==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《大鱼人传说》 作者：似缺梦

内容简介：
　　新书：《骑士的路》。——————-他重生了，却成为了一只白皮鱼人（PS：魔兽鱼人，不是美人鱼），他的记忆似乎消失了，在仅存意识的主导下，本能的开始了鱼人的生活。氏族繁多的兽人，混杂着各种类人的半兽，古老的元素一族，诡异凶恶的幽魂一族，来自地狱的恶魔一族，森林里的古树飞龙，毫无理智的凶恶野兽一族，优雅强大的精灵，还有大海深处繁多的海洋一族......这是一个多姿多彩的世界。


第1章 白鱼人
　　冥冥中意识开始慢慢聚集.“我是谁？
　　我，是，谁”这道刚刚苏醒的意识还很模糊，很模糊，一直持续着思考着，我是谁这个问题。
　　思考很耗费能量。
　　幸好周身不断有温暖的能量滋润而来，补充了能量消耗的同时，意识也渐渐变得越发清晰。
　　从混沌中苏醒过来，过去了不知道多久，这道意识终于想起了一个词汇，“人”。
　　“人，我是人吗。”
　　随着这个念头升起，意识一阵阵的波动，他忽然有了操控身体的感觉。
　　“这是我的人身吗？”
　　意识运转的越来越快，他开始控制自己的身体。
　　这个过程中，一些本能涌进了他的意识，他总觉得有很多东西遗失了，但好像又多了一些什么。
　　身躯稍稍动一动，便发觉自己处在一片温热的液体之中，伸直了身体，可以触碰到一层硬硬的薄层。
　　然而尽管被这温热的液体团团包围，他也没有任何要被淹没窒息的感觉，反而觉得十分舒爽温柔。
　　在这温热的液体中，他感觉的到自己的身体变得越来越强壮。
　　他的眼部微微一麻，第一次睁开了眼睛，入眼看到了一片黑暗，以及黑暗边缘，那微微发红的屏障薄壳。
　　普一见那微红的薄壳，就激发出了一股他内心之中涌现的强烈欲望，他想要破坏掉这道困住自己的薄壳！
　　那强烈的本能欲望告诉他，快些吧，破壳而出吧，外边会有更加美好的东西等着你！
　　这种被本能欲望驱使的感觉很不好。
　　他的意识虽然还很渺小，但却自然而然的开始对抗这道本能。
　　因为他感觉得到，自己的身体还在慢慢变得更好，在壳里待得越久，对自己的身体便也越好。
　　他试着闭上眼睛，不去看那发红的薄壳。
　　心中那股破坏的欲望竟然真的小了下去，或许去压制住了本能，他的心中升起淡淡得意的心情。
　　薄壳四周液体传递进入身体的能量越来越多，在能量的滋润下，他的身体变得愈发强大！
　　液体里的能量不知道从何而来，源源不断，或许是从薄壳外边的神秘世界凝聚而来。
　　时间过去了很久，他的感知越来越强。
　　他可以清楚的感知到，自己有着狭长的四肢，手掌可以灵活的活动，有身躯，背部似乎还有一条条的可控物体，随时可以从紧贴着的背部立起，屁股上更是多了一张小腿长的扇形物体，可以灵活摆动。
　　他心中隐隐觉得这形象与自己意识中的人有些不同，但很快不放在心上。
　　又不知道过了多久，随着身体越来越强壮，他的麻烦来了，薄壳内的空间已经不够容纳他的身体了。
　　强壮的身体已经紧挨着薄壳，似乎再长大一圈，就要将蛋壳挤破了。
　　“看来是到了出去的时候了。”
　　他心中默默的想道，心中其实早已做好了这个准备。
　　他收缩身体，尽量的在破壳前多吸收一些能量。
　　终于，这一天，随着身躯再次涨大一分，“咔嚓！”
　　薄壳传来了一声撕裂声，它的极限到了。
　　他睁开眼睛也没多想，驱使着手臂以及自己的头部砸向四周，触碰处光溜溜的，几下猛砸，外边的一丝丝光亮透了进来。
　　“破了吗？”
　　他更加努力，终于，“撕拉”一声，伴随着涌动的粘液，他一把撕开两边的薄壳，外边潮湿的气息涌来，他从薄壳中钻了出来！
　　光亮的来源是灰暗色的天空，周围似乎是潮湿的沼泽地带，他拖着带着粘液的身体站了起来。
　　压抑了许久的身体完全舒张开来，感受着有力的身体，他的身心都觉得十分畅快。
　　他想要发出叫喊，到嘴却变成了“哈斯！”
　　的一声怪叫。
　　他惊讶之下，低头望向自己。
　　玉白色的身体上有强硬的角质物隆起覆盖，三趾脚蹼，三指的手掌或者说利爪。
　　远处有湖泊，他快步的走到湖泊边上，望向清澈的湖水。
　　就见到里边倒影着的，是一个硕大的狰狞鱼头。
　　硕大臃肿的脑袋上，是一对灯泡大小的巨大眼珠，巨大的鱼嘴弧线可以靠近肩膀。
　　他试着张开嘴，就见到了里边密密麻麻的尖锐利齿。
　　被这利齿咬一口，绝对不好受。
　　他呆呆的望着湖水中自己的形象，“这是人吗？
　　为什么我总觉得有些不一样呢？”
　　“我是一只白鱼人吗？”
　　他看过湖中自己的形象，心中得出了这么一个结论。
　　“哈斯~哈斯~。”
　　身后有一阵叫声传来。
　　他抬头望向身后，沼泽地上出现了一群十几人与他类似的鱼人，只是他们的皮肤是蓝色的。
　　这群蓝色的鱼人目光警惕，“哈斯哈斯~”他们对着白鱼人又是一阵叫喊，语气变得更加急促。
　　通过叫声中的音调变幻，或许是来自身体的传承，白鱼人竟然发现自己真的听懂了他们的意思。
　　他们是在说，“你是谁，为什么出现在这里。”
　　白鱼人尝试了一下控制音调的变幻，吐出了一番话语：“我刚刚出来（破壳），我没有恶意。”
　　白鱼人指了指不远处还有破碎蛋壳散落在原地的自己出生地。
　　蓝鱼人们果然听懂了他的意思，顺着白鱼人指的方向看到了一地的碎壳。
　　这几只蓝鱼人在见到蛋壳后目光中的警惕稍稍降低，互相低头“哈斯”了一番后，一只最强壮的蓝鱼人上前几步。
　　“异类，尽快离开，不准在附近逗留，否则击杀你。”
　　这只蓝鱼人首领丢下了这句话，毫不犹豫的扭头带着手下的蓝鱼人望着沼泽深处的方向离开了。
　　白鱼人楞在原地，除了肤色和一些细节，他并没有觉得自己与这些蓝鱼人有太大差别。
　　他有心想要追上去，融入他们，却又觉得蓝鱼人首领最后的那句‘击杀你’并不是开玩笑。
　　“我要去哪里？”
　　破壳而出的喜悦渐渐淡去，白鱼人的脑中徘徊着这个想法。
　　“叽咕叽咕.”白鱼人的腹部发出了鸣叫。
　　一阵微弱的饥饿感传来，并且迅速的放大，饥饿感压迫着白鱼人的意识变得有些疯狂。
　　“我要找吃的。”
　　白鱼人的脑中只剩下了这个想法。
　　白鱼人眺望四周，最后望向身后清澈的湖泊，灯泡大的眼珠清晰的看到了水下游荡着的鱼类。
　　白鱼人毫不犹豫的纵身跳下了湖泊。


第2章 极寒（1）
　　追寻着鱼影的踪迹，白鱼人纵身跳进了湖泊里。
　　刚刚接触湖水，白鱼人灯泡大的眼珠上顿时盖上一层淡灰色的角质，这层角质膜除了替眼球防水防伤害外，还能增进鱼人在水中的视力。
　　水里的世界就此展现在白鱼人的眼中，他有一种既熟悉又陌生的感觉。
　　灰暗天空下的湖泊里，却很是清澈透明，平静异常。
　　然而平静的湖面下，却别有一番世界，热闹非凡。
　　怪异的水草，活泼的鱼虾，湖水的温度适中，深度并不浅，最靠近岸边的湖水深度也有四五米，并且逐渐向外加深。
　　进入水中，白鱼人原本在陆地上半弯着的身躯本能的舒展成了流线型，身体摆动间，修长有力的腿脚，手臂，以及手脚上的蹼都是天然的助推器。
　　这让白鱼人在水中行动自如，似乎比在陆地上行走还要惬意几分。
　　白鱼人潜入水底，缓了缓，发觉特殊的口腔吞吐湖水间能让自己在水中自由呼吸，只是体温会因为浸泡在冷水中会开始缓缓下降。
　　有皮肤上角质层的保护，白鱼人的体温降低的很慢，按照这个降速，身上的温度至少也能让白鱼人水下生存个大半天，白鱼人放下心来，开始进行自己的捕猎。
　　白鱼人维持着一动不动的姿势，灯泡大的棕色眼睛也因为覆盖上角质膜变成了死灰色，气息接近于无，这是白鱼人天生的捕猎技巧。
　　原本因为他下水时发出的声响而被惊走的鱼类又渐渐靠拢过来，因为湖泊边生长着丰富的水草，它们是来觅食的。
　　湖下的鱼类很多，在饥饿的驱使下，白鱼人很快的盯上了一只比自己小不了太多的黑色的大鱼。
　　大黑鱼的鱼泡眼正警觉的盯着四周，鱼唇不停的上下开合着吞吐着一块刚刚咬下的鲜嫩水草。
　　白鱼人估算了下距离，依靠优越的水下视力，白鱼人可以在昏暗的湖底下清晰的看见这只十几米外的大黑鱼，除此之外，白鱼人鱼嘴下的数十道细长的胡须更具有感知气味的能力。
　　依靠胡须，他可以比眼睛更清晰的“闻”到这只大黑鱼，并牢牢的锁定它。
　　“我的第一个猎物.”白鱼人心中喃喃道，身体开始绷紧，准备好爆发状态。
　　状态很好，白鱼人盯牢这只肥美的大黑鱼，双脚动作着慢慢收缩摆成弯形，然后猛地一踩水，便像炮弹一般的射了出去！
　　白鱼人的周身密密麻麻的气泡随着他的动作摩擦涌现出来，白鱼人的爆发力在这一瞬间展现的淋漓尽致！
　　在白鱼人的全力爆发下，十几米的距离眨眼就到了，直到白鱼人弹射到近前，大黑鱼才感知到他的存在，惊慌失措的迅速摆尾扭头要跑。
　　然而白鱼人又怎么会给它跑掉的机会，臂膀上流畅有力的肌肉爆发，手掌兼爪子飞速的挥向了大黑鱼，轻松的从侧面刺入大黑鱼的鱼身！
　　大黑鱼的生命力极强，即使被白鱼人刺了个对穿，挂在白鱼人的手臂上，依旧身躯扭动不停，试图挣脱开白鱼人的控制。
　　随着大黑鱼的挣扎，它红色血液不停的在湖泊下四散开来，但很快就被海水中和消失，只有血液的刺鼻味道继续飘出很远。
　　周围的鱼类几乎眨眼间跑了个干净，虾蟹也急忙缩入岩石缝隙，泥土之间，一时间这一片只剩下白鱼人和他手上的大黑鱼。
　　白鱼人一击击中，心中也生出一股兴奋的情绪，瞅了眼依旧挂在自己右臂上的大黑鱼，便手脚并用飞快的向上游去。
　　沉出水面，白鱼人死灰色的角质膜张开，露出了棕色的灯泡大眼。
　　白鱼人发现，只这一会儿天色竟然又暗了很多，甚至湖面上的温度都降了很多，预示着夜晚即将来临了。
　　即使是初生的鱼人，也对黑暗有种本能的恐惧。
　　白鱼人的心中涌起莫名的心慌感觉，飞快的向岸上爬去，而硕大不知多少重的大黑鱼挂在白鱼人手上，白鱼人却似乎没有感觉到多少重量，轻松的爬上了岸。
　　“撕啦！”
　　白鱼人伸出左手，将大黑鱼从右手臂上摘下，大黑鱼腹腔的尖锐鱼刺丝毫没有对白鱼人覆盖着坚硬角质层的手臂造成伤害。
　　鲜血顺着这只有白鱼人一半身高大小的大黑鱼尸体滴落下来，白鱼人喉结涌动，再也抑制不住欲望，抓起黑鱼就裂开了血盆大口！
　　白鱼人几乎与大脑袋等宽的大嘴一口咬下了一大块的生鱼肉，伴随着鲜红的血液以及坚硬的鱼刺骨头，全部都送入嘴中快速咀嚼。
　　嘴里密密麻麻的牙齿几次咀嚼就将这块生鱼肉和骨头一起嚼成了肉泥，吞入肚中。
　　“哈斯~”饥饿的感觉稍稍得到抑制，白鱼人舒服的发出满足的呻吟。
　　被咬下一大块肉，这大黑鱼身体还能够无意识的有力抽动。
　　然而这更加激起了白鱼人的食欲，几下啃噬吞食，白鱼人就将大半的黑鱼肉吃进了肚子里。
　　“我这样是在生吃，鱼肉煮熟了应该更好吃。”
　　直到白鱼人吃的快饱了，饥饿的欲望彻底消退，脑海中的意识才涌出了这个想法。
　　“什么是生吃，熟吃.”有些头痛，白鱼人摇了摇硕大的脑袋，不去多想，因为黑夜已经到来了。
　　伴随着最后一丝光亮隐与黑暗，这没有月亮与星光的黑夜中便彻底的陷入了黑暗中。
　　好在白鱼人的大鱼眼有夜视的能力，死灰色的角质膜重新覆盖鱼眼，更大大的增强了夜视能力。
　　在白鱼人的眼中，夜里的视线只是比白天稍差一些。
　　但白鱼人心中恐慌的感觉依旧，黑夜里的沼泽一片寂静，白鱼人不知道自己接下来是该就地休息，还是在黑夜中行走寻找更好的落脚点。
　　但很快，白鱼人就发现自己想多了。
　　黑夜里的温度降的太快了，从光亮彻底消失开始，就一直再降。
　　白鱼人的身体区全身上下覆盖着厚厚的角质层，加强了抵抗力的同时也降低了白鱼人对温度变化的感知，让他没来得及注意到温度的急速降低。
　　等到这时，白鱼人察觉到不对，周围的温度甚至已经超过了零度，并以更快的速度往下降去。


第3章 极寒（2）
　　冰冷的空气从四面八方迅速袭来，黑暗的夜空下，像是有一张无形的冰冷面孔在注视着这个在它的威严下瑟瑟发抖的可怜世界。
　　没有多大的风，只有透彻心扉的寒冷本身在不断的逼近。
　　这种寒意，似乎要将这整个世界彻底冰封。
　　极端的温度透过白鱼人厚厚的皮肤沁入心底，让他不自觉的打了个极大幅度的冷颤。
　　白鱼人的感知里，唯有地面下还有温热在与这股寒冷相互抵抗着。
　　虽然大地里的温度似乎也已经开始呈现颓势，但这是白鱼人目前能想到唯一能够躲藏的地方了。
　　挖掘地洞！
　　躲入地下！
　　这是白鱼人脑海中迅速想出的唯一的应对不断逼来的寒冷的方法！
　　白鱼人原地伸展运动了一番发育的极为完美的健壮四肢，便迅速的蹲下身体，四周没有趁手的工具，直接用自己的双臂开始在地面上挖掘。
　　刚刚啃食了肥美的食物，白鱼人补充了足够的能量，体力充沛，臂上属于鱼人的天生健硕肌肉紧绷着，力气十足，硕大坚硬的手爪每一刨都能在松软的沼泽地上带出一大片土壤。
　　白鱼人挖掘地洞的进展十分迅速。
　　温度还在下降，白鱼人甚至听见了不远处湖泊上水面在寒冷空气的逼迫下迅速的结成冰块不断的传来的“咔嚓”声。
　　这时的低温已经超出了白鱼人身体的承受范围。
　　幸好白鱼人在不停的运动着，进行着挖掘，体内的的食物也不断消化分解转化成热量。
　　这些生成热量勉强能够阻挡来自寒冷的侵袭。
　　白鱼人挖的很有技巧，在地洞能够容纳自己整个身体时，他便将挖出的泥土甩在背后，甩出的泥土恰好将身后的洞口覆盖住了。
　　在白鱼人挖下好几米深后，有四周的封闭土壤阻隔着，终于不用直接面对可怕的寒冷之气了。
　　“还不够，温度还在下降，我还需要更深.”发觉了温度变化带来的威胁，有了警觉后，白鱼人一直在感知着周围温度的变化。
　　在白鱼人的感知里，周围的温度还在继续下降，白鱼人可以触摸到周围原本松软的土壤都已经开始凝固结块了。
　　这股寒冷的天气来的太快太猛烈了，给初生的白鱼人带来了对这个世界第一个印象，这是一个危险，诡异需要时刻注意观察的世界。
　　温度继续降低的话，待在原地有很大的概率会被活活冻死。
　　面对来自天外的极寒，大地的温度终究是抵挡不住了，开始往深处缓缓退却。
　　大地的温度开始收缩，这对白鱼人来说却是致命的，因为他已经跟不上大地温度退却的步伐了。
　　白鱼人发现，继续挖了不到半米后，沼泽地的松软泥土部分已经挖到了底部，手爪触碰到的地方变成了坚硬的石块。
　　只是稍稍迟疑，白鱼人便继续开始动作，因为温度还在降低，要命的寒冷还在逼近。
　　“先看四周，是不是全部是石块层.”白鱼人的脑袋比一般的鱼人灵敏的多，很快的想出对策。
　　白鱼人快速掉头往旁边的方向挖出几米，又连续换了几个方向，可是触碰到的地下，依旧是岩石块。
　　白鱼人不信邪的往一个方向不停的挖掘出十几米，“砰”的一声，白鱼人接触到了一处稍显坚硬的物体，白拨开眼前变得凝固的泥土的，一大块冻结的冰块出现在白鱼人的眼中。
　　这冰块太大了，或许是因为水质清澈，里边被冻结的场景栩栩如生，美妙异常，在白鱼人的夜视鱼眼下，整座冰块都闪烁着淡淡的蓝光，犹如一块巨大的蓝宝石。
　　在靠近边缘的地方，白鱼人发现还有被一条红色的小鱼被冰冻在里边，它没有任何惊慌失措的表现，似乎是被瞬间冻结的。
　　白鱼人发现，自己竟然已经挖到了湖泊的底下，在突如其来的寒冷空气下，这座湖泊已经在极短的时间内彻底冻结成冰，成为了一座冰湖，在白鱼人眼中，也是一颗巨大的蓝色湖宝石。
　　惊叹于冰湖的壮观之余，不断往地下渗透的冷气也提醒着白鱼人，已经没有太多时间继续勘测了。
　　破开岩石层几乎是没可能的了，白鱼人盯着眼前的冰湖，毫不犹豫的一爪子轰在了眼前冰块上。
　　在白鱼人的坚硬爪子下，冰块被轻松的破开一大块。
　　白鱼人继续破冰，在身体进入了冰层中后，便开始往下挖掘。
　　破冰虽然比挖掘泥土吃力，但比破开岩石还是轻松了太多。
　　白鱼人已经感觉到身体的温度开始下降了，如果不是一直在运动，估计身体都会在这种寒冷温度下开始变得迟缓僵硬。
　　现在开始，白鱼人甚至不敢让自己轻易停下来，如果被冻在这里，结果只有死路一条。
　　“才刚刚出生，就要面对死亡吗”白鱼人的脑袋里又开始涌现出一些词汇。
　　这些莫名的情绪话语，却也让白鱼人原本属于的鱼人的野性面对死亡时的绝望被压下，变得理智清醒。
　　白鱼人火力全开，在蓝色的冰湖中，白鱼人奋力的划动着自己的四肢。
　　终于脚下的蓝光渐渐降低，在白鱼人奋力一爪过后，乌黑的沙土层出现在白鱼人眼中。
　　“果然，这里是泥土层”白鱼人心底闪过浓浓的喜意。
　　白天捕猎的时候，白鱼人曾经观察过四周的环境，湖底自然也是探测过得，他记得湖底是一层柔软的沙土层。
　　动作不停，白鱼人继续往下挖掘，不考虑在下面要怎么出来，不考虑在下面会不会饿死，白鱼人甚至连停下动作的资格都没有。
　　即使鱼尾也在一摇一摆，背后的十数条可控物质也在不停伸缩，奋力摆动着整具身躯，然而寒冷已经侵袭进入身躯，身体的灵敏度还在不停下降，停下来，白鱼人将会再也动不起来。
　　不知道过了多久，白鱼人就连意识都开始冰冷，变得模糊，脑中只剩下了朝着大地的温度追逐，不停挖掘这一个念头。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，白鱼人模糊的意识在巨响下变得稍稍清晰，他发现自己的身体凌空往下摔去，过了好几秒才落在了地上，同时周围一股稳定的暖意包围了过来，让他冰冷的意识快速的复苏着。
　　“终于追逐上大地的温度了吗.”白鱼人扭了扭被摔的有些酸痛的身躯，抬起头，却望见了一大片有韵律的闪烁着的红点。


第4章 巨蟹
　　红点两两相应，闪烁的太有规律了，让人能够瞬间能联想到这是某种黑暗生物不断闪烁着的眼睛。
　　红色眼睛的数量远近不一密密麻麻，联想起来，可以得出它们数量惊人的结论。
　　黑暗中，这些密密麻麻的红色眼睛望着落下来的白鱼人，只是不断闪烁闭合着，惊人的统一没有任何的声响发出。
　　白鱼人的僵硬身体在温暖的环境中迅速的恢复着，面对着这些诡异的有着红色眼睛的生物，他警觉的伏在干燥的地面上，慢慢的后退着。
　　地下常年没有光线累积，太黑暗了，即使有出色的夜视能力，白鱼人也只能借着这些生物的红色眼睛发出的微光看到一个大概。
　　他看到，这些红眼生物的本体是横向生长着，巨大无比，每一只都有白鱼人的两三倍大小。
　　颔下的胡须的感应中，这些红眼生物身上带着强烈的腥气，绝对是捕食过肉食的生物。
　　巨型生物，本身的巨大身体就是很大的威慑力，更别说还有如此多的数量。
　　而这个地下黑暗空间有不矮高度，深度更是见不到底，白鱼人似乎刚好掉在了这个空间的出口，身后的空间一片黑暗，没有红眼在闪烁，看起来暂时是安全的。
　　“嗯！
　　不对.”胡须的不停感应分析中，白鱼人急忙停住了后退的步伐。
　　鱼人的心脏猛烈跳动！
　　黑暗空间中最强烈的一股就腥气就来自自己身后！
　　白鱼人第一时间只被那密集闪烁着的红色眼睛吸引了注意力，警惕心都放在了前方，而忽略了一片黑暗的身后。
　　黑暗空间中腥气的来源太多，白鱼人没有操控它，只是让胡须被动分析着，这时终于发现了身后的这股气息。
　　这股腥气，虽然只有一股，但比起前方那些全部来源的腥气加起来也丝毫不逊色。
　　眼睛既然可以闪烁，那就说明这种生物是可以将眼睛闭合上的.难怪这些红眼生物能够如此统一有序的不发出声响。
　　自己或许不是掉进了这空间的出口，而是空间的最内部，这些红眼生物的头领或者族长所在的地方一个发展的有规模秩序的生物部落，必然会有诞生的一名优秀首领存在。
　　身后一阵微弱的腥风匀匀的传来，慢慢的身后一股红芒照来，由弱变强，白鱼人发现周围在这红芒的照耀下都亮了许多。
　　白鱼人紧绷着身体，缓缓的扭头往身后看去，就见到原本看过是一片黑暗的空间里，已经多出了两个自己身体大小的红色事物，高高的挂在空中。
　　“好大.”白鱼人看清了，这是一个有几十个自己身体大小的巨大怪物，他的两对红色眼珠，就已经有了自己的身体大小，这时正直直的盯着自己。
　　红色剔透的眼睛里带着人性化的情绪，慵懒，疑问，惊奇，好在白鱼人并没有从中读出恶意，稍稍松了口气。
　　他碾死自己，应该和碾死一只蚂蚁一样简单吧。
　　来时自己挖掘的地洞高高的挂在上边，前后都被堵住，白鱼人已经没有路可以逃离这里。
　　来到这里倒是没有了寒冷的威胁，但却也落入了不知名的险恶状况之中，白鱼人的脸上露出一个苦笑。
　　空中的红色大眼睛在黑暗中视物同样清晰，他看见白鱼人高度人性化的露出的苦笑，红色的眼睛微微一亮。
　　“@#！
　　￥@。”
　　嗡嗡的巨大声音自巨型生物身上传来，白鱼人停下苦笑，愣愣的盯着眼前的巨大红眼生物。
　　虽然听不懂他说的是什么意思，但明显可以感觉道，他是在和自己交流。
　　他的确是一只有智慧的生物。
　　这是什么语言？
　　白鱼人将那几个声调在自己心中反复琢磨，也再也没有听见鱼人语言时自然理解的感觉出现了。
　　“哈斯~哈斯~”红眼生物换了一种交流方式。
　　这声鱼人叫声模仿的虽然粗劣，但是足够白鱼人听清楚了。
　　白鱼人惊愕的望向这只巨大的红眼生物，鱼人的叫声正是他发出来的。
　　这种生物难道也是鱼人的一种？
　　“你，别动，别怕，我赋予你，语言。”
　　这是这句简单鱼人语言透露出的意思。
　　赋予自己语言？
　　这是什么意思，白鱼人有些发蒙。
　　白鱼人犹豫了一会儿，终于还是回道：“哈斯~（好的。
　　）”白鱼人静静的望着巨大红眼生物，等着他的动作。
　　“咕噜咕噜~”简单的叫声，带着莫名的玄奥节奏。
　　黑暗的空间中，一股说不清道不明的自然清新的能量开始聚集，在空中慢慢的出现一道淡蓝色的光亮。
　　蓝色的光亮伴随着巨大红眼生物的玄奥音调，越聚越多，渐渐的变成了一道不断旋转着的动人心魄的带着玄奥气息蓝色能量团。
　　在蓝色能量团的光亮照耀下，黑暗空间里短暂的有了光明，白鱼人终于看清了眼前巨大生物的样子。
　　“好大的螃蟹”八对粗壮的螃蟹脚，让人不敢怀疑他十六只脚一起开动时的惊人速度。
　　一对更加粗壮布满伤痕发着凌厉气息的蟹螯，蟹螯的对夹处还长有细小尖锐闪烁着寒光的锯齿，任谁也不想被这对鳌夹上一次。
　　他的头顶立起的红色大眼睛在半圆形壳甲的保护之下，壳甲连接着宽阔厚实的背部，保护着这或许是唯一的弱点。
　　他的身体布满着坚固的深蓝色壳甲，关节处更是还长有摄人的锋利倒刺。
　　眼前的巨大螃蟹，就是一副战争兵器的模样。
　　可是，他不是鱼人，而是螃蟹，那为什么会鱼人语言？
　　他为什么要赋予我“语言”，白鱼人处境被动，只能将这些疑问压在心底。
　　“做好，准备，放松。”
　　红眼螃蟹忽然开口用鱼人语对白鱼人道。
　　红眼螃蟹的鱼人语打断了正在观察着红眼螃蟹的白鱼人的思绪。
　　“好的。”
　　白鱼人扭了扭四肢，目光望向空中红眼螃蟹凝聚出的闪烁着玄奥气息不停旋转着的蓝色光团。
　　至少目前看来，这只螃蟹对自己没有恶意，他要真想杀死自己的话，无比的简单，自己只能选择相信他的确想与自己交流，白鱼人心中闪过种种想法。
　　红眼巨蟹的巨螯微微往前虚虚一推，蓝色光团飞快的往白鱼人身上飞射而来。


第5章 解惑
　　蓝色光团的出现，带着一股神秘莫测的能量气息。
　　这股带着危险的能量气息，让地下黑暗空间中的小一些的红眼巨蟹们忍不住发出了“咕咕咕”的叫声，它们本能的对未知的能量感到畏惧，即使这股力量来自他们的族长。
　　“咕咕咕。”
　　这似乎是属于红眼巨蟹的族语，类似于鱼人语，以音调的区别代表不同的表达意思。
　　“咕！”
　　白鱼人身前的大红眼巨蟹发出一声平稳却气势十足的喊声。
　　在他带着安抚性质的喊声下，地下空间内的螃蟹很快陷入了平静。
　　大红眼巨蟹的超然地位展露无遗！
　　另一边，白鱼人却没有察觉到周围的变动，因为白鱼人正是蓝色光团的目标人物。
　　随着光亮笼罩了全身，白鱼人的眼前被朦胧蓝光覆盖着，同时，耳中嗡嗡作响，他发现有许多陌生而很快变得熟悉的字符语调不断的涌入了自己的脑海之中。
　　似乎过了很久，又好像只过了一瞬，白鱼人正在消化着脑中新出现的语言知识，一道雄浑苍厚的声音传入了白鱼人的耳中。
　　“新生的小家伙，能听懂我的话了吗？”
　　白鱼人眼中的聚焦回复，视线重新落在了正在开口说话的大红眼巨蟹身上。
　　这是一名拥有强大力量的长者！
　　并且充满生物智慧！
　　白鱼人对眼前的大螃蟹有了一个新的认识。
　　“感谢您的赐予，尊敬的螃蟹长者。
　　我已经能听懂您的话语了。”
　　白鱼人能够感觉到大螃蟹身上传来的经历过悠长岁月沧桑气息，就像这名长者能够一眼看出自己是新生的一样。
　　红眼螃蟹赞许的看着眼前刚刚学会了海族语言，就懂得使用敬语的小鱼人。
　　“不用谢我，小家伙，这是因为你本身智慧的足够了，我这道法术如果是对对那些愚蠢的野兽施展的话，也不会起的了作用。”
　　螃蟹长者的语气平缓，似乎刚刚对白鱼人所做的一切不值一提。
　　“螃蟹长者，我该怎么称呼您呢？”
　　白鱼人向眼前的巨大螃蟹行了一礼，开口问道。
　　“唔，我的名字是凯，如你所见，我的族群是红眼巨蟹一族，族员们称为我为先知，你可以称呼我为凯先知。”
　　螃蟹长者平静的开口介绍自己，可以从他的语气中感受到，他是在平等的对待着拥有着高等智慧的白鱼人。
　　“凯先知，我能向您请教几个问题吗？”
　　这时，面对这名长者，白鱼人却再也压抑不住心中的疑惑了。
　　“小家伙你问吧，你身上带着初生的气息，但是我同样可以感受你身上与之不相符的丰富智慧，以你的智慧，就算是刚刚降临，对这个世界也已经充满了许多疑惑了吧？”
　　凯先知一副了然的样子。
　　凯先知数量众多的螃蟹腿一阵挪动，闪烁着两只大红眼，摆了个更接近地面的舒服的姿势，十分好脾气的等着白鱼人开口询问。
　　“这是个什么样的世界？”
　　“为什么我的族群会抛弃我？”
　　“夜晚出现的寒冷气息是什么原因？”
　　白鱼人的疑问很多，一番思绪，从中选出了这最紧要的三个，向眼前的螃蟹先知出声问道。
　　“唔，看起来你还真的是刚刚降临这个世界。”
　　凯先知先是淡淡的说了一句。
　　“你的问题，我倒过来给你回答吧。”
　　“这股突然出现的冰冷气息，我们称之为寒潮，寒潮是在经过两百个双月之夜，两百个红月之夜后，出现的持续整整一夜的极寒自然现象，也或许是传说神灵降下的惩罚吧。
　　每一次寒潮过后，就是一次循环，这一次循环我们称为一年。”
　　“说到这里，我有一些疑问，你是怎么找到我们红颜巨蟹藏身的防寒洞穴的呢？”
　　凯先知略带疑惑的开口道。
　　“是这样的.”白鱼人开始将之前发生的事情从挖掘地洞开始到破开冰湖无意间落入地下空间的经过仔细说了出来，凯先知一直聚精会神的听着，等到白鱼人说完，便很快开始了下一个问题的解答。
　　“第二个问题，你的族群为什么会抛弃你的。
　　唔，我生长的漫长岁月中，确实接触过一些鱼人。
　　普通的鱼人有蓝皮和绿皮两个分种，他们大多数都是没有太多智慧的蛮干生物，但也有一些智慧突出的变异鱼人，他们生下来的时候就有成年鱼人的身体强度，皮肤就跟你一样是玉白色，而且变异鱼人的身体还会不断增强，成年之前还会有进化的可能。
　　而你，就是变异鱼人中的一种。
　　你被抛弃了，可能是因为你的族群太小，从来没有出现过类似的变异鱼人，所以你的族群才将你当做异类了吧。”
　　听完凯先知的接待，白鱼人这才确信自己与那些蓝鱼人的确是一伙的。
　　或许是自己破壳而出的时间太久了，所以孕育着自己的鱼人蛋被当做废蛋扔掉了，破壳而出的时候时候旁边也没有蓝鱼人族人看见过程，所以被当做了异类。
　　被抛弃在寒潮即将到来的时刻，原本毫无准备的白鱼人绝对没有生还的可能。
　　谁知道或许是命不该绝，白鱼人遇见了螃蟹先知，遇见了另一份转机。
　　他们抛弃了自己，或许不是一件坏事，白鱼人心中如是想到。
　　“第三个问题，唔，这是一个很深奥的问题，我想现在的我并不能为你解答。”
　　凯先知一本正经的道。
　　“为什么呢？”
　　白鱼人一愣。
　　“首先，这个世界分为陆地和海洋，而红眼巨蟹一族天生畏惧阳光，不能出现在陆地，而我虽然掌握了神秘的法术能量后不在畏惧阳光，却也因为要守护我的族群，一直生活在海洋深处中，没有到过几次陆地。
　　对于这个世界另一半的陆地，我没有多少了解。”
　　凯先知耐心的解释道。
　　原来是这样，白鱼人理解的点点头。
　　“不过，关于我熟知海洋，我可以跟你说一说。”
　　凯先知话锋一转，出声道。
　　白鱼人立即摆出一副洗耳恭听的样子。


第6章 选择
　　漆黑的通道里，白鱼人顺着自己的来路返回。
　　一夜过后，周围的环境依旧很冷，但已经在白鱼人可以承受的范围之内了，而且白鱼人还可以清晰的感觉到温度还在不断回升着。
　　一直顺着漆黑的通道往上爬了二十多米，白鱼人才看到了蓝色的冰湖，这才意识到自己跑进了多深的地下空间里。
　　自己能够遇见凯先知，是多么的幸运。
　　“可惜凯先知和他的族群生活在深海，否则跟着他们一起生活也是一个不错的选择。”
　　因为与凯先知交谈的很是愉快，白鱼人心里曾经闪过这个想法。
　　两栖鱼人在水里和陆地都能自如行动，但更符合他们生活习性的还是在海礁、岸边这种水土都有的地方生存。
　　长期生活在深海，并不适合两栖鱼人。
　　白鱼人很快爬出黑色通道，来到了冰湖层，从凯先知的口中白鱼人得知，这座湖泊被附近的海族称之为宝石湖。
　　宝石湖的湖水还没有解冻，但是已经可以看到透过冰层照射穿透下来的阳光，点亮着整个冰湖身体闪闪烁烁的，忽略掉极低的温度的话，简直如同仙境。
　　在冰块中的感受可不好受，白鱼人迅速的沿着来时的路，穿过冰层，很快转向来到了自己挖出的地洞里。
　　白鱼人发现自己挖掘的地洞已经倾泻进入了大量的光亮，不在漆黑一片，抬头就可以看见顶上的湛蓝天空。
　　白鱼人灵巧的爬出地洞，天空中已经挂上了一轮散发着炽热生机的太阳，这让白鱼人的心情变得大好，尽管沼泽上的泥土还是硬邦邦的，远处的宝石湖湖面也变成了刺骨的冰地。
　　“我该往那边走。”
　　白鱼人立在原地，心中挣扎起来。
　　白鱼人想起了凯先知的话。
　　“在这个世界上，没有族群，你会活得很艰难，除非你的个人力量能够达到让大多数生物畏惧的程度。”
　　“如果你的族群真的不能接受你，那么你就趁着湖面结冰的时候，去对岸吧。
　　有些时候，一味的想要融入并不是什么好事。
　　留下来，被排斥，你只会受到更多的伤害。”
　　凯先知意味深长的话语在白鱼人的脑海中盘旋不停。
　　白鱼人望向沼泽深处，那群只见过一面的蓝鱼人消失的方向，他们的聚集地应该就在那边。
　　尽管太阳已经升起，但这片明显是蓝鱼人领地的沼泽上暂时还没有出现他们的身影。
　　“我要不要去尝试融入他们？”
　　“或许我的亲生父母，就在那个聚集地里。”
　　白鱼人正犹豫间，天空中，一道阴影闪过，挡住了照射在白鱼人身上的阳光。
　　白鱼人警觉的抬起头，便看到了震撼的一幕。
　　巨大的飞鸟，不，或许可以称之为飞龙！
　　翼展有二三十米宽的巨大的飞龙从白鱼人头顶的蓝天中飞过，他的通体肤色呈现深褐色，流线型的身材，在空中飞舞的姿态充满着无匹的气势！
　　即使在地面上，白鱼人也能感受到它身上散发出的浓烈威压！
　　这种强大的生物，足以让大多数生物畏惧了吧，白鱼人心中升起一股深深的渴望。
　　“嘁呖呖~”空中的飞龙生物丝毫没有顾忌的畅快鸣叫着，声音在空旷死寂的冰冻世界传出老远，一些弱小的生物在这声悠长的啼鸣下开始渐渐苏醒，冰冷的世界慢慢的恢复着生机。
　　飞龙丝毫没有注意到地面上渺小的白鱼人，也或许是看到了，却根本没有放在心上。
　　在底下的白鱼人不能看清飞龙的正面模样，但白鱼人能够从飞龙身上感受到了一种深深的桀骜不驯或者说畅快自由的气息。
　　这无疑也是一类智慧生物。
　　“尽管我没有翅膀，我也要成为像他一样的存在。”
　　白鱼人看着飞龙远去的方向，回头望了一眼沼泽深处，心中下定了决心，选择追随着飞龙的方向而去。
　　白鱼人的心底，其实还是自傲的，因为他刚刚新生便有着让螃蟹先知这种伟大的生物也为之惊奇的智慧。
　　白鱼人知道，自己是特殊的。
　　得到凯先知的一些知识馈赠，白鱼人对周围的环境稍稍做了一个勾画，脑中形成了一个简略的地图。
　　以宝石湖为中心，白鱼人处在宝石湖的西面中间段位置，宝石湖的南面是入海口，而北面宝石湖的深处接壤着大块的陆地。
　　飞龙离开的位置，也就是白鱼人选择前往的方向，就是白鱼人所处的对岸，宝石湖的东面。
　　那里有什么，没有什么，白鱼人一概不知。
　　但白鱼人没有丝毫的畏惧之心，反而升起淡淡的期待之感。
　　白鱼人的身体，因为在蛋壳中还未孵化的时候就吸收了大量的能量，其实身体强度已经强出了普通的成年鱼人很多了。
　　鱼人绝对不算弱势的生物，反而是凶残的肉食掠夺者，白鱼人身为其中的佼佼者变异鱼人，做到普通的捕猎供给自身不是一件难事。
　　做好了决定，白鱼人来到湖边，踏向冰地，脚蹼刚一接触宝石湖面形成的冰地，便感到了一股凉意。
　　“看来出发之前，还得先给自己做一双鞋子。”
　　只是踩一会儿还好，可白鱼人是要横穿这望不到边的湖泊的，在冰面上行走的时间肯定不会短。
　　在冰面上踩久了，他的脚蹼即使有坚硬的角质皮肤保护，估计也会被冻伤。
　　白鱼人不知道自己是怎么知道鞋子这个概念的，反正刚刚有保护脚蹼的想法，这个概念就自己跳出来了。
　　白鱼人也不深究原因，只当这是变异鱼人都有的能力。
　　白鱼人四处张望寻找，很快的找到了自己想要的东西。
　　在几片被冻的失去生机的灌木丛里，几条被冰冻的硬邦邦的枯树枝干被白鱼人捡了出来，在白鱼人的蛮力下轻松干脆的被折为了等长的长度。
　　抽出一些蔓藤，白鱼人将这些等长的枝干紧紧的捆绑在了一起。
　　白鱼人的手掌虽然只有三个指头，却依旧很灵活的完成了任务。
　　捆绑的时候，白鱼人的动作没有任何的迟滞，仿佛这是他天生就会的技能。
　　最后一步，白鱼人将自己制作的简易手套和鞋子套在了手脚上，试了试，感觉还可以。
　　鱼人平日里喜欢半弯着背行走，但捕猎和快速移动的时候，会选择四肢着地，这个姿态敏捷度会提升很多，也更利于防御和爆发。


第7章 沙地与森林
　　在螃蟹先知那里，白鱼人吃过了一顿红眼巨蟹们收集的食材，所以现在的白鱼人并不饥饿。
　　当然，那些食材的味道并不怎么美味，因为红眼巨蟹们储存食材的方式，是将食材咀嚼发酵后在放入嘴里的囊袋中.做好了准备，趁着体能还算充沛，白鱼人迈向了冰湖。
　　由干枯枝干和蔓藤做成的波西米亚风厚实鞋履成功的为白鱼人阻挡了来自冰面的寒冷。
　　白鱼人四肢着地，微微做了下热身运动，就在冰面上匀速的朝着对岸开始进发。
　　即使是保持着能够长期维持的匀速状态，鱼人的行进速度也不可小视，很快的西岸沼泽地的身影被甩在身后，消失在白鱼人的视线中。
　　白鱼人的眼里只剩下了茫茫的结成冰的宝石湖湖面。
　　阳光很是热烈，在冰面上行进的白鱼人并不觉得冰冷，他身上最外层的玉白角质主动吸收着阳光的能量，供给着白鱼人被冰面抵消的热量后还有余，这让白鱼人觉得浑身暖洋洋的。
　　好在冰湖足够厚实，即使在如此炽烈的阳光下，也需要足够的时间才能解冻融化。
　　按照这个世界的算法，今天应该算是新年的第一天。
　　在这新年的第一天，白鱼人孤独的身影奔走在望不到边际的宽阔的冰湖面上，心情却变得很是欢畅。
　　大部分的生物还在躲避着寒潮，冰面上一片死寂，除了白鱼人自己，没有其它任何生物出现。
　　之前只是猜测着宝石湖的宽度，这下白鱼人是真实的体验到了，整整奔行了一个多小时，白鱼人依旧没有看到对岸的陆地。
　　“时间还早，稍微休息一下吧。”
　　白鱼人停下来了步伐。
　　鼻孔里不断的有雾气喷出，这是与冰面散发的冷气碰撞的结果。
　　一个多小时的匀速奔走，白鱼人的气息却也只是微微喘，从这里可以看出鱼人的体魄有多么的强大。
　　“咔嚓！”
　　白鱼人锋利的手爪砸入冰面，轻松的挖出了一小块冰。
　　白鱼人将冰块放入嘴中，伴随着白鱼人的咀嚼，在白鱼人密密麻麻的利齿下，冰块很快被嚼成冰沙，随后化为水流被白鱼人吞入腹中。
　　奔跑了一个多小时，消耗了不少的水分，白鱼人需要补充水分，脚下的冰湖显然是水源的唯一来源。
　　白鱼人继续动手，连续咀嚼了几块冰块，补充了足够的水分，鱼人强大的胃部也微微感觉到有些不适时，才停下了咬食冰块的动作。
　　补充了水分，稍稍的休息了一会儿，白鱼人继续前行。
　　至少要在天黑之前，到达对岸，夜间的宝石湖面，温度肯定还会降到一个恐怖的地步。
　　好在这次仅仅持续行进了半个多小时，白鱼人就远远的看见了陆地的身影。
　　“终于到了吗。”
　　白鱼人略微疲惫的心神里不自觉的涌出了一股喜意。
　　“不知道岸上有什么生物，小心一些，慢慢靠近。”
　　白鱼人虽然兴奋，但经过凯先知的一些导告，知道着弱肉强食的道理，对陌生的事物环境应该抱有着警惕心。
　　不断的靠近岸边，岸上的景象渐渐地落入了白鱼人的眼中。
　　首先映入眼帘的是岸边在阳光下漫长的金黄色沙地，而沙地的更远处，土壤变得肥沃，一处凸出的沟壑阻隔凯沙地，上边是一片茂盛的的褐色密林。
　　“这就是沙滩和森林吗。”
　　白鱼人心中思绪着，很快的靠近了沙地。
　　白鱼人终于脱离了冰面，一脚踏上了沙地，他谨慎的小范围移动着，环顾四周，周围一片寂静，似乎没有生物存在的迹象。
　　白鱼人依旧没有放下警觉，小心翼翼的用眼睛观察着四周，下巴的数十条胡须微微舞动，白鱼人主动控制着自己的鱼人胡须开始感知周围的味道。
　　很多时候，鱼人胡须的作用比鱼人的大眼睛还有用。
　　“腥味.”很快的，白鱼人察觉到了异样的情况。
　　白鱼人直起了弯着的背，视线变得更远。
　　白鱼人的目光望向不远处的一块沙地，其上似乎还有一些红色的血迹没有消散，这里正是腥气的来源地。
　　白鱼人打算靠近看看，踩着因为极寒而凝固的砂砾，白鱼人小心的不发出声响，慢慢靠近腥气来源地。
　　在来源地附近站定，白鱼人可以更加清晰的闻到这股腥气了，可以确定这摊红色是刚刚流下不久的血迹，而更加浓重的腥气来自地下。
　　很明显，一只生物刚刚经过这里的时候，遇害了。
　　也就是说，这片沙地下，不出意外的话应该隐藏着什么凶恶的食肉生物。
　　白鱼人在脑海里不断拼凑着的地图上，在这个区域打上了一个红叉，列为危险区域。
　　初来乍到，仔细观察环境之余，有必要做好一切标记。
　　白鱼人顺着来路退出一段距离，才另选了一个方向，向着那片褐色密林走去。
　　爬上那有两个多白鱼人那么高的沟壑，白鱼人来到了密林地上。
　　白鱼人看清了形成褐色的主要植被。
　　这一种腰围粗大，五六米高，枝干为褐色的树木。
　　因为寒潮的缘故，树干上的叶子全部落光了，只有光秃秃的褐色树干矗立在阳光下，倒也不显得难看。
　　植物的生命力是异常强大的，昨夜刚刚经历了濒临消亡的寒潮，今天在阳光下却又开始迸发生机。
　　“这里已经有生物开始活动了”白鱼人的胡须感应中，已经发现了许多生物的气息。
　　白鱼人将这些气息一一记录下来，看到生物本身的时候，就能将气息与外貌对应上。
　　“嚓嚓。”
　　一不小心，前进着的白鱼人一脚踩在了一处树叶包裹住的凹陷处，发出了一阵大声响。
　　或许是这道声响动静太大了，惊扰到了一些隐藏着的生物，“刺溜。”
　　一道身影很快自林中闪过！
　　白鱼人的灯泡大眼转动间，很快锁定了目标，发现了这是一只有着大尾巴的毛茸茸生物。
　　“浣熊。”
　　白鱼人脑海中里不自觉的跳出这个词汇。


第8章 探索密林
　　随着这只毛茸茸，一看就是满身肥美嫩肉的浣熊的走动，林中一下子热闹了起来。
　　森林的地下忽的冒出了一只有白鱼人脑袋大小的蝎子，迅速的赶往森林深处。
　　一颗最大的褐树上，不知从哪里冒出一只半米长宽的红色蜘蛛，它灵敏的跳下朝着浣熊的身影追去。
　　显然这只蜘蛛之前是将这只浣熊当做了猎物目标。
　　白鱼人观察这些生物之余，将这些生物假设成自己的猎物设想了一番。
　　估算了一下这些猎物的速度，觉得自己追上这些猎物的难度应该不会很大。
　　只是自己强壮的身体对于密林来说速度显得有些臃肿，在密林中穿梭也需要技巧。
　　而宝石湖还没有解冻，食物的来源短时间内只能来自于密林。
　　白鱼人觉得自己接下来想要更好的完成捕猎的话，需要更加深入的去了解这个密林。
　　“先探明附近一块区域，挑选一个合适的落脚点吧。”
　　白鱼人心想，抬步继续往着密林深处走去。
　　随着太阳的不断升高，来到接近正午的时刻，越来越多的生物从躲藏的地方跑了出来。
　　“叽叽喳喳。”
　　林间响起了一些鸟类的叽喳声。
　　这些躲过寒潮的生物，畅快的的表达着劫后余生的喜悦之情。
　　白鱼人将眼眶上的角质膜盖了下来，因为他发现林中有许多细小的诸如蚊子小蜘蛛之类有着毒性的生物，它们拿自己附着全身的厚实角质层没有办法，然而暴露在外的大眼睛却无法防备他们，这成为了白鱼人唯一的弱点。
　　不过随着这层柔软但却充满韧性的角质膜覆盖住白鱼人的眼球，这唯一的弱点也被最大限度的抹除了。
　　付出的代价就是白鱼人眼中的世界变成了黑白色，林中初次见到的美景不能在仔细的通过眼睛观察感受了。
　　白鱼人拨开一道道干枯的枝条，不断在林中前进着。
　　脑中自动勾画着的宝石湖东岸地图也以上岸的地方为起点，不断的扩大着。
　　白鱼人决定从起点开始，呈扇形的角度全面探索密林，只需要确定一块区域内没有危险，便可以决定自己的落脚点了。
　　“果然这里有形成族群的生物存在。”
　　数量很多的同种族生物味道，从白鱼人右边传来，被白鱼人的胡须清晰的感应到。
　　白鱼人犹豫再三，还是决定悄悄的上前观察一番。
　　既然决定要在东岸定居，与附近的智慧生物早晚都会打上交道。
　　白鱼人压低身形，更加小心翼翼的往密林的南边，有族群聚集的方向走去。
　　随着向那个族群聚集地靠近，白鱼人发现褐树逐渐变得稀少，更多的生长着的是不影响行走的低矮灌木，还有一些明显是人为踩出的道路出现在白鱼人眼中。
　　白鱼人的感知中，已经很靠近这群生物的聚集地了。
　　“是这里吗。”
　　前方出现一个倾斜的下坡，下方似乎存在一个山谷。
　　白鱼人上前，借着一处灌木的掩护，往下方看去。
　　下方是一个山谷。
　　山谷中是一处面积不小的草地，草地上还有许多大大小小的岩石。
　　在这些岩石上，正零零散散的躺坐着不少紫色皮肤的生物，他们围拢着中间一只尤为强壮的紫皮生物，似乎正在惬意的沐浴着洒落进山谷的阳光。
　　白鱼人的目光在山谷中扫视，发现了山谷的一处角落里，堆满了生物的洁白骸骨，确定这是一群食肉生物无疑。
　　仔细的将这种生物的外貌观察一番，白衣人将他们的生物气息与外貌特征一同深深的记入脑海，白鱼人慢慢的后退着离开了。
　　“豺狼人。”
　　白鱼人给这种生物十分形象的命名了。
　　豺狼人顶着一个巨大的豺狼脑袋，面目狡诈凶狠，凸出的嘴部露出遮挡不住的尖锐獠牙，当从面相上看就知道这不是一个爱好和平的种族。
　　豺狼人紫色的皮肤上毛发并不旺盛，大部分的豺狼人身高应该比白鱼人矮一些，不过那只豺狼人首领估计与白鱼人相差无几了。
　　他们的四肢十分强壮，隆起的大块肌肉与白鱼人身上呈现出流畅型爆发力强的肌肉不同，是属于力量强大，势大力沉的那一种。
　　“东岸密林的南边山谷中，生活着一群数量至少在三十多只以上的豺狼人族群。”
　　白鱼人在心中记录着。
　　豺狼人所在山谷里还有几个显眼的山洞，那里估计就是豺狼人平日里的居所，里边是否还存在有豺狼人白鱼人无从得知，只是在山谷中出现的豺狼人就已经有三十多只了。
　　“去密林的东边看看。”
　　天色还早，白鱼人有充足的时间探明周围的环境情况。
　　白鱼人按着原路返回，到达最初的地点后，换了个方向往密林的东边走去。
　　这一路直接走了将近一个小时，天空中的日光已经到达了顶点，虽然被密林挡住了大部分日光，白鱼人还是感觉到了一阵闷热。
　　接近一个小时的路上，白鱼人又看见了山鹿，野猪等没有智慧的普通生物出没，除此之外似乎没有什么智慧族群存在。
　　就在白鱼人即将认为东边并没有什么生物族群存在的时候，一阵细微的流水声传入了白鱼人的耳中。
　　“这里有解冻的溪流存在！”
　　白鱼人很快做出了判断。
　　同时，一阵带着暴躁意味的生物气息被白鱼人的胡须感应到了。
　　胡须闻到这股暴躁生物气息，本能的向白鱼人的大脑发出了危险的信号，这是之前白鱼人没有从未遇见过的情况。
　　“要不要在接近一些看看？”
　　“算了，这明显是一种实力强大且脾气暴躁的生物，而且探索的范围暂时足够大了，这边没必要探的太清楚，自己的实力还不够，还是不要冒险了。”
　　白鱼人最终还是压住了自己的好奇心，没有继续上前，反身开始返回。
　　东岸密林的东边，被白鱼人打上了危险的标记。
　　密林只剩下北边没有探明，白鱼人却准备今天到此为止了。


第9章 捕猎与回归
　　或许是因为新生，也可能是鱼人的食量本来就大，特别白鱼人还是一只变异鱼人。
　　一个上午的行动下来，消耗的能量也不算少，白鱼人腹中已经开始传出饥饿的感觉。
　　每当这个时候，白鱼人天生的兽**望总是会被不自觉的激发出来，饥饿感愈强，理智就散失的越快。
　　被兽性支配的感觉很不好，所以白鱼人在自己刚刚感觉到饥饿的时候，就要准备马上开始进食了。
　　“要开始捕猎了。”
　　白鱼人心道，探明了周围的环境，白鱼人知道这一块的密林生物资源充足，倒也没有担心自己找不到食物。
　　胡须已经记下了数十种生物的气息，返回的路上，白鱼人很快锁定了一只山鹿。
　　四肢着地，白鱼人将脚蹼上的鞋子卸下，直接用敏感的身体部位接触地面，这样能更好的控制落脚时的力道。
　　屏住呼吸，缓慢的朝着那只抬着头进食着树条的山鹿接近，过程中没有发出丝毫的响动，白鱼人越来越像一个合格的捕猎者。
　　借着草木的掩护，白鱼人越发的靠近山鹿，而这只可怜的山鹿因为抬着头，视线偏高，根本没有注意到几乎与地面合成一线的白鱼人。
　　距离够了！
　　白鱼人爆发力量，躬身弹射，手臂挥舞，在山鹿做出逃开动作的瞬间，手爪已经利落的刺入了山鹿的胸腹。
　　白鱼人在密林的第一次捕猎就此成功！
　　“呦呦！”
　　这只壮年期的山鹿悲鸣着倒在了地上，它还没有彻底断气，身体不断抽搐着。
　　对上山鹿的眼睛，白鱼人仿佛看到了它对生的留恋，心中不自觉的一颤，这就是智慧高了，感情丰富后的结果。
　　寻常的鱼人，哪里会有这么多情绪，在普通生物眼里，鱼人也是凶恶的代名词。
　　白鱼人压下心中的情绪波动，一爪刺入了山鹿的脖颈，尽快的结束了它的痛苦。
　　顺着山鹿的伤口，一地散发着浓郁血腥味的红色血液流在了地上。
　　白鱼人胡须的感应中，这股血腥味开始快速的扩散。
　　为避免被其他食肉生物纠缠上，白鱼人开始快速进食。
　　手爪就是天然的餐刀，灰色的山鹿皮十分坚韧，但在鱼人的手爪下就变成了脆弱的布条。
　　一边切割着山鹿身上的新鲜肉块，一边白鱼人迫不及待的将一大块切好的山鹿背部的肌肉扔进了自己的血盆大嘴里。
　　鱼人的大嘴咬合力同样惊人，而且密集的鱼牙也足够锋利，一阵连续不断的清脆咀嚼，这块肌肉就化为了肉沫被白鱼人吞入了腹中，快速的转化为能量，供给白鱼人强健的身体。
　　白鱼人将这只只比自己小上一圈的山鹿吞食了三分之二左右，才堪堪填饱了自己的肚子。
　　地上的山鹿只剩下了一个头颅，还有两只鹿腿。
　　“以我的食量，要是有一天没有这么多猎物给我猎食的话，绝对会被活活饿死。”
　　白鱼人抹干净嘴巴，心里想着。
　　饱餐一顿，时间已经来到了午后，白鱼人可以感觉到日头不在那么的热烈，闷热的环境也开始减弱。
　　“是该找个今晚的落脚点了。”
　　白鱼人心道。
　　长期的住所可以慢慢的寻找，今晚的当务之急可得快点解决了。
　　用餐时间大约只花了十分钟不到，但是白鱼人已经可以感受到周围的数道窥视目光。
　　白鱼人早将这些生物的气息记录下来，因此即使没有看到，也能知道它们的身份。
　　左上角褐树上传来的窥视目光来自一种火红色的蜘蛛，几十米外在慢慢靠近的是那种泛着冷气的蝎子，还有空中盘旋着的几头不时发出难听叫声的黑色飞鸟。
　　嗜血蜘蛛，冰蝎，食腐鸟，这是白鱼人根据观察给出的这几个生物命名。
　　前两者的习性似乎都比较凶残，有主动捕猎的习惯。
　　但它们明显知道白鱼人并不好对付，白鱼人全身如同盔甲般厚厚的角质层也的确能抵挡住它们的伤害，因此白鱼人在密林中行动的大半天时间里并没有嗜血蜘蛛和冰蝎不长眼的来找麻烦。
　　至于食腐鸟，白鱼人曾经看见它们在林中啃食一头已经腐烂生虫的残尸，那腐臭的味道即使是鱼人也吃不消，食腐鸟却津津有味的啃食着腐尸。
　　白鱼人看着地上山鹿剩余的尸体，想了想，从旁边抓起一些枝条，将山鹿的一只鹿腿血迹擦拭干净，然后绑缚在了自己的腰间。
　　“这条鹿腿可以当宵夜，剩下的，就便宜你们了。”
　　白鱼人环顾四周，用海族语言自语了一句，带着鹿腿，朝着沙地的方向快步走去。
　　白鱼人的身影离去，脚步声还未彻底消失，密林中的凶物们就迫不及待的钻了出来。
　　嗜血蜘蛛和冰蝎几乎同时来到了山鹿尸体的几米外，在见到对方的同时又立即一起止住了步伐。
　　“斯斯~|嗜血蜘蛛发出渗人的嘶鸣，冰蝎没有发出声响，唯有身上的寒气变得更加浓郁。
　　两只凶兽一个选择了鹿头方向，一个选择了鹿腿方向缓缓的靠近，同时谨慎的盯着对方，但都没有率先出手。
　　在诡异的气氛中，两只凶兽淡定的分食了山鹿的头部和腿部，因为已经吃饱喝足了，到最后也没有发生争斗期间出现一只闻着血腥味道赶来的厚皮野猪，再见到在场的冰蝎和嗜血蜘蛛后头也不回的就跑开了。
　　所有的凶兽都退场，天空中的食腐鸟才降下身形，落在地上仔细的寻找着洒落的肉末和凝固血块，这些东西虽然少，但足够满足它们的本就微弱的需求了。
　　一路行进，拨开眼前的枝条，白鱼人重新回到了沙地。
　　思来想去，白鱼人还是觉得沙地这里暂时是最安全的，决定将自己暂时的落脚点定在这里。
　　当然着白鱼人指的是沙地的南边，北边沙地的地下还隐藏着一只未知的生物，白鱼人当然不会主动去那里找麻烦。
　　“栖息地房屋”白鱼人脑中又跑出了一些概念以及内容。


第10章 第一天结束
　　在沙地这里，建造一个能够隔开潮湿水汽的沙地楼阁似乎是不错的选择。
　　但是，今天动手建造的话肯定是来不及了，光是收集建造楼阁的合适材料就要耗费不少的时间。
　　更别提建造楼阁的时候，打木桩之类的还需要耗费不少的体力。
　　离着太阳落山可能就只有三四个小时了，白鱼人今天可没有那么多时间去建造一座楼阁。
　　而且白鱼人仔细的想了想，就算建造一个通风防潮的沙地楼阁，安全性也是一个大问题，毕竟白鱼人是孤身一人的。
　　深夜睡着的时候，被什么夜里捕食的凶猛生物盯上，遭遇袭击也是很可能的。
　　“还是将沙地南边仔细的考察一遍吧，挖个地洞什么的将就一晚吧。”
　　白鱼人跳下密林沟壑，在南边的沙地里行走着，仔细观察起周围可能存在的未知危险起来。
　　白鱼人的运气不错，花了将近半个小时的时间将东岸这片沙地的南边考察了一遍，并没有发现什么危险。
　　倒是发现有大小不一的数十只洁白贝壳，几只红壳大螃蟹之类的小生物，从沙地下钻出来，安宁的晒着阳光，吸取热量。
　　沙地的边缘，地势就开始下陷，与密林之间两三米多高的沟壑也快速的变成了十米多高的岩石悬崖，一般的生物根本无法攀爬。
　　除了沙地这里，至少在白鱼人视线内，没有发现其它可以登上密林的地点了。
　　等到湖水解冻的话，一些陆生生物几乎就没有可能踏过深深的湖水，来到这呈现笔直弧度的陡峭悬崖了。
　　“或许我可以在悬崖上挖掘一个洞府。
　　这个位置一般的生物难以企及，安全性会大大提升。”
　　白鱼人看到悬崖的时候，心中升起另一个想法。
　　在悬崖上的岩石峭壁中挖掘一个洞府，想法很不错，是一个巨大的工程，这个暂时急不来。
　　一番探寻，离着太阳落山的时间又更加接近了。
　　白鱼人选择了沙地南边最中间的位置，开始动手挖掘地洞，这个地洞将会成为白鱼人接下来一段时间的暂时居所。
　　沙地上的沙土经过一天的暴晒，已经彻底解冻，变得松软，白鱼人挖的很轻松。
　　一个多小时的时间，就挖掘出了一个斜着向下深入五六米深的地洞。
　　将一些容易塌陷的位置用石块固定住，去密林折下一些枝条给洞口做了简单的修饰，并搬过来一颗大石块用以阻挡洞口，白鱼人的临时居所就诞生了。
　　时间已经接近黄昏，忙活了一番的白鱼人惬意的躺在洞口边的带着日光余温的沙地上休息着，与旁边的一只脸盆大小的红壳螃蟹一起沐浴着夕阳，欣赏着夕阳下的冰冻湖面的苍凉美景。
　　当然，胡须的感知中，如果没有那股来自沙地北边的隐藏在地底下若有若无的气息就更好了。
　　“到底是什么生物，一直躲藏在沙地之下呢？
　　或者，夜晚的时候它才会出来活动？”
　　白鱼人的洞口离着居住着地下怪物的地方有段距离，这只地下怪物应该不会大老远的跑过来攻击自己。
　　只是以后可能要与这只地下怪物做邻居，不搞清楚它的信息的话，白鱼人心中难免安定不下来。
　　“这几天建造居所的时候，就一直盯着那边，它总有出来捕猎的时候。”
　　白鱼人心道。
　　黄昏来临，夕阳西下的时候，天的另一边，两轮弯弯的洁白明月缓缓的升上了天空。
　　这就是这个世界的双月时期，将维持两百个日夜。
　　在双月时期里，天气会变得炎热，雨水也会定期降落，是万物生长的好时节。
　　夕阳和双月完成了完美的交替，天色变得昏暗，但今天的夜晚有月光，白鱼人并没有像昨夜一样本能的觉得恐惧。
　　空中两轮明月的照耀下，白鱼人感觉到周围环境的温度开始慢慢降低。
　　这是因为寒潮带来的低温因为没有了太阳的压制，又开始从各处角落冒了出来，比如眼前的冰湖就开始散发出阵阵冷气，夜晚的世界温度开始迅速降低。
　　这种低温的夜晚将会持续将近一个月，直到所有的寒潮寒气都被太阳驱赶消灭，夜晚才会恢复正常温度。
　　气温还没有降低到不可忍受的程度，白鱼人站在洞口边欣赏了一番两轮对称的明月，旁边，在皎洁的月光下，红螃蟹却抵挡不住逐渐降低的温度，迅速的打着钻，很快的就钻入了地底，将身体埋在了吸收了一天阳光温度的沙地里。
　　在待了一会，气温降低到白鱼人也觉得有些冷的时候，白鱼人也动身爬进了洞穴中，伸出手搬动大石头挡住洞口，便一路来到了洞穴的最深处。
　　与外界的寒冷不同，洞穴深处十分的温暖。
　　洞穴深处的面积白鱼人特意的挖大了一些，空间能够让身躯自由的舒张，并且用木头隔开了潮湿的地面，收集了一些柔软的枯草铺在木头上，做成了一张简易的床铺。
　　那条山鹿腿放在一边，因为并没有很强烈的饥饿感，白鱼人便决定留到明天当做早餐食用。
　　黑暗的洞穴中，白鱼人的胡须感应着四周，可以闻到许多生物的气息。
　　因为周围的土壤里，还有一些螃蟹海螺同他一样选择睡在在沙地深处。
　　或许是因为新生，身体还在发育之中，白鱼人的睡意很快就来了。
　　白鱼人趴在草床上，硕大的脑袋枕着双臂，闭上眼睛沉沉的睡去。
　　白鱼人的意识陷入了睡梦中，然而下颚的胡须还在调皮的微微颤动着，它们还在收集着周围的生物讯息，如果发现危险，将会第一时间将讯号投入白鱼人的脑海。
　　鱼人这种生物，与普通生物相比较，的确进化的很完美了。
　　睡梦中的鱼人，身体微微抖动着，自身的骨骼还在不断的增强，增大，鱼人破壳而出需要一年的时间才算成年，而这一年里则是鱼人身体的快速发育增长时期。
　　白鱼人在蛋壳中就拥有天生的智慧，在蛋里就吸收了许多出生后很难吸取到的能量，导致一出生就有着成年鱼人的强壮身体，并且成为了变异白鱼人，最终他能能发育到什么地步，值得令人期待。


第11章 巨型生物
　　娇艳的朝阳从冰湖面的地平线上升起，阳光穿透过无数的距离，传到了这颗生机勃发的星球上，它透过挡住地穴大石头之间的缝隙，来到了白鱼人的玉白大脸上。
　　受到刺激，白鱼人睁开眼睛，就看见了今天的第一缕阳光。
　　“新的一天到来了！”
　　白鱼人顺着地穴通道爬出，推开大石头，来到地洞外边，在朝阳下舒服的升了个懒腰。
　　昨日损耗的精力在休息过后已经完全恢复。
　　今天白鱼人给自己颁布的主要任务有两个，一是探明密林北边的环境，二是着手开始建造沙地楼阁和悬崖边的岩石洞府。
　　是的，白鱼人准备建造两个地盘。
　　沙地的位置很不错，可以享受到足够的阳光和风景，等到冰湖解冻，湖中的生物多了起来，也是一处很方便的觅食地。
　　在悬崖那里建造洞府，爬上爬下很不方便，却也有沙地这里不具备的很高的安全性。
　　一个洞府最重要的就是安全，因此虽然工程可能会很麻烦，但白鱼人依旧选择在那儿建造一个洞府。
　　夜晚休息的时候可以住在悬崖洞府里，白天的时候则可以待在沙地楼阁，这是白鱼人漫漫长夜一觉过后做出的决定。
　　一夜的休憩，白鱼人精神抖擞之余，也有些饿了，于是返回洞穴，将昨日带回来的鹿腿拿出来啃了。
　　因为温度并不高，一夜的时间过去，鹿肉也没有发生什么变质反应，肉质依旧新鲜，白鱼人很快将一只鹿腿吃完。
　　“总感觉这个味道还可以变得更好，我有什么重要的东西没有想起来.”白鱼人一边动身往密林走去准备完成自己的第一个任务，一边在心里盘算着。
　　什么是生吃，什么是熟吃？
　　白鱼人依旧搞不明白。
　　一些概念和想法会自动从白鱼人的脑海里冒出来，但自己主动去回忆，去想象的话却什么都得不到，白鱼人很快放弃了回想。
　　步入密林，白鱼人发现原本被寒潮冻的濒临死亡的褐树，经过一天阳光的猛烈照射，树枝上已经结起了一些翠绿色的嫩芽。
　　看起来过不了多久，这里就将重新变成一片茂密的绿荫树林了。
　　密林间，往来的生物更加多了，一些恶心的毒虫也开始现出身形，这片不知道多大的密林在寒潮之前也并不是什么美好的地方。
　　白鱼人一路向北，随着朝阳越升越高，清晨时分的冷意被很快驱逐，密林中的温度开始快速上升。
　　在大约半个多小时后，白鱼人发现了一种对自己有威胁的生物足迹，这种生物很可能就是密林北边的霸主。
　　一处泥泞的水坑里，留着一个超大的生物足迹，根据足迹匹配，这至少会是一个三米多高的巨型生物。
　　自从有了长度的概念后，白鱼人给自己估算了一下身高，正常情况下半弯着身体的时候大概在一米八左右，挺直了身板眺望远方的话能突破两米，在这个世界的生物中算是中型的体格了。
　　“足迹还很鲜明，看来这附近就是这种生物的活动范围了。”
　　白鱼人贴身靠近那个足印，颚下的胡须不停的扭动着，采集着足印里残留的生物气息。
　　“有了。”
　　虽然足迹里流下的未知生物气息很淡薄，但白鱼人敏感的胡须还是收集到一些气息，很快传入白鱼人的脑海里。
　　白鱼人记下这种味道，胡须的感应全开，这样胡须感应到这种生物气息的第一时间就能将讯息传达给大脑，白鱼人就能最快速度的做出反应。
　　可以猜测出这种生物的体积很大，具有危险性，白鱼人还是想看一看这种生物的具体外貌以及能力。
　　目前密林的东边和南边分别被未知的危险暴躁生物和人数众多的豺狼人族群堵住前进的去路，剩下的一个北边，是白鱼人唯一一个暂且能够继续探索的方向。
　　白鱼人不想还没见到这种生物的面，就被吓得放弃了继续探索的机会。
　　当前发现探索的已知区域环境倒是足够白鱼人生存了，但谁能保证环境一直不会发生变化呢。
　　所以发现更多的合适自己生存的栖息地，这是很有必要的。
　　“这是.那股生物的气息？”
　　白鱼人缓慢的在密林北边探索着，不多时，就感应到了北边这种未知巨型生物的气息。
　　“要不要前去查看？”
　　白鱼人正纠结着，忽然发现那股生物气息开始快速的朝着自己接近！
　　“嗯？
　　他发现我了吗。”
　　白鱼人很快的做出了反应，出于本能，在犹豫了几秒钟后，白鱼人很快的开始了撤退。
　　还没见到面，就能发现自己，这头生物，是具有和自己一样能够做到远距离感知的器官或者能力吗？
　　这个猜想产生的同时，白鱼人心中也对其它生物的警惕心上升了一个层次。
　　并不只是自己拥有感知气息的能力。
　　其他生物，同样有可能拥有各种奇特的感知能力。
　　或许在沙地北边地下的那头未知生物，也有着这种类似感应能力也说不定，奔跑中的白鱼人心中思绪翻腾胡须的感应中，身后的巨型生物依旧在紧追不舍，白鱼人四肢着地，没有使出全力奔跑，但发现这样的速度已经和身后追着自己的这只巨型生物差不了多少了。
　　发现这只巨型生物的速度并不快，白鱼人当即做出了一个决定，放慢速度，等着这只巨型生物出现在自己的视线中，然后趁机观察一番。
　　如果这种生物只是体积庞大，实力弱小的话，白鱼人不介意马上决定自己今天的猎物。
　　白鱼人的记忆力很好，来时的路线已经印在了脑中，即使遇到危险，返回的时候也可以做到快速移动。
　　做了决定，白鱼人开始故意的放慢了自己的速度，等待这只巨型生物追上自己，好让自己正面观察。
　　或许是白鱼人还没有走出这种未知巨型生物的领地范围，也可能是白鱼人这只陌生生物气息让这只巨型生物很是厌恶，这头巨型生物依旧追随着白鱼人的气息穷追不舍的。


第12章 可怕熊怪（加更一章，新周冲榜，求推荐票！）
　　很快的，随着巨型生物的接近，伏在地面上的白鱼人明显的感受到了地面传来一阵有规律的振幅，这应该是那头生物奔走时造成的响动，看来这头生物的确是一头吨位不低的巨型生物。
　　“唰唰唰！”
　　远处传来枝条不断被压倒的声响，奔走中的白鱼人扭头，看到了一头硕大的生物正朝着自己奔来。
　　白鱼人终于看到了这头巨型生物的全身羊毛。
　　视线里，出现的是一头呼呼喘着愤怒气息的大熊怪，他有着棕色的皮毛，浑身打的皮脂和肌肉一样丰厚，即使用粗壮的双腿直立起来站立着，看上去也像一个浑圆的大肉球。
　　这家伙的防御能力肯定很强，白鱼人心中闪过这个念头，继续保持着让熊怪追不上的速度观察着这个生物。
　　熊怪有着红色的眼睛，不过瞳仁是黑色的，显得更加狂暴嗜血，胸前立着的手臂和双腿同样短小粗壮，宽阔手掌上长长的五道漆黑利爪很是显眼，他的身高与白鱼人猜测的差不多，三米出头高，妥妥的是一头巨型生物。
　　熊怪在密林中追逐着，他庞大的身躯轻易的压倒了沿路的树枝杂草，不停的发出唰唰声响。
　　前方，是白鱼人四肢着地，用四条腿在跑着，这熊怪两只腿明显跑不过白鱼人的四条腿。
　　“吼！”
　　久追不上，这头熊怪似乎心情十分的愤怒，盯着那头怪异的白色生物，忽的停下了脚步。
　　“这是放弃了吗？”
　　白鱼人扭头望着熊怪，心中正闪过这个想法，忽然感应到了一阵危险的气息开始聚集。
　　“不好！
　　这家伙有特殊能力！”
　　白鱼人回过头，身体紧绷着爆发力量，开始放开所有速度急速逃跑。
　　停留在原地的熊怪，巨吼过后，伸出一对厚实的熊掌，肉球一样的身子灵活的前倾，熊怪的双掌狠狠的拍击在了地面上！
　　一股可见的震荡波动在熊怪拍击的地方出现，以极快的速度向着白鱼人的身影追去！
　　沿途的土壤纷纷炸裂开来，显示着这道波动的霸道力量。
　　震荡波的速度很快，然而白鱼人实在是跑的太得远了，熊怪只看见随着震荡波的急速靠近，那奔驰中的白鱼人身子微微一震，随即就爆发出更快的速度，逃亡远方，很快就消失在了熊怪的眼中，气的熊怪直翻红眼。
　　“吼吼吼”熊怪愤怒的拍打着胸口，冲着白鱼人离开的方向咆哮着，怒吼声传遍了整个密林北边。
　　他的身后，影影绰绰的又冒出了几只小一些的熊怪，看起来是一家子的样子。
　　离开的白鱼人虽然没看到这一幕，但也能从之前收集的不同熊怪气息中猜测出一些。
　　另一边，白鱼人其实并没有完全躲开熊怪的震荡之力，那道从地面传来的可怕力量速度实在太快了，顺着白鱼人的四肢，突破了他厚实的角质层，传入了身体中。
　　虽然距离太远，震荡波的力量减少了很多，但这股熊怪发出，大概只有原本十分之一能量余波还是震的白鱼人全身松软，脑中更是一阵晕眩，生出了想要呕吐的感觉。
　　白鱼人毫不怀疑，要是离得近的话，一些弱小的生物会直接被这股震荡之力震成肉泥。
　　即使是自己的强壮身体，在近距离受到这道震荡波的攻击，怕也是要受到不轻的伤害被震晕在地。
　　白鱼人孤身一人，在这种环境中晕倒在地，和死亡也没有什么区别。
　　这只熊怪，暂时不是自己能够抵抗的！
　　三个方向都有可怕生物挡住去路，因为自身的实力还不够，白鱼人的探索任务暂时到此为止了，现在开始，白鱼人要在探明的地方开始自己的生存。
　　“先回去修整一下。”
　　受到震荡波的攻击，白鱼人的身体还有些不适，头脑还有些晕晕的，这种状态实在提不起其他行动的兴趣。
　　而且白鱼人也怕自己这种虚弱状态在密林中遇见一些其他强大的生物，独自生活，需要随时保持着最好的状态，容不得失误，白鱼人决定先回沙地修整。
　　半路上，白鱼人的强大体质开始显现，身体开始恢复正常，在感觉到身体恢复的差不多后，白鱼人于是就顺路寻找，搬起了两条粗大坚硬的树干。
　　在白鱼人的设想中，建立舒适通风的沙地楼阁首先需要打好四方木桩，这两条树干正好合适当合格的木桩。
　　沙地重新出现在白鱼人眼中的时候，上午的时光已经过去了大半。
　　经历过熊怪的追踪，知道了其他生物也会存在感知能力，白鱼人目光怪异的望了眼沙地北边未知生物隐藏的地方，胡须的感应中，依旧可以感应到那里有一股淡淡独特的生物气息。
　　“他到底是不愿意出来？
　　还是出不来？”
　　白鱼人心中闪过这个想法。
　　收回目光，白鱼人快步来到自己的临时洞穴边，放下树干，先去检查一番洞口的大石块有没有人动过。
　　确认没有被其他生物动过后，白鱼人来到冰湖边上，挖掘出几块碎冰扔进嘴里。
　　宝石湖的湖水就是白鱼人天然的方便水源。
　　摄取了足够的水分，白鱼人虽然身体恢复的差不多了，但是精神上还有一些疲惫，便返回洞穴休息，搬运大石块堵住洞口，白鱼人进入到洞穴里。
　　洞穴里的空气潮湿，环境并不好，然而白鱼人却感到一阵安心，这大概就是回到自己窝里的感觉。
　　白鱼人恢复的很快，小憩一会儿，正午时分，就恢复了精神上的疲惫，开始准备建造自己的沙地楼阁。
　　两条粗大树干的宽度差不多，长度却有些不一，白鱼人便用自己的锐利手爪将两只树干切割对等，并将一头划拉的尖锐，方便插入地底。
　　这个过程中，白鱼人的手爪并不是没有损伤，但这点磨损，第二天起来的时候估计会恢复了。
　　很快的两条树干处理完毕，白鱼人准备建造的是一个5X5的小楼阁，估算了下距离，选好了打入木桩的地点，放上石块当做标记。
　　为了让本书的成绩更好，让更多人看到这本书，各位本书的读者朋友，请把推荐票砸过来吧！
　　加更一章只为求推荐！


第13章 上任领主
　　白鱼人拿起一根下部已经被打磨的尖锐的木桩，双手握紧，狠狠的插入沙地中。
　　“砰！”
　　沉闷的响声。
　　在白鱼人爆发的力量下，木桩的尖头部位全部没入沙地中，白鱼人扭动木桩，木桩旋转着，开始缓慢却坚定的下移着。
　　直到一半的木桩没入地底，白鱼人伸手拍了拍木桩，木桩纹丝不动，这才停下动作。
　　用同样的方式将另一个木桩打入标记好的地里，时间已经来到了午后。
　　白鱼人腹中升出了一股淡淡的饥饿感觉，捕猎的时候到了。
　　按照白鱼人目前的食量来看，每天一次捕猎是少不了的。
　　稍微休息了一会儿，白鱼人动手望着密林方向走去。
　　白鱼人灵活的翻过沙地与密林之间的沟壑，颚下的胡须开始灵活的扭动，收集着最近距离活动的生物气息。
　　“咦，多了一种气息，好强的腥气，密林中部这里又多了一种肉食生物。”
　　白鱼人收集的密林生物气息已经有三十多道，其中可以分为肉食生物和草食生物，收集的多了，白鱼人可以清楚的分清楚他们之间的区别。
　　肉食生物的气息里，往往带着浓烈的腥气。
　　对应其它方向，白鱼人已经给这块区域命名为密林中部，潜意识里已经将这片区域列为了自己的捕猎范围，私人领地。
　　这头新出现的肉食生物气息，自然引起了白鱼人的注意。
　　密林中部就这么大，除了自己外，已经有了嗜血蜘蛛和冰蝎这两种单纯的肉食生物，也好在它们的食量很小，数量也不多。
　　但在加上一些野猪毒蛇之类的杂食动物，最重要的是食量惊人的白鱼人本身，密林中部的捕猎者已经足够多了。
　　“它是从哪边跑过来的？”
　　白鱼人有些疑惑，因为密林中部的三面都有强大的生物落脚。
　　很难想象这头生物能够安全的通过那三类强大生物的地盘。
　　想了想，白鱼人追寻着这头生物的气息，开始寻找着它的身影。
　　无论如何，白鱼人已经将密林中部列为了自己的领地，就跟上午遇见的熊怪一样，对入侵自己领地的外来生物，特别是一头肉食生物，白鱼人本能的感到威胁和排斥。
　　密林中部不算大，白鱼人横穿的话只需要半个小时的时间，不过绕着巡视一圈的话就需要一个多小时了。
　　一头浣熊从旁边的树枝上跳下，落入草丛中，白鱼人却没有心情捕杀它，当务之急是搞清楚这头肉食生物的身份。
　　心急之余，白鱼人肚子里传来的淡淡饥饿感一时间都被压下去了。
　　追寻着这头生物的气息，白鱼人很快找到了一处满是落叶的小山包前，小山包下是一个刚刚移开一地遮挡物的幽深洞口，洞口的落叶很是杂乱，有什么生物在那儿移动过的样子。
　　强烈的腥气正从洞口里冒出来，不过白鱼人可以感知到，那头生物并不在洞中。
　　“原来，是我占领了他的领地.”白鱼人看到这个挖掘时间明显很悠长的洞口，瞬间明白了什么。
　　或许是为了躲避寒潮，这头生物躲进了自己的洞府里，一直到寒潮过去的第二天，现在的下午时分，才从洞府中跑了出来。
　　可怕的寒潮降临，也将所有生物的气息从密林里消除，白鱼人自然没能感知到这头生物之前留下的气息。
　　将密林中部当成了自己的乐园。
　　从残留的气息判断，这头生物无疑很是强大，应该就是密林中部之前的霸主了。
　　现在看样子，这头霸主生物是出去捕猎了。
　　即使知道了这片密林有主了，白鱼人也不可能就这样放弃这片领地。
　　宝石湖还没有解冻，密林中部这块区域是白鱼人唯一的食物来源地。
　　看样子和这头生物发生冲突，是避免不了的了，白鱼人心中念头转动的飞快。
　　有了结论，白鱼人继续往洞口那边走去，那头生物出去捕猎，正好可以趁机进去探查一番，从侧面了解这头生物的一些细节。
　　长长的漆黑通道高度只有不到一米五，白鱼人只能四肢着地爬着进入，这头生物或许是一种爬行生物。
　　通道往下，很长，虽然黑暗，但这里毕竟不是深埋地下的地下空间，白鱼人眼眶里的角质膜覆盖着眼球，在黑暗中能够看得一清二楚。
　　“到了。”
　　通道两边开始加宽，白鱼人来到了这只生物的老窝。
　　“蜕皮.，嗯？
　　蛋？”
　　白鱼人在这里发现了这头生物身上褪下的皮，对比一下蜕皮的大小，这应该是一头蛇类生物，还是一头大蛇。
　　密林中倒有几种小蛇存在，它们的主要进攻方式，就是毒牙和缠绕，这两种攻击方式对有着覆盖区全身厚实角质层的白鱼人造不成任何威胁。
　　但这么大的蛇就难说了蛇窝里的蜕皮很多，白鱼人估算了一下，这头蛇至少有半米多粗。
　　不过好在，从周围的信息判断，这头巨蛇也是独居生物，只是一头生物的话，对付起来就轻松了。
　　在蛇窝的正中间，一团枯草上，还摆着十几枚白鱼人拳头大小的蛇蛋，看起来是刚刚产下不久。
　　这头巨蛇或许在密林中部当了很久的霸主，不曾想过竟然还有生物敢主动进入它的洞府，因此放心的将自己产下的蛇蛋放在洞里，自己出去觅食了。
　　“我这两天在密林中部行动，应该留下了不少我的味道，然而这头巨蛇却没能找到我，这样看来它应该不具备远距离感知的能力。”
　　白鱼人心中盘算着。
　　“先激怒它看看吧。”
　　白鱼人很快做了决定，用杂草包裹住所有蛇蛋，白鱼人伸出右手一把将蛇蛋揽入怀中，快速的往洞口外边走去。
　　走出洞口，白鱼人目光环顾，找到了蛇洞不远处，一颗最为粗大的褐树。
　　白鱼人来到树下，手爪轻松的嵌入树体，三两下爬到了一根凸出的粗大树干上。
　　这个位置视野开阔，可以清晰的看见蛇洞的位置，白鱼人能够第一时间看到回巢巨蛇的出现。
　　多谢：生化小说林、长击论、独狼wq、书友160522、三国董仲颖、思密达等的推荐票支持。
　　本书目前占据了签约作家新书榜和公众作家新书榜双榜单的奇幻分类前十（大概是因为签约合同还在路上），总榜就不提了排到200+　　求助力冲击分类榜第一！


第14章 鱼人VS黑蛇
　　白鱼人好整以暇的坐在树干上，静静的等待着这头巨蛇捕猎完毕，返回蛇洞的时刻。
　　“有些饿了。”
　　一停下来，白鱼人发觉肚子里又开始尖叫了。
　　自己这个食欲，的确有些过去旺盛了正好手上有十几枚蛇蛋，白鱼人毫不犹豫的将一枚蛇蛋敲破。
　　敲破白色的蛋壳，里边露出了清澈的黏黏蛋液和金黄色的蛋黄。
　　白鱼人伸出大舌头，一口将蛇蛋卷入口中，香甜，清澈，味道好极了。
　　而且蛇蛋的能量似乎十分充足，体积虽小却很管饱，白鱼人接连动手，将十余枚蛇蛋吃的只剩下最后一枚才停下动作，舒服的打了个饱嗝。
　　吃饱喝足，白鱼人开始静静的等待着巨蛇的到来，如果发觉这头生物没有自己想象中的强大，自己能够轻易杀死这头生物的话，白鱼人会毫不犹豫的动手。
　　不同种的肉食生物之间，弱肉强食永远是不变的主旋律，就算白鱼人不动手，这头生物在发现白鱼人的存在后，也绝对不会放过白鱼人。
　　“来了。”
　　白鱼人不断摆动的胡须，感应到了巨蛇气息的接近。
　　白鱼人矮下身子，将身形隐藏在树干之间。
　　白鱼人身处在高空，一般的爬行动物很难注意到这里。
　　草丛里传来莎莎声响，白鱼人视线里出现了一头威风的漆黑大蛇，半米粗，十几米长，它的腹部鼓鼓胀胀的，显然刚刚吞噬了一整只不小的生物。
　　黑蛇尖尖的三角脑袋高高扬起，一对绿豆大小的紫色眼睛，嘴里不时的吐着芯子，有着冷血动物特有的肃杀气息。
　　白鱼人眼睁睁的看着这头巨蛇爬进了蛇洞，心中估算着自己能否对抗这头巨蛇。
　　“这个体型，还在可以接受的范围之内，肉搏的话倒也不怕，可是它毕竟是这一块区域曾经的霸主，就怕它有什么特殊能力。”
　　白鱼人联想到周围其它三方势力的生物都不弱，而黑蛇能够在这一片区域立足，本身实力肯定不会非常弱。
　　白鱼人对这头巨蛇的警惕心提的很高。
　　“跟踪一番，看看它的攻击方式吧，这么大的体型，食量比我只会高不会低，密林中部绝容不下两个领主。”
　　白鱼人将身形隐藏在树干间，冷静的分析着。
　　很快的，白鱼人想看到黑蛇攻击方式的愿望就实现了。
　　蛇穴洞口，一团黑影急速的从蛇洞中掠出。
　　这时的黑蛇一对紫色小眼闪动不停，芯子更是急速的吞吐着，全身上下带着明显的愤怒情绪。
　　它发现蛇卵消失了。
　　此时正愤怒的寻找着始作俑者，那名卑鄙的偷盗者。
　　黑蛇的紫色眼睛视力很低，只能靠着大脑里的热能感应寻找锁定目标。
　　它扭动着蛇躯，没有发现躲在高树上的白鱼人，急躁的在洞穴面前一阵盘旋，最终选择了捕猎归来时相反的方向，游弋而去，期望寻找到偷盗者，拿回自己诞下的珍贵蛇卵。
　　可怜的黑蛇哪里知道，它产下的蛇卵，大多都已经进入了白鱼人的大肚子里。
　　大褐树上，白鱼人见黑蛇出洞，往另一个方向游荡而去，也灵巧的爬下了树，保持着距离跟踪着黑蛇。
　　暴怒的黑蛇出现在密林中，见到生物就开始攻击，密林中部遭遇了一次可怕的人为灾难。
　　黑蛇的游动速度十分快，此时正是暴怒的情况下，一旦发现有什么生物，嘴里就会吐出漆黑如墨的毒液，射向目标。
　　一头中了毒液的浣熊，毒液很快从它身体皮肤开始入侵，全身开始变色抽搐，很快就没了声息。
　　还有一头嗜血蜘蛛，被黑蛇发现了踪迹，敏捷度够强的它躲开了毒液的射击。
　　然而没给它多少时间庆祝，黑蛇粗大的尾巴直直的甩了起来，将这只白鱼人脑袋大小的蜘蛛直接砸成了肉沫。
　　“斯斯！
　　斯斯！
　　.”黑蛇低沉的嘶鸣在林间传播着，这位暴怒的霸主，让密林中部的所有生物深深的感到战栗恐惧。
　　很快的，一路急奔的黑蛇来到了密林中部与北部的交界处。
　　显然黑蛇也知道北边的生物不好惹，智慧不低的它很快扭头换了个方向，继续开始漫无目的的寻找。
　　这让跟在后边的白鱼人大失所望，如果这头黑蛇与北边的生物起了争执，那他就可以轻松的坐收渔翁之利了。
　　不过这一路跟踪也并不是没有收获，白鱼人得知了黑蛇的攻击方式。
　　“现在可以得知黑色的攻击方式有：毒液攻击、蛇尾抽击、蛇躯缠绕，蛇嘴撕咬。”
　　一路上，见着路上生物的尸体，白鱼人摸清楚了黑蛇的攻击方式。
　　黑蛇所有攻击中，最可怕的当属毒液攻击和蛇躯缠绕。
　　黑蛇的毒液异常霸道，中了蛇毒的生物很快就会被腐蚀的只剩下骨头。
　　它的蛇躯庞大，缠绕的力量十足，路上，白鱼人曾发现了一只被黑蛇缠绕绞杀的骨骼扭曲破裂，血肉崩溃的黑皮野猪。
　　“好在，毒液攻击对我无效。”
　　见识到黑色毒液攻击的霸道，白鱼人心有不甘之余，试着沾染了一些毒液到自己的皮肤上。
　　结果白鱼人惊喜的发现，这种毒液，对自己身上厚实的角质层不起效果！
　　覆盖白鱼人全身的角质层，有着极强的抗毒特质！
　　毒液落在白鱼人皮肤的角质层上，立即就将露珠一样被甩开。
　　而白鱼人的皮肤则没有受到任何损害。
　　“黑蛇最大的杀器对我无效，我只要保持着足够灵活的身形，不被它缠绕上，战胜它的希望很大！”
　　白鱼人紧紧握着自己的手爪，略带激动的心想着。
　　感应着换了个方向继续大开杀戒的黑蛇，白鱼人心中做好了决定。
　　战！
　　这是为了争夺领地所有权的一场战斗！
　　也是白鱼人降临这个世界后真正意义上的第一战！
　　下定了决心，白鱼人加快了自己的步伐，很快的追上了不远处正在追杀一头埋头苦逃的可怜冰蝎的黑蛇。
　　在午后闷热的密林中，两头强大的生物终于正面相见了。


第15章 鱼人VS黑蛇2
　　黑蛇的热感应范围不小，几乎是白鱼人刚刚出现在视野范围中，黑蛇就发现了这头突然出现，向着自己奔来的陌生的中型生物。
　　是他！
　　是他！
　　偷走了自己的蛇卵！
　　白鱼人离得近了，黑蛇闻到了他身上一股熟悉的气息，那是自己产下的蛇卵的熟悉气味。
　　而蛇卵的气味，正从白鱼人的大嘴里不断传出来.他吃了自己的蛇卵！
　　黑蛇暴怒了，蛇嘴张开老大，一团浓厚的黑色毒液飞跃数十米的距离射向白鱼人。
　　这个距离，凭借着白鱼人的敏捷，自然轻松的就躲了过去。
　　毒液落在地上，发出滋滋的响声，瞬间将地上的泥土腐蚀的变成了焦黑色。
　　近身！
　　用手爪刺透它的脑袋！
　　白鱼人四肢着地，快速主动的朝着黑蛇杀去！
　　黑蛇接连不断的吐出毒液，白鱼人装作畏惧毒液的样子，辗转腾挪，不停地躲避着黑蛇喷射出的毒液。
　　黑蛇的毒液仿佛无穷无尽，虽然极为暴躁，依旧耐心的发射着毒液，损耗着这头敏捷生物的体力。
　　白鱼人为了不让毒液落在自己身上，不停的做出躲避动作，这大大的阻碍了白鱼人靠近黑蛇所需的时间。
　　明面上看起来，白鱼人的所有精力都用在了躲避黑蛇的毒液攻击上，被黑蛇攻击的毫无还手之力。
　　不过白鱼人耐心的估算着黑蛇发射毒液的间隔时间，同时计算着两者之间的距离。
　　当暴露出自己拥有能够免疫毒液的能力同时，就是白鱼人发动必杀一击的时刻！
　　“黑蛇最短时间内在2.5秒能够发射一发毒液。”
　　“我瞬间爆发力量，可以在一秒钟内越过十米的距离。”
　　“加上一些不稳定因素，我需要在2.5秒的时间内，跨越二十米的距离，用利爪对黑蛇的头部发动致命攻击。”
　　白鱼人心中冷静的分析着。
　　密林间，白鱼人一点点的缩短着与黑蛇的距离，直到达到足够爆发的距离。
　　三十米！
　　二十五米！
　　二十米！
　　距离够了！
　　白鱼人瞧准时机，用背部硬生生的接住了黑蛇的一发毒液。
　　新鲜的毒液或许毒性更强，滋滋的落在了白鱼人的背部，白鱼人竟然感到自己的背部传来一阵轻微的灼烧般的疼痛。
　　好在很快的毒液就被白鱼人隆起的光滑角质层弹开，这股毒液对白鱼人造不成多大的伤害！
　　黑蛇还来不及欣喜终于击中了目标，白鱼人就若无其事一般的，直线发动了冲击。
　　白鱼人四肢爆发力量，将敏捷提升到极致，二十米的距离眨眼及至！
　　白鱼人的动态视力极强，再加上胡须的感知辅助，快速移动中，白鱼人依旧能够清晰的锁定黑蛇的三角脑袋！
　　白鱼人对自己坚硬锋利的手爪有极强的信心，而且自身鱼人的敏捷度也不是这条大黑蛇能够比拟的。
　　“刺啦！”
　　白鱼人来到黑蛇面前，直起身体，对准黑蛇高高耸立着的三角脑袋，右臂紧绷着，将手爪刺入了黑蛇的脑袋中。
　　黑蛇做出躲避动作，但是依旧没能躲开白鱼人的迅猛攻击。
　　白鱼人的手爪刺入了黑蛇的脑中，可以清楚的感觉到黑蛇脑部里的温热液体。
　　然而，出乎白鱼人意料的是，黑蛇的生命力极为强大，被白鱼人刺透大脑竟然也还没有死去。
　　“斯斯！”
　　黑蛇的反应速度极快，十几米长的蛇身以不可思议的速度快速的向着白鱼人卷来。
　　白鱼人想要抽出黑蛇脑袋里的手爪，躲开黑蛇的蛇躯缠绕攻击，可黑蛇的伤口里竟然传来一阵吸力，阻止了白鱼人的动作。
　　黑蛇半米多粗的蛇躯趁机迅速层层缠绕，将白鱼人捆了个结实！
　　一股巨大的缠绕力量从蛇躯上传来，想要将白鱼人绞杀当场。
　　想起那头被绞杀的黑皮野猪的惨状，白鱼人心惊之余，背部脊骨上那几处可控的物质本能的耸立了起来！
　　“噗呲噗呲。”
　　一阵清脆的入肉声传来。
　　白鱼人看不到自己的背后，因此一直没搞明白身后那些可控的物质到底是什么。
　　这其实是白鱼人体内分泌的特殊物质形成的坚硬可控利刺！
　　平时这些利刺软趴趴的垂立在白鱼人的背部，一旦有需要，白鱼人的身体可以注入特殊的物质，瞬间将利刺变得坚硬锐利，立起它们。
　　这些利刺的锋利程度犹在白鱼人的手爪之上，最长可以达到半米。
　　这时黑蛇的身躯精密的缠绕着白鱼人，甚至不需要白鱼人主动接近。
　　白鱼人身后的十数道利刺由软便硬，轻松准确的刺入了黑蛇的身躯之中！
　　十数道利刺几乎将黑蛇缠住白鱼人背部的那道蛇躯刺了个对穿！
　　黑乎乎的带有腐蚀性的血液不停的滴落下来。
　　如此血腥的攻击之下，黑蛇的身躯再也聚集不起力量绞杀白鱼人。
　　白鱼人摆脱了危机，没有想着逃跑，他的手爪还在黑蛇脑袋上的伤口里，白鱼人借着伤口里的吸力，直接将手爪刺向黑蛇的脑海深处！
　　“噗！”
　　在黑蛇扭曲的变了声的哀嚎中，白鱼人的手臂直接刺穿了黑蛇的三角脑袋。
　　“死了吗？”
　　白鱼人左手和双脚抱住黑蛇的脖子，将身体固定在黑蛇的脖子上，手爪继续的用力反复在黑蛇的脑袋深处扒拉着。
　　这几乎必死的一击后，黑蛇的脑袋开始往地上掉落，抬头，白鱼人对上了黑蛇的紫色眼睛。
　　而黑蛇的紫眼，也怔怔的盯着白鱼人，似乎不敢相信自己就要这么死在白鱼人的手下。
　　“砰。”
　　黑蛇的脑袋落在了地上，紫眼依旧死死的盯着白鱼人。
　　终于杀死了这只大黑蛇，白鱼人心中松了口气，从黑蛇身上离开。
　　刚刚在一边站定，忽然白鱼人身上一道淡淡的蓝色光圈涌了出来。
　　蓝色光圈覆盖住白鱼人的全身，而周围蓝色光圈没有覆盖住的地方，无论是岩石还是落叶，甚至还有黑蛇自己的一部分身体，渐渐的涌出一股灰意。
　　一阵咔嚓咔嚓的咯牙响声后，这些地方竟然无一例外的变成了死灰色的岩石。


第16章 新领主
　　那些被灰意沾染的位置，在一阵咔嚓咔嚓的咯牙响声后，这些地方竟然在短时间内就变成了死灰色的岩石。
　　灰意消散，黑蛇紫色的眼睛渐渐暗淡，直到变得死气沉沉，彻底的失去了生机。
　　密林中部的上一任领主，就这样带着遗憾，死在了白鱼人的手中。
　　白鱼人身上，那股蓝光也很快的收缩变小，最后落入了白鱼人的额头上一个迷你的螃蟹印记中。
　　螃蟹印记在白鱼人的大脑上闪现了一会儿，没入了白鱼人的皮肤中，消失了踪迹。
　　直到一切都归于平静，白鱼人才从震惊中回过神来。
　　“这是来自凯先知赠予的祝福发动了”“这条黑蛇的特殊能力竟然不是毒液攻击，而是这种可怕的石化能力。”
　　“我真是走运。”
　　螃蟹先知十分欣赏白鱼人，在白鱼人离开地下空间之前，曾经用自身的法术能量赠予了白鱼人一次祝福。
　　白鱼人还记得，螃蟹先知凯在成功赠予白鱼人祝福后，显露出的明显疲惫，这道祝福对他来说消耗也并不小。
　　凯赠予白鱼人这道祝福，能够在白鱼人面对生死危机的时候发动三次。
　　在遭遇必死攻击的时候，形成一道能量罩，替白鱼人挡下一定程度的致命攻击。
　　显然，刚刚要不是这道祝福感应到白鱼人即将面临死亡，迅速激发形成能量护罩，大发神威挡住了黑蛇死前发动的特殊能力，白鱼人已经死在了黑蛇的石化攻击之下。
　　如今这道来自螃蟹先知的护身符启用了一次，也只剩下两次。
　　“总之，结果是我赢了，密林中部这片领地，今天起正式属于我的了。”
　　“石化黑蛇，你的领地从此就属于我的了。”
　　虽然经历了一场恶战，还有石化黑蛇最后爆发的石化能力的后怕，白鱼人的身心都很疲惫。
　　但结果已经出来了，因为成功的杀死了密林中部的上任领主，白鱼人的情绪异常的高涨。
　　击败黑蛇，从某种意义上来讲，也可以算是白鱼人成为新领主的血腥见证。
　　战场的周围，一些躲藏在一边的生物也亲眼见到了它们领地内新的霸主的诞生。
　　它们悄悄的记下白鱼人的气息，再次遇到的话，肯定会躲得远远的。
　　白鱼人眼前，石化黑蛇的尸体庞大，也是一份可以让白鱼人维持很久的口粮。
　　再加上林中石化黑蛇暴怒时击杀的一些其他生物失收，短时间内，白鱼人都不用自己出来捕猎，可以安心的完成一些事情。
　　白鱼人的临时居所面前还有一个天然的保鲜库，冰冻的宝石湖，正是储存食物的好地方，不用担心肉质很快变坏。
　　“今天先回去好好休养吧。”
　　“建造沙地阁楼的事情今天得暂时放在一边。”
　　与黑蛇一番战斗，白鱼人虽然没有出现太大的伤情，但被黑蛇的蛇躯缠绕攻击的时候，身体还是受到了一些伤害。
　　战斗的时候感觉不到什么，现在一停下来，白鱼人可以清晰的感觉到被缠绕的最狠的身体中间部位，不时的有阵痛传来。
　　这个部位的肌肉、骨骼，都有了一定程度的损伤。
　　眼前的肉食要尽快处理，否则白鱼人离开，肯定会被林中的食肉生物啃食个干净。
　　短时间，白鱼人和黑蛇大战时造成的声势余威为还未散去，这些生物还不敢前来查看战场，正是白鱼人搬运食物的好时机。
　　白鱼人忍着伤痛，开始切割石化黑蛇的身体。
　　黑蛇的尸体太过庞大，就算切下头部扔掉，黑蛇的躯干白鱼人还需要分成三次搬回沙地。
　　白鱼人注意到黑蛇那一部分被石化的身体，的的确确是变成了岩石，轻轻一抹就从黑蛇的身体上脱落下来。
　　“黑蛇的石化能力，大概是有一定的距离限制，所以一开始没有对我使用。”
　　“而黑蛇自己也不能免疫石化能力，所以在我近身与黑蛇纠缠在一起后，有所顾忌而不敢使用石化能力。”
　　分析了一番，白鱼人还是觉得自己有些幸运，若是一开始没有选择假装害怕毒液，一步一步挨到可以瞬间爆发靠近黑蛇的距离，而是一开始就横冲直撞，估计就要早早的被黑蛇的石化能力击中了。
　　到时候估计凯先知的三次祝福用完，也难逃一死。
　　白鱼人再次提高了自己的警惕心，不敢小觑任何能够成为一片区域霸主的生物。
　　事实上，这一次白鱼人也是小心谨慎，仔细观察后才动的手。
　　就在动手的时候，白鱼人也做好了必死一战的心理准备，从没有小视石化黑蛇的想法诞生过。
　　当白鱼人分批次运送黑蛇尸体，收集林中的肉食，将所有肉食口粮运送到沙地的时候，时间已是接近黄昏。
　　一天阳光的照射下来，冰湖表面上已经融出了浅浅的一层湖水。
　　但是湖水的数量太少，到了晚上，就会在低温下重新冻结。
　　白鱼人就将所有肉食放在冰面上储存，石化黑蛇虽然已经死亡并被白鱼人切割成了三段，但黑蛇生前的凶残气息似乎还没有彻底褪去。
　　附近原本在融化的湖水里游戏的虾蟹害怕的离得黑蛇尸体远远的。
　　原本白鱼人还担心那些红壳螃蟹会偷偷的去啃食一些自己的口粮，看起来是想多了。
　　白鱼人还带回来了一个没有吃掉的石化黑蛇的蛇蛋。
　　见识到石化黑蛇强大的石化能力后，白鱼人诞生了一个奇妙的想法。
　　那就是试着将这颗蛇蛋孵化出来。
　　如果真的能够孵化出小蛇，那白鱼人就有机会尝试驯服这条小蛇，从而通过掌控小蛇来得到这种石化能力。
　　白鱼人并不觉的这股想法很天真，而且白鱼人自己都是从蛋中钻出来的，对于卵生生物有着天然的亲近。
　　打定主意，白鱼人将这唯一一枚石化黑蛇得蛇蛋放在了地穴里面最温暖的位置，并用草料包裹住，期待着小蛇的诞生。
　　如果这条小蛇真的能够诞生，并且成功被白鱼人驯服，那么白鱼人就有了一头强大的石化黑蛇打手了。


第17章 建屋和标记
　　夕阳即将落下，白鱼人一番激战，再加上搬运肉食，消耗了许多体能，腹中又开始饥饿了。
　　白鱼人取了一些石化黑蛇的蛇肉开始食用。
　　“实在是太难吃了。”
　　酸涩，苦楚，难吃。
　　这是白鱼人对黑蛇肉质的中肯评价。
　　好在勉强还能下肚，白鱼人也不是什么挑剔的鱼人，很快就用难吃的黑蛇肉填饱了自己的肚子。
　　石化黑蛇的肉其实还有一些增加抗毒能力的疗效，吃下一堆黑蛇肉，无意间白鱼人本就强大的抗毒能力又加强了。
　　夕阳彻底落下，双月开始升起，疲惫了一天的白鱼人早早的搬动石头遮住洞口，进入自己的简陋地穴，开始趴在草垛上休憩。
　　伴随着身上伤势不时传来的痛楚，白鱼人很快的升起一股困意，沉沉的进入了睡眠。
　　睡梦中，白鱼人的强大恢复能力开始展现，手爪上的磨损，身体内肌肉骨骼的损伤，乃至覆盖全身的角质甲都开始快速的恢复。
　　同时，在面对威胁的刺激下，白鱼人的身体开始更快的发育生长，变得愈发强壮。
　　来到宝石湖东岸的第二天，白鱼人经历了人生第一场短暂却凶恶无比的战斗。
　　成功战胜了对手，除了胜利的喜悦，白鱼人冥冥间也对生存的法则有了更加深层次的领悟.第二天朝阳升起，沙地南部的一处地穴，封闭着洞口的大石头被推开，露出一个矫健的高大身影。
　　他有着狭长却布满肌肉的四肢，玉白色的隆起光滑表皮，一颗硕大的狰狞脑袋顶在肩膀上。
　　经过一夜休息的白鱼人，伤势已然恢复了大半。
　　旁边，白鱼人沙地里的邻居，一只最大的红壳螃蟹也已经早早的起床了，它正在扒拉着沙子里的找到的虫子，往自己的嘴里塞去。
　　“早上号，小红。”
　　白鱼人向红壳螃蟹问好，小红是白鱼人替它取得名字。
　　兔子不吃窝边草，白鱼人也有这种意识，并没有将红壳螃蟹列上自己的食谱名单，没有对自己身边的无害生物下手。
　　来到冰湖，白鱼人动手切下一大块黑蛇肉以及一些厚皮野猪肉，饱饱的吃了丰盛了的一餐。
　　“背部的骨刺有些发痒。”
　　“难道是昨天那里受了伤，正在恢复？”
　　白鱼人从起床开始就觉得背后脊骨那生长着十几道骨刺的地方开始发痒。
　　发痒的程度还在白鱼人的忍受范围内，而且身体似乎也并没有发现什么不对的地方，于是白鱼人关注了一会儿，就不放在心上了。
　　“今天不用捕猎，时间充足，可以将我的沙地楼阁建起来了。”
　　地穴里的空气温暖却也潮湿，白鱼人是两栖生物，但也不喜欢这种黑暗潮湿的环境。
　　而且，白鱼人还发现自己的胡须在睡梦中也有预警的作用，昨晚一只沙地蜈蚣爬到自己洞穴的时候，胡须就将白鱼人唤醒了。
　　结果自然是这条误入白鱼人地穴的蜈蚣，被白鱼人一爪子拍死在了地上，白鱼人拿起蜈蚣的尸体嚼了嚼，发现味道还不错，就将这一条五十多厘米长的沙地蜈蚣当夜宵吃掉了。
　　如此一来，沙地里的这个地穴又不是处在寻常生物难以到达的悬崖中，在地穴中睡觉，如果真的有强大的敌人出现，反而有被人堵在洞中的危险。
　　并且，在双月时节，随着周围气温的不断升高，继续躲在地穴中将变得不合适，很有必要建立一个敞开通风的沙地楼阁。
　　白鱼人开始行动。
　　密林中部已经是白鱼人的领地，白鱼人十分放松的在自己的林地中寻找着合适的材料，然后搬运回沙地南部进行搭建。
　　几天下来，白鱼人已经对密林中部的细节有了大概的印象，哪里有最大的褐树，哪里有小山头，哪里有小池塘，甚至哪里是嗜血蜘蛛和冰蝎的栖息地，白鱼人都记在了心中。
　　今天，领地内的绿意又增加了许多，双月时节，这个世界每一天的生机都会比前一天更加盎然。
　　白鱼人寻找着材料，行进到领地边缘的时候，白鱼人在一些特殊显眼的位置发现了一些石化黑蛇曾经留下的淡薄气息。
　　在这些特殊的关键位置留下自己的气息，是在彰显这是自己地盘的意思。
　　石化黑蛇留下自己的气息的方式，是带着浓烈生物气息的尿液。
　　这种方式虽然低端，不属于高智慧生物的做法，却有直接有效的威慑效果。
　　每隔一段时间，石化黑蛇都要来更新一番气息，来显示自己的存在，以免其它强大的生物闯进，避开一些不必要的争斗。
　　寒潮过后，石化黑蛇还没来得及留下新的尿液，导致了这些地方的黑蛇气息已经变得很淡薄。
　　“我也该留下我的威慑。”
　　白鱼人想了想，在附近找了一块半米高的大岩石，吃力的推到了显眼的位置，用自己的手爪在岩石上刻画，标记下自己的领地图标，一只挥舞着三尖长戟的强壮鱼人。
　　最后，白鱼人还是选择在大岩石下留下了自己的排泄物。
　　已经形成族群，智慧不低的豺狼人或许可以分辨出岩石标记，但那些表面上看起来似乎智商不高的熊怪可不一定能够认出来。
　　白鱼人在寻找材料之余，在领地四周都留下了自己的气息。
　　过不久，附近的霸主以及其他生物们就会发现，他们旁边的这块领地上，上任了一位新的领主。
　　面对新上任的领主，其它霸主族群会做出什么反应，这是白鱼人需要注意的地方。
　　时间一点点的过去，耀眼的太阳高居正中，正午时分，在白鱼人的一番辛苦下，沙地楼阁的骨架组建成功。
　　正方形的木桩地基之间仔细的挖出凹槽，放上了一根根厚实的打磨的还算平整的木条。
　　一层离地半米高的地板被搭建起来了。
　　为了更好的打磨这些木条，白鱼人挑了一些合适的锋利石片，绑上木棍，制作了简易的石器刀具。
　　接下来就是顶篷的制作了。
　　有什么具有特色的种族介绍的，可以评论区留言。


第18章 第十八：特殊能力出现
　　白鱼人像一个勤劳的工人，根据脑海中的一些概念想法，开始继续勤劳搭建。
　　用灵活的手爪在木桩上更高的位置挖出凹槽，放上柔滑木头制作用以阻隔和倚靠的栏杆，平稳的绑缚好棚顶的骨架，白鱼人开始挑选顶篷的材料。
　　一些草垛被白鱼人均匀的放在了棚顶骨架上，坚韧的石化黑蛇的蛇皮成了最佳的防雨伞。
　　白鱼人将黑蛇的蛇皮完整的切割下来，用蛇皮将整个草垛屋顶覆盖住。
　　这样就能既防水，也能防正午的烈阳了。
　　将一些柔软的草料铺在了楼阁地板上，花了一整天的时间，一座简单却实用的沙地楼阁就此建成。
　　白鱼人满满成就感的站在楼阁前打量着自己的朴素杰作。
　　想了想，白鱼人来到冰湖上，将石化黑蛇的头部所有血肉都切割下来。
　　不一会儿，石化黑蛇的大三角脑袋骸骨就被白鱼人洗干净拿了上来。
　　将这个威风凛凛的黑蛇头骨放到了楼阁的棚顶，白骨粼粼之间，顿时沙地楼阁显露出了几分肃杀之气，更加像是一个凶残鱼人的居所了。
　　“就叫你鱼人小屋吧。”
　　白鱼人给自己的房子命了名。
　　来到东岸的第三日，白鱼人在这天里建好了自己的鱼人小屋。
　　鱼人小屋两米多高，三面围有栏杆，正面有用石块设计的台阶，能够让白鱼人轻松的步上小屋，5X5面积的小屋铺满了软草，大小足够白鱼人在里边打滚了。
　　但是这个新家白鱼人暂时只能在白天的时候入住，当夜晚来临，气温降低，白鱼人还是得老老实实的钻回地穴中避寒。
　　白鱼人躺在鱼人小屋的草床上，在黄昏柔和的阳光斜射下，舒服的打了个滚。
　　这里干燥，通风，环境比地穴里好了太多。
　　夜晚来临，白鱼人从鱼人小屋里爬出，钻回了地穴。
　　来到地穴起潮湿封闭的环境，居住过鱼人小屋的白鱼人对这个亲手挖出的地穴升起了一些嫌恶，心中开始期盼寒潮带来的影响早日解除，这样就能一直待在鱼人小屋里了。
　　“为什么我的背部还在发痒。”
　　一天下来，白鱼人背部骨刺越发的传来痒意，甚至开始影响到白鱼人的睡眠。
　　白鱼人本能的控制着背后的骨刺不断收缩，这样似乎能降低骨刺处传来痒意，让自己好受一些。
　　与背后的这股痒意做了许久的斗争，白鱼人终于沉沉的睡去。
　　黑夜里，夜空中双月高挂，白鱼人的密林领地边缘处，北边的岩石标记前，一头强壮的熊怪疑惑的望着这块新立起的岩石以及上边的鱼人图案。
　　熊怪耸立着鼻子，弯下腰在岩石底下仔细闻了闻，这里还有一股他熟悉的气息。
　　“熟悉。”
　　“是那个家伙。”
　　熊怪认出了白鱼人的身份。
　　他的脑子似乎也并不像他的身体一样蠢笨。
　　夜里的气温一直在降低，再晚一点即使有丰厚皮脂保护，看起来胖成肉球的熊怪也要挡不住低温了。
　　这时的熊怪也是在躲入地洞前最后巡视一番自己的领地，在认出白鱼人的身份后，他深深的往密林中部忘了一眼，随后往自己的温暖洞府快速跑去.第二天一早，白鱼人是被背后传来的刺激感觉惊醒的。
　　痒，痒到极致，已经变成了痛苦，这股痒意，甚至刺激的白鱼人的情绪上升，棕色眼睛都泛起了红色。
　　白鱼人愤怒拨开洞穴前的大石头，外边的天空才刚刚泛起鱼白，朝阳还未升起。
　　白鱼人呼次呼次的跑到冰湖上开始打滚，对着冰冷的湖面摩擦着自己的背部。
　　冰湖上坚硬的冰块在白鱼人背部的锋利骨刺下如同豆腐，被一道道的轻易切割开来。
　　“到底怎么回事？”
　　在这股痛楚的刺激下，白鱼人基因深处的野性涌了上来，一点点的削弱着白鱼人的理智。
　　胡须感应中，北边的那道气息越发的明显，白鱼人仅存的意识知道，不是那道气息越发明显，这是在痛楚刺激下的心理作用。
　　在野性本能下，对北边的那处一直存在的威胁升起了破灭的欲望。
　　“哈斯！”
　　白鱼人龇牙咧嘴，忍不住发出了低沉的鱼人嘶鸣。
　　躲藏在暗处窥伺着我吗。
　　想要袭击我吗。
　　来吧！
　　交战吧！
　　躲藏在地下的可恶家伙！
　　白鱼人骨子里的凶性被激起，竟然朝着沙地北面直直跑了过去。
　　好在白鱼人的理智善存，一路奔跑，离着埋藏着这未知生物的沙地还有十几米远就停下了步伐，狂躁的在周围围绕着这个区域移动着。
　　“哈斯！
　　哈斯！”
　　白鱼人对着沙地下的生物发出挑衅嘶鸣，也不管它听不听的到。
　　如果此时这只生物从地下冒出来，白鱼人绝对会毫不犹豫的扑上去与它厮杀在一起。
　　然而沙地依旧没有什么变化，至少表面上是这样的。
　　正在暴躁着四肢着地不断盘旋着的白鱼人，忽然感觉身后的痒意达到了极限，这一瞬间，白鱼人就要彻底疯狂的时候，白鱼人背部的肌肉忽然剧烈耸动，一道近10厘米粗的玉白骨刺被直接的射了出去！
　　白鱼人怔怔的望着这道骨刺飞出三十多米远，随后斜斜的插在了沙地上，入土三分。
　　“好舒服。”
　　这是，白鱼人的第一感觉。
　　发射骨刺的过程经历过一次，这种感觉已经被刻印在了白鱼人的肌肉本能中。
　　“咻咻咻！”
　　一道道破空声响起，白鱼人将身后的骨刺一口气射了个精光。
　　畅快淋漓的感觉包围了白鱼人的身心，同时回过神来的白鱼人回想着骨刺发射的情形，心中升起一股喜意。
　　“这就是我的特殊能力吗。”
　　理智重新回来的白鱼人开始分析着骨刺发射这件事情的原因。
　　“如此锋利的骨刺，在背部强大肌肉的控制下发射而出，速度和力量都达到了极致，杀伤力简直惊人！”
　　白鱼人回忆着发射骨刺的经过，并来到骨刺落下的地方仔细观察，找北边沙地下的怪物算账的事情早被他甩到了脑后。
　　骨刺最远大概射出了三十多米，但是从埋入土中的深度来看，二十五米过后骨刺的威力就开始下降。
　　有什么具有特色的种族介绍的，可以评论区留言。


第19章 怪物现身
　　二十五米内，骨刺的惊人威力展现无疑，一块粗大的坚硬岩石被白鱼人的骨刺击中，直接就像豆腐一样被骨刺刺了个对穿。
　　可以想象的到，这骨刺射击到对手身上，会造成怎样的可怕伤害！
　　“若是在对石化黑蛇，甚至与那头熊怪对上的时候就掌握这种能力，战胜它们将变得很轻松！”
　　白鱼人兴奋的想道。
　　骨刺虽然被射完，但在背部脊骨深处，白鱼人可以感觉到新的骨刺正在快速生成。
　　也就是说，白鱼人背部的一共十四条骨刺，可以无限次的发射！
　　不过合成骨刺也需要消耗白鱼人的大量身体能量，白鱼人需要进食更多的食物来满足骨刺的形成。
　　骨刺能力的出现将进一步增强白鱼人的可怕食欲。
　　鱼人的骨刺攻击！
　　白鱼人将这项刚刚出现的能力进行了命名，这是属于白鱼人自己的特殊能力。
　　“这特殊能力很强，只是我的精准度似乎差了一些，还需要多多练习。”
　　刚刚忙活完鱼人小屋的白鱼人原本以为可以守着一堆肉食好好的休息几天，但看来是不可能了。
　　不过比起休息，白鱼人更加喜欢掌握新能力，增强自身实力的感觉。
　　这个世界上的许多高级生物，都会拥有自己的特殊能力，这可以算是法术力量当中的一种，但也可以单独算作生物天生的天赋能力。
　　掌握自己的第一道特殊能力，白鱼人很是兴奋，将骨刺拿在手上观察之余，他没有注意到背后，那片沙地里慢慢的探出了一条粗大的紫色触手。
　　这只紫色触手慢吞吞的从沙地中钻出，其上有一些密密麻麻的东西不停张合着，仔细看去，竟是一颗颗墨色的眼珠子！
　　随着触手的意动，这些眼珠子不停的眨动着，有的眼珠视线在观察周围，更多的是将目光全都紧盯着白鱼人！
　　紫色触手很长，探出的长度就有近十米，宽度更不比白鱼人的腰小多少，可想而知其埋在沙地下的触手本体有多庞大。
　　紫色触手移动的过程中没有带起任何异响，白鱼人感到背后的腥气的时候，紫色触手已经猛地发动，将白鱼人全身缠绕了起来！
　　自鱼人一时不察，不下两百多斤的身体竟被拉扯的凌空飞起，被拉扯着被动拉向触手本体沙地方向！
　　“是沙地北面这只怪物在偷袭我！
　　难道是被我刚刚失去理智时说的话激出来了？”
　　白鱼人反应灵敏，虽然被吓了一跳，但并没有惊慌。
　　手中还握着锋利的骨刺，白鱼人手中的骨刺狠狠的扎向腰腹间湿滑的紫色触手！
　　这只怪物似乎没多大痛觉，半米长的骨刺刺入触手中，没入一半的长度，伤口渗出大量黑血，它却没有丝毫要松开白鱼人的迹象！
　　白鱼人咬了咬牙，骨刺插在紫色触手中开始横向移动，触手的韧性很大，即使白鱼人手持锋利的骨刺，依旧切割的很费力。
　　好在白鱼人反应灵敏，这些反应和动作只发生在两三秒之间，在被拉入沙地下之前，白鱼人终于将触手一分为二，身体平稳的落在地上。
　　“砰！”
　　白鱼人身上忽然传来一阵爆炸声！
　　白鱼人的腰腹被炸的微微一麻，好在爆炸物的威力不大，白鱼人目光搜寻，原来炸开的事物正是这只触手上的眼睛。
　　一只眼睛被白鱼人切下的时候粘在了白鱼人身上，此时爆炸开来，大量的墨汁一样的食物溅了白鱼人一身。
　　“砰砰砰！”
　　接连不断的爆炸声传来，原来是那段被切下的残肢上的数十只眼珠爆开，这一下的声势并不下！
　　空中，这只怪物的生命力极为强大，被切下一部分的触手依旧张牙舞爪的朝着白鱼人抓来！
　　与此同时，白鱼人发现触手探出的根源地，又冒出几条同样粗细的大触手！
　　这些触手同样是紫色，布满眼珠！
　　“可怕而丑陋的怪物！”
　　白鱼人感叹道。
　　其实他自己的外貌也没有好看哪里去。
　　白鱼人避开触手，抽身后退，有了准备的白鱼人可没有那么容易被抓住了。
　　谁知道沙地下这只怪物准备着什么杀招，白鱼人可没有兴趣被这只怪物拖到地下玩弄一番。
　　白鱼人直接退出了二十多米，这沙地冒出来的整整八条触手才不甘心的缓缓返回回拢，其上密密麻麻的黑色眼珠盯着白鱼人，浓郁的捕食欲望即使白鱼人也感受的出来。
　　“我没有感觉他在发怒，只感觉到这股食欲。
　　它并不是被我的话激出来的，而是饥饿，饥饿迫使它冒险攻击我这个在它攻击范围之外的猎物。”
　　白鱼人望着往后缩着，眼珠却依旧留恋的望着自己的触手怪，心中思量着。
　　“这密密麻麻的眼珠.还有繁多的触手，难道是凯先知口中的强大海妖一族？”
　　白鱼人心中一动。
　　“不对，凯先介绍海妖的时候特别说过，海妖天生能够掌握法术力量，而且智慧极强，如果是海妖，那么我估计早就死了。
　　应该是类似触手怪之类的怪物，或许拥有一些海妖的血统。”
　　白鱼人心里猜测着。
　　凯先知再给白鱼人介绍海洋中的情况时，曾特地说过三种需要白鱼人特别注意的强大海洋生物。
　　那就是海巨人、海妖、娜迦。
　　这三个种族，据说都拥有神的血脉，是海中霸主，特别是海巨人，每一只海巨人都有小岛一样大小的身躯，拥有的力量和传说中的神几乎无异。
　　只不过海巨人的数量也极为稀少，凯先知漫长的岁月中，只遇见过一头幼年期的海巨人，与其有过短暂的交流。
　　而海妖是一种外貌极其恶心的怪物，全身布满触须和触手，其上密密麻麻的布满眼珠，通常是紫色的外表。
　　海妖智商极高，阴险，狡诈，拥有法术能量的生物都是他的捕猎吞噬对象。
　　回过神，这只多眼触手怪已经将触手收回了沙地之下，它明显不敢将身体完全暴露在沙地之上。
　　这只怪物是因为被困在沙地，捕猎不到足够的食物，饥饿迫使，主动攻击自己！


第20章 计划驯服
　　白鱼人回想起来，自己来到沙地这里定居后，或许是摄于他的强悍生物气息，很少有密林中的生物敢跑到沙地这边来了。
　　来到宝石湖东岸的这几天，自己也从未看见过这只怪物冒出头。
　　或许，这只怪物自从自己来到沙地后，就再也没有进过食了。
　　它在陆上的意动能力应该不强，应该是一只水生生物。
　　而一边的宝石湖整个冻成冰块，这只状似海妖的多眼触手怪也无法跑进湖里猎食。
　　“这只多眼触手怪的智商似乎并不高，而且被困在陆上，机会难得，或许可以尝试收复，捕捉这只触手怪，不过，得等到我的骨刺再长出来，另外，还要在饿它几天.”白鱼人心中缓缓的冒出一个计划。
　　这只多眼触手怪的战斗力很强，而且似乎是水下生物，在水中能力或许还会更强。
　　不过，从它被困在沙地中，陷入当前的困境，以及对白鱼人出手时透露出的简单情绪来看，它的智慧并不高。
　　这也就白鱼人实行捕捉计划的可能，白鱼人没有族群可以依靠，孤身一人，捕捉、训练一些生物充当猎狗的角色是很有必要的。
　　宝石湖解冻后，大量的水生生物就会从外海涌来，到时候有这么一只触手怪给自己在湖中捕猎也是不错的。
　　当然，前提是白鱼人的计划能够成功，可以成功驯服这只触手怪。
　　食物充足，而且鱼人小屋也已经建造完毕，白鱼人在熟练自己的鱼人骨刺攻击之余，有充足的时间开始实行自己的捕捉计划。
　　触手怪残肢掉落的地方，因为眼珠的爆炸，只留下一地墨水，已经看不到任何肉食残留了，这只触手怪体积虽大，但真的击败它估计也提供不了肉食。
　　“嗯？
　　骨刺开始融化变软了。”
　　白鱼人发现，自己手上的骨刺在离开自己身体十几分钟后，似乎是其中什么物质消失殆尽，已经不能维持其坚硬与锋利。
　　“原本还想着可以多囤积一些骨刺当做武器储备，看来是自己想多了。”
　　白鱼人将很快化作软骨的骨刺扔掉。
　　早餐还没吃，而且骨刺的生长也需要充足的食物能量供给，白云人返回鱼人小屋开始进食。
　　一大块清洗干净的石化黑蛇肉和半只野猪下肚，白鱼人摸着肚子满足的吐了口气，返回鱼人小屋，白鱼人脑中整理着收复这只触手怪的计划。
　　“触手怪的触手攻击对于拥有骨刺的我来说，威胁并不大。”
　　“其上的眼珠爆炸攻击，除非有足够数量的眼珠同时命中我，否则也根本破不了我的防御。
　　注意一些，就能避开。”
　　稍作休息，白鱼人就开始行动了。
　　白鱼人开始绕着这只怪物躲藏的地点，布下自己的气息，防止一些生物进入这个范围被触手怪捕食，填饱它的饥饿，同时白鱼人自己也在盯着沙地北边周围的环境，一旦有生物出现就立即击杀或者驱赶走。
　　白鱼人甚至动手驱走一些螃蟹海螺之类的微型生物靠近，不给这只触手怪任何进食的机会。
　　原本是要巡视一番自己刚刚占据的密林领地巩固自己领主的地位，但为了保证这只触手怪捕猎不到食物，利用饥饿成功的驯服这只触手怪，白鱼人就暂时没有去密林，而是待在沙地这里守着触手怪。
　　于是，密林中部与北部的交界处，那只熊怪接连辛苦的蹲守了几天，却都没有看到自己的仇敌出现。
　　进入密林中部，深入仇敌的大本营，熊怪却又认为这样做并不值得。
　　用饥饿驯服触手怪这只怪物，白鱼人按照自己的计划有条不紊的行动着。
　　一天的时间很快过去，夜里，寒冷袭来，白鱼人和所有生物一样躲入自己的洞府中。
　　第二天，白鱼人醒过来，就发现背后的十四根骨刺已经全部都长了出来。
　　新长出的骨刺并没有给白鱼人带来酥痒的难受感觉，反是感觉可以控制的更加得心应手。
　　吃过早食，白鱼人就开始训练自己的骨刺射击技巧。
　　训练的方式就是固定一些设计目标，进行射击。
　　骨刺的攻击力强大，可以给白鱼人增高极强的战力，为了应对一些意外，白鱼人只射出了七支骨刺，留下一半用作防身，等到第二天另外起七条骨刺长出，白鱼人才会进行下一次的训练。
　　就这样，白鱼人一边蹲守着触手怪，一边熟悉着骨刺的运用，时间一天天的过去，密林中绿意越来越浓。
　　宝石湖白天在剧烈阳光照射下解冻的冰层也越来越深，食物都要没入融化的水中了。
　　想了想，白鱼人只好另外挖掘了一个地洞，制成了冰室用以储存食物。
　　白鱼人挖出一些大冰块放进去，并用干草阻隔开，一块块巨大的冰块散发着冷气拼凑成一个凹型，其上摆着白鱼人没吃完的肉食。
　　冰块避免了阳光的直接照射，又深埋在气体交流不多的地下，可以储存很长的一段时间。
　　。五天的时间，白鱼人射出了几十根骨刺，在白鱼人的可怕种族天赋下，骨刺的精准度一次比一次正，白鱼人的射击水平在稳步提高着。
　　这几天里，白鱼人经常看见触手怪主动的探出自己的触手，探索四周，寻觅食物。
　　然而在白鱼人的监控之下，没有任何食物能够进入触手怪的嘴里，除非它露出埋在沙下的身躯，在地面上行走。
　　“差不多就快到出手的时候了，这只触手怪散发出的饥饿气息已经强到极限了”“明天开始出击吧，明天，我拿着食物去诱惑它，像一个握着食物的主人诱惑自己的宠物一样。”
　　白鱼人心中决定道。
　　临近傍晚，太阳余晖的照耀下，白鱼人回到鱼人小屋开始进食自己的晚食。
　　早一顿，晚一顿，现在白鱼人需要两顿才能满足身体的需求。
　　这几天来，白鱼人的身躯可见了涨大了一圈，个头蹿高了几厘米，体型的宽度厚度增大的更明显。


第21章 突然出来的豺狼人！
　　与体型变化相对应的，白鱼人的力量与敏捷也在一天天的增强着。
　　从破壳那天开始，在这一年的发育期里，只要保证充足的食物，白鱼人就能飞快的增强着自己的身体。
　　按照目前的进度，白鱼人最终长成一只三四米高的庞然巨物是很有可能的。
　　届时，白鱼人必将成为一只霸主级别的可怕存在！
　　吃过晚食，白鱼人惬意的躺在鱼人小屋中休憩着，当然，颚下的胡须还在不停的感应着沙地范围内的种种情况。
　　除了防止触手怪捕猎进食，也要防备着密林里出现的其他生物。
　　鱼人小屋下方，红螃蟹小红正徐徐爬出，正午日头最火烈的时候，它就机灵的躲在了白鱼人的房子下边，避开暴晒。
　　多日来的相处，它早已经熟悉了白鱼人的气息，不在畏惧。
　　沙地周围，哪里有小动物发生厮杀，哪里钻出一只大蝎子，白鱼人都可以仔细的用胡须分辨出来。
　　落日的余晖下，不远处的密林忽然传来一阵骚动，白鱼人的胡须感应中发现了来者，数量还不少，棕色的大眼睛警惕的盯了过去。
　　密林，沙地的最南边与密林接壤的地方，一群紫皮生物蹦跳着越过密林与沙地之间的沟壑，朝着宝石湖的方向走去。
　　这群生物身材壮实，面目凶恶，手里还拿着各式简单制作的武器，显然拥有不低的智慧。
　　这是来自密林南部的那群豺狼人！
　　白鱼人一眼认出了这群紫皮生物的身份。
　　沙地上没有什么遮挡物，在白鱼人发现对方之后，这群紫皮豺狼人也终于发现了鱼人小屋的存在，以及里边那只外表强壮凶恶的白皮生物。
　　鱼人小屋这栋建筑虽然简单，但很显然是智慧生物的杰作。
　　什么时候，沙地这里被不知名的智慧强大生物所占据了？
　　豺狼人们谨慎的打量着白鱼人。
　　宝石湖是最大的水源地，围绕着宝石湖一圈，生活着种族繁多的各类生物，靠近宝石湖的边缘，其中有许多陆上生物们的采水点。
　　沙地边缘，原本这里就是附近密林生物的一个采水点，因为位置特殊，往来的生物一直没谁愿意占据这块沙地。
　　白鱼人敢占据这片沙地，其实可以说是不知者无畏。
　　豺狼人们打量了一番白鱼人，似乎这只是一只单独生存的怪异智慧生物。
　　白鱼人同样打量着这群突然出现的豺狼人，视线转动，锁定了这群豺狼人的头领。
　　豺狼人的头领，是一只身材与白鱼人相差无异的强壮豺狼人，他健硕的手臂上拿着一根狼牙棒，气势凶狠。
　　“头领，要围杀这只白皮怪物吗。”
　　豺狼人头领手下，一头身材只逊色于他的豺狼人开口道，他说的是他们的族语，一种简单直接的语言。
　　这只白皮怪物虽然强壮凶恶，但似乎只有一人。
　　豺狼人头领原本有些跃跃欲试，目光巡视，却见到鱼人小屋顶上石化黑蛇的头骨，顿时心里一惊。
　　“这只白皮怪物很强大，黑蛇已经被他杀死了。”
　　豺狼人头领低声道，顺着豺狼人头领的视线，一众豺狼人看见了鱼人小屋上的黑蛇头部。
　　豺狼人与交界的石化黑蛇当然发生过争斗，石化黑蛇的可怖石化能力，让豺狼人吃尽苦头，几次战斗后才划分的势力范围。
　　他们都不能杀死的石化黑蛇，似乎已经被这只白皮怪物杀死了，这让他们心中将白鱼人的危险程度提高了数个等级。
　　沙地南部到处都是这只白皮怪物留下的气息，很显然这只白皮怪物将这块区域化为了他的地盘，豺狼人头领无意树立强敌，因此迟疑的停留在了沟壑那边。
　　“这些豺狼人，想干什么？”
　　另一边，白鱼人也摸不清楚这些豺狼人的状况，想了想，孤身一人走出了鱼人小屋。
　　虽然只是孤身一人，刚刚掌握了骨刺攻击的白鱼人却没有太多的畏惧。
　　保持着距离，白鱼人遥遥的望着这群豺狼人，其中的意味很明显。
　　随着白鱼人走出小屋，主动逼近豺狼人，一时间，场面变得激烈起来。
　　距离拉近，看的仔细些了，这只白皮怪物在豺狼人眼中越发显得凶恶，血盆大嘴，嘴里密密麻麻的锋利白齿，背后立起的骨刺，尖锐的爪，还有一看就知道防御力十足的鼓起角质甲。
　　再加上鱼人小屋上的黑蛇头骨，豺狼人们根本不敢随意对白鱼人动手。
　　白鱼人只是一人，气势上却全然不输这群豺狼人。
　　豺狼人头领想了想，拍了拍身边第二强壮的豺狼人。
　　“这应该是一只智慧生物，至少比那条黑蛇聪明。”
　　“姿态摆低，去传递我的意思，我只想取一些水源，不想与他发生争斗。”
　　“宝石湖的水源充足，让我们取一点水，我们就走，不会妨碍到他。”
　　豺狼人二号领命而去，临行前想了想，将手上拿着的小一些的狼牙棒放在了地上，随即慢慢的朝那只白皮怪物走去。
　　“嗯？
　　这是要来交涉吗。”
　　白鱼人看见了豺狼人的动作。
　　豺狼人二号一边朝着白鱼人走过来，一边还不停的伸出双手，示意手上没有东西，大狼头想做出无害的表情，只是实在太丑陋，显露出的只是狰狞。
　　好在白鱼人的智慧足够，看出了他想交涉的意思，否则这个距离，一发骨刺就可以刺穿这只豺狼人的脑袋。
　　在白鱼人“凶恶”的目光中，平时也是凶残性情的豺狼人二号心中竟然也闪过一丝忐忑，只是头领的命令不能违背，他只能硬着头皮接近白鱼人。
　　终于，豺狼人二号来到了白鱼人的面前。
　　白鱼人只是弯着背，身高就超过了一米八，而且肩宽体厚，肌肉匀称。
　　这头豺狼人个头大概在一米七，身上肌肉块凸出，身材也算强壮，但比起白鱼人来还是要小了一大圈。
　　近距离观看，豺狼人二号更是清楚的看见了白鱼人那锋利的手爪脚爪，白皮怪物弓着背，是准备着随时可以爆发出最强的力量。


第22章 豺狼人的请求
　　不愧是能够击杀拥有法术力量的黑蛇的强大生物豺狼人二号相信，这只白皮怪物想要干掉自己，将会十分的容易。
　　因此狼人的态度变得更加谨慎。
　　“@@#！
　　#@#￥#！”
　　豺狼人小心翼翼的吐出了自己的来意。
　　“这种语言，我听不懂。”
　　白鱼人皱了皱眉，用更加流畅的海族语言开口回道。
　　双方都对对方的语言一窍不通。
　　虽然如此，但两人都很快意识到对方都是掌握了语言的高智慧种族。
　　意识到了语言不通，豺狼人开始用手势加着一些词汇比划意思，以期望白鱼人能够懂得自己的意思。
　　豺狼人二号的比划其实并不算灵巧。
　　幸好白鱼人的智慧足够，很快的搞清楚了豺狼人二号的意思。
　　“原来是水源，密林中虽然有一些小池塘，但水源并不充足。”
　　“密林里水源不足的情况下，宝石湖是他们唯一的最近水源地，这样看来，我在宝石湖边上的沙地建造鱼人小屋，在密林里水源短缺的时候，估计会遭遇很多前来汲取水分的生物。”
　　白鱼人很快想通了关键。
　　不过白鱼人并没有选择立即搬离沙地，暂时来说，沙地这里，是附近最适合两栖鱼人栖息的地盘了。
　　真的到了那个时候，再想办法解决吧。
　　“请让我们获取一些水吧，白皮头领。”
　　豺狼人见白鱼人在思考，最后双脚蹲下低着头开口道，这个动作是豺狼人向强大存在发出请求时才会做出的卑微动作。
　　豺狼人二号显然认为白鱼人有资格享受这个礼节待遇。
　　豺狼人们面对弱小会毫不留情的吞噬对方，但面对强者，他们会显得无比的崇拜。
　　挥挥手，白鱼人点头表示答应了豺狼人的请求。
　　无意义的战斗白鱼人也并不想挑起，而且这群豺狼人虽然语言不通，但的确可以交流，是白鱼人除了红眼巨蟹一族外产生过沟通的第二个种族。
　　有可能的话，与豺狼人建立一定程度的交流对白鱼人没有坏处，比如现在，白鱼人就对豺狼人手里的制式武器，狼牙棒很感兴趣。
　　只是豺狼人二号为了避免误会，没有将狼牙棒一起带过来，否则白鱼人肯定会趁机索要，顺带询问狼牙棒制作的流程。
　　再三向白鱼人确认得到肯定的答复，豺狼人二号高兴的连续起立下蹲对白鱼人表示敬意，随后屁颠屁颠的往自家头领方向走去。
　　望着聚在一起发出欢呼的豺狼人，白鱼人没有直接返回鱼人小屋。
　　保持着距离，白鱼人操纵着身后的骨刺瞄准了豺狼人不远处的一块岩石。
　　二十五米的极限距离，“咻！”
　　骨刺刺耳的破空声中，不到一秒的时间内从白鱼人背后射出，刺穿了那块坚硬的岩石！
　　我允许你们获取水！
　　但不要惹到我！
　　否则我将会出手！
　　这是白鱼人这骨刺一箭表达出的意义！
　　原本正听着豺狼人二号带回来喜讯的豺狼人首领脸色在这一箭下脸色一变，对上白皮怪物的眼神，豺狼人微微躬身，做了一个表示敬重的动作。
　　作为头领，即使面对在强大的生物，他也需要保持足够的威严，否则也不会让豺狼人二号前来与白鱼人交流了。
　　如此，白鱼人才返回鱼人小屋，继续盯梢自己的猎物触手怪之余，也分心看着豺狼人这边的动作，琢磨着怎么从豺狼人手里拿一把狼牙棒回来看看。
　　“既然豺狼人能够打造出狼牙棒，那么其它武器，铠甲，应该也不是问题。”
　　白鱼人思考着，脑海里开始不停的涌现出许多武器的概念。
　　“火枪？
　　这是什么？
　　搞不懂。”
　　白鱼人脑海深处冒出一个类似树杈能够喷火的物体，不过白鱼人完全搞不懂，很快抛在脑后，将注意力放在锁子甲，长戟之类能够理解的东西上。
　　“铁，铜，矿石，合金。”
　　白鱼人似懂非懂的分析着脑海中的图像与名词。
　　这些东西白鱼人的脑海中都记得一清二楚，可是要将它们彻底理解，全部合在一起，还需要一个引线。
　　另一边，豺狼人开始拿出随身携带的小刀，开始熟练的切割起冰块。
　　这群豺狼人在这一带繁衍生活的时间已经有好几年，渡过好几次的寒潮，因此处理冰块获取水源的方式很熟练。
　　白鱼人饶有兴致的看着这群豺狼人表现。
　　“嚯~嚯~嚯~！”
　　这群豺狼人不知为了什么事情忽然欢呼起来。
　　豺狼人头领叫过豺狼人二号，一番言语，豺狼人二号带着两名稍矮一些的族人往白鱼人方向走了过来。
　　鱼人小屋里，白鱼人警惕的抬起头。
　　豺狼人二号这次似乎忘记丢下狼牙棒，身后的两族人合力抬着一块什么东西。
　　走得近了，白鱼人看清了他们手里的东西，是一条冰冻的大黑鱼，就是白鱼人刚出生时捕获那种，一米六以上的鱼身，身上布满鲜嫩爽口的鱼肉。
　　原来这群豺狼人实在采集冰块的时候，意外的挖出了一条被冰冻的大黑鱼。
　　豺狼人二号三步并作两步跑到了鱼人小屋面前，没有丝毫犹豫的下蹲：“白皮大人！”
　　这么近的距离，豺狼人二号清晰的感应到了鱼人小屋上，黑蛇头骨残留的可怕而又熟悉的气息。
　　这的的确确是石化黑蛇的头骨！
　　心中再也不怀疑白鱼人的强大实力。
　　这也算是豺狼人头领交给他的另一个任务。
　　在白鱼人极强的生物气息下，豺狼人二号身后两名豺狼人更加不堪，将手上的大黑鱼放下，就蹲下将头埋在了胸口。
　　经过几番交流，白鱼人也算是知道了一些豺狼人语的词汇，白皮大人，这似乎是对自己的称呼。
　　看着这三只豺狼人的表现，白鱼人轻易的明白了，这是那位豺狼人头领和整个豺狼人族群在向自己示好。
　　白鱼人收下了冰冻大黑鱼。
　　“能将你的狼牙棒和小刀给我一份吗。”
　　白鱼人伸出自己的尖锐手爪，指了指豺狼人的狼牙棒和别在腰间的小刀。
　　这次豺狼人二号将自己的武器带过来了，白鱼人可不会放过这样的机，直接开口索要。


第23章 来啊！击碎它吧！
　　这些豺狼人腰间还围着一圈兽皮挡住重要部位，看来还具有一定的羞耻心。
　　白鱼人的重要部位则隐藏在角质甲下，倒是没有这种遮羞的必要。
　　费了好大的劲，白鱼人终于让豺狼人二号明白了自己的意思。
　　在豺狼人二号恋恋不舍的目光中，白鱼人接过了豺狼人手里的狼牙棒和粗制的小刀。
　　狼牙棒上立着几根狰狞的倒刺，上边还留有血迹，应该豺狼人的拿手武器。
　　小刀则更像是一种辅助工具。
　　两样武器似乎都是黑铁制作的，不知道硬度如何，白鱼人想了想，伸出手爪，手臂上肌肉紧绷，朝着狼牙棒抓拉下去。
　　在豺狼人二号惊恐的目光中，黑铁制作的狼牙棒在白鱼人的手爪下被划拉出一段清晰的划痕。
　　“这个硬度，很不错了。”
　　白鱼人心道，要知道白鱼人的手爪，即使岩石也可以抓破。
　　这个狼牙棒的硬度，比岩石强出了很多。
　　“用这种黑铁材料制作一批武器工具，应该可以很好的武装自己，持有黑铁工具也可以更好的在悬崖上进行洞府的建造。”
　　白鱼人还是心心念着自己的悬崖洞府。
　　手爪开辟岩石始终是太伤手，没挖多久估计自己的手爪就被磨损的差不多了。
　　看到了黑铁武器，白鱼人心中涌起了一些想法。
　　白鱼人放下两件武器，望向眼前的豺狼人。
　　这名豺狼人二号的态度还算不错，不知道有没有名字。
　　白鱼人想了想，用手指了指自己，模仿着豺狼人语言道：“白皮大人。”
　　随后指了指豺狼人，做出疑惑的表情。
　　这下豺狼人二号倒是很快明白了白鱼人的意思：“白皮大人，我的代号是赛格。”
　　“我们的头领，代号是霍格。”
　　豺狼人赛格指了指不远处的豺狼人头领。
　　代号是豺狼人群落中的强者才能拥有的。
　　费了一番功夫，白鱼人明了了豺狼人的意思，记下来豺狼人头领霍格的代号和眼前这名豺狼人赛格。
　　白鱼人点头，示意豺狼人赛格可以带着他的族人离开了。
　　关于武器制作的事情可以一步步慢慢来，这群豺狼人的领地就在白鱼人的领地旁边，而且相信他们下一次肯定还会前来宝石湖取水。
　　这样一来，随着两方联系的不断加深，白鱼人询问武器制作的事情也就更加水到渠成了。
　　豺狼人赛格恭敬的告辞离开，那边的十多名豺狼人也采集了足够的冰块，在夕阳降下之前，离开了沙地南部。
　　在豺狼人离开后，白鱼人兴致勃勃的拿着狼牙棒和小刀开始比划起来。
　　两支武器的威力都不弱，小刀足够锋利，狼牙棒的分量对白鱼人来说偏轻一些，但不难想象狼牙棒加重到合适重量后在白鱼人手里会发挥出多大的威力。
　　夕阳落下，双月爬上天空，周围的空气开始变得寒冷。
　　白鱼人将豺狼人从冰湖里挖出来的大黑鱼放进了储物洞穴，留着明天食用。
　　整整一天，白鱼人确信触手怪没有吃到任何食物，有几次触手怪探出触手，也被白鱼人出手驱赶了回去。
　　本体不能或者不敢在陆地上移动，又捕猎不到食物，触手怪已经已经陷入绝地。
　　多眼触手怪在饥饿的影响下，触手明显开始变得瘦弱，其上的眼珠也有气无力的半合着，触手的移动速度也大大降低。
　　“明天，明天可以动手了。”
　　白鱼人深深的望了一眼月色下的沙地北边，触手怪躲藏的地方，返身钻进了洞穴。
　　第二天一早，白鱼人来到储物洞穴，拿出食物开始自己的早食，昨天豺狼人奉上的大黑鱼进了白鱼人的肚里。
　　这几天吃的都是陆上生物的肉食，一条鲜美的鱼类让白鱼人大呼过瘾，享受之余，计划着自己也去冰湖上挖掘看看。
　　“该干正事了。”
　　白鱼人忙活完自己的早食，开始进行的自己对多眼触手怪的驯服计划。
　　冰湖里，一块块冰块被白鱼人切割整齐的挖掘出来。
　　小刀成了白鱼人的切割工具，虽然手爪同样可以做到切割冰块，但手爪切割时的触感难免让人不舒服，白鱼人使用小刀工具更加流畅快捷。
　　细看，这些冰块里似乎都还冰冻有一小块肉类。
　　这就是白鱼人制作的驯服工具了。
　　带着含肉的冰块，白鱼人来到了触手怪的藏身之地。
　　一大早的，这只饥饿的触手怪已经饥肠辘辘的从沙地下探出了自己的几条触手。
　　寒霜，露水，一切可以吃的都被它的触手吸收去。
　　然而紧靠水分，它是无法存活下去的。
　　“让我看看你的本体是什么吧。”
　　白鱼人心道。
　　离得近了，这只触手怪看的无数眼睛也见了白鱼人的身影，警惕的收缩起触手。
　　几天来，白鱼人已经给这只触手怪留下许多难忘的记忆。
　　不知道多少的触手被白鱼人给砸下，只是触手怪的再生能力超强，很快的触手上又有新的肢体长出来填满伤口。
　　一道完美的抛物线，白鱼人拿起手中的一块冰砸向了其中一道触手。
　　“击碎它吧！”
　　白鱼人用海族语言大喝道。
　　触手怪当然听不懂白鱼人的海族语言。
　　不够触手的本能反应很快，肌肉主动卷起收缩变得坚硬撞向袭击物冰块。
　　“砰！”
　　这块冰在触手的攻击下很快碎成了一堆冰屑在空中散落。
　　一小块野猪肉清晰的从冰块中掉了出来。
　　触手问到了肉食的味道，接的驱使下下意识的卷起了肉食，送入沙地下的身体中。
　　白鱼人慢慢的靠近，又随手扔出了一块冰块。
　　触手怪的另一只触手将冰块击碎，同样一小块野猪肉爆了出来，触手怪欣喜的将肉食卷入了沙地下的口中。
　　它实在是太饿了！
　　而且它的智慧低下，完全没有疑惑为什么白鱼人会扔出食物给自己。
　　白鱼人的大嘴微微裂起，露出了一个诡异微笑的弧度。
　　在连续扔出七块带有肉食的冰块后，在触手怪期待的眼神中，白鱼人抛出了一块不含肉食的冰块。
　　触手怪控制着一条触手击碎这块冰块，仔细搜寻，除了冰屑却没有发现任何食物。


第24章 名为多眼的宠物
　　怎么没有食物了？
　　多眼触手怪正愣神间，已经离得不到十米距离的白鱼人朝着近处的触手抛出了一块同等大小的肉片。
　　触手怪下意识的接下这片肉片，没有任何怀疑的卷起送入沙地之下。
　　白鱼人继续抛出冰块，只是这些冰块中已经没有任何食物，都要等触手怪将冰块击碎后，白鱼人才会抛给触手怪一块肉食。
　　刚开始触手怪还有些抵触，但在美味野猪肉的刺激下，很快抛下了顾忌。
　　有几次触手怪没有击碎冰块，白鱼人就不抛肉食，继续扔出冰块，直到多眼触手怪将下一块冰块击碎，白鱼人才再次抛出肉食。
　　几次下来，触手怪已经弄懂了白鱼人的意思，每次都准确的将冰块击碎，然后触手上的眼睛就望向白鱼人，眼巴巴的等着白鱼人再次抛出肉食。
　　这个过程中，白鱼人与触手怪之间的生物间隔慢慢缩小，通过这种利益关系慢慢的靠近起来。
　　同时白鱼人的身体也慢慢的朝着触手怪移动着。
　　不知不觉，白鱼人已经来到了触手怪几只触手的面前。
　　白鱼人就将大块的野猪肉握在手中，这个距离，触手怪其实可以凭借自己的能力夺走白鱼人手中的野猪肉。
　　然而或许是这几天来对白鱼人不停的打击产生了畏惧，而且还有击碎冰块就能获得食物这种更简单的方式存在，触手怪完全没有强行从白鱼人手中获取食物的想法，已经完全沦陷在这种喂养状态里。
　　白鱼人在抛出一块肉食后，伸出手，像摸一条小狗一样，对其中一条触手象征性的轻轻摸了摸。
　　触手虽然本能的有些躲闪，但最终还是被白鱼人给摸到了。
　　“成功了。”
　　白鱼人的手爪轻轻的触手肉体上抚摸着，心中得意的一笑。
　　趁热打铁。
　　接下来的几天里，白鱼人持续和这只触手怪搞好关系。
　　每天都来给触手怪喂食，当然前提是它得完成一些任务。
　　比如击碎石块，击杀一只螃蟹送到白鱼人手中，任务越来越复杂.白鱼人完美的在触手怪的脑中，种下完成任务——获取奖励，这样一个反应机制。
　　在触手怪偶然几次没有获得食物还一心想要完成白鱼人下一个任务的时候，它已经彻底变成了白鱼人的宠物。
　　白鱼人试图让触手怪的本体从沙地下冒出来，看看它的本体，于是用食物诱惑，尝试了几次却都失败了。
　　这只触手怪似乎很是惧怕将身体暴露在地面上。
　　心下气愤的白鱼人直接亲自动手，双手拉着一条触手双臂肌肉紧绷发力要强行将其拉出来。
　　白鱼人这几天下来身高直逼1.9米，肌肉疯长，力气也稳步增长着，爆发的全身力量，已经到了极为恐怖的地步。
　　于是这只触手怪终于在白鱼人的暴力拉扯下，极不情愿的被白鱼人一点点的拉出了沙地。
　　这个过程中多眼触手怪竟然没有试图攻击白鱼人。
　　“真的是丑到极致了！”
　　白鱼人终于见到了触手怪的本体。
　　触手怪的本地露出地面，可怜兮兮的躺在沙地上。
　　它有八条触手不规则的从身躯各处长出，身躯肥大臃肿像一个去掉尖头的圆锥。
　　圆锥的顶部凹下去，就是它的嘴部了。
　　它的身体高度有近5米，最底下的宽度差不多也是五米，每条触手差不多都有二十几米长。
　　顶上的嘴部此时闭合着，白鱼人动手扔了一块野猪肉过去。
　　就见到多眼触手怪的嘴巴裂开足足有四米多宽，内部充满密密麻麻碎石一样的细小牙齿，吧唧一声就将野猪肉吞入了肚中。
　　最后，白鱼人得出结论，这只触手怪除了嘴巴，就是肚子，眼睛长得全身都是，八条触手充当手脚。
　　“难怪不肯跑出地面。”
　　白鱼人发现了触手怪的弱点。
　　触手怪在地面上的移动能力简直低到令人发指，只能缓慢的靠着身躯下的肌肉挪动着自己身体。
　　这种移动能力，若是不藏好自己的身躯，怕是很容易遭受到攻击。
　　“就叫你多眼吧。”
　　白鱼人给这只自己收复的第一个宠物命了名。
　　收复了宠物，白鱼人心情大好，食物也还有，于是每天训练小狗一样训练着多眼，并乐此不彼。
　　这天，白鱼人正带着多眼训练它通过触手辅助更快的在沙地上移动，远处密林里传来一阵脚步声，原来是豺狼人又来取水了。
　　自寒潮以来已经过去了十几天，天空没有降下一滴雨水，密林中的水源几乎都干涸了。
　　豺狼人族群每隔个三天就会来宝石湖取一次水。
　　这已经是豺狼人第三次过来取水了。
　　这次的取水时间变成了上午，因为随着时间的推移，冷气减少，下午的时候，宝石湖的湖面解冻的湖水已经超过两米深，不方便取冰块。
　　只有乘着夜晚湖面重新冰冻，上午烈阳还未将湖面解冻的时候运送冰块。
　　除了头一次，之后豺狼人头领霍格就没有出现了，一直由群落中的二号人物，他的弟弟赛格带领取水队伍。
　　赛格照常的想过来向沙地的白皮老大报道。
　　密林中的凶残生物很多，和一名强大存在打好关系是很有必要的。
　　赛格打发族人去取冰，屁颠屁颠的朝着鱼人小屋的方向走去。
　　鱼人小屋里确是空荡荡的，赛格目光在沙地上搜寻，终于在北边看见了白鱼人的背影。
　　“什么时候沙地上有这么一大块褐色的小山包了？”
　　赛格疑惑的上前。
　　随着距离的靠近，赛格就发现，这哪是什么小山包！
　　这分明就是一头巨大的可怕怪兽！
　　可此时这头巨大的怪兽在白鱼人面前却表现的和乖巧的宠物一般，几条触手聚集在身前蠕动着，随着白鱼人呼出的命令移动着方向。
　　白鱼人这是在通过简单的音调训练这只触手怪。
　　“白白皮大人”离着还有十米远赛格就停下了自己的脚步，有些哆嗦着开口喊道。
　　这只怪物实在恐怖，样貌比白鱼人还丑陋，赛格实在不想在靠近了。


第25章 交易
　　“取水？”
　　白鱼人的大脑袋头也没回的开口道。
　　厚实的肩膀，弯曲的后背上骨刺林立，即使有人想从背后偷袭也需要掂量清楚偷袭无效的后果。
　　他早就发现了豺狼人族群，只是正好今天将触手怪拉了出来，就故意展现出现在这一幕让他们看到。
　　即使自己孤身一人，没有族群，却还有一只强大的怪物手下，你们这些豺狼人最好不要对我动心思。
　　从赛格的表现来看，震慑效果十分明显。
　　赛格第二次来取水的时候，被白鱼人留下了好长一段时间用来交流语言。
　　现今白鱼人对简单的豺狼人语有了一些掌握，凭借白鱼人的智慧，想要彻底掌握这门简易的语言并不困难。
　　“是的，白皮大人。
　　我们来取水了，跟您通报一声。”
　　豺狼人族群也纷纷的佩服白鱼人的学习能力，这位白皮大人不仅实力强大，还有着与强大实力不相上下的智慧。
　　“您身边的是？”
　　赛格忍不住心中的惊奇，开口问道。
　　“这是我的宠物，叫做多眼。”
　　白鱼人的棕色大圆眼眯成长线状，笑眯眯的道。
　　“多眼，跟赛格打个招呼。”
　　白鱼人拍拍多眼的身体。
　　多眼触手怪迅速的弹出自己的一个触手，举重若轻的停在赛格的面庞前，触手上密密麻麻的黑色眼珠盯着正在冒冷汗的赛格，随后轻轻的在赛格额头上点了一点。
　　“不要怕，多眼这是记下你的气息，下次单独遇见它，它就不会对你动手了。”
　　白鱼人开口解释道。
　　赛格闻言总算松了口气，他就怕这只怪物一个不小心一口将它吞进那个巨大的口器里去。
　　豺狼人赛格眼珠转了转，从腰间掏出了几把匕首，：“白皮大人，这是我新要到的铁器，您看看喜欢吗。”
　　赛格看出了白鱼人喜欢铁器，这次特地想办法多搞来了几把，想要奉献给白鱼人，搞好关系。
　　“好。”
　　白鱼人毫不客气的手下了匕首。
　　这种铁器虽然使用方便，但是磨损后不能跟白鱼人的手爪一样自己再生，多备几把急用还是很有必要的。
　　“你们的铁器是怎么制作的？”
　　见到时机合适，白鱼人问出了自己的疑惑。
　　赛格眼神闪了几闪，思考了一番，在白鱼人变得不耐烦的目光中，终于承受不住压力开口道：“白皮大人，这些铁器并不是我们制作的。”
　　“哦？
　　那是谁制作的。”
　　白鱼人露出好奇的神色。
　　“白皮大人，是一群躲藏在地下的弱小生物。”
　　“他们自称是地之精灵，穴居地精。”
　　“穴居地精生活在我们领地的南边，他们身材矮小，但是却有分辨特殊石头的能力，会炼制铁器。”
　　“我们的武器就是由地精给我们制造的，我们所付出的代价就是在他们遇到麻烦的时候，出手援助他们。”
　　在白鱼人的气势压迫下，反正都说了个开头，赛格就一口气全说了出来。
　　也不知道回去后头领会不会责怪自己，赛格心中怯怯的想着。
　　“原来是这样，穴居地精。”
　　白鱼人思考着，随手丢了一块黑蛇的肉喂给多眼。
　　多眼此时身躯松软的重叠坐下，五米高的身躯骤降到两米，倒是能将口器直接暴露在白鱼人面前。
　　黑蛇肉准确的被多眼巨大的口器接住，这么一小块肉多眼都懒得咀嚼，直接一口吞下去。
　　口器的夸张张合吓得豺狼人脸色发白。
　　白皮大人的这只宠物，一口就能吞下自己吧？
　　“你能想办法让地精来我的鱼人小屋一趟吗？”
　　白鱼人轻轻的道。
　　鱼人小屋这个名词赛格还不懂，白鱼人指了指自己小屋的方向，赛格才明白。
　　“那群地精很是胆小怕事，平日里只敢躲在地下。”
　　“想让他们出远门，不太容易。”
　　赛格显然很看不上穴居地精，直接说道。
　　“你这么跟他们说，我需要他们为我打造一些装备，打造成功了，就算我欠他们一个情。”
　　“力所能及的范围里，我会为他们做一件事情。”
　　话毕，白鱼人背后肌肉蠕动，刺耳的破空声中，一只半米长的骨刺被白鱼人发射了出去。
　　骨刺在高速下化作灰色的模糊线条。
　　豺狼人赛格甚至都没反应过来，三十米外的一块米许宽的岩石已经被透体而过，骨刺巨大的力量甚至让岩石裂成了四瓣。
　　这些天来，白鱼人除了训练多眼外，骨刺攻击也越来越顺溜了，准确度，力量，都得到了极大的增强。
　　这属于白鱼人的特殊能力，还在被白鱼人不断的开发之中。
　　赛格望着裂开的岩石吞了口唾沫，“我一定会如实的像那些肮脏胆小的地精说明白皮大人您的强大！”
　　白鱼人斯斯一笑，这只豺狼人看起来还挺聪明。
　　“另外，我还有个生意给你。”
　　“生意？
　　那是什么东西。”
　　赛格一脸的疑惑。
　　“生意和交易差不多一个意思。”
　　白鱼人摆摆爪子，刚刚夸这个豺狼人聪明，这下他就犯傻了。
　　“如果你不能做主的话，就回去和霍格说，让他做决定。”
　　白鱼人道。
　　“白皮大人，我懂了，您说吧。”
　　赛格弯着腰低眉顺眼的道。
　　“密林中部，是我的一块资源丰富的领地，是一块可以养活好几个我的好领地。”
　　“但是我这个人比较懒，我想将我的领地交给你们。”
　　白鱼人顿了顿，看向赛格。
　　果然，这只豺狼人一脸的不可置信。
　　“白皮大人.你这是？
　　我们冰湖豺狼人一族可没有任何打您领地的想法呀！”
　　“你是不是误会什么了？”
　　白鱼人伸手拍了拍赛格宽阔的肩膀，吓的赛格打了个哆嗦。
　　“我不是平白将领地交给你们的。”
　　“我将领地交给你们打理，你们则需要每日向我提供足量的肉食。”
　　“相当于，我成了你们的雇主。”
　　“懂了吗。”
　　赛格怔怔的点点头，一时间还没转过脑筋，毕竟他们做过的交易并不多。
　　最近的一件交易，就是用武力换取地精的铁器。


第26章 初始
　　见赛格这个样子，白鱼人直接开口道：“回去将这个交易说给你的头领听，记得说明，雇佣关系一旦成立，我依然会有照看领地的义务，一旦有强大生物闯入领地你们应付不了，我会负责驱赶，但你们也不能随意的终止雇佣关系，即使我的领地内发生了什么天灾捕猎不到足够的猎物，你们照样要供给我足量的食物。”
　　最后，赛格与他的运水小队一起，带着一张凝重的脸离开了。
　　关于弱小地精的事情放一边，白皮大人这里，可是关乎一块领地的重要事情。
　　越想越激动，“走快点！”
　　赛格大喝一声，加快了步伐。
　　关于这个雇佣关系，是白鱼人临时冒出来的想法。
　　一旦建立成功，白鱼人领地的巡逻，食物的猎捕时间都可以免去。
　　消耗在捕猎巡逻上的时间，可以腾出来给白鱼人做其他的事情。
　　比如，随着气温的升高，地窖中的冰块保存不了多久了，驯服几只冰蝎成为生物冰箱是一个很不错的想法。
　　多眼的食量不在白鱼人之下，每天至少也需要50斤的肉食供给。
　　相对于多眼的身材，50斤的肉食其实已经很是小胃口了。
　　冷库中的肉食大概只有不到三百斤了，能够维持两人三天的口粮。
　　池浩等待豺狼人族群传回的消息之余，继续开始训练多眼，除了一些基本指令外就是一些攻击方式。
　　比如驱使多眼用触手包裹石头扔出去发动攻击。
　　多眼的触手弹性十足，训练期间，偶然间一次多眼下意识的将肌肉凹陷包裹住石头，向喷射头一样，用整条触手的力量将石头弹射了出去。
　　结果让白鱼人大吃一惊，这块脑袋大小的石头径直飞射出了近百米，轰然一声落在地上，砸了个粉碎。
　　这个威力堪比投石机了。
　　白鱼人将这个技能命名为弹射攻击，受此启发，必要的时候多眼可以将触手上的眼睛一起弹射向目标，造成恐怖的爆炸伤害。
　　要不是触手怪多眼的智商太低，没有开发出自身太多的技能，白鱼人当初不一定是它的对手。
　　对比起白鱼人的骨刺攻击，触手怪的弹射攻击距离更远，只是速度方面差了一些。
　　白鱼人兴致勃勃的开始继续开发触手怪的种种技能，身体特殊的多眼，比白鱼人具有更高的可开发性。
　　朝阳高升，冰湖面上闪烁起耀眼的白芒。
　　镜头拉远，宝石湖的南面，白色的冰湖与狭窄入海口外蔚然的海面形成鲜明的对比。
　　寒潮未能冻结大海，或者说冻结不了全部海水，此时的海面波光粼粼，海中游荡着大量的水下生物，已然恢复了生机。
　　入海口处，一群长相类似白鱼人的绿皮鱼人在不断的在海水中游弋着。
　　两岸都是荒芜的礁岩，但不远处的密林却可以看见轮廓，这群绿皮鱼人却犹豫着要不要上岸。
　　这群绿皮鱼人身体自如的浸泡在海水中，身躯若隐若现，细数数量不下余三十只。
　　这群绿皮鱼人似乎没有头领的存在，众人的脸上都带着迷茫，畏惧以及疲惫，他们不时的望向深海处，似乎在深海处存在有什么可怕怪物。
　　他们望向无边陆地的目光，同样带着恐惧，不敢轻易涉足，因为那不是属于他们生活环境，甚至还是禁忌。
　　最终，一只强健一些的鱼人将自己的身躯从海水中完全显露出来。
　　他的右脸颊上有一条超过三十厘米的疤痕，有鱼人大脑袋的三分之一长度，很是显眼。
　　看伤痕，似乎还是刀之类的利器造成的伤害。
　　“哈斯~”刀疤鱼人带着决然的表情，在一众族人钦佩带着期盼眼神中，义无反顾的开始攀爬礁岩，准备踏上陆地。
　　“没有办法。”
　　“三叉戟还在追踪。”
　　“在海中，一定会被三叉戟追上，只能逃向未知的陆地。”
　　面对陆地，刀疤鱼人的眼中也闪过几丝对未知的恐惧。
　　听说，上了岸的鱼人会被海洋之神诅咒，甚至身体都会变成海洋的颜色，从此再也不能回到海洋，以海洋为家。
　　在鱼人大长老的口中，陆地比海洋更加复杂，强大的生物密集存在，远不如宽阔的海洋来的安全。
　　陆地上的生物，每天都要面对厮杀。
　　绿皮鱼人，鱼人的另一个分支，可以称为海鱼人，因为他们生活在海洋深处，大部分时间泡在海里。
　　只有躲避强大的海洋生活，或者进食的时候才会带着食物跑上海中礁石，防止食物的血液流入大海，引来更强大的生物。
　　他们绿色的皮肤，能够进行一定程度的光合作用，只要有微光就能由皮肤供给给绿鱼人足够的氧气。
　　发生作用的同时还会产生一定量的热能，所以绿皮鱼人可以长期的存活在海中。
　　古话说，鱼从海洋里游出，踏上陆地的那一刻起，就在也回不去了。
　　此时的绿皮鱼人们正在在发生着这种微妙的状况。
　　刀疤鱼人选择是右侧的礁岩，也就是宝石湖的东岸。
　　远处的密林看着很近，刀疤鱼人还是花了数十分钟，才拖着自己的一双腿来到了密林边缘。
　　刀疤鱼人从未在陆地上持续行走过这么长时间，一双习惯了在海水中游荡的腿感觉有些酸麻。
　　不过这些都可以忍受，只要为族人在岸上探明一块足够生存的安全区域，一切都是值得的。
　　刀疤鱼人稍微休息正准备踏入密林，十几米外的密林里一阵声响，一群一米五左右的黑皮肤长耳朵生物从中冒了出来。
　　对比刀疤鱼人一米八以上宽厚的身材，这群黑皮肤生物简直瘦小的令人发指。
　　这就是陆地生物吗，刀疤鱼人没想到这么快就见到了陆地生物，心中竟然莫名的没有什么畏惧感，或许是因为这群黑皮生物太瘦弱了。
　　族内一直流传的告诫，远离陆地，逃离诅咒。
　　刀疤鱼人一直遵守着，因此从未真正看见过陆地生物。
　　大眼瞪小眼，对面的黑皮长耳生物显然也很惊讶在这里看见一只怪异的生物，这片礁岩一直是他们的开采点。


第27章 刀疤鱼人（感谢‘麻烦打开’的100币打赏）
　　绿鱼人相对于地精强壮高大的类人身躯以及狰狞的外表一时间震动到了黑皮生物。
　　不过吃惊过后，这群团体生物很快发现绿鱼人是孤身一人的。
　　“@#￥￥￥%！”
　　黑皮生物中一名类似队长的人物挥舞着手上大刀厉喝道。
　　刀疤绿鱼人预感不妙，就见到这群黑皮生物从背后拿出了一把把器具，下一刻，密密麻麻的箭矢朝着绿鱼人射来。
　　酸麻的双腿不能让刀疤绿鱼人更快的做出躲避动作。
　　射来的十几条箭矢中，直接命中了刀疤绿鱼人的四肢。
　　绿色皮肤的角质甲虽然多了光合能力，但防御力也大大降低，这些箭矢穿透了角质甲，入肉不深，却真实的伤害到了刀疤鱼人。
　　换做白鱼人在这儿，这种程度的弓箭射击根本破不了他的防御。
　　箭矢中似乎还有某种麻醉毒素。
　　绿鱼人头晕目眩，发觉身体渐渐失去了控制，瘫倒在地上，惊恐于这群黑皮类人生物的攻击之余，意识很快陷入了黑暗。
　　就这么死了吗？
　　这是刀疤鱼人昏迷前的最后一个念头。
　　这群黑皮生物，正是位于东岸密林最南部的地穴精灵一族。
　　靠海礁岩得这一片岩地里有许多裸露在外的铁矿石，因此这里成为了这一支地穴精灵的固定采集点。
　　此次，地精队长瑞兹正带着自己的采矿小队过来采集铁矿石，没想到碰上了刚上岸的刀疤绿鱼人。
　　刀疤绿鱼人狰狞的外表却还有类人的特征，这让瑞兹猜测出这是一种海洋智慧生物。
　　然而这就怎么样呢。
　　地精队长谨慎的等待刀疤鱼人彻底晕倒，才带着队员上前查探。
　　因为靠海，这一带经常会有一些“海鲜”食物不知道为什么被冲上岸，其中不缺乏活着的“海鲜”。
　　因此，绿皮鱼人在地精眼中不过是一头外表狰狞，或许存在智慧的食物罢了。
　　地精并不忌讳吃智慧生物。
　　瑞兹来到刀疤鱼人面前，伸出脚踢了踢鱼人的大脑袋，确定他确实处于麻醉状态中，对着身边的队员挥挥手。
　　“绑好，带回去挂到风干笼里，海鲜食物需要风干日晒几天去去腥气才好吃。”
　　队员们流着口水，将绿皮鱼人绑好。
　　在他们的印象中，海鲜特别的美味。
　　“白捡一份肉食，真好。”
　　瑞兹感叹道。
　　瑞兹所在的地精族群很缺食物，特别是肉食不是因为捕猎技巧不够，而是因为领地范围有限，地精一族又有三百多名的庞大数量，每天消耗的食物数量都是恐怖的。
　　幸好地精是杂食性动物，一些根茎类之物也能勉强填饱肚子，但受困于食物资源，族人的数量只能维持在三百这个数量了。
　　人口继续增多，就会出现饿死的状况。
　　要想增长人口，增强实力，开拓领地是地精唯一的选择。
　　然而开拓领地谈何困难，地精领地所处的位置，西面是悬崖，悬崖下是宝石湖，无路可走。
　　北面有一群近百数量的可怕豺狼人，别说打他们的注意，豺狼人一个能打五个地精，根本就看不起地精一族。
　　东面则是迷雾山脉，山中常年迷雾缭绕，凶兽横行，更有风龙这种顶级生物出没，凶险异常，而地穴精灵的近亲山脉精灵就生活在迷雾山脉中。
　　当然山脉精灵是不认同地穴精灵这一支近亲的。
　　南面的无尽大海，虽然偶尔会提供一些食物给地精一族，然而地精还是对大海充满了畏惧，甚至都不敢多靠近海边。
　　地精是纯正的陆生生物。
　　海面上偶尔露出的数百米长的巨大生物，也在不时的显示着海洋生物的威慑力。
　　总而言之，地精一族想要开拓领地，千难万难。
　　捕获了一只强壮的海洋食物，瑞兹也顾不上采矿，直接命队员抬起绿皮生物，带着小队回去了。
　　一路上队员们都是风光满面，好不开心。
　　直入密林，行走了不到半个小时，一片明显人工开辟的围栏映入眼帘。
　　围栏围住的面积不大，里边只有六栋小木屋，六栋木屋的中间，包裹着一个巨大地穴洞口。
　　地穴里四通八达，这才是真正属于三百地精的地下城市等到刀疤绿鱼人再次醒来的时候，发现自己已经被关进了一个铁笼子里。
　　“我还活着。”
　　全身酸麻无力，刀疤绿鱼人勉强望向四周，透过铁栏栅，刀疤绿鱼人发现自己身处的铁笼子正悬挂在半空中，铁笼子挂在一根木头架子上，离地七八米高。
　　木头架子的不远处还有几栋木屋落座着，隐约可以看见黑皮生物的身影。
　　午后的阳光很是刺眼，刀疤鱼人不自觉的升起鱼人角质膜，视线变的灰暗。
　　随着刀疤鱼人的爬动，铁笼子开始晃荡，上边的链条发出刺耳的摩擦声。
　　“别动！”
　　底下看守的一名地精发生了异状，连声冲着笼子里的生物大喝道。
　　“再乱动，给你一箭！”
　　刀疤鱼人听不懂地精语，就算听懂了也绝对不会听从这名地精的话。
　　开什么玩笑！
　　怎么能死在这种弱小生物的手里！
　　刀疤鱼人用愤怒抑制住内心深处对死亡的害怕。
　　他开始更用力的晃荡，想要逃出这个囚牢。
　　底下的地精见状开始愤怒，掏出了一副弓箭，开始向绿鱼人射击。
　　铁笼子只能容纳一个半绿鱼人的身位，没有多少空间给刀疤鱼人躲避，地精轻松的射中了刀疤鱼人。
　　于是刀疤鱼人又昏昏沉沉的睡去了再次醒来，刀疤鱼人是被砸在自己脸上的石头惊醒的。
　　微微抬头往下望去，就见到一群地精小孩，正嘻嘻哈哈的看着自己。
　　“砰。”
　　一名地精小孩又将石子扔到了刀疤鱼人的脸上。
　　“这只‘海鲜’真丑！”
　　“这么丑不知道好不好吃呢！”
　　面对地精小孩蔑视的目光，刀疤鱼人忍耐不住又开始发狂了，地下看守的地精无奈的又射出了一支麻醉箭。
　　“你们赶快去地下！
　　地面上不是你们这些小孩待得！”
　　看守地精发怒，地精小孩们嬉笑着跑入地下。
　　刀疤鱼人昏迷前，嘴角露出了一个不着痕迹的微笑。
　　麻醉的效用正在慢慢降低.多中几次麻醉箭，他就能够免疫这种麻醉攻击了。
　　绿鱼人的抗毒体质正在被慢慢激活。
　　到时候，找准时机，未必不能逃出去。
　　同时，地精领地的北面，豺狼人赛格带着十名强壮的豺狼人，面带喜色的向地精领地奔赴而来。


第28章 听闻
　　豺狼人头领霍格在大略的听了赛格复述的白鱼人话语后，已经选择答应了白鱼人的交易。
　　其实以豺狼人的脑袋根本看不出这个交易对他们的好处与坏处，如果对象不是强大的白鱼人，霍格肯定想也不想就拒绝了。
　　领地嘛，要么就直接攻打占据下来，哪有拿领地来交易的。
　　霍格同意交易，其中触手怪的出现发挥了多大的作用，没人知晓。
　　此行赛格正是去替白鱼人向地精传达信息，拿到地精的答复后再去沙地找白鱼人完成领地的交接。
　　在赛格看来，说服胆小的地精前往白皮人的领地，是一件很轻松的事情，并没有多放在心上。
　　为了讨好白皮大人，根本容不得地精反驳，赛格会想办法让地精们派出技术最好的铁匠前往鱼人小屋。
　　更重要的是，头领霍格已经决定，接过白鱼人的领地后，密林中部的那片领地将会交给赛格打理。
　　当然，到时候，霍格会一同出面作为豺狼人的头领，另一方的领主，与白鱼人正式见面商议。
　　这次出发前往地精们的领地，霍格是抱着游玩的心态去的。
　　而在地精们眼中，豺狼人一直是他们的宿敌。
　　地精比豺狼人更早的栖息在这片密林中，自从豺狼人出现在北边并定居后，两大种族间发生了大大小小十几次的战斗。
　　战斗的结果往往是地精们死伤惨重躲入复杂的地穴，皮糙肉厚，力量强大并且免疫大部分毒素的豺狼人根本不是地精能够轻易杀死的。
　　直到近十几年前，两大种族建立了一定程度的交流，战斗才渐渐平息下来。
　　然而两大种族交流间，地精一族还是时不时的会受到豺狼人一族的欺压。
　　比如豺狼人会时不时的越界来到地精的领地内猎杀本就不多的生物。
　　单纯食肉的豺狼人还会用武力胁迫那些土豆之类的东西与地精交换地精们制作的铁质武器，而随着人口的增加地精们的确也缺少食物，这个交易地精到勉强还能接受。
　　只是豺狼人本着欺压弱小的心态，兑换的比例也是一压在压，往往千辛万苦制造出一柄狼牙棒，只能换取小几十枚土豆。
　　而实质上豺狼人的领地内根本不缺少这种植物类的食物，换取的狼牙棒除了当做武器外，更是成了豺狼人发泄旺盛精力的好东西，砸岩石，树木，肆意的毁坏着地精们浪费大量时间精心制作的武器。
　　在豺狼人们看来，只要地精在，趁手的铁器就会一直用不完。
　　从豺狼人所在的山谷出发，找准方向快速行进了一个多小时，赛格就看到了地精木屋所在。
　　地精木屋周围是两米多高的栏栅，栏栅内还有两座十米高的木头高塔，上边负责警戒的地精第一时间发现了豺狼人的踪迹。
　　地精警戒员飞快的爬下侦测高塔，往地穴深处跑去。
　　等到赛格带着十名强健的豺狼人来到栏栅入口处，地精族长瑞斯已经带着几十名全副武装的男性地精迎了出来。
　　其中正有带队抓捕了白鱼人的地精队长瑞兹，瑞兹就站在族长瑞斯的身边，他是地精族内的第三号人物。
　　武装地精的身后，一些女性地精和地精小孩正透过缝隙观察着豺狼人。
　　他们知道，这种长着狼头的强壮生物，是可怕的单纯食肉种族，是地精的宿敌。
　　“赛格，还没有到约定交换的日子吧！”
　　瑞兹举着手中的弓箭，对准豺狼人赛格，厉声的喝道，他说的是纯正的豺狼人语言。
　　两族相交多年，互相都学习了对方的一些语言。
　　“不要拿你的小木杆对准我，否则你的黑脑袋会像这个石头一样。”
　　豺狼人随手拿起身旁的一块土石，五指收缩，将其拧的粉碎。
　　瑞兹恨得牙直咬，但身边的瑞斯摆摆手，瑞兹还是将弓箭拿了下来。
　　“麻醉箭矢？
　　这东西对我们豺狼人不管用！”
　　赛格嗤笑道，地精的老底豺狼人一清二楚。
　　在面对处于弱势的地精一族时，赛格丝毫不掩饰自己的居高临下欺压心态。
　　赛格身后十名强壮的豺狼人也一起开口大笑起来，狰狞的狼头配合着沙哑的狼嚎吓得一些地精小孩哭出了声。
　　这更惹得豺狼人们讥讽地精的弱小。
　　“先将霍格让你过来的目的说出来吧，赛格。”
　　瑞斯淡淡的开口道，风轻云淡的表情，让来自豺狼人的讥讽被无形间削弱。
　　瑞斯的身高有一米六，在地精中鹤立鸡群，五官上倒是普通地精的狭长眼睛和扁他鼻子、尖长耳朵，黑皮肤，没有什么特别的地方。
　　不过瑞斯的心思，并不像他的面貌一样普通。
　　“好的，我的地精族长。”
　　赛格学着白鱼人的样子双手抱胸，他发现这个动作挺适合强者，或者说扮演强者的。
　　瑞斯毕竟是掌握着一整个地精族群命运的族长，在赛格眼中与其他地精成员有一些区别，赛格给予了必要的尊重。
　　地精们没有让豺狼人近栏栅里的想法，往日里的交易地点也在远离栏栅的地方，赛格理了理头绪，开始讲述。
　　“在我们领地的北边，最近新来了一位强大的领主。”
　　“他的实力深不可测，即使我们豺狼人一族也不是他的对手。”
　　“他邀请你们地精一族前往他的沙地，为他打造铁器。”
　　赛格的话音刚落下，瑞兹就开口了，“需要什么铁器我们可以直接交易，让我们离开自己的领地，这是不可能的。”
　　赛格桀桀一笑，“你不怕被灭族的话，尽管去拒绝白皮大人。”
　　白鱼人脑中有许多工具需要当面面对地精铁匠才能详细描述，这也是要让地精前往沙地的原因。
　　至于让白鱼人亲自来地精栏栅，孤身一人的白鱼人完全没有考虑过这个想法。
　　“你能描述一下你口中的白皮大人有多么强大吗。”
　　瑞斯开口了，没有怪瑞兹插嘴，瑞兹的想法是大多数地精的想法。
　　固守地穴，不敢踏出领地，这也是地精一族至今不能发展的更强大的原因。
　　当然，周围的环境恶劣，领地被均分固化也是一个的原因。
　　瑞斯是一个有野心的地精，他敏锐的从赛格的话里闻到了打破现今环境的机会。
　　“当然可以。”
　　赛格点点头。
　　“白皮大人的身材强壮，比霍格头领还要宽厚高大几分。”
　　“他有着硕大的鱼头脑袋，最脑袋同宽的巨嘴，拳头大小的眼睛，全身覆盖白色难以击破的贴身坚固铠甲。”
　　“他的手脚都是锋利的三趾利爪，铁器在他的利爪下也能被轻易的划出痕迹。”
　　“他不畏惧毒素，沙地毒蝎子可以当肉干吃。”
　　“他的后背长有十数条倒刺，能够从体内射出几十米远，然后击碎一块和我一样大小的岩石！”


第29章 同意（感谢凩轩的200币，书友2017的100币）
　　与霍格头领的分析讨论加上自己的观察，赛格道出了这一番对白鱼人的介绍。
　　话语中无不透露出对白鱼人这名领主级强者的崇拜。
　　刚听到赛格的开头几句介绍，瑞兹下意识的望向栏栅内，那里囚禁着一头‘海鲜’，绿鱼人很符合赛格的描述。
　　在听到白色铠甲，背后长着倒刺之后，瑞兹才收回了自己的目光。
　　看来是自己想多了，能够让豺狼人屈服低头的领主级生物，又怎么是能够轻易被自己捕捉的。
　　“哦，差点忘记说了，白皮大人还有一只宠物，多眼大人。”
　　“多眼大人和普通的褐树差不多高，身体厚度也和高度差不多，看起来就像一尊小山。”
　　“它有八条十几米长的触手，能够轻易的夺取他人的生命。”
　　“多眼大人全身长满眼睛，在它面前，任何人的动作都逃不开它的观测。”
　　普通的褐树，那至少也有五米高。
　　听到赛格对多眼的描述，地精们也被多眼巨大的体型震惊到了。
　　豺狼人虽然贪婪，但很少撒谎，赛格说的多半就是真的。
　　他们无法想法那名豺狼人口中的白皮大人是如何收复如此巨大的生物成为自己的宠物。
　　“怎么样，你们只需要前往沙地为白皮大人打造一些特定的铁器，就能够获得强大的白皮大人的一份情谊。”
　　赛格实在想不出这群地精有什么理由会去拒绝强者的召见。
　　甚至想着，地精接受了还好，如果地精脑子一抽拒绝了白鱼人，白鱼人暴怒之下要进攻地精领地，豺狼人要不要从旁协助。
　　“那位白皮大人想要制作什么铁器，不能直接描述出来吗。”
　　“你们豺狼人和白皮大人是什么关系？”
　　地精族长瑞斯开口了。
　　赛格摇摇头，“白皮大人想要制作的铁器只有当面才能描述出来，你们派上一名地精铁匠明日跟我们一同前往沙地吧。”
　　“我们豺狼人与白皮大人是最为友好的朋友关系。”
　　赛格一脸的自豪感。
　　朋友关系？
　　如果那位白皮大人不傻，绝对不会和豺狼人成为朋友，瑞斯心中嘲笑。
　　或许有机会。
　　瑞斯下定了注意，找机会，借助这名让豺狼人畏惧的领主级生物，除掉地精一族的桎梏豺狼人，至少要打开如今地精一族食物缺乏的局面。
　　地精的生命只有短短五十年。
　　瑞斯今年已经三十，他想要在生命结束之前，亲手将地精一族推向巅峰。
　　“瑞兹，你去将讯息告知瑞格匠师。”
　　瑞斯对身边的瑞兹开口道。
　　瑞兹明白了瑞斯的意思，转头走向栏栅深处的地穴入口中。
　　“瑞斯族长，你答应了？”
　　赛格虽是疑问，却带着确定的语气，因为瑞格匠师，那可是地精一族的第二号人物。
　　豺狼人的狼牙棒就是瑞格设计出来的。
　　“嗯，你们可以走了，即使瑞格匠师不来，明天我也会派其他铁匠前往豺狼人山谷，与你们前往沙地。”
　　瑞兹点点头。
　　赛格挥了挥手里的狼牙棒：“好，明天太阳升起40度角后我们就会出发前往沙地，瑞兹族长请算好时间。”
　　赛格带着豺狼人战士离开了。
　　栏栅内的地精们都松了一口气。
　　瑞斯让全副武装的地精战士们散开，独自来到栏栅内一件最大的木屋里。
　　瑞斯不喜欢待在昏暗的地穴里，虽然那里安全，但总让瑞斯想到灰暗的老鼠。
　　他更喜欢待在阳光能穿透的木屋里，环顾四周都是泛出绿意的植被，让他阴暗的心变得稍稍鲜活。
　　一道人影走进了木屋，是瑞兹。
　　“族长，瑞格匠师答应了。”
　　“他明天会带着希瑞一同前往沙地。”
　　瑞兹的脸上带着几丝犹豫。
　　“你想说什么，说吧。”
　　瑞斯摆弄着桌上的几枚矿石。
　　“没什么，只是突然得知一名强大的领主信息，觉得有些不安，而且让瑞格匠师前往外界，会不会出什么意外？”
　　瑞兹开口道。
　　地精对宝石湖沿岸的信息了解仅限于自家领地的四面。
　　这还是头一次得知比豺狼人更北面的领主信息。
　　大多数其他领主或者族群也是如此，大家固守着自己的领地，繁衍生息，对外界或许有好奇却被周边的领主们阻挡住了探索步伐。
　　要想前进，就会出现惨烈的战斗。
　　至今没有出现一头能够统一宝石湖的霸主级生物。
　　“这是一个机会，我们需要派出最好的铁匠展现我们的诚意。”
　　瑞斯开口道。
　　“什么机会?”
　　瑞兹疑惑道。
　　瑞斯微微一笑，没有回话，起身走出屋外。
　　“我去找瑞格谈谈，你去将你刚刚捕捉的那只‘海鲜’处理一下，明天你带着‘海鲜’和瑞格一起出发。”
　　瑞兹一愣，连难得的海鲜也要送出去，实在是搞不清族长的想法，为什么要这么去讨好一个素未谋面的领主。
　　说不定，又是和豺狼人一样的凶残生物呢。
　　不过族长的命令不容违抗。
　　瑞兹还是紧随着瑞斯走出木屋，来到了不远处的风干笼下。
　　“瑞兹队长。”
　　看守地精上前行礼。
　　“嗯，怎么样，这只海鲜。”
　　瑞兹打量着笼子里自己亲手抓来，正在闭眼休息的绿鱼人。
　　“他很躁动，今天一个下午给他打了七八枚的麻醉箭矢了。”
　　“刚刚给了它一箭，现在正陷入昏睡中呢。”
　　看守地精如实报告道。
　　瑞兹点点头，“那直接放下来，杀掉处理一下，明天要将海鲜献给另一位领主。”
　　“啊？
　　为什么啊？
　　不是说我们自己吃吗？”
　　看守地精一脸懵逼。
　　“叫你放下来就放下来，别废话。”
　　瑞兹一拍这名看守地精的脑袋。
　　看守地精讪笑着，急忙跑到栏杆下，拉动铁链，铁笼子被一点点的放了下来。
　　他们都没有注意到，随着铁笼子的降落，笼子中的绿皮鱼人，眼皮微微动了一动。
　　第一次中麻醉箭，刀疤绿鱼人昏迷了一个小时。
　　第二次因为喊叫又中了一箭，昏迷时间却已经缩减为四十分钟。
　　第三次借由地精小孩的骚扰，刀疤鱼人中了一箭后昏迷时间已经减到了二十分钟。
　　一整个下午，刀疤鱼人一清醒过来就表现出狂躁的样子，后续又中了四箭一共七箭。
　　第六箭的时候，刀疤鱼人其实已经能在麻醉状态下只是保持轻微的晕眩。
　　为了更好的适应这种麻醉毒素，便于行动，刀疤鱼人假装昏迷了一段时间后，又再次中了第七箭。
　　果然，中了第七箭后的刀疤鱼人，已经感受不到太大的影响。
　　此时刚刚中了麻醉箭的刀疤鱼人，其实异常清醒。
　　“砰！”
　　铁笼子被放到地下，在瑞兹的示意下，看守地精拿着钥匙走向笼边。


第30章 逃出
　　毫无防备的看守地精将钥匙插入锈迹斑斑确依旧坚固的锁头，打开了身前的铁笼。
　　“吱呀。”
　　刺耳的摩擦声，铁笼门被看守地精打开，打量了一番身前陷入昏迷的海鲜，看守地精转头看向身后，“瑞兹队长，您看？”
　　“嗯。”
　　瑞兹点点头，解开腰间的短刃正要上前宰下刀疤鱼人的脑袋，忽然面色一变，厉喝道：“躲开！”
　　看守地精正纳闷间，感觉身边一阵凌风扑来，随后脖子一痛，全身的力气飞快流逝。
　　他用最后的力气转过头，就见到笼子里原本昏厥的海鲜不知道什么时候走出了笼子，他硕大的蓝色眼睛正带着仇恨的目光盯着自己，右手手爪准确的插入了自己的脖子里。
　　鱼人，可不是什么软弱的种族。
　　他不是中了麻醉箭了吗？
　　这是看守地精最后一个念头。
　　亲眼看见原本昏睡中的刀疤鱼人睁开眼睛，并且迅速的起身杀害看守地精，瑞兹有些龇牙裂目。
　　“哔哔！”
　　瑞兹吹响了胸前的紧急口哨，顿时整个地精领地内脚步声大作。
　　必须快点跑！
　　刀疤鱼人将手爪从看守地精脖子中抽出，环顾四周，找准了早就观察好的栏栅出口方向，四肢着地迅速跑去。
　　瑞兹没有贸然上前阻挡这只强健的绿鱼人，吹完口哨，看着绿鱼人的背影，才弯弓搭箭朝着刀疤鱼人射去。
　　箭术精湛的瑞兹射中了刀疤鱼人，然而中了麻醉箭的刀疤鱼人身子只是晃了晃，随手拔出了身后的箭矢，就继续头也不回的往出口跑去。
　　“该死，这只海鲜竟然可以免疫麻醉毒素！”
　　瑞兹怒骂道。
　　瑞兹并不笨，结合看守地精之前的话语，已经知道了这只绿鱼人是有意的诱使看守地精射出麻醉箭矢，直到如今对麻醉毒素彻底免疫。
　　“大家换上倒勾箭！
　　直接杀死他！”
　　瑞兹对身边涌过来的地精战士们喝道。
　　“唰唰唰！”
　　地精战士们闻言换上箭头更长，更锋利，并且有倒钩的箭矢。
　　栏栅内是地精领地的中心，时刻都有五十名以上的地精战士存在，数量众多的地精战士在瑞兹的带领下朝着绿鱼人追去。
　　“海鲜怪物往出口方向逃了！
　　大家阻拦住他！”
　　上！
　　上！
　　上！
　　人多势众的地精战士们迈着小短腿朝着刀疤鱼人迅速追去。
　　刀疤鱼人背后已经连续中了好几箭，只是生死之下已经忘乎所以，疼痛的刺激下爆发出了更为敏捷的速度。
　　抬目望去，眼看着正有地精要关上栏栅出口的厚实沉重大门。
　　刀疤鱼人四肢着地全力爆发出肌肉力量，撞开几名前来拦截的地精战士后，终于从关了一半的大门中钻了出来！
　　跑！
　　这是刀疤鱼人心中唯一的念头。
　　刀疤鱼人一头钻进了一片最为茂密的密林中，身后地精战士们追出了栏栅，不熟悉密林环境的刀疤鱼人始终摆脱不了地精战士们的追击。
　　“咻！”
　　一道呼啸声中，一支利箭穿过树干，草丛，落在了刀疤鱼人身边，牢牢钉在地上。
　　刀疤鱼人正松了口气，又有几道破空声过来，“噗！”
　　的一声，剧痛传来，刀疤鱼人的背后实打实的中了一箭。
　　这一箭是倒钩箭，比麻醉箭更为锋利，刺入了刀疤鱼人的体内深处，并且在刀疤鱼人试图拔出这支箭的时候，背后传来一阵更为猛烈的剧痛，让刀疤鱼人放弃了拔出箭矢的想法。
　　倒勾箭要想强行拔出来，必定将带出体内的一块大血肉，造成严重的二次伤害。
　　红色的血液顺着刀疤鱼人的脊背部位滴落下来，为地精战士们提供了明显的追踪痕迹，刀疤鱼人的体力也开始迅速下降，开始大口喘气。
　　刀疤鱼人四肢不停，继续着没有尽头的逃亡之旅。
　　在陌生的密林中他感觉到周围哪里都是一样的，怎么跑也跑不出去，绝望开始笼罩刀疤鱼人，死亡的气息开始渐渐降临。
　　刀疤鱼人蓝色的大眼睛里开始泛出泪水，所经历的一切不断从脑海中闪现出来。
　　他刚刚成年一年，今年才两岁出头，在鱼人平均三十年的寿命中，还很年轻。
　　在短短的两年的生命中，刀疤鱼人经历了幼时族落的强盛，更经历了族落的灭顶之灾。
　　大鱼人长老死亡，娜迦族的压迫，族落的反抗，三叉戟的追杀。
　　直到如今，被逼迫逃亡陆地，却还逃脱不了死亡的命运。
　　“我没有传回消息，族人们应该会绝望离开吧.”“或者这个时候三叉戟已经追了上来，展开屠杀”刀疤鱼人意识正陷入模糊间，忽然感觉自己一脚踩空，随即身体往下方自由落体的掉了下去。
　　身体在空中打了几个转，许久，“噗通！”
　　一声，刀疤鱼人发现自己竟然落入了熟悉的水中环境。
　　只是水的味道似乎有些不一样，很平淡，安详，没有海水那么腥，躁，带给刀疤鱼人很不错的感觉。
　　水还很冰冷，与死亡来临时的气息很接近。
　　刀疤鱼人陷入了昏迷，身体随着流水缓缓飘动，背后的伤口在冷水的刺激下开始闭合，总算没有流失更多的血液。
　　上边，瑞兹带着地精战士们来到了悬崖边，望向下边已经开始解冻的宝石湖。
　　这个位置的悬崖已经有了近四十米高，瑞兹几番观测，始终没有发现刀疤鱼人的踪迹。
　　“队长，要下去搜吗？”
　　一名地精战士卸下一捆携带的草绳，开口问道。
　　瑞兹摇摇头，：“算了，宝石湖快要解冻了，湖里的凶恶生物说不定已经开始出没，一只海鲜而已，不值得冒这个风险。”
　　“走，回去。”
　　瑞兹最后望了一眼宝石湖，带着队伍往领地中心走去。
　　夕阳照射着回归的地精队伍，莫名的，瑞兹心中闪过几丝不好的预感。
　　黄昏来临，天空刮起了一阵不弱的柔和北风。
　　波光粼粼的湖面上，刀疤鱼人的身体顺着这阵北风缓缓的飘向宝石湖的深处，像是命运在无形推动。


第31章 救下
　　寒潮过去已经快半个月了，冰湖解冻的速度越发的迅速，要不了多久，冰湖就将彻底解冻。
　　气温升高，白鱼人如今夜里已经不需要躲入深深的地穴中避寒，凭借自身的身体素质就能抵抗住夜里的低温。
　　夕阳西下，有些饿了的白鱼人从冰库中拿出最后一大块肉与多眼一起吃了顿还算富足晚餐，就趴到了鱼人小屋里开始休息。
　　盘算着明天去密林领地捕猎哪几种生物作为食物。
　　白鱼人已经养成了良好的作息习惯，昼出夜伏。
　　因为发育中的身体出了需要大量的肉食，也需要足够的休息时间。
　　另一边，多眼则就近挖了个坑，将身体埋入土中。
　　经过这些天的训练，多眼克服了一些对地面的反感。
　　在白鱼人的指挥下，在地面上多眼也能够凭借像脚一样的触手的助力，更快的进行移动。
　　不在像之前那样，在陆地上仅会凭着身躯缓慢移动，有了多眼守在一边，白鱼人也能更安心的在鱼人小屋里休息。
　　夜幕来临前，正准备休息的白鱼人胡须跳动，‘闻’到了一丝异样的味道，味道的方向来源来自宝石湖。
　　紧随白鱼人，多眼也发现了异常，几条触手警惕的探了出来。
　　宝石湖离彻底解冻大概还需要几天的时间，如今的湖中并没有太多的生物。
　　因此出现了一样的气息，白鱼人第一时间就察觉到了。
　　“熟悉的气息，是另一只鱼人？”
　　“气息微弱，还夹杂着血腥味，一只受伤的鱼人吗.”白鱼人大脑接收过胡须传回来的信息，思绪转了转，就猜了个八九不离十。
　　“难道是来自对面那群鱼人中的伤者？”
　　思考了一番，白鱼人最终还是决定去看看。
　　在鱼人小屋的台阶上穿上木履，白鱼人往宝石湖方向走去。
　　鱼人小屋距离宝石湖不到百米，白鱼人的夜视能力出色，走了几步就看见了搁浅在岸边的一只鱼人。
　　也是他幸运，在深夜来临之前来到了岸边，否则就要被冰冻在湖中了。
　　白鱼人快速几步来到了这只鱼人面前。
　　这只鱼人匍匐在地面上，背部还带着四支箭矢，气息已经十分微弱，看来受的伤实在太重了。
　　他的脸上还有一道疤痕，五官扭曲着似乎在承受着极大的痛苦。
　　这名鱼人正是被地精追杀坠入宝石湖中的刀疤鱼人。
　　随着湖水的飘动，刀疤鱼人极为幸运的被冲到了鱼人小屋所在的沙地。
　　“箭矢.”白鱼人脑中有这种工具的概念。
　　“是被什么智慧种族袭击了吗。”
　　白鱼人猜测着。
　　毕竟是同族，白鱼人还是决定尝试抢救一下这只鱼人。
　　背上带着箭矢不好移动，白鱼人动手想要将箭矢拔下来。
　　“咦，这箭矢有古怪。”
　　白鱼人在尝试了几次后，灵机一动，终于慢慢旋转着将箭矢拔了下来。
　　这个过程中对鱼人伤口造成牵扯，昏厥中的刀疤鱼人身体竟几次抽动起来。
　　大滩的鲜血随着箭矢的拔下流淌出来，白鱼人皱着眉头，用同样的手法快速的将另外三只箭拔了出来。
　　异物被去除，鱼人身上的伤口开始自动恢复。
　　接下来能不能活过来，就看这只鱼人自己的了。
　　一把拎起只比自己小一些的刀疤鱼人，白鱼人走向鱼人小屋。
　　“嗯？
　　你想干嘛。”
　　白鱼人来到鱼人小屋，发现多眼朝着自己手上的刀疤鱼人伸出了自己的一只触手。
　　在多眼看来，这只与白鱼人气息相近的鱼人，被默认为了好人。
　　因此多眼想要救助这个好人。
　　没有感觉到多眼的有负面情绪出现，白鱼人也就没有阻止它的动作。
　　感受到刀疤鱼人的微弱气息，多眼伸出了自己的触手，掰开刀疤鱼人的大嘴，触手上的肌肉一阵蠕动，分裂出一块肉挤入了刀疤鱼人的食道里。
　　“你这是”白鱼人将多眼的动作看在眼里，心中泛起涟漪。
　　联想起多眼恐怖的再生恢复能力，白鱼人心中一动：“难道说你的肉剧具有疗伤的功能？”
　　眼前的多眼无辜的眨动着自己的眼睛，“呜呜。”
　　远处埋在地下的身躯发出不明意义的喊叫声。
　　白鱼人翻了翻白眼，如果是真的，多眼还真是一个完美的宠物了。
　　再看向手上的刀疤鱼人，在被强行服下多眼的肉后，似乎气色还真的好了一点。
　　白鱼人拍了拍多眼的触手，拎起刀疤鱼人，将其带到了之前自己居住的地穴之中。
　　身上沾染了一些血迹，趁着宝石湖没有冰冻，白鱼人赶紧来到湖边洗干净，一身清爽的回到了鱼人小屋。
　　“休息了。”
　　随手救了一只鱼人，对白鱼人来说不算什么大事。
　　来到东岸已经十几天，每天能够吃饱喝足，没有其他生物的压迫，自由自在，这对白鱼人来说已经是理想的生活了。
　　白鱼人趴在干爽柔软的草垛上，进入睡眠，颚下的胡须则二十四小时不停的感知着周围。
　　鱼人小屋一边的地穴中，蜷缩在地穴中的刀疤鱼人模糊的意识中，觉得腹中燃起了一股火焰。
　　这股火焰从腹中开始扩散，渐渐的将冰冷的身躯炙烤的温热，全身的血液开始快速的运转。
　　伤口处不停的有酸痒的感觉传来，原本耗尽的体力在这股火焰的带动下开始快速的恢复。
　　多眼的血肉，的确具有不可思议的功能。
　　“我在哪？”
　　蓦然间，刀疤鱼人恢复了意识。
　　微微抬头，扫视四周的环境，刀疤鱼人望向了射入光亮的洞口。
　　四肢微微动弹，虽然还有些无力，但已经可以行动了，背后的伤口竟然也只有微弱的痛感传来，一副好的快差不多的样子。
　　刀疤鱼人有些迷惑，但还是提起警惕心，慢慢的爬向洞口。
　　洞口外，朝阳初生，刀疤鱼人探出脑袋，眼睛在光亮的晨光下微微眯起。
　　“活过来了啊。”
　　一道声音从刀疤鱼人的身后响起。
　　刀疤鱼人一惊，快速的爬出洞口，转过头，就见到洞口的后边是一座小楼阁。
　　楼阁里正趴着一头白皮生物正饶有兴致的盯着自己，等到看清这只生物的外观，刀疤鱼人不禁心神巨震。
　　“大大鱼人。”
　　“这是一位大鱼人！”
　　“我竟然是被大鱼人救了。”
　　刀疤鱼人直接跪在了地上，朝着白鱼人磕起了头。
　　“砰砰砰。”
　　刀疤鱼人使的劲很大，在沙地上竟然也磕出沉闷的响声。


第32章 大鱼人传说
　　“大鱼人，求求您救救我们族落吧。”
　　就像面临死境中绝望的人抓住了一条救命稻草，刀疤鱼人此时已经热泪盈眶。
　　娜迦族的屈辱对待，追杀，一路的逃亡，成为陆地生物眼中的食物，在见到一位大鱼人的一瞬间，坚强的刀疤鱼人所有委屈都爆发了出来。
　　刀疤鱼人说的是鱼人语，白鱼人倒能听懂。
　　只是关于刀疤鱼人嘴里的大鱼人，这是个什么东西。
　　“你先别激动。”
　　“慢慢说，是我救了你没错。”
　　“听你的话，你还有族群？”
　　大白天的阳光下，白鱼人已经看清了刀疤鱼人的肤色。
　　这是一种浅绿色，不同于对岸那群鱼人的蓝色，应该来自于另外的族群，是螃蟹先知口中的另一种绿肤色的鱼人了。
　　“大鱼人，感谢您的救助。”
　　刀疤鱼人平复了下激动心情，再次砰砰的磕了几个头。
　　白鱼人对此腥味没有任何感觉。
　　刀疤鱼人开始缓缓的道来。
　　蓝鱼人是绿鱼人上岸后的变异鱼人。
　　目前来说，绿鱼人的数量总体比两栖蓝鱼人多出许多倍。
　　在深海中，一个绿鱼人氏族繁衍传承的时间够久，就会有很小的概率诞生一名大鱼人。
　　这大鱼人，就是如同白鱼人这样一出生就天赋秉异，有着特殊白色皮肤的鱼人。
　　大鱼人出生不久就可以拥有强大的力量，成年后往往会出现特殊的天赋能力，实力远超普通鱼人。
　　一些鱼人族古老传说中的强大大鱼人，甚至拥有着毁天灭地的强大力量。
　　在大鱼人的带领下，鱼人氏族能够无所畏惧。
　　一个氏族中诞生一名大鱼人，往往能够吸引其它氏族投靠，大量鱼人聚集，能够让这个氏族往后几十年间走向昌盛。
　　大鱼人像是神对鱼人族的恩赐，是鱼人族最高端的战力。
　　刀疤鱼人所在的深蓝氏族，就拥有一名大鱼人。
　　在这名大鱼人的带领下，深蓝氏族逐渐走向昌盛，并占领了一片富足的海域。
　　只是随着时间的流逝，在深蓝氏族走向顶峰的同时，这名大鱼人也步入了苍老的年龄。
　　年迈的大鱼人在海中带领着深蓝氏族征战了五十年后，终于迎来了衰老。
　　即使是比普通鱼人强健的身躯也抵抗不了时间的侵蚀，这名大鱼人仅仅比普通鱼人多出了二十年的寿命。
　　深蓝鱼人氏族的大鱼人死了！
　　这个消息很快的在海域中扩散。
　　氏族内几名鱼人头领忙着争权夺利的时候，海域附近一名娜迦悄悄的盯上了深蓝氏族的领海。
　　娜迦是母系族群，一百枚娜迦蛋中才可以诞生一名珍贵的女性娜迦。
　　女性娜迦天生掌握可怕的法术能量。
　　一名成年女性娜迦往往就代表着一个健全的娜迦氏族。
　　一名娜迦的手下，效命有数量众多的雄性娜迦。
　　这次盯上深蓝氏族的娜迦，自称艾萨拉女王，手下的掌握有以绿林岛为中心的一片海域。
　　绿林岛上生长着一种名为绿林人的孱弱种族，绿林人被艾萨拉所在的娜迦氏族所奴役。
　　所幸绿林人有炼制青铜武器的本领，在为艾萨拉手下的一批雄性娜迦们量身打造了强劲的青铜武器后，地位在艾萨拉奴役的几个族群中算是高的。
　　能够掌握青铜武器的这批雄性娜迦体型高大，能征善战，嗜血狂暴，手中握着两米长的青铜武器，武器是有三个锋利叉头的长戟。
　　艾萨拉称呼他们为狂暴娜迦战士，周围的生物们则形象的称呼其为三叉戟。
　　三叉戟的名头越来越响亮，以至于后来，连艾萨拉也正式承认了三叉戟这个称号。
　　艾萨拉在得知大鱼人的确身死后，再无顾忌，带领着三叉戟军团，毫无征兆的发动了侵略战争。
　　拥有数千鱼人的深蓝氏族高层还在醉心于争权夺利，被打了个措手不及。
　　艾萨拉发动了可怕的法术能量，引动起潮汐风暴摧毁了深蓝氏族修建在海中的地宫城堡，趁着众鱼人死伤惨重迷乱间，三百训练有素的三叉戟军团杀入战场。
　　鱼人死伤惨重，宣布战败投降。
　　凶残的艾萨拉女王当即从投降队伍中斩杀了几名鱼人头领，以示自己的威严。
　　艾萨拉将所有的鱼人限制在一处地堡中。
　　在占领了深蓝氏族的海域的第二天，艾萨拉竟宣布深蓝氏族的鱼人从此成为自己手下的另一个种族奴隶，成为修建新的娜迦王宫主要奴隶种族。
　　可以投降，但绝不为奴。
　　深蓝氏族的鱼人们再次暴动了。
　　绿鱼人们分队出逃地堡，刀疤鱼人也在此之列。
　　以深蓝氏族这个大族群为框架，族群内部也还有各个小族群的存在。
　　这种小族群往往以血脉关系联系，比如兄弟姐妹，父母亲的兄弟姐妹以及他们的后代。
　　刀疤鱼人作为小族群内新生代最强壮的鱼人，也带着小族群内不愿为奴的一众族人，逃向了深海方向。
　　大量鱼人出逃，震怒的艾萨拉除了加派人手看守剩余的鱼人外，还派出了三叉戟部队追杀逃跑的鱼人们。
　　一路的追逃，几次与追上来的三叉戟发生战斗，刀疤鱼人身边的族人也从五十人减少到了现在的三十五人。
　　刀疤鱼人脸上的那条刀疤也是这个时候留下的。
　　直到现在，被逼上陆地，被陆地生物们抓住，受到弓箭攻击重伤，直到遇见白鱼人。
　　“大鱼人，请您一定要收留我们的族人，否则等待他们的只有灭亡了。”
　　刀疤鱼人的蓝色眼睛微微泛红。
　　能够遇见一名大鱼人，刀疤鱼人觉得肯定是海神关照了自己。
　　虽然这名生活在岸上的大鱼人看起来有些奇怪，但以大鱼人的智慧和实力，那些三叉戟绝对不在可怕。
　　“刀疤，我并不想惹麻烦。”
　　白鱼人仔细的听完了刀疤鱼人的述说，冷静的开口了。
　　为一个没有什么关系的鱼人族群，得罪那个什么一听就知道实力庞大的艾萨拉女王，白鱼人觉得自己并没有这么好心。
　　白鱼人或许真的是刀疤鱼人口中的大鱼人，但是那也是一名一出生就被族群抛弃的大鱼人。
　　这么些天过去了，白鱼人已经完全适应了一个人的生活，本能中那股对于族群的留恋已经降到了最低。
　　刀疤？
　　刀疤鱼人摸了摸面颊上的痕迹，愣了愣才反应过来这是在叫自己。
　　不想惹麻烦.刀疤鱼人心里一凉。
　　欠的那一更补上！


第33章 冰湖会晤（感谢凩轩帅哥的100币）
　　“如你所见，我是一名孤身一人的鱼人。”
　　“我没有像你们那么庞大的氏族作为后盾，无法组织起强大的鱼人军团与那群娜迦生物作战。”
　　“而且我已经习惯了一个人的生活，你的族人对我来说只是一团麻烦。”
　　“你明白我的意思了吗？”
　　白鱼人微微抬起头，理智的分析给眼前的绿鱼人听。
　　我.刀疤的身体不自觉的哆嗦起来。
　　大鱼人的威严深深烙印在他的脑海中，他没有勇气反驳大鱼人的话。
　　本以为幸运的遇见一位大鱼人，族人有了生存下去的希望，却哪里知道这名大鱼人根本不肯收留他们。
　　那我该怎么办？
　　刀疤鱼人怔怔的跪在地上。
　　三叉戟小队就在追击的路上，族人中精锐战士死伤殆尽，剩下的只是老弱妇孺，一旦被追上等待他们的只有绝望的死亡。
　　“往那个方向，一直走，就可以到入海口。”
　　“带他们进宝石湖吧，这个地方还算安宁，在周围找个地方安定下来繁衍生息。”
　　“不过请记得，不要来打扰我。”
　　白鱼人为刀疤指明了方向。
　　刀疤咬了咬牙，再次恭恭敬敬的向白鱼人磕了个头，扭头走向了宝石湖。
　　先不管白鱼人会不会收留他们，族人们待在岸边太危险了，得赶紧将他们带进这片陆地中的淡水湖来。
　　或许娜迦们并不敢追上陆地以及淡水湖。
　　望着绿鱼人刀疤离去的身影，白鱼人做出了皱眉的动作，只是没有眉头，只有宽阔的额头往里边皱了皱。
　　“艾萨拉女王”“深蓝氏族.”白鱼人知道这个世界上有许多强大的生物氏族，只是没想到这么快就被自己碰到，接触上了。
　　杂乱密集的生物气味被胡须感知到。
　　“来人了。”
　　不远处一阵莎莎声响。
　　数十道人影从密林中走了出来。
　　为首的是豺狼人头领霍格带着赛格和一小队豺狼人战士，以及地精匠师瑞格和他的弟子希瑞，还有地精队长瑞兹带着的一小队地精战士。
　　“看来是谈成了，这是带着那群地精来了。”
　　白鱼人的心情稍稍变好。
　　豺狼人和地精们直接朝着鱼人小屋方向走来。
　　白鱼人目光扫视，仔细观察豺狼人身边的地精。
　　矮小，肤黑，长耳朵，这是地精给白鱼人的第一印象。
　　“不过从他们身上的战甲，配备的刀具弓箭来看，锻造的水平倒是不差。”
　　同时，地精队长瑞兹也看到了白鱼人的面貌。
　　单单从外貌来说，白鱼人除了多出一些骨刺以及肤色，与绿鱼人并没有太大的差别。
　　瑞兹心中一惊，之前的念头上次涌上心来，白皮领主和绿色的海鲜怪物这两者会不会有什么联系。
　　离得近了，瑞兹发现白鱼人比自己捕获的绿鱼人更加的强壮，更看到了白鱼人身上覆盖全身厚厚的角质甲，估计一般的弓箭根本破不开这层防护。
　　“怎么了。”
　　一边，已经三十多岁的地精匠师瑞格看到了瑞兹脸色变幻的样子，出声问道。
　　“匠师，不瞒您，之前从领地里逃脱的那只海鲜怪物，长得和这名白皮大人很相似。”
　　瑞兹咬了咬牙，开始开口低声道。
　　“很相似，那就是不一样。”
　　“海中的鱼类生物长得都差不多。”
　　瑞格目光晃动，轻声回道：“能够让豺狼人如此尊敬，这名领主不会像你捉住的那只海鲜怪物那么简单，不要露出异样。”
　　“匠师，我是怕白皮领主知道了我们捕捉海鲜怪物的事情，会不会.”瑞兹想起了刀疤鱼人从笼子中逃出时的仇恨眼神，心有怯怯。
　　“不要再多想了，豺狼人不是早就探清白皮领主是独自居住的吗？”
　　瑞格打断了瑞兹的话，心中反倒是想起族长瑞斯叮嘱的话，望了望身边的豺狼人一族，若有所思。
　　“是。”
　　瑞兹无奈的点点头。
　　一行人来到了鱼人小屋前数十米外站定。
　　在霍格的授意下，赛格来到鱼人小屋前通报。
　　“白皮大人。
　　霍格头领已经同意接手您的领地。”
　　“地精那边也愿意为您打造铁器。
　　“我们头领，和冷月地精一族唯一的匠师都来了。”
　　冰湖豺狼人和冷月地穴精灵，这算是这两个种族的氏族分支。
　　“让你们两边都挑一个能主事的人过来。”
　　白鱼人点头道。
　　如今有了多眼的辅助，在这个距离中，藏在地穴中的多眼身边收集有近百颗岩石弹可以随时快速的发动同等数量次数的弹射攻击。
　　面对区区三四十名类人生物，白鱼人并没有多少害怕。
　　赛格起身领命而去。
　　回到队伍中，一番商议，霍格带着赛格，瑞格带着徒弟希瑞，一名刚刚九岁却长得极为强壮的小地精一起向着鱼人小屋走来。
　　白鱼人见到差不多了，则跳出了鱼人小屋，嘴里发出一声古怪的音调。
　　听到主人发出这熟悉的音调，鱼人小屋的后方的多眼蓦然伸出了三条巨大的触手。
　　这三条触手十分灵活，手里都卷着一块方整的岩石。
　　“砰砰砰。”
　　三块岩石整齐的落坐在了鱼人小屋的前方。
　　另外两只触手出现，合力卷起一块更大的岩石，准确的放在了三块岩石的中间，充当椅子和桌子。
　　“有些简陋，各位不要介意。”
　　白鱼人用豺狼人语开口道，声音唤醒了一脸震惊的几人。
　　多眼的身躯隐藏的地下没有暴露，仅是几条触手出现以及一番举动也已经引得众人惊讶，后面的队伍中还有害怕的地精战士忍不住叫出了声。
　　触手上的密密麻麻眨动着的黑色眼珠，粗大而长力量十足的还不失灵巧的触手。
　　这些都让初次见到多眼的霍格和瑞格对白鱼人心生敬畏。
　　“当然不介意，白皮领主。”
　　冰湖豺狼人一族的头领霍格首先反应过来，选了一块岩石坐了下来，赛格则站在他的身边。
　　刚刚坐下，霍格就发现，这岩石椅子上还包裹着一层柔软的兽皮，背后还有凸起用以倚靠的地方，并不像白鱼人说的那么简陋。
　　这座椅当然是白鱼人花心思打磨出来，用来待客的。
　　本书Q群：251955401


第34章 濒临（感谢 凩轩宝宝的200币 ^_^）
　　“初次见面，白皮领主，我是冷月地精一族的匠师瑞格，这是我的弟子希瑞，我们很愿意为您效劳。”
　　地精匠师瑞格也开口了。
　　瑞格将简单的豺狼人语发挥到极致，搭配着说出来的语句优美，语气尊敬，很容易让人心生好感。
　　能够成为一族认同的匠师，瑞格的智慧显然也很是高超。
　　“瑞格匠师先坐下再谈。”
　　白鱼人伸出手示意。
　　“感谢领主。”
　　看着瑞格谨慎的坐下，白鱼人也坐了下来。
　　“首先，霍格头领，我们先来谈谈我们之间的交易吧。”
　　白鱼人将视线转向冰湖豺狼人头领霍格。
　　“关于您将领地交给我们豺狼人打理的提议，我答应了，但是我有一个请求，希望您能答应。”
　　霍格深吸口气道。
　　“你说。”
　　白鱼人一副很好商量，洗耳恭听的样子。
　　另一边，地精匠师瑞格听到两人的谈话，却有些呆了。
　　将自己的领地交给贪婪的豺狼人打理？
　　瑞格差点认为眼前的白皮领主是不是傻了。
　　“我们会提供足量的肉食给您，但我们冰湖豺狼人一族自己的领地遭受到攻击的时候，希望能够得到白皮领主您的救援。”
　　说出这番话，霍格有些紧张的盯向白鱼人。
　　霍格能说出这番话，不愧是豺狼人的头领。
　　白鱼人仔细思考了一番，点头答应了。
　　霍格顿时喜出望外，能够有白皮领主这么强大的领主级智慧生物作为后盾，冰湖豺狼人的底气将大大增加。
　　而豺狼人族群付出的只是花费时间，多获取一些肉食供给白鱼人。
　　这对战士众多切实力强大的生物族群来说并不困难。
　　“那么就这么约定了，霍格头领。”
　　“这算是结成一个攻守同盟吧。”
　　白鱼人笑道。
　　“攻守同盟？
　　这个词汇真好。”
　　霍格也笑道，他身后的赛格也一脸的兴奋。
　　“暂时我和我的宠物多眼，每天需要150斤肉食，差不多两头半到三头黑皮野猪的肉食。”
　　“我观察过，以我的领地来说，在不影响领地平衡的情况下，每天可以产出500斤的肉食。”
　　霍格点点头，有些咂舌白鱼人两人的食量，150斤肉食可是足够15个豺狼人一天有余的食量了。
　　另一边瑞格也暗自吃惊，150斤的肉食，足够地精部落每人吃上一口的分量，竟然是白皮领主这里一天的消耗。
　　即使如此，将领地交给别人在瑞格看来还是不妥，但也不像刚开始那么吃惊。
　　霍格想了想，又有些疑惑的问道：“斤是什么称呼？”
　　白鱼人早有准备，拿出一大一小两块明显打磨过的石头。
　　“这个小一点的是一斤。”
　　“大一点的是十斤。”
　　“以后我们之前关于重量的度量就用这个为标准。”
　　“你可以感受一下，算了，这两颗石头就送给你们吧。”
　　白鱼人撇撇手。
　　统一重量单位，对于族群之间的交流来说具有重大意义。
　　另一边的地精匠师瑞格灵活的脑子转了转，也暗自点头，明确的重量单位的确可以让很多事情变得简单，霍格接过了石头，珍重的递给了身边的赛格。
　　“白皮领主，我想让赛格带领一队豺狼战士，负责管理您的这片领地，在您这附近立一块营地，您看？”
　　“没问题。”
　　白鱼人想了想，点点头。
　　在这附近，形成一个多种族共同存在的村落也是不错的选择。
　　有敏感的胡须在，白鱼人不怕豺狼人们会有什么异动。
　　“赛格，你带着一队战士去白皮领主的领地转转，今天的150斤肉食还没有上交呢。”
　　霍格转头对赛格道。
　　交易正式达成，还与白鱼人成了攻守同盟关系。
　　霍格高兴之余很快代入了身份。
　　赛格一脸兴奋的领命带着一队战士去探索新领地了。
　　白鱼人也不顾及霍格在场，转头望向了地精匠师。
　　“瑞格匠师，听说你们地精一族的打造铁器的技术精湛，我需要你们的帮助打造一些铁器。”
　　终于轮到自己这边了，瑞格舒了口气。
　　从刚刚霍格与白鱼人的谈话来看，这名白皮领主还是极为智慧并且性格没有像外表那么凶残，反而颇为理智，讲道理的样子。
　　这样的白鱼人虽然让瑞格惧怕之意渐渐去掉，但想起族长瑞斯的嘱托，想要挑拨一名理智型的领主级生物无故对豺狼人出手，看起来难度很大，基本不可能实现了。
　　这样看来只能尽量在这名白皮领主面前刷好感，至少不能让其像豺狼人一样欺压自己的族群。
　　白皮领主的目光还盯着自己，瑞格回过神来：“白皮领主尽管提吧，我瑞格必将尽力为您打造出满意的铁器。”
　　“那就多谢了。”
　　白鱼人笑眯眯的道。
　　“首先是为我量身打造一套装备。”
　　“然后是一些小工具。”
　　“武器，铠甲，露趾战靴.锤子，凿子，剪刀”白鱼人将自己构思的东西从大到小说给了瑞格听。
　　瑞格则一边仔细听，一边提出一些疑问。
　　瑞格不愧是地精一族的匠师，来自白鱼人脑海中的奇思妙想被瑞格一点点的消化理解。
　　这个过程中，瑞格也打从心底里佩服起白鱼人的智慧。
　　另一边惦着脸在一边旁听的霍格则听得云里雾里，直想打瞌睡，霍格这也是在防备地精一族暗地里搞什么阴谋。
　　倒是瑞格的弟子希瑞若有所思的在旁听着。
　　许久，白鱼人和瑞格的谈话结束。
　　“白皮领主，您说的这些东西，我花上一些时间应该都可以打造出来。”
　　“但所耗费的时间不会短。
　　“不知道您最先要用到的是哪几种铁器，我可以先打造这几种。”
　　考虑到自己的身躯还在每天不断的增长，白鱼人放弃了铠甲以及露趾战靴这些大小需要匹配身躯的东西。
　　三刃长矛，环首刀，以及一些小工具被确立为首先需要打造出的东西。
　　三刃长矛和环首刀是白鱼人为自己设计的两种武器。
　　拥有了武器的白鱼人，在面对敌人的时候，除了骨刺的远距离打击，在近身的时候也不必冒险贴身使用手爪伤敌，手持锋利的铁制武器同样能够造成足够的伤害。
　　“你们地精有什么需求吗？”
　　白鱼人见与瑞格谈的差不多，于是开口问道。
　　瞥了眼一边闻言目光变得清晰的霍格，瑞格淡淡的回道：“白皮领主，能为您效劳是地精一族的荣幸。”
　　“没想好？
　　那什么时候想好了再谈。”
　　白鱼人挥挥手，只要地精一族的要求不过分，他都会答应。
　　“谢过白皮领主。”
　　瑞格行了一礼。
　　相谈的还算愉快，白鱼人起身准备送客。
　　“嗯？
　　有血腥味。”
　　白鱼人颚下的胡须活跃的跳动。
　　“什么？”
　　霍格吸了吸鼻子，以他的嗅觉也并没有闻到什么，不过趋于白鱼人的强大他并不怀疑白鱼人的话。
　　地精的感知力比豺狼人还差，霍格嘲讽的看了眼一边迷惘的地精匠师瑞格。
　　“大概是赛格捕猎回来了吧。”
　　霍格猜测道。
　　“不是，味道是冰湖方向传来的。”
　　白鱼人微微摇头，白鱼人的目光望向冰湖南面的尽头。
　　霍格与瑞格也顺着白鱼人的目光望去。
　　“来了。”
　　白鱼人低声道。
　　“这是.”霍格与瑞格露出惊讶的神色。
　　冰湖的尽头，渐渐出现一群奔逃的绿色生物。
　　在他们身后似乎有极为恐怖的生物追逐，他们在拿出全部的力气拼命逃遁。
　　距离很快拉进。
　　沙地上的十数名生物都可以看清绿色生物的模样了，他们与白皮领主极为相似，带着满脸的惊恐，正是一群绿皮鱼人！
　　忽然！
　　绿皮鱼人群的身后一道黑线飞速破空袭来！
　　黑线轻易的刺透了一只绿皮人，穿过他的胸腹部，将其钉在了僵硬的冰面上。
　　这黑色物体原来是一把两米长的武器，被谁用力的抛出，高速射出。
　　一道强壮高大的身影出现在视线中，将武器从冰面上拔出，举起，这名绿鱼人被串在武器上凌空徒劳的挣扎着。
　　高大的身影忽然举起武器朝着冰面猛砸，快速猛烈的几下砸动，重伤的绿鱼人整个身躯渗出血迹，很快没了声息。
　　快三千字章懒得分割了0.0 新周求推荐票哦


第35章 开战吗
　　冰面上突如其来的状况让沙地上的生物们一时间愣住了。
　　这明显是一场发生不同种族之间的追杀。
　　追杀白鱼人的，是一种下半身像条大蛇，浑身长着鳞片的人型生物。
　　头部长得像龙，裸露出锋利的齿牙，还拥有看似未进化完全的大块人体肌肉。
　　覆盖在身上的墨绿色鳞片的尺寸和厚度惊人，一看就知道拥有强大的防御力。
　　他们用粗壮蛇尾拖着强壮的上身游动着前行，速度惊人。
　　白鱼人观察道他们的手中握着的两米长武器，武器有着三个锋利的叉头。
　　“这就是三叉戟，海中强大的娜迦一族吗。”
　　白鱼人明白过来，眉头皱起。
　　很明显，是那群绿鱼人，被这群三叉戟追上了。
　　绿鱼人无地可逃，只能朝自己这边逃跑了。
　　白鱼人并没有过多的怪罪这群绿鱼人的举动。
　　反而眼瞧着与自己相同的种族被异族虐杀，白鱼人本能的涌起愤怒的感觉。
　　只是白鱼人的智慧携带来的理智情绪告诉白鱼人，不要被无谓的愤怒冲昏了头。
　　挺身而出，救下这群绿鱼人？
　　先不说能不能打败这群三叉戟小队，这样做对自己有什么用处？
　　已经与地精和豺狼人两族做了交易，白鱼人完全可以自在的当一名领主。
　　白鱼人并不惧怕，但也不想随便出击，陷入纠结。
　　“强大的海族生物”“看方向来我们这边奔来了。”
　　“白皮领主，我们暂时躲开吧。”
　　霍格战抖着声音开口道。
　　冰湖面上，绿鱼人的身后已经出现了整整十只狰狞强大的三叉戟。
　　三叉戟平均身高超过两米，狰狞的面孔，盘根错节的肌肉，锋利的青铜武器，展现出的强大海族生物气势让霍格胆战心惊。
　　豺狼人在面对不可抵御的强大生物时，士气会直接降到最低。
　　地精匠师瑞格的黑色肌肤上也滴落下滴滴冷汗，每一只三叉戟的身躯宽度厚度几乎都有三四个地精那么大了，而且这种可怖生物竟然还有序的结成队伍.白鱼人望着被追杀的绿鱼人一族越来越近，从绿鱼人的逃亡中白鱼人发现了刀疤鱼人的身影，他正背着一只幼年鱼人奋力奔逃在队伍中央。
　　“快跑！
　　前边的沙地就是大鱼人的领地！”
　　“大鱼人会庇护我们的！”
　　“我们有生还的希望！”
　　刀疤鱼人一边跑着，一边激励着族人。
　　大鱼人！
　　拥有不可思议力量的大鱼人！
　　濒临绝望的绿鱼人一族眼中泛出光亮，那是对生的希望。
　　刀疤鱼人目光望向远处的黄色沙地，白鱼人玉白的肤色在沙地中十分显眼。
　　他知道自己的所作所为违背了白鱼人的心意，将麻烦带给了白鱼人，但是他别无他法。
　　大不了，到时候自裁在大鱼人面前吧轻松游弋在冰面上的三叉戟们望着慌不择路逃跑的鱼人们露出蔑视的轻笑。
　　他们的确很强大，一只三叉戟甚至可以敌过三只训练有素的强壮鱼人战士。
　　“大鱼人？”
　　三叉戟小队的十人长，一只更为强壮的三叉戟却听懂了刀疤鱼人的鱼人语。
　　目光移动，三叉戟十人长没有注意到白鱼人，但也发现了沙地上的生物身影。
　　“鲜美的陆地生物”十人长露出一个残忍的笑容。
　　沙地上，逃亡的绿鱼人以及即将逃向沙地，白鱼人却依旧没有动作，胆小的地精已经坐不住了。
　　“白皮领主，我们先退入密林了。”
　　地精匠师瑞格已经整理好了地精战士队伍，与一脸怪异的瑞兹往密林快速走去。
　　“白皮领主，我们也.”豺狼人头领霍格正要开口告别。
　　“咻！”
　　一道破空声打断了霍格的话语。
　　一名逃亡密林地精战士被破空而来的迷你三叉戟投枪直接砸在了沙地上，身躯的一半和长戟一起直接没入土中。
　　地精和豺狼人们僵在了原地，这群三叉戟已经盯上了他们。
　　“你们小心防备，这片沙地是我的领地，不容他人轻易践踏，我会阻拦他们的。”
　　白鱼人终于开口道。
　　白鱼人已经将这片沙地纳入了自己的领地范围，建立鱼人小屋，他不能容忍自己刚刚圈定的领地这样轻易的被异族踏入。
　　逃入密林这个选项，被白鱼人否决了，白鱼人决定正面面对这群三叉戟。
　　如果不敌，在逃也不迟，这群娜迦的意动速度虽然不错，但比起自己来还是差了很多。
　　经过这几天对多眼的训练，以及对自身技能的开发，十名三叉戟，白鱼人并不是完全没有一战之力。
　　做出这个决定，或许，也有一丝绿鱼人在眼前被虐杀的影响在内。
　　与此同时，绿鱼人们终于逃到了沙地之上。
　　他们发现了白鱼人的身影，大声欢呼着向白鱼人跑来，与胆战心惊的豺狼人地精们形成鲜明对比。
　　三叉戟紧随着绿鱼人的脚步上了岸，十只三叉戟散开朝着沙地包围而来。
　　“咦？
　　真的有一只大鱼人。”
　　三叉戟十人长发现了白鱼人的身影。
　　“大鱼人的身躯应该无比强壮高大才对，看这只大鱼人的身材，应该没有彻底长成。”
　　“难怪不敢出手阻拦下我们吗。”
　　“这真是一个好机会，杀死一只大鱼人，艾萨拉女王会给我多大的奖赏”“说不定与她交配的机会.”十人长心动了，没想到自己能够遇见一只未成年的大鱼人。
　　十人长并没有放下警惕心，毕竟大鱼人在鱼人中的地位等同于娜迦中的女性娜迦，天生拥有强大能力，即使幼年期也需要小心防备。
　　十人长想了想，决定先试探一番，低沉的用娜迦语对身边的队员们命令道：“寻找机会尽量杀死这只未成年的大鱼人，小心防备他的特殊能力。”
　　从挂在腰间的袋子中掏出一枚投枪，十人长瞄准了一只向白鱼人跑去的绿鱼人。
　　强壮的上身肌肉紧绷，十人长奋力将投枪射了出去。
　　投枪呼啸而去，即将穿透绿鱼人的时候，一团黑影击中了投枪，改变了投枪的方向，投枪插在了沙地上，绿鱼人幸免于难。
　　“嗯？”
　　十人长望向大鱼人的方向，就见到白鱼人的身后，出现了八只有力粗长的丑陋触手，触手扬起，每一道晃动的触手都在不停的吞吐着脑袋发小石弹，其上的密集紧紧眼睛的盯着百米外的娜迦一族，犹如海妖降临。
　　刚刚，在白鱼人的命令下，多眼吐出石弹的弹射攻击阻挡了娜迦十人长的攻击。
　　“你们想要与我开战吗。”
　　纯正的海族语言从白鱼人的嘴里吐了出来。


第36章 变化
　　海族语言据传是由海神传下，自诩高等海族的海中生物都会学习，学习复杂但优雅的海族语言更有提高智慧的神奇功能。
　　投枪被阻挡，十人长举高手，让队员们停下了步伐。
　　他惊疑不定的看着白鱼人身后舞动的八条触手。
　　这是海妖？
　　不，海妖怎么会听命于一只鱼人。
　　可是，太像了，太像了。
　　多眼的出现让十人长动摇了击杀白鱼人的想法，一只未成年的大鱼人他还有信心完成正面击杀，再加上一只状似海妖的怪物，难度就加大了。
　　再加上大鱼人身边的那些数量不少的陆地生物纠缠然而一想到只要奉上大鱼人向女王证明自己的勇猛血统，就有可能与高高在上的女王发生点什么，十夫长不想放弃这次机会。
　　十夫长下定了决心，一声嘶吼，三叉戟小队开始动作，队员们警惕的盯着那只突然出现的大鱼人，缓缓靠拢，换做了密集的冲锋阵型。
　　三叉戟十人长完全没有与白鱼人交流的想法。
　　白鱼人见状，知道这一战躲不开了。
　　“大家做好准备，一起抵抗。”
　　“十名娜迦而已，我们有二十多人，跟着我进攻。”
　　白鱼人对身后的豺狼人和地精们开口道。
　　“这与我们无关，我们要撤走了！”
　　刚刚与白鱼人缔结了攻守同盟的豺狼人头领霍格在娜迦们可怕的气势下毫不犹豫的拒绝了白鱼人的话语。
　　开玩笑，谁要无缘无故的和这群可怕的生物战斗！
　　另一边，地精战士们甚至朝着娜迦的方向开始跪拜臣服，地精匠师瑞格也慢慢往密林方向移动，完全没有抵抗的想法。
　　“这两个卑劣的种族。”
　　白鱼人心中升起一股无可抑制的怒意。
　　豺狼人和地精的表现，让白鱼人不得不怀疑之前合作想法的可笑。
　　这种垃圾种族，怎么配让自己平等对待？
　　地精与豺狼人的退缩，这下子就只剩下自己和多眼一人一兽对付这十名三叉戟了。
　　倒是还有一群绿鱼人。
　　一群伤痕累累的可怜逃亡绿鱼人估计也没什么战力了。
　　多眼跨越百米的投射攻击让三叉戟有了顾忌，紧盯着白鱼人的动作，任由绿鱼人们跨过了百米的距离，来到了白鱼人的身前。
　　他们热泪盈眶，匍匐在地，激动之情溢于言表。
　　刀疤鱼人排开族人，将背上的绿鱼人小孩放下，来到白鱼人面前正要开口说话。
　　白鱼人烦躁的踢出一脚直接将刀疤鱼人踢飞出去五六米。
　　自己救了他，他还要给自己带来麻烦，以为自己是谁?
　　这一脚白鱼人毫不留情，刀疤鱼人倒地直接吐出了一口血。
　　不管刀疤鱼人，白鱼人的视线聚集在正在聚拢的三叉戟们。
　　倒在地上的刀疤鱼人，挣扎着爬到白鱼人面前‘噗通’一声跪下。
　　“砰砰砰”刀疤鱼人开始不停的磕头。
　　他咬着牙，磕头的速度密集而用力，与砂石摩擦，很快就渗出了鲜红的血迹，沾染了沙地。
　　在三叉戟追杀下只剩下二十五名的绿鱼人们都被发生的一切惊呆了，但很快他们明白过来了刀疤鱼人这么做的意义。
　　这只大鱼人与他们只是陌生人，凭什么要救他们？
　　一路奔逃，体力所剩无几，饥肠辘辘的二十五名绿鱼人们眼神中激动渐渐褪去，他们别无他法，学着刀疤鱼人的样子，默默的开始对着白鱼人磕头。
　　绿鱼人磕的是如此的认真用力，在沙地上发出了连绵的震动声。
　　他们不认对白鱼人磕头是什么下贱的行为，大鱼人是创世神对鱼人族的恩赐，他们寻求大鱼人的保护，反过来，为了大鱼人他们也愿意付出所有。
　　他们之中，雌性鱼人占了19名，雄性鱼人为了保护弱小几乎在追杀中损伤殆尽包括刀疤鱼人在内只有七名。
　　他们为什么要对自己磕头？
　　凭什么祈求自己？
　　白鱼人承认自己有些被绿鱼人们的举动震动到了，就因为自己是所谓的大鱼人吗，这些绿鱼人就相信自己有能力能够替他们阻挡灾难。
　　甚至无视身后三叉戟的威胁，将性命交给身前的自己。
　　白鱼人猜对了，大鱼人对鱼人来说，不仅是自身的强大力量，光是大鱼人三个字，大鱼人存在的本身就能给鱼人注射进无穷精神振奋剂，让鱼人们士气大增。
　　“你们。”
　　“是否愿意和我并肩作战。”
　　白鱼人开口了，声调有些沙哑，是纯正的白鱼人天生就会的鱼人语。
　　“我愿意！”
　　一直在不停磕头磕的脑壳都传来浓重晕眩感的刀疤鱼人第一时间反应过来，大声回道。
　　“我们愿意！”
　　二十五名绿鱼人露出了惊喜的神色，齐声喝道，声势让周围的生物们感到震动。
　　在大鱼人的带领下，他们敢于与任何生物战斗。
　　白鱼人一句简单的邀请，让这群绿鱼人逃亡者的气息瞬间消散，重新变得激动亢奋。
　　“霍格，将你们的武器留下。”
　　白鱼人转头，锐利的眼神盯住了霍格。
　　霍格背后一寒，急忙命令手下的豺狼人战士将狼牙棒小刀之类的东西全部丢下。
　　白鱼人望向地精那边，忽然脸色变得狰狞。
　　“找死！”
　　白鱼人背后肌肉耸动。
　　“咻！”
　　比三叉戟投枪还要更为快速的骨刺攻击发动了！
　　在那两个地精还没反应过来的瞬间，这一道骨刺直接从两个地精脑袋中穿过。
　　快速锋利而准确，这就是白鱼人如今的骨刺攻击。
　　同时，白鱼人射出骨刺的那处脊骨，在白鱼人有意识的控制下，开始缓缓蠕动继续酝酿下一根骨刺。
　　只需十分钟，白鱼人的身体就能重新制造一根骨刺。
　　“这不是我的指令”白鱼人的可怕攻击，以及投过来蕴含杀气的目光，让地精匠师瑞格惊慌失措开口解释道。
　　就在刚刚，两名地精战士竟然拔下三叉戟最早射出的那根三叉戟武器，往岸边走去试图通过归还武器的方式，免除三叉戟们的敌意。
　　这真是一个可笑而可悲的种族，深入骨子里的胆小让地精做出了这种不可思议的举动。
　　“投枪准备。”
　　十夫长目光瞥过大鱼人身边的陆地生物，豺狼人和地精脸上的惊恐神色落入了他的眼中。
　　原来不是这只大鱼人的奴隶种族，那就好办了。
　　三叉戟们开始行动，白鱼人只得狠狠的瞪了一眼地精匠师，对着身前的绿鱼人们命令道：“捡起我身后的武器，做好战斗的准备。”


第37章 远程对攻（感谢&#039;吴家庄&#039;的100币）
　　“是！
　　大鱼人尊者！”
　　绿鱼人们不分男女老少，争前恐后的往白鱼人身后跑去。
　　“把武器交出来!”一名雄性绿鱼人一脚踹翻一只地精战士，抢了他的腰刀，并将地精战士胸腹上的护甲摘下戴到自己脖子上充当护颌。
　　虽然此时绿鱼人们因为逃亡的外表狼狈，但有白鱼人的威慑，十几名地精根本不敢反抗。
　　绿鱼人们捡起豺狼人和地精们丢下的武器，眼神坚定的将武器握在了手中。
　　地精队长瑞兹苦笑的看着嘴角带血的刀疤鱼人向自己走来。
　　这群鱼人或许与白皮领主有些联系，但是很明显是刚刚投靠的白皮领主。
　　即使没有投靠，绿鱼人有这么多的数量，瑞兹也绝不对主动惹上他们。
　　想起自己是如何率领小队对付刀疤鱼人的，此时对上刀疤鱼人阴冷的目光，瑞兹便感到一阵寒意。
　　两个强大的种族生物正在发生战斗，手下的十几名地精战士们早已经散失了斗志，更不敢前来阻止数量众多的绿鱼人。
　　刀疤鱼人的怒火只能自己承受了。
　　昨日的海鲜食物今日变成了与他同等的存在，甚至更高一级。
　　这一切都是因为那名白皮领主。
　　瑞兹握紧了长刀，作为地精队长，他不像普通地精战士那般胆小懦弱，如果刀疤鱼人要来杀死他，他有勇气殊死一战。
　　“准备闪避！”
　　白鱼人的厉喝拯救了瑞兹。
　　听到白鱼人的话，刀疤鱼人身上的杀气一散，听大鱼人的命令要紧。
　　刀疤指了指瑞兹的武器，动作迅速抢过瑞兹手中的长刀与背后的木盾，往白鱼人方向跑去。
　　瑞兹则松了口气，空手朝着一边的地精匠师瑞格那儿跑去，那边开始冲突，他们正好趁机跑走返回营地。
　　湖边，在白鱼人的提醒过后不久，娜迦十人长挥下了手。
　　“第一波投枪，瞄准那些陆地生物！”
　　“投！”
　　娜迦十人长低沉的命令下，九名娜迦队员包括十人长自身，粗壮的右臂上盘旋的肌肉绷紧！
　　“忽忽忽！”
　　一连串的破空声，一米多长的青铜投枪在娜迦们强健的上身肌肉催动下，以极快的速度化作道道黑线射向沙地！
　　三叉戟们都是训练有素的娜迦精锐战士，投枪攻击在百米都是精确无比！
　　这种远程投枪攻击，是第二娜迦百夫长专门为娜迦战士在陆地上战斗而发明的攻击方式。
　　娜迦发动攻击，惊人的力量与速度带来的破空声让地精和豺狼人们再也无所顾忌惊恐的逃向密林。
　　绿鱼人们则分散在白鱼人身边做好防御，投枪的速度太快了，从听到声音到投枪降临，不过短短两秒。
　　沙地上的生物中只有白鱼人看清了投枪的轨迹。
　　“娜迦拥有的力量和体型一样夸张。”
　　“并且有可怕的长达百米的远程攻击手法。”
　　“幸好这远程攻击的次数有限制”白鱼人注意到娜迦们腰间口袋中的投枪最多的也已经只剩下三把。
　　投枪的重量并不轻，为了追杀绿鱼人娜迦十人小队没人只携带了5支，并且在沿途使用了一些。
　　简单锐利的口哨声从白鱼人嘴里冒出。
　　不用白鱼人指挥，多眼已经提早布好了石块，八条触手高高扬起，触手头部的肌肉凹陷里边正包裹着一块脑袋大小的石块，周围密密麻麻的黑色眼睛不停闪烁着。
　　白鱼人怀疑多眼的动态视力比自己还要强大。
　　投枪从娜迦手里化作黑线射出，下一个多眼触手上的肌肉压缩，然而猛地弹射，八块石弹迎上了娜迦投出的十道投枪。
　　“砰砰砰！”
　　三道闷响，射向白鱼人方向的投枪被多眼准确的击歪。
　　然而射向豺狼人与地精方向的投枪则没有预判准方向，也或许有同时喷射的数量多了，导致精准度下降的原因。
　　“噗呲噗呲。”
　　沉闷的穿透声。
　　三名地精与三名豺狼人死在了几乎百发百中的娜迦投枪下。
　　剩余的豺狼人和地精完全的放弃了观察身后，发疯了一般的冲向密林。
　　白鱼人看到身后的惨状，很快意识到了娜迦们的想法，这是想削弱自己这边的力量。
　　嗤笑一声，这些劣等种族其实根本不需要攻击稍微表现的强势一点，就会自己溃散了。
　　“投！”
　　“投！”
　　娜迦十夫长下令之余，抢过身边队员的最后一支投枪，瞄准那只白色皮肤的大鱼人，用力射出。
　　作为十夫长，他的力气在小队中是最为强大的。
　　投枪呼啸着朝着白鱼人射去。
　　白鱼人没有时间感慨身后，第二波十支投枪与第三波的六支投枪连续发出。
　　陆地生物彻底溃散，这两拨投枪瞄准的都是白鱼人以及周身的绿鱼人。
　　这一波来自娜迦们的远程攻击，对鱼人们来说才是最可怕的。
　　藏生之处石块充足，多眼将弹射攻击速度提到极致，接连发动。
　　弹射攻击速度比娜迦投出投枪还要块，一连弹射出三轮石块。
　　第一轮十支投枪被多眼挡下了整整四支。
　　剩下的六只再被多眼的第二轮弹射挡下了三只。
　　剩下三支只能靠自己了，白鱼人的眼睛瞪的老大，紧紧的盯着投枪的轨迹。
　　背后肌肉耸动，三道骨刺瞬间发出。
　　比投枪的速度更快，威力更大，白鱼人的三道骨刺准确，瞬间让这已经来到近前的三道投枪止下了前进的趋势，被击落在地。
　　骨刺趋势未减的射入地中。
　　“大鱼人尊者！”
　　“大鱼人威武！”
　　绿鱼人欢呼着看着大鱼人与他仆人的精湛表现，由内而外的生出激动情绪。
　　白鱼人却来不及喜悦，因为第二波投枪已经跨越了大半的距离。
　　多眼的弹射攻击照样阻下了四支投枪。
　　剩下的六支多眼已经来不及阻挡，白鱼人聚精会神，同时发射六支骨刺，在这几日的训练中白鱼人从未尝试过。
　　后悔已经来不及，白鱼人感觉自己的呼吸都在变慢，明亮的灯泡大眼中，投枪化成的黑线竟渐渐的可以被白鱼人看到投枪本体。
　　短短不到一秒的时间，白鱼人的思绪仿佛被无限延长。
　　白鱼人甚至可以感受到其中一根速度最强威力最大的投枪是冲着自己的头部来的。
　　白鱼人开启了战斗的本能。
　　六道骨刺以让人看不到踪迹的速度弹射而出。
　　准确的命中了六道投枪。
　　至此，娜迦小队手中的投枪完毕，白鱼人背后的骨刺也只剩下4支。


第38章 近战
　　这种相隔百米的远程对轰让躲入密林的地精和豺狼人们心血沸腾，惊愕不已。
　　白皮领主和那海中生物真是无比可怕！
　　要是换做他们，无论对上娜迦还是白鱼人，怕是还没有机会短兵相接就会死在暴力的远程攻击之下。
　　挡下所有的投枪，展现出不俗的战力，白鱼人望向岸边，对面的娜迦战士高高的举起手中的三叉戟，显然依然没有放弃进攻的打算。
　　“那名艾萨拉女王原来是这样斩尽杀绝，不留余孽的作风吗。”
　　白鱼人心中暗自猜测。
　　白鱼人还不知道娜迦战士们其实已经将目标从逃亡的绿鱼人们转移到了自己身上。
　　挡下投枪耗费了不少背后的骨刺，不过这是必然的消耗。
　　投枪的速度很快，普通的绿鱼人虽然反应不过来，白鱼人却能做到躲避。
　　但是既然决定试着保住这群绿鱼人，白鱼人便也顾不得骨刺的浪费了。
　　最坏的结果无非是自己凭借移动速度惨败逃走，顾不得绿鱼人们死在娜迦手上。
　　白鱼人反倒是有些可惜刚刚在地精身上浪费了一根骨刺。
　　不过。
　　背后新的骨刺已经开始酝酿，白鱼人将暗地里新形成的骨刺隐在后背肌肉内，等待出其不意的时刻来临。
　　骨刺攻击想要保持威力与精准，攻击距离需要在三十米内。
　　三十米内距离里，白鱼人有信心发出骨刺对娜迦造成致命伤害。
　　“尊者，您的神赐骨箭”白鱼人身边，刀疤鱼人露出担忧的神情。
　　神赐骨箭？
　　白鱼人心中一怔，似乎这群绿鱼人对自己的特殊能力有所了解。
　　也难怪，毕竟他们来自一个有着数十年历史的鱼人氏族。
　　对大鱼人的特殊能力肯定有很多的相关记载。
　　不过此时不是深入了解的时候。
　　“你们自己做好防备，尽量帮我拖住三只以上的娜迦。”
　　白鱼人开口快速道。
　　即使近战，白鱼人相信凭借着自身的敏捷与利爪，也并不怕这群高大的娜迦。
　　但娜迦战士数量多了凭借白鱼人的速度也不好对付，要是豺狼人和地精们都没跑走，稍微从旁牵制，情况就好很多了。
　　令人心生惧意的低沉的怒吼，十名娜迦列队开始发起冲锋。
　　粗壮的蛇尾灵活的游动，两米多长，百余斤重的青铜武器三叉戟稳稳的握在他们的手中。
　　比起投枪远攻，皮糙肉厚的雄性娜迦战士近战能力更让人畏惧。
　　“小心大鱼人背后的最后四支骨刺。”
　　进入战斗状态的娜迦十夫长比起周围陷入狂暴的队员们更多了一分理智。
　　大鱼人都有至少一样的特殊能力，这种骨刺攻击能力十夫长也是第一次见到，并不清楚它的具体威力。
　　“砰砰砰！”
　　多眼弹射攻击射出的石块被娜迦战士们挥舞着三叉戟轻易的打飞，造不成任何伤害。
　　百米的距离几秒钟内就被迅速拉近。
　　娜迦战士们比鱼人还要狰狞几分的丑陋头颅已经清晰可见。
　　白鱼人身后的绿鱼人们不由自主的屏住了呼吸。
　　五十米！
　　四十米！
　　娜迦十夫长终究多了几分理智，对白鱼人的骨刺攻击留有顾忌，暗自落在了冲锋队伍的后头。
　　三十米！
　　白鱼人的骨刺攻击发动了！
　　“咻咻咻咻！”
　　刺耳的破空声传到了所有生物的耳中。
　　冲锋在前的四只只高大的雄性娜迦胸口突然出现了一个可以望见对面的巨大的空洞，大量的蓝色血液源源不断地从这可怕的伤口中流出。
　　“扑通”四只娜迦战士倒在了地上，永远的合上了那对暴虐的眼睛。
　　绿皮鱼人们愣住了，之前气势汹汹的屠杀他们的同族的三叉戟们此时竟然被大鱼人轻而易举地杀死。
　　即使早就知道大鱼人的强大，此刻依旧感觉有些如梦似幻。
　　绿鱼人们振奋的嘶吼着，这就是能守护部族七十余年的大鱼人的真正实力吗?
　　如果大鱼人能答应庇护我们，部族一定有机会重建，甚至比曾经更加强盛！
　　只有刀疤鱼人神色依旧担忧，因为大鱼人尊者的背后已经没有神赐骨箭了。
　　面对剩下的几只娜迦，要展开凶险的近身搏斗。
　　如果不是为了保护自己等人这区区娜迦十人小队又怎么会让大鱼人尊者陷入困境？
　　刀疤鱼人望向白鱼人的背影除了敬畏，更多出了一份浓厚的感激。
　　身边近乎一半的队友瞬间死亡倒下，五只娜迦战士愣在了原地。
　　白鱼人骨刺攻击的威力也超出了娜迦十夫长的想象！
　　惊惧之余瞬间反应过来，这个时候怎么可以停下？
　　“不能停！
　　继续冲！”
　　“用你们手中的长戟杀光他们！”
　　娜迦十夫长暴喝！
　　这只大鱼人已经没有骨刺了！
　　近身战斗的话，白鱼人未成年的身体在十夫长看来是如此的脆弱，斩中的话一戟就可以斩杀。
　　现在要小心的那只状似海妖的生物海妖其他能力。
　　至于周围虚弱的绿鱼人，根本没有被娜迦十夫长放在眼里。
　　娜迦十夫长举起手中的三叉戟，气势凶猛的朝着白鱼人杀去。
　　“这就是头领？”
　　白鱼人注意到了发号施令逼令几只娜迦大了一圈的十夫长。
　　“杀！”
　　白鱼人毫无畏惧的赤手空拳迎了上去。
　　一声令下，身后的绿鱼人们以七名雄性鱼人为主力，主动迎上了五只娜迦战士。
　　平均五名绿鱼人对付一名娜迦战士。
　　绿鱼人们的力量完全比不上娜迦战士，一路逃亡体力不支，原本属于鱼人的敏捷度也变慢跟不上娜迦的速度。
　　幸好有多眼的存在。
　　多眼的触手不时的朝着娜迦战士们爆射出眼珠炸弹！
　　弹射出大量黑色的眼睛爆开给娜迦战士造成了一定的伤害。
　　绿鱼人则围着娜迦战士不断骚扰，互相配合倒是为白鱼人勉强缠住了五只强大的娜迦三叉戟战士。
　　白鱼人自己则单独迎上了更为强大的娜迦十夫长。
　　十夫长的迎头一击，威势十足，重达百斤的三叉戟在娜迦十夫长可怕的力量下砸向白鱼人的头部。
　　庆祝下周上分类强推，明天起打赏每满一千就加更一章！
　　各位多投点推荐票支持数据呀，如果上首页推荐每天保底两更o(*￣︶￣*)o　　有推荐就有动力！
　　么么哒！


第39章 第二项能力
　　娜迦十夫长的力量虽大，但速度不够，四肢着地停在原点的白鱼人咧嘴一笑，猛地跃起返身，爆发出灵巧的速度敏捷的躲开了这一击。
　　趁着娜迦十夫长吃惊与速度之余，不退反进，白鱼人贴身靠近，利爪朝着娜迦十夫长胸口盘旋着的大块肌肉抓去。
　　白鱼人的胡须可以感受到，那块最为发达的肌肉下正层层包裹着娜迦十夫长的强劲心脏。
　　刺破它，就能杀死他。
　　白鱼人的敏捷超出了十夫长的想象，没有做好足够的防备，白鱼人利爪这迅疾的一抓直接命中，将娜迦十夫长的肌肉抓拉下一大块。
　　蓝色的血液从十夫长胸口滴落，只是伤口周围的肌肉扭动，瞬间就止住了伤势。
　　“好凝实的肌肉。”
　　抓下娜迦身上一块肉的白鱼人没有丝毫兴奋，这点伤口对满身肌肉的雄性娜迦来说根本不算什么。
　　白鱼人原本是想刺透娜迦十夫长的胸口，击中心脏，直接一击毙命。
　　然而在手爪刺入十夫长的肌肉时却遇到了巨大的阻力，十夫长的回击以至，这才收回手爪仅仅抓落十夫长一块巴掌大的肌肉。
　　“斯！”
　　“嘶！
　　！”
　　娜迦独有的低沉的嘶鸣中透露出令人窒息的暴虐气息。
　　伤口传来的痛楚激起了娜迦十夫长的暴虐凶性，百斤重的三叉戟被他以更快的速度扫起。
　　三叉戟挥舞过处竟然引起道道风动气流，划过沙地带起道道迷眼的沙雾。
　　偶然间娜迦挥舞的三叉戟触碰到石块，那石块瞬间就被击的粉碎。
　　强大的力量，即使以白鱼人的厚实防御被碰上了也绝不好受。
　　娜迦十夫长凌厉的攻势，此时沙地上除了白鱼人外没有生物能够支撑下哪怕几招。
　　“身体的发育还不够强大。”
　　白鱼人险象环生，心中却没有太多的担心，反而在渴望的望着娜迦强大的身躯，因为，只需过两分钟，背后的骨刺将要立即形成。
　　即使娜迦十夫长的肌肉比普通娜迦更为结实，也绝对抵挡不住白鱼人恐怖的骨刺攻击。
　　意识到什么的娜迦十夫长开始烦乱。
　　“不要躲！”
　　短时间内娜迦挥出了数十招皆被白鱼人一一躲过，只是白鱼人也在没有机会再给娜迦十夫长造成第二次伤害。
　　“死！”
　　娜迦十夫长暴喝一声。
　　娜迦十夫长的黑色双眼竟然渐渐开始泛出红芒，这是高等娜迦战士陷入狂暴状态的征兆！
　　陷入狂暴的娜迦，足以让任何生物感到畏惧！
　　狂暴状态的娜迦十夫长脑中，所有理智都已散失，只剩下一个念头，杀死眼前的大鱼人！
　　身体的深处更有不断有源源不断的狂暴力量涌现出来。
　　“力量变强，速度变得更快了！”
　　白鱼人敏感的感受到了娜迦十夫长的变化，神情变得凝重。
　　刚开始，白鱼人还能勉强躲过狂暴娜迦十夫长的攻击。
　　。可陷入狂暴状态的娜迦十夫长速度一直在不停缓慢的增加着，渐渐地白鱼人跟不上娜迦十夫长的速度了。
　　终于，十夫长的一次横劈的三叉戟白鱼人没能完全躲过。
　　被三叉戟扫中的白鱼人直接被劈飞五米多远。
　　沿路沙地被白鱼人倒飞出去的身体摩擦升起漫天的沙雾。
　　“这是什么东西。”
　　倒飞出去的白鱼人感觉到了异样。
　　身体传来的疼痛完全被白鱼人忽视，因为背后一股更为可怕的东西在这个时候被白鱼人的身体酝酿了出来。
　　“出来吧”“我可以轻易杀死他！”
　　发觉可以彻底掌控这个东西了，白鱼人心中升起了自身在这一瞬间变得无比强大的感觉。
　　“杀死他。”
　　狂暴十夫长还没来的及展开追击，沙雾中，一道白影刺了过来。
　　击倒白鱼人得到发泄，理智稍稍恢复的十夫长下意识的举起三叉戟横在身前。
　　然而，白影轻松的穿透了三叉戟，这把沾染了无数鲜血的兵器瞬间断成了两截。
　　白影毫不留情的从娜迦十夫长的胸口穿过，扎实的肌肉在白影面前如同泡沫，轻松的将十夫长刺了个对穿，胸部被肌肉层层保护的心脏被白影准确的刺爆。
　　十夫长胸口不断起伏，肌肉的力量快速的散失，大量的蓝色血液从胸口流淌而出。
　　“怎么可能？”
　　反转来的太快，娜迦十夫长眼中的红芒渐渐消散，随着生平最后一次狂暴状态的退出生命力也快速消失。
　　沙雾消散，白鱼人从地上爬起，伸出舌头舔走嘴角流出的红色血液。
　　娜迦十夫长的一击，还是对白鱼人造成了轻微的伤害。
　　白鱼人的背后，一道手臂粗的洁白骨质物跨越五六米的距离刺透了娜迦十夫长的胸口。
　　“骨刺没能凝聚出来。”
　　“倒是激发出了更强大的骨枪攻击。”
　　白鱼人按照本能，冷静的将骨枪收回。
　　骨枪，这是白鱼人给这项新出现的能力的命名，不同于骨刺，只要不损坏，骨枪能够无限制回收利用。
　　这是一种近距离攻击能力。
　　五米长的骨枪，缓缓的离开娜迦十夫长的身体，收回到白鱼人的背部。
　　第一次回收骨枪，白鱼人有些陌生，长长的骨刺没入体内带给白鱼人异样的感觉。
　　脊背的末端，骨枪正不断的分解变成白色液体融入白鱼人的体内，很快，五米长手臂粗的骨枪彻底融入白鱼人脊骨正中位置。
　　娜迦十夫长的身躯倒在了地上，白鱼人没有看这个死人一眼，抬步走向绿鱼人与多眼的战场。
　　他们的战况并不好。
　　已经有绿鱼人出现伤亡。
　　不远处，一头陷入狂暴的娜迦战士已经击杀了整整三名绿鱼人。
　　围着这头娜迦战士的绿鱼人们身体早已经麻木，若不是大鱼人的信念在支撑着，他们可能已经早被杀死。
　　多眼的三只触手都在围绕着这只狂暴娜迦战士。
　　“散开！”
　　白鱼人的身影出现在这头狂暴娜迦战士的正面。
　　不待狂暴娜迦战士冲到眼前，白鱼人骨枪以恐怖的速度伸出，手臂粗的骨枪这次瞄准的是娜迦战士的头颅。
　　毫无疑问，骨枪的速度娜迦战士根本来不及反应，更没有办法抵挡。
　　头颅被刺了个对穿，白鱼人比第一次更为熟练的收回骨枪，在绿鱼人们敬畏激动的目光中，走向下一个战场。
　　庆祝下周上分类强推，今天起打赏每满一千币就加更一章！
　　各位多投点推荐票支持数据呀，如果上首页推荐每天保底两更o(*￣︶￣*)o上架就保底三更。
　　有推荐就有动力！
　　么么哒！


第40章 战后以及成为大鱼人（感谢‘过客危笑’‘书友2017’的DS）
　　洁白的骨枪在沙地上一众生物的眼中不断闪烁，如同来自恶魔的致命攻击。
　　骨枪短距离内造成的威力惊人！
　　速度，力量比骨刺更强了几倍！
　　短短一分钟内。
　　骨枪好似白色的死神之镰，轻松的收割走娜迦战士的生命。
　　五名娜迦战士包括娜迦十夫长在内全部死在了白鱼人的强势骨枪攻击之下。
　　每次骨枪从贯穿的致命伤口拔出的时候，伤口便会在压力下喷射出一道浓郁的蓝色血液。
　　黄色的沙地上洒满了娜迦们的蓝色血液。
　　直到杀死最后一名娜迦战士，彻底摆平了所有不定因素，白鱼人也微微松了口气，一屁股坐在了地上。
　　驱使骨枪攻击，需要全身的肌肉配合发力，消耗的体力并不少。
　　短暂的歇息，绿鱼人们回过神来，意识到赢得了胜利。
　　整个血腥味浓重的沙地上爆发出了绿鱼人们刺耳的欢呼鸣叫声！
　　绿鱼人们将白鱼人围拢在中心，跪地膜拜。
　　这一战，几乎仅凭白鱼人一人的力量，全歼了这只强大的娜迦三叉戟十人小队。
　　大鱼人的强大力量展露无遗。
　　只是在绿鱼人纠缠住娜迦战士的时候，有五名绿鱼人躲闪不及死在了娜迦战士的手上，三名雌性鱼人和两名雄性鱼人。
　　此时沙地上只剩下了21名绿鱼人，其中16名雌性鱼人，5名雄性鱼人。
　　这群绿鱼人们在面对强敌时的表现也算是得到了白鱼人的认可。
　　白鱼人脑中一个想法慢慢浮现，组建氏族甚至是部落也并非没有好处。
　　脑海正想着，多眼的一条触手伸了过来。
　　感受到多眼传来的善意，白鱼人任由它的触手接近自己的嘴部。
　　“扑。”
　　多眼的触手挤出一块紫色的嫩肉，准确的落入白鱼人的嘴里。
　　这个举动，多眼上次对刀疤做过，白鱼人认为是这紫肉大大加快了刀疤伤势的恢复。
　　此刻，白鱼人也亲自体会到了紫肉的味道、闻着并不腥臭，反而带着一股清香。
　　这一次的近距离观察之下，白鱼人发现这块紫色肉块并不是多眼的肌肉，还是类似于多眼身体的精华，是从肌肉内部挤压出来的。
　　紫肉精华进入嘴里，入口即化，顺着白鱼人的食道流入腹中。
　　“体力甚至精神都开始慢慢恢复了。”
　　“好神奇的能力。”
　　白鱼人眼睛一亮。
　　吞下紫肉精华不久，白鱼人腹中渐渐升起温热的感觉，白鱼人的体力随之开始快速的恢复。
　　产出紫肉精华对于多眼来说应该也是不小的消耗，除了白鱼人，多眼并没有为在场的几名带伤的绿鱼人们提供紫肉精华。
　　“谢谢你了。”
　　白鱼人亲昵的摸了摸靠在身边的多眼触手。
　　短短不到十天天，白鱼人与多眼的关系就已经上升了很多。
　　白鱼人发现，多眼的智慧并没有自己想的那么低。
　　绿鱼人们欢呼声渐渐息止，依旧停在原地，静静的望着白鱼人。
　　包括刀疤在内，所有的绿鱼人都在等待着白鱼人开口说话。
　　此时白鱼人在他们眼中就是最中心。
　　从他们的目光中，白鱼人读出了他们的想法。
　　轻咳一声，白鱼人开口了。
　　“我愿意庇护你们，成为你们的大鱼人。”
　　此话一出，所有绿鱼人吊着的心终于放了下来，他们生怕这只生活在陆地的大鱼人开口赶走他们。
　　尽管没有了娜迦的追杀之后，绿鱼人完全可以凭借自己的实力在宝石湖一带生活下去。
　　但投靠在大鱼人身边，听从大鱼人的号令，是每个绿鱼人都心之所望的事情。
　　至于回到海里，已经上了岸背负了海神诅咒的鱼人又怎能再回海中。
　　望着面带欣喜的绿鱼人们，白鱼人再次开口。
　　“你们所要做的就是不要背叛我。”
　　“我的要求就只有这一条，你们若是能够做到，今天起我就是你们的大鱼人。”
　　做出这个决定，是白鱼人对族群的意义有了进一步的了解。
　　向当初凯先知说的，在这个世界上，没有族群，你会活得很艰难，除非你的个人力量能够达到让大多数生物畏惧的程度。
　　特殊能力虽然连续出现了两样，但白鱼人还是深感自身的力量不足。
　　艾萨拉女王的三百三叉戟军团，深蓝部落强盛时的数千鱼人战士。
　　这都是族群才能带来的群体力量，这都是白鱼人一个人无法抵御的。
　　相对于和卑劣种族豺狼人、地精的合作，白鱼人觉得还不如收下这群鱼人组建正式的鱼人氏族，属于自己的势力。
　　这群绿鱼人们因为血脉种族的关系，也的确是真心实意的尊敬甚至敬畏自己。
　　至于豺狼人和地精，贬为奴隶是一个不错的注意。
　　想起他们的表现，白鱼人棕色的大眼中闪过凌厉的眼神。
　　“我们愿意将自己的性命全部交给大鱼人尊者。”
　　一名年纪略长的雌性绿鱼人第一个出声了，语气发自内心的真诚。
　　年长雌鱼人在队伍中的威望不比刀疤低。
　　她的话得到了所有绿鱼人的呼应同意。
　　“我要你们的性命有什么用？
　　我需要的是忠诚的伙伴，在遭遇危难时能够交托性命的族人。”
　　白鱼人摇头认真道，完全没有身为大鱼人的高高在上。
　　这番发自真心的话引起了绿鱼人们的共鸣。
　　“我们愿意。”
　　一名雄性鱼人已经感动的流下了眼泪。
　　“尊者，我们永远是您最忠诚的族人。”
　　自此，白鱼人正式成为了这群绿鱼人的领袖，白鱼人认同了自己大鱼人的身份。
　　“大鱼人，我们氏族的名称是什么？”
　　一名年轻的雄性绿鱼人已经满脸兴奋的开始想起新氏族的名称。
　　白鱼人伸出手止住了众人的话语，指了指满地的残尸。
　　“先打扫我们的领地吧。”
　　“血迹就地用沙土掩埋。”
　　一小队绿鱼人听从白鱼人的分配领命而去。
　　“族人的尸体按你们的习惯处理吧。”
　　“至于娜迦的尸体我先试试。”
　　白鱼人来到娜迦十夫长身前，直接扯下其胸口的一块墨绿色肌肉，十夫长刚刚死去，手上的肉块还热乎着。
　　特地感谢过客危笑的处女赏，另外打赏累积200/1000。
　　满1000币就加更一章，绝不食言。


第41章 美妙的娜迦肉（求推荐票）
　　混杂着娜迦特有的蓝色血液，白鱼人将墨绿色的娜迦肉放入嘴里快速咀嚼起来。
　　僵硬，韧性大，以白鱼人的利齿也咀嚼了好几下才将娜迦肉咬碎，吞入肚中，味道还有些发苦，实在不是什么好食物。
　　“比石化黑蛇的肉还要难吃。”
　　白鱼人给出了评价。
　　但吃下娜迦肉后似乎没什么不良影响，好歹也算是肉食，白鱼人一招手就准备让绿鱼人们将娜迦的尸体清理一番，拉入储藏室。
　　“嗯？
　　这种感觉？”
　　娜迦肉下肚不久，还没来得及开口，白鱼人忽然有了异样。
　　一股股火热的感觉从腹中升起，蔓延开来不断的灼烧着白鱼人的身躯。
　　更让白鱼人惊讶的事情发生了。
　　“我竟然感觉我的身躯力量在慢慢增长.”“虽然只增长了很少的力量，但我准确的感觉到了，不会错的。”
　　白鱼人脸上的惊讶渐渐变成惊喜。
　　娜迦肉带来的灼烧感褪去，白鱼人分明感觉到自己身躯肌肉的蠕动增长，力量也随之长了一丝。
　　“娜迦肉竟然有这种功效？”
　　白鱼人眼前一亮。
　　满地的娜迦尸体在白鱼人眼中成为了能够提升实力的好食材。
　　与能提升力量相比，娜迦肉区区的恶心口感算的了什么。
　　“真是美妙的娜迦肉啊！”
　　“如果将这十头娜迦的尸体全部吞噬，我的力量绝对会提升一大截。”
　　按照刚刚增长的力量计算了一番，白鱼人立刻欣喜的得出结论。
　　白鱼人想了想，将一直守在自己一边似乎已经默认自己充当尊者侍卫的刀疤喊了过来。
　　“刀疤，唔.你有名字吗？”
　　白鱼人看到刀疤鱼人脸上的刀疤下意识喊出口，随即赶到有些不尊重对方。
　　毕竟自己现在也是这群绿鱼人们敬重并能够托付性命的大鱼人了。
　　白鱼人自己没有名字，因为出生的时候并没有人给自己取名字。
　　而这些来自氏族的生物像地精、豺狼人，出生的时候一般都会有长辈取得名字。
　　“尊者，我原本的名字是蓝石，这个名字是深蓝氏族的大长老为我取的，如今深蓝氏族被毁灭，您叫我刀疤也是没问题。”
　　刀疤鱼人微微低头开口仔细解释道。
　　白鱼人只是稍稍疑问，没真多关心这方面的事情，点点头，：“行，你将这块娜迦肉吞下看看。”
　　白鱼人递过手中娜迦肉。
　　刀疤眼中闪过一丝挣扎，但既然是大鱼人的命令，刀疤还是毫不犹豫的伸手接过吞下了娜迦肉。
　　“你有没有感觉自己的力量增长了一些？”
　　白鱼人盯着刀疤没什么变化的脸，开口问道。
　　刀疤闻言张开嘴，正要说话，一股墨绿色的汁液涌出，顺着他的嘴角滴落下来。
　　刀疤转头，狠狠的开始了呕吐，全身颤抖着，似乎陷入了微微中毒的状况。
　　不过好在毒性并没有很强，吐出肉沫碎片后，刀疤的神情开始渐渐恢复了正常，身躯也不再颤抖。
　　什么情况？
　　刀疤被娜迦肉的恶心口感弄的反胃了？
　　疑惑的白鱼人又唤过来几名绿鱼人几番试验，白鱼人终于得出结论，普通鱼人消化不了娜迦肉，只有身为大鱼人的自己，强于普通鱼人的变异身躯才能消化的了带着毒性的娜迦肉并且强化自身。
　　“尊者，娜迦的肉并不适合我们普通鱼人生吃。”
　　身边，刀疤抹干净嘴巴静静出声道。
　　“哦？
　　那你怎么不阻止我吃？”
　　白鱼人闻言用怀疑的目光望向刀疤。
　　刀疤讪讪的开口道：“您的动作太快了。
　　我来不及阻止您。”
　　“而且事实证明，尊者不愧是尊者，能够完全免疫娜迦肉的毒性。”
　　刀疤露出一脸的崇敬。
　　刀疤真心实意的马屁很让白鱼人受用，倒也没有真的怪罪刀疤。
　　而且刀疤在自己的命令下，明知娜迦肉有毒素也并不解释推脱，直接吞下肚，足以说明他的忠诚。
　　在刀疤乃至这群绿鱼人眼中，白鱼人的重要性甚至超过了他们自身。
　　估计白鱼人让刀疤去死，他也会直接答应，甚至不会露出太多情绪。
　　不过说起毒性，白鱼人发现自己的毒性免疫力的确很强，初到密林的时候就能抗住石化黑蛇的毒液攻击，在吃完一整只黑蛇肉后，抗毒能力更是无形中大大增强。
　　“我们如果想吃娜迦肉，只能用海底冒出的岩浆火烤熟了才能吃。”
　　一边刀疤又接着说道。
　　“哦？”
　　白鱼人眼睛一亮，“那么吃了娜迦肉你们有没有觉得发生什么变化？”
　　刀疤摇摇头：“并没有，而且迦娜肉和他的外貌一样恶心，味道很差，一般没人吃。
　　前段时间倒是有恨极了娜迦的族人烤着吃过很多娜迦肉，但那也只是为了解恨。”
　　白鱼人点点头，很明显，是娜迦肉在用火烤熟后，增强力量的功效也同时消失了。
　　娜迦肉只能生吃，才能具有增长力量的能力。
　　也或许正是这样，娜迦才在漫长岁月中进化出了带毒的身体，让绝大部分生物消化不了自己的血肉。
　　否则一旦娜迦肉能够增长力量的这种功效被众多生物族群知晓，蚁多咬死象，等待娜迦们的绝对是灭顶之灾。
　　看起来，也幸好是刀疤没来及提醒自己，让白鱼人碰巧得知了这件美事。
　　嗯？
　　火？
　　烤熟白鱼人脑中闪过刀疤之前说过的话，忽然脑海一亮。
　　这一世从未见过那团橘黄色事物的白鱼人脑海中，经过刀疤对火这种事物的描述，白鱼人脑中忽然冒出了火的形象，甚至还有众多取火的方法.熟了的食物比生吃的食物更加美味，白鱼人脑中跳出这个念头。
　　摇摇头，没有露出太过惊喜的神情，白鱼人已经习惯了众多智慧概念忽然冒出这件发生过多次的事情。
　　“刀疤你去领五个人过来。”
　　“将娜迦的内脏掏出，身躯切块，清洗，然后放入储藏室。”
　　看来尊者还是一个珍惜食物的大鱼人，连难吃的娜迦肉也不愿丢弃。
　　刀疤心里想着，恭敬的行了一礼，领命而去。
　　新周求各种推荐票XX票！


第42章 埋入地下以及开吃（目标达成加更一章）
　　刀疤鱼人带着一队绿鱼人来到冰湖边收拾娜迦肉。
　　白鱼人自己则穿着木履也来到湖边上，这时的冰湖已经解冻开几十厘米，水足够使用了。
　　白鱼人平时并不邋遢，这时首先清洗了一番自己身体上血污，体内的轻微伤势在紫肉精华的作用下已经恢复的差不多了。
　　看着沙地上忙碌的绿鱼人们，白鱼人踩着木履，来到鱼人小屋舒服的躺下，等着刀疤清理好娜迦肉就开始喂饱自己的肚子。
　　一切都无需自己动手，有帮手的感觉还算不错。
　　倒是这群绿鱼人估计也已经饥肠辘辘了，忙完了就让他们去密林自己捕食吧，白鱼人心里计较着。
　　白鱼人可舍不得将有妙用的娜迦肉让绿鱼人们烤着吃了，从刀疤的语气来看，估计绿鱼人们也并不喜欢将难吃的娜迦肉当做食物。
　　这边，绿鱼人们将沙地上的血迹清理干净，抬着五具绿鱼人的尸体来到鱼人小屋面前，带头的是那名最年长的雌性鱼人。
　　她来到白鱼人面前，恭敬的躬身行了一礼，随后自我介绍了一番，名叫蓝碁，二十二岁。
　　“尊者，原本按照我们的习俗，死后是要回归海洋世界的怀抱的。”
　　“可如今我们已经上了岸，身上已经种下了海神的诅咒，大海已经不在眷顾我们了。”
　　雌性鱼人蓝碁目光望向白鱼人，希望白鱼人能够给出解决方案。
　　白鱼人皱起眉头，海神诅咒，听起来像是一种法术能量攻击。
　　可说实话，他并没有感觉到这群绿鱼人们身上有着与凯先知类似的法术能量波动。
　　也就是说，白鱼人并不相信所谓海神诅咒的存在。
　　海神，神灵.鱼人忽然灵光一闪。
　　“既然如此，你将尸首埋入密林中的土地中吧。”
　　“大地之神不会拒绝任何生物回归他的怀抱。”
　　大地之神？
　　这是一个什么神灵，绿鱼人们摸不着头脑，不过既然是大鱼人说的，他们便也无条件相信了。
　　按照白鱼人说的，绿鱼人们告别一声，抬着尸首走向密林。
　　现实里有真实的大鱼人如此强大的存在，所谓的虚无神灵在绿鱼人们心中的分量降了太多。
　　“记得埋深一点，越深越体现出对大地之神的尊敬。”
　　白鱼人提醒道，怕绿鱼人的尸首在彻底融入大地之前被其它生物挖出来糟蹋了。
　　“是的尊者。”
　　那名名叫蓝碁的年长雌性鱼人认真的回应道。
　　这时，刀疤带着五名绿鱼人已经清理好了十只娜迦的肉块。
　　绿鱼人们的手爪锋利，切割起死去后肌肉强度大大降低的娜迦肉来十分顺手，一块块肉块切的工整均匀。
　　白鱼人从鱼人小屋里走出，带着刀疤等人来到储物室地穴。
　　坑道很长，内部的空间白鱼人还曾让多眼帮助扩大了一些，空间足够用了。
　　这里有白鱼人储存着的冰块围成的冰柜，温度很低。
　　三叉戟军团的娜迦战士身高体宽，肌肉发达，一只娜迦除去骨骼内脏能够清理出来的肉块有200斤上下，其中还有更强壮，肌肉更多的娜迦十夫长。
　　白鱼人估算了一下，十只娜迦总共给自己提供了大约2200斤的肉块，自己食量变化不大的话，足够自己四十多天的口粮了。
　　花了一会儿功夫，几人将娜迦的肉块全部放入了冰柜中。
　　白鱼人发现，绿鱼人们的眼部有和自己一样的角质膜，放下后能够在黑夜里清晰视物。
　　可惜白鱼人颚下如同雷达的胡须，这群绿鱼人并没有。
　　“刀疤，你带着他们去密林捕食吧。”
　　“整个密林中部是我的领地，有我的气味标识着，里边没有能够威胁到你们的生物。”
　　“带回来足够二十一名鱼人食用的食物，对了再给多眼准备50斤左右的肉食。”
　　“50斤的重量相当于这块娜迦肉。”
　　白鱼人看着疲惫的绿鱼人们，开口道。
　　“那尊者您呢？”
　　刀疤下意识的开口问道。
　　“这些娜迦肉很对我的胃口，接下来一段日子，我就吃这些娜迦肉了，直到将这些娜迦肉吃完。”
　　说着，白鱼人拿下了一大块足足五十斤重的娜迦肉，率先走出地穴。
　　绿鱼人们面面相觑。
　　“尊者的报复心理好强大。”
　　“是啊，刚刚切肉的时候，尊者还特地嘱咐不能浪费每一丝肉丝呢。”
　　“即使再难吃，为了泄愤，也要将来自敌人的血肉全部吞下肚子，这就是我们的尊者吗？”
　　“这样的尊者，让我感觉到了前所未有的安全感！”
　　“没错，我也是这种感觉！”
　　“够了。”
　　刀疤厉喝一声止住了几名绿鱼人的议论。
　　“还不快闭嘴！”
　　“尊者是我们私下能够议论的吗？
　　尊者的威严是需要靠我们来守护的！”
　　刀疤在这群年轻绿鱼人中的威慑力十足，几声厉喝，几名绿鱼人纷纷醒悟过来，闭上了嘴巴。
　　并且心中暗自激动的印下刀疤最后那句话，尊者的威严，是由我们来守护的！
　　没有听到身后里绿鱼人们的私语，白鱼人抱着五十斤的娜迦肉直接走出了地穴，回到了鱼人小屋。
　　鱼人小屋里有一张白鱼人为自己制作的一米直径木碗，五十斤的娜迦肉堪堪放入碗中。
　　一条紫色的触手闻着肉味忽然从栏杆缝隙钻了进来，其上的黑色眼珠不停眨动着，正是多眼。
　　“你想吃？”
　　“或许你可以免疫娜迦肉的毒素。”
　　白鱼人毫不吝啬的切下一小块娜迦肉，扔向多眼。
　　多眼立即接下肉块，触手飞速返回将肉块送入地下的本体嘴里。
　　“恶嗝！”
　　不多时，白鱼人听见了多眼呕吐打嗝的声音。
　　而多眼的触手也在没有好奇的探进屋里。
　　算了连多眼这种诡异的似乎具有海妖血统的生物都抵抗不了的毒素，可想而知能够自己能够安全的吃下娜迦肉是一件多么稀罕的事情。
　　用小刀切下一块清洗干净的娜迦肉，想到娜迦肉的功效，白鱼人双眼泛光的将娜迦肉咬进嘴里。
　　熟悉的苦涩味道，如同嚼蜡，但白鱼人依旧吃的津津有味。
　　emmmm刚刚发现已经超过一千币了。
　　感谢老书虫和无岚茶的500币，感谢凩轩和风情诗魔的100币。
　　目标已达成1400/1000，加更一章.


第43章 强化以及部落诞生（加更......）
　　肚子里的灼烧感再次升起，白鱼人可以明显感觉到自己拥有的力量开始快速增长。
　　“吃！
　　吃！
　　吃！”
　　“力量！
　　力量！
　　力量！”
　　白鱼人食欲大增，一块块的娜迦肉被快速的切割下送入白鱼人嘴中。
　　沉迷在力量增长的快感中，白鱼人已经完全遗忘了娜迦肉的恶人口感。
　　腹中传来的的灼热感越来越旺盛，直到白鱼人一口气将五十斤娜迦肉吃下，填满了肚子，这股灼热感已经达到了顶峰。
　　浑身的肌肉不断的传来酸麻的感觉，它们不断的向白鱼人的脑海发出一股股兴奋的信号！
　　在这众多信号的冲击下，白鱼人只觉得脑袋有些昏昏沉沉，直欲本能的进入防护性的睡眠。
　　下一刻，白鱼人抵不住带着火热的困意，趴在垫了好几层的厚实兽皮上，闭上了自己的眼睛。
　　白鱼人的意识没有沉入深层睡眠，反而卷入了一场激烈的梦境。
　　这是一场关于不断突破的梦，白鱼人梦见自己的身体不断长高，纬度不停涨大。
　　大地，高山，海洋，周围的一切不断的被自己挤碎碾压。
　　无匹的力量永不停歇，到最后，白鱼人发现自己的身躯已经突破了天际，低头，是呈圆形弧度的大陆，大半个星球的场景落入白鱼人的眼中。
　　脚步轻轻踩动，白鱼人竟然轻易的摆脱了它的束缚，跳离了这个星球。
　　白鱼人睁开眼睛的时候，时间已经来到了正午。
　　日头升到了最正中的位置，白鱼人估算了一下，自己大概昏睡了一个多小时。
　　“吧唧，吧唧。”
　　耳边传来的是多眼独有的吃东西的声音。
　　心中一动，白鱼人微微抬头，果然看见了沙地上已经捕获到食物，正在欢笑着进食的绿鱼人们。
　　看来自己昏睡过去的这段时间，绿鱼人们已经进到密林捕获到了足够的食物。
　　多眼的食物，应该就是来自绿鱼人们的收获。
　　“您醒了尊者。”
　　熟悉的声音传来，是一直守在鱼人小屋旁的刀疤。
　　“捕猎过程怎么样。”
　　白鱼人开口问道，全身上下充满了力量，站起身，忽然感觉小屋内的高度似乎降低了。
　　变壮了？
　　长高了？
　　“尊者，捕猎的过程很顺利，我们捕获了两头您说的野猪，两头山鹿，按照您给你重量单位，200斤的肉食差不多足够我们二十名鱼人一天的消耗。”
　　刀疤认真的回道。
　　白鱼人跨出鱼人小屋，刀疤终于注意到了白鱼人的变化。
　　“尊者，您变的更强了”刀疤痴痴的看着已经高出自己半头的大鱼人。
　　白鱼人点点头，看来五十斤的娜迦肉的刺激下，让自己的身体发生了一次大改变。
　　身高直接突破到了1.9米，全身上下的肌肉涨了一圈，力量至少增加了一层。
　　发育期的白鱼人平均每两天可以长两厘米，加上白鱼人一出生就有夸张的成年鱼人身材，以这个速度发育到一年400天过后，白鱼人差不多可以长到接近4米的高度。
　　这种身材虽然也算庞大，可以想象到到时候4米高全身肌肉的白鱼人有多恐怖。
　　但是白鱼人的经历不同，在见识过螃蟹先知这种智慧巨物，更得知海巨人这种恐怖存在后，白鱼人并不满足区区4米这种高度。
　　“娜迦肉，就是让我变得更强的机会。”
　　“终有一天，我会获得能够让自己不为任何事物所困的力量。”
　　白鱼人心中暗自下定决心。
　　随着白鱼人的情绪波动，他的背后的14根尽数长出的骨刺纷纷立起，半米长的14支骨刺让白鱼人的身体显得更为宽大恐怖，脊骨正中间里的骨枪也随时可以发出致命攻击。
　　骨刺与骨枪的攻击本就依靠自身的肌肉力量带动，力量的增长，让白鱼人的特殊能力也跟着一起增强。
　　娜迦肉的功效如此强大，白鱼人甚至升出了主动捕杀娜迦获取更多娜迦肉增强自身的想法。
　　“大家吃的都差不多了吧，将大家聚集过来，我有事情要宣布。”
　　白鱼人对一边的刀疤道。
　　刀疤领命，很快将所有绿鱼人召集过来，一众绿鱼人端坐在鱼人小屋前，目光热切的望着白鱼人，安静的准备聆听尊者的话语。
　　“首先，我们将要组建的是部落，而不是新的鱼人氏族。”
　　白鱼人静静的开口了。
　　“这有什么区别吗？
　　尊者。”
　　绿鱼人们议论了一番，由蓝碁开口向白鱼人问道。
　　“没有什么大的区别，部落的格局更大，我们的部落强盛后，会加入其他异族，组建部落更合适。”
　　“以血缘关系交织成的氏族组织，太落后了。”
　　“部落是可以允许有很多不同血缘、姓氏甚至种族同时存在的大型组织群落。”
　　白鱼人稍稍对绿鱼人们解释了一番部落的概念，等到绿鱼人们接受的差不多了。
　　白鱼人开口道：“夜行者，这是我们部落的名字。”
　　“这寓意着我们都能在黑夜里自由的行动。”
　　白鱼人将灰色的角质膜盖下，世界顿时变成了灰白。
　　这个带着寓意的部落名字得到了所有绿鱼人的赞美。
　　“鱼人夜行者，这就是我们新的氏族，不，部落吗？”
　　“鱼人夜行者部落，好美的名称。”
　　“今天起，我们大家都是鱼人夜行者部落的族人了！”
　　这些失去了氏族的绿鱼人们为新诞生的部落喜极而泣。
　　绿鱼人们都下意识的在夜行者三个字前加上了鱼人二字，对此白鱼人并没有过多的去纠正。
　　以后要真的是融入了其他族群，称呼这个东西自然会自己做出改变。
　　“另外，我赐予蓝石，鱼人追随者的称号。
　　““赐予蓝碁，鱼人长者的称号。”
　　“剩下的十九名族人，每人都将获得鱼人战士的称号，“白鱼人话毕，虽然不明白这个称号有什么意义，一众绿鱼人还是高兴的为自己获得称号而欢呼了起来。
　　这群绿鱼人雄性平均身高1.8米，雌性稍微瘦弱一些平均在1.75米，但比起普通生物还是强出很多，完全可以胜任鱼人战士的职业。
　　“作为部落首领，现在我颁布第一个部落任务，以我的鱼人小屋为中心，修建你们的屋子，组成鱼人村落。”
　　白鱼人给部落成员们发布了第一个任务。
　　感谢大医修德的100币，感谢爱泊煌的700币.　　目前2200/1000，加更一章。


第44章 鱼人石碑以及生育计划
　　鱼人追随者和鱼人长者对鱼人战士拥有一定的领导权。
　　但白鱼人作为首领也有随时剥夺称号的权利。
　　在沙地上，建造类似鱼人小屋的高脚楼阁很是合适。
　　白鱼人将鱼人小屋的建造原理粗略的告知鱼人战士们。
　　“蓝碁，你负责修建屋子的事情。
　　先带一对人去采集木材。”
　　“是的，尊者。”
　　蓝碁领命，挑了十名没什么伤势的鱼人战士走向密林进行伐木。
　　地精和豺狼人留下的铁器很多，二十一名绿鱼人基本都有合适的随身刀具武器，方便砍伐搭建屋子的原木。
　　深蓝氏族的鱼人们没有打造武器的技巧，一般的武器就是自身的尖锐的爪牙，一些海中壳类生物的外壳，蟹虾类的锋利器官。
　　因此夜行者部落的鱼人战士们都十分珍惜手上十分趁手的铁质武器。
　　倒是娜迦战士留下的十柄三叉戟，普通鱼人的力量拿得动百余斤的三叉戟，但也完全不能将之当做武器，便收拾整齐放在了地穴里备用。
　　伐木完毕，待会建屋的时候还需要白鱼人亲自指导。
　　“一些工具还需要制造出来，等到村落建立完毕，鱼人战士们整顿完毕，就去地精那边走一趟。”
　　白鱼人心道。
　　不仅是装备，要将部落壮大，要想变成巨型部落，仅凭自己的这块领地的产出是绝对不够发展的。
　　到时候周边的几位领主，包括地精和豺狼人在内都将是夜行者部落前进路上需要跨过的小沟壑。
　　“刀疤，你别走，我有些事情要问你。”
　　白鱼人喊住了要一起前去伐木的刀疤。
　　在白鱼人的示意下，刀疤与白鱼人一起坐在了鱼人小屋前的石凳上。
　　“尊者，您有什么要问的。”
　　刀疤拘谨的坐下，疑惑的开口到。
　　“我记得你在上午战斗的时候曾称呼我的骨刺攻击为神赐骨箭。”
　　“能跟我说说你从哪知道的这种有关大鱼人能力的知识吗？”
　　白鱼人有预感，深蓝部落里有对自己很重要的东西存在。
　　“这是我小时候从鱼人大长老，也就是深蓝氏族的大鱼人尊者口中听到过的称呼。”
　　“当时，大长老是在跟我们说故事一样的，讲述有记载中的大鱼人拥有过的神奇能力。”
　　“其中就讲述到了从背后发动射出的攻击，神赐骨箭攻击，所以看到您发动攻击的时候我对照着一眼就记起来了。”
　　刀疤回忆了一番，仔细的开口道。
　　“哦？
　　那你们记载有这些关于大鱼人知识的载体在哪呢？”
　　白鱼人开口问道。
　　明白过来尊者的意图，刀疤继续出声道：“氏族里有传闻，大鱼人的能力知识全部记录在一块石碑上。”
　　“这块石碑据说在鱼人氏族中流传了很久很久，其上用海族文字记载有历代大鱼人的特殊能力，一直是由大长老保存着。”
　　“可是自从大长老逝世之后，这片石碑就莫名消失了。”
　　“什么？
　　！”
　　刀疤最后一句话毕，白鱼人气的直接拍着石桌子站了起来。
　　刀疤身躯一颤，吓得坐在椅子上不敢动弹。
　　这块记录着大鱼人能力知识的石碑对自己掌握甚至训练增强能力肯定有很大的帮助。
　　为了获得更强的力量，即使可能远在深海，白鱼人还是愿意冒险前去寻找。
　　可如今刀疤却告诉自己石碑已经不在了。
　　“尊尊者，我觉得石碑应该落入了娜迦艾萨拉女王的手中。”
　　“因为石碑之前应该是被族里其它争权夺利的鱼人长老拿走藏了起来，而在我们战败后，整个深蓝氏族鱼人地穴都被艾萨拉女王搬空了。”
　　刀疤小心翼翼的开口道。
　　“你说的有道理。”
　　“不过就算指导石碑落入艾萨拉的手里，短时间内，这块石碑是拿不回来了。”
　　白鱼人叹了口气。
　　艾萨拉女王的势力绝对不是现在的自己能够触碰的。
　　三百名训练有素的三叉戟军团，千余名娜迦族人，这种数量堆都能堆死现在只有二十多名族人的夜行者部落。
　　更别说还有藏在幕后掌握着强大法术能量的艾萨拉女王本人。
　　“我决定了，村落建好后，夜行者部落要马上展开部落生育计划。”
　　白鱼人决定道。
　　这个计划并不是白鱼人无脑决定的，如今资源环境都很充沛富足，完全可以生出更多的族人后代快速发展。
　　白鱼人和多眼每天消耗100斤的肉食，21名族人一天差不多消耗200斤的肉食。
　　密林的领地每天500斤的肉食产出完全足够再支撑20名族人。
　　而且白鱼人还有计划攻占周边的领地。
　　随着族人的数量增多，领地的扩张，组建起一只鱼人军团才是白鱼人的最终目标。
　　至于鱼人们的生育能力，嗯这个白鱼人需要了解一下。
　　“你去代替蓝碁继续率领战士们伐木，把她换过来，我有问题找她谈谈。”
　　白鱼人拍了拍刀疤的肩膀。
　　刀疤领命离开，很快蓝碁一摆一摆着身子走了过来，似乎腿部有些不舒畅。
　　“怎么样，伐木还顺利吗。”
　　白鱼人轻声开口道，在得知了蓝碁二十一岁的高龄后，对这位鱼人长者白鱼人一直表现出应有的尊重。
　　“尊者，一切顺利，只是族人们或许是因为还不太习惯岸上的生活，站久了滞后腿脚容易发麻发酸，不过习惯了就好。”
　　蓝碁对白鱼人攻恭敬的行了一礼开口回道。
　　“嗯，很好。”
　　白鱼人点点头。
　　这个问题白鱼人爱莫能助，只能绿鱼人们自己克服。
　　当初白鱼人修建鱼人小屋花费了整整一天的时间，现在的夜行者族人们人多力量大，估计半天之内，在夜晚来临前就能搞定预定修建的房子。
　　不过栏栅之类的东西就得等到第二天才能来完善了。
　　“我叫你过来，是想请教你一些关于生育的问题。”
　　白鱼人话题一转，直接开口道。
　　“啊？”
　　蓝碁忽然脸色一红。
　　“尊者您想与我.这个如果是尊者您的话，蓝碁虽然已经不在年轻，孕育后代会有一定的风险，但为了您我还是愿意一试！”
　　蓝碁明显误会了什么.　晚安。


第45章 知识之书与建屋（加更ing）
　　白鱼人一怔，半晌才回过神来。
　　“咳咳（鱼人发出的其实是‘斯斯’声），蓝碁，不是，是这样。”
　　“夜行者部落里现在有16名雌性鱼人战士。”
　　“为了壮大我们部落，我想挑选出十名雌性鱼人战士出来生育后代。”
　　“但是因为我从小是一人在外边长大的，对生育的事情不太了解，所以想像你请教一下，鱼人生育要多久时间，需要注意什么。”
　　白鱼人为了避免尴尬，一口气说了个明白。
　　“哦。”
　　蓝碁了然的点点头，不过望向白鱼人的眼神依旧带着明显的特殊意味。
　　二十一岁的蓝碁依然拥有交配能力，只是说生育的时候会有危险。
　　因为白鱼人体型以及丰富智慧的原因，往往会让鱼人战士们忽略掉白鱼人还未成年的事实。
　　其实如今还未成年的白鱼人，就算想进行交配也是不可能的。
　　繁衍后代，是成年后才会觉醒的能力蓝碁平静一下情绪，随后开始为白鱼人讲述鱼人的生育过程。
　　雌雄鱼人交配后，会有一定的几率怀孕。
　　怀孕后的鱼人会出现明显反应，在一个月后肚子会开始微微凸起，120天后会产下一到三枚的鱼人蛋。
　　绿鱼人们会将蛋产在湿润的岛礁土壤中，鱼人蛋在产出后还会神奇的慢慢增大，一般会在30天之后孵化，破壳而出，诞生一只半米高的小鱼人。
　　小鱼人将有一年也就是400天的快速成长期，平均每三天多可以长高1厘米左右。
　　发育速度虽然没有白鱼人两天一厘米这么夸张，但也是很快速了。
　　成年后的鱼人一直到15岁之前都是壮年期。
　　15岁后鱼人的力量才会慢慢衰弱，到20岁后每过一年肌肉都会大幅度衰弱，然后25岁后彻底进入老年期。
　　“也就是说，一只鱼人从出生到成长为合格的鱼人战士，需要一年零四个月。”
　　白鱼人总结道。
　　这个成长时间可以说是很短了，资源充足的话，只需要几年的时间，夜行者部落就能够壮大到夸张的地步。
　　“尊者，您其实可以派人去搜救回来一些深蓝氏族的族人。”
　　“在外逃亡的鱼人队伍肯定不止我们这一支。”
　　蓝碁开口道。
　　白鱼人皱了皱眉头，“这个先等我们安定下来再说，目前我们的部落还未彻底安定。”
　　搜救鱼人队伍，很有可能会与艾萨拉女王的势力对上，全歼一支十人三叉戟小队的消息被艾萨拉得知的话，天知道艾萨拉会做出什么反应。
　　蓝碁想了想，也认同的点点头，不在说这个话题。
　　“那么生育任务就由你负责，挑选出十名愿意生育的鱼人女战士。”
　　“鉴于如今部落内男女比例失调，所以我暂且规定一夫二妻制。”
　　“战士们自由选择生育对象，但一旦选定，结为夫妻，就得将名单交给我，不能后悔。”
　　夫妻制度这是白鱼人为了稳定部落环境敲定的主意。
　　“您放心，大尊者。”
　　蓝碁接下任务。
　　生育对雌性鱼人战士有一定的不良影响，原本白鱼人以为会很难凑齐十名雌性鱼人。
　　没想到蓝碁将消息一公布，16名雌性鱼人包括蓝碁本身都愿意进行生育繁衍，大大超出了白鱼人的意料。
　　但这对部落来说是一件好事。
　　另外，白鱼人的制度，得到了所有雄雌鱼人的拥护。
　　原本，雄性鱼人只能确定交配后的这一窝鱼人蛋是自己的后代，生产完一窝鱼人蛋后雌性鱼人就与雄性鱼人没有了任何瓜葛。
　　夫妻制度大大增近了雌雄性鱼人之间的关系，以及责任感，向先进文明又跨进了一大步。
　　蓝碁离开，鱼人小屋里，白鱼人拿着一块木板正在用小刀专心致志的雕刻着一些文字和图案。
　　这是白鱼人为族人们准备制作的夜行者知识之书，其上雕刻的是海族文字。
　　现在的夜行者部落的绿鱼人里，除了蓝碁和蓝石外其他鱼人的智慧很低。
　　白鱼人想将能够增加智慧，语言更丰富的海族文言代替掉鱼人语，成为夜行者部落的主要语言。
　　除了增长鱼人们的智慧，也是为了语言丰富后更好的交流。
　　除此之外，白鱼人还刻下重量、长度、时间、日历还有粗略的领地地图，这些基本知识。
　　重量、长度、24时制度直接参考白鱼人脑中的概念就行。
　　就是日历，凯先知口中这个世界仅粗略的分为双月和血月两个时期，每个时期各两百天。
　　这种分法太过于粗糙，白鱼人决定自创日历。
　　每二十天为一个月，一年一共二十个月。
　　以白鱼人诞生的今年记为鱼人历法第一年。
　　一米多长的一块木板被白鱼人密密麻麻的雕刻上了文字，这本属于夜行者部落的第一本知识之书就这样在白鱼人的刀下刻画着粗略的诞生了。
　　午后时分，沙地上的血腥味还未彻底散去的时候，夜行者部落的鱼人战士们搬运着第一波木材从密林中走出。
　　白鱼人手把手的交着鱼人战士们搭建了第一栋小屋，这栋小屋属于一对鱼人战士姐妹花：蓝玫和蓝岚。
　　这次有了小刀之类的工具，比白鱼人纯手工搭建要方便快捷了许多。
　　这栋鱼人小屋同样悬空离地，通风干燥，四面是搭建的木墙，留有窗户，简单的木门，不过比白鱼人的那栋要小上一些。
　　而且白鱼人小屋上有独有的标志性石化黑蛇头骨装饰。
　　第一栋属于部落族人的鱼人小屋建成，新家有了着落带来的满足喜悦冲淡了带着伤势的鱼人战士们的痛楚。
　　沙地上一片欢声笑语，短短半天内做出了这些成功的安排部署，这也让白鱼人颇有成就感。
　　在夜晚来临之前，之后的十几栋木屋被掌握了技巧的鱼人战士们迅速建成。
　　以白鱼人的鱼人小屋为中心，十六栋崭新的鱼人小屋有序的落座开来，初步的有了村落的样子。
　　每栋小屋都隔开有足够的距离，在白鱼人的鱼人小屋前还留有一块小空地，用以平常议事活动之用的领地广场。
　　感谢：　　爱泊煌，大简木一乐，昊天126，书友2017的热情打赏。
　　+1200　　3400/1000 加更一章。


第46章 火焰烧烤以及治疗伤者
　　鱼人战士们满怀欣喜的用各种事物装点着自己的鱼人小屋，在习惯陆上生活之后，在陆地上活动自由的感觉的确比海中被海水束缚着的凝固感要畅快许多。
　　小屋建成时间来到了黄昏时分，劳累了一天的鱼人战士们聚集在领地广场拿出中午捕获的猎物开始晚食。
　　白鱼人拒绝了刀疤递过来的一块鲜美鹿肉，吃下去五十斤娜迦肉的白鱼人现在一点也不觉得饥饿，甚至身上的伤势也在紫肉精华的神奇作用下完全恢复了，显得神采奕奕。
　　看着准备进食的鱼人战士们，白鱼人忽然想起了生火技巧，以及熟食似乎更美味的概念，便暂且放下手中的知识之书。
　　吩咐着刀疤去拿来干草和干燥的圆木，拿着削好的尖头木桩，在一众夜行者族人的好奇目光下，白鱼人开始了第一次钻木取火。
　　“次次次次！”
　　随着不断的钻木声响起，一丝丝烟雾冒起，干草堆里的木粉忽然被点燃。
　　火星变成火苗，一团橘黄色的火焰迅速诞生。
　　“这是火！”
　　接触过海下火山的鱼人战士们一眼就认了出来。
　　用火烤过的食物无比的美味，这是所有鱼人都知道的。
　　此时看见白鱼人竟然凭借着简单的工具生出来火，对大鱼人的崇敬不知觉间又上升了一个层次。
　　将备好的火柴添入，白鱼人让鱼人战士们自己取火烧烤食物，不多时领地广场上就多出了四个火堆。
　　白鱼人用干净的木棒对穿了一块切割小的野猪肉，放在火尖上烧烤起来。
　　鱼人战士们有样学样，袅袅肉香不一会儿就升了起来。
　　烤熟后的野猪肉的味道浓郁香醇，肉质肥而不腻，有弹性，筋道儿，白鱼人虽然撑着肚子，但还是津津有味的吃下了自己的一顿熟食。
　　“熟食的味道真是美好。”
　　坐在白鱼人下手的蓝碁忍不住感叹道。
　　这声赞叹得到了所有鱼人战士的呼应，也就是从今天起夜行者部落正式进入了熟食时代。
　　包括白鱼人在内，尝到了熟肉自危的鱼人战士们咱也不愿意进食生肉。
　　只是因为娜迦肉不能加热，为了增强力量，白鱼人暂时还有一段时间内需要吃生肉。
　　“哎？
　　蓝祜，你怎么了？”
　　热烈的气氛中，响起了一名鱼人带着焦急音调的喊声。
　　白鱼人望了过去，原来是是白日里伤的最重的那名雌性鱼人战士此时伤势发作，晕了过去，正倒在她身边的鱼人战士身上。
　　蓝祜的伤势在腹部，被娜迦战士的三叉戟横着划开了一个大口子。
　　鱼人战士的恢复能力很强，伤口虽大但对鱼人来说并不算什么，可此时蓝祜本早该愈合的伤口经过大半天的时间却还没有愈合，伤口里边似乎恶化了。
　　对没有什么医疗能力的鱼人来说，伤口恶化，那就代表着死亡。
　　鱼人战士们沉默了，这二十多名鱼人战士本就来自同一个小族，他们之间或多或少都有一些血脉关系。
　　此刻幸运的遇到了大鱼人尊者，终于脱离了要命的逃亡之旅，并组建了新的部落，本该可以在尊者和部落的庇护下自由高傲的生活下去，蓝祜却因为伤势而将要死去。
　　这种落差让鱼人战士们为蓝祜感到悲伤。
　　这时，鱼人战士们发现尊者突然站了起来，走向了蓝祜。
　　白鱼人来到蓝祜面前，皱了眉头观察了一番她的伤口。
　　白鱼人并不知道怎么治疗伤势，因此只是看了一眼，就动手白开了蓝祜的嘴巴，将手中的紫肉精华塞进了她的嘴里。
　　是的，刚刚白鱼人悄悄的让多眼吐出了一块紫肉精华。
　　关于紫肉精华，白鱼人不准备对部落族人们公布，保留一些神奇手段的神秘性有时候有出奇的效果。
　　果然，在蓝祜吃下白鱼人提供的紫肉精华，昏迷中的面色明显好转的时候，鱼人战士们望向白鱼人的目光简直就像看待真实的下凡神灵一样了。
　　这名大鱼人似乎比原先的深蓝氏族鱼人大长老还要更强大，掌握的力量更神秘，这是所有鱼人战士们心中的想法。
　　“伟大的尊者。”
　　“尊者，您就像是我们心目的的太阳。”
　　“行了，止住吧，多眼饿了，刀疤你去喂它吃点肉。”
　　白鱼人一巴掌挥在一个跪倒在地朝自己膜拜的鱼人战士头上。
　　虽然是发自鱼人战士内心的崇敬赞美，可听多了也就腻了。
　　对于其他伤势不重，可以自行恢复的鱼人战士，白鱼人就不准备麻烦多眼，浪费紫肉精华了。
　　而且神秘强大的东西，理应是稀少的。
　　一众鱼人战士在白鱼人的目光中重新站起，带着激动的心情，继续开始热烈的篝火烧烤晚食。
　　刀疤则拿着一块十多斤重的鹿肉走向多眼躲藏的地穴。
　　“原来让我重伤的身体快速恢复的，是大鱼人的能力。”
　　刀疤此时才醒悟过来。
　　产生紫肉精华似乎需要消耗大量的能量，多眼在产出一块紫肉精华后就对白鱼人发出了饥饿的信号。
　　鱼人战士们的烧烤晚宴持续了近一个小时。
　　夕阳已经降下了一半，皎洁的双月升上天空，见到鱼人战士们都吃的差不多了，白鱼人拿起了一边的知识之书。
　　“这是我编写的，属于我们夜行者部落的知识之书。”
　　“知识之书的正面有一些简单的历法，单位计量，简单的计算，一些生活技巧，以及大部分的海族文字。”
　　“知识之书的背面是粗略的地图，我只绘制了一小部分，内容还有待部落族人们补充，”白鱼人简单的说明了一番知识之书，便点名挑选了五名部落族人开始进行第一次的学习。
　　同时教导二十二名鱼人，教学质量肯定会大大降低。
　　白鱼人准备教会了这五个人，再让这五个人去传给部落里的其他十七名族人。
　　“蓝碁，蓝石，蓝玫、蓝岚，蓝謩。
　　你们五个来鱼人小屋，其他人回自己屋休息吧。”
　　白鱼人挑出了五名智慧较高的五名鱼人战士。
　　“尊者，不需要安排人守夜训练吗？”
　　蓝石，也就是刀疤疑惑中带着谨慎的询问道。


第47章 生活
　　白鱼人很想说不需要，因为自己的胡须完全可以覆盖住整个沙地范围，即使进入睡眠依旧可以探测到危险气息。
　　但为了以防万一真的出现什么胡须探测不到的生物，也是为了让部落鱼人们能够更安心的休息，因此还是点了点头，安排了两个没什么伤势的雄性鱼人战士充当时巡逻侍卫。
　　白鱼人给这个职业命名为守夜人，在没有合适的固定的守夜人出现前，白鱼人每天会安排不同的鱼人战士轮流进行任务，充当守夜人这一职位。
　　带着五名选出的部落鱼人，白鱼人爬上了自己的鱼人小屋。
　　对拥有出色夜视能力的鱼人们来说，在宁静的夜晚里进行学习是一个不错的选择。
　　夜里的温度在不断上升，今天的冰湖面似乎没有在夜里的气温下全部冻结。
　　看起来离冰湖彻底解冻已经不再遥远。
　　凉风习习中，海族文字，海族语言还有一些基础知识，白鱼人准备同时进行教学。
　　在白鱼人的古怪声调中，知识之书的教学课堂开启了。
　　这注定是五名鱼人先行者难忘的一夜。
　　第二天一早，阳光升起，鱼人战士蓝謩打开了自己的小屋木门，在朝阳下舒服的伸了个懒腰。
　　在干草铺陈的木板床上休息了一夜，蓝謩竟然觉得出奇的舒适。
　　“按照鱼人历，今天正好是鱼人历元年第二个月的第一天吧。”
　　蓝謩心道。
　　是的，蓝謩正是昨晚被白鱼人选中讲解学习知识之书的五名鱼人战士之一，白鱼人为五名先行者讲述了鱼人历法以及时间的划分。
　　蓝謩是一名雄性鱼人战士，头大腰粗，目前是除了刀疤外部落里最强壮的鱼人战士。
　　能够被白鱼人选为最先传授知识的先行者，蓝謩的智慧不算太低。
　　“追随者起的还真早。
　　昨晚他可是和我一样聆听尊者的教导直到半夜呢。”
　　蓝謩一眼就看见了静静的守在尊者屋外的刀疤。
　　蓝謩望向刀疤的目光带着羡慕，追随者，顾名思义，这是尊者身边最亲近的侍卫，蓝謩希望自己能够成为尊者的第二名追随者。
　　蓝謩踏下木屋的阶梯，来到中间的广场，广场在白鱼人的命令下打扫的十分干净。
　　“蓝謩，今天部落的狩猎任务由你带队完成。”
　　远处，刀疤发现了起床的蓝謩，出声道。
　　“追随者，保证完成狩猎任务。”
　　蓝謩点头应道。
　　两名鱼人战士之间的交流夹杂着刚学的海族语言，听得周围的鱼人战士们一头雾水。
　　再过几天，白鱼人传授完毕的时候，就轮到五名先行者来教导他们来学习知识之书上的内容了。
　　一道耀眼的高大白色身影从刀疤背后的小屋中走出，顿时吸引了所有部落鱼人的目光，正是夜行者部落的灵魂，白鱼人。
　　随着大鱼人尊者的出现，鱼人战士们聚集在广场中，整个夜行者部落开始热闹起来。
　　很快，鱼人长者蓝碁今天被尊者授予修建栏杆以及哨塔的任务。
　　蓝謩在向尊者问好后，也开始挑选鱼人战士准备进入密林中开始狩猎。
　　狩猎毕竟比修建来的危险，鱼人长者蓝碁便优先让蓝謩点名挑选了八名最为强壮的鱼人战士。
　　剩下的部落鱼人除了跟在尊者身边的刀疤外便都跟着蓝碁进行鱼人村落的领地防御修建。
　　无论是狩猎任务，还是修建任务，都是身为部落一份子的基本义务，部落鱼人的热情异常高涨，生怕落于人后。
　　向鱼人长者蓝碁道了声谢，在部落众人的目光中，蓝謩带着八人小队走向密林。
　　此时的密林，到处绿意盎然，只等着一场新年大雨，就能彻底引爆密林的绿色生机。
　　“大家注意点，冰蝎和嗜血蜘蛛的伤害不低。”
　　双脚踏上密林，蓝謩低声开口道。
　　这两种生物对白鱼人造不成伤害，但对防御力稍弱的绿鱼人们来说却也是需要注意的危险物种。
　　小队成员纷纷应是。
　　八人小队有，部落里的五名雄性鱼人都在，分别是蓝謩自己，蓝氟，蓝恪，蓝靐，蓝爼。
　　剩下的四名雌性鱼人分别是蓝，蓝媫，还有蓝玫蓝岚姐妹。
　　她们是女战士中最强壮敏捷的三位。
　　普通鱼人虽然没有白鱼人颚下的探测神器胡须，但是鼻孔的嗅觉也不容小觑。
　　白鱼人许久没有在密林中部捕猎，导致这一带似乎变成了安全区，大量的其它区域普通生物涌入密林中部，猎物的数量大大增加。
　　在密林中行径没多久，鼻子最为灵敏的蓝爼就发现了目标。
　　“在前面那排岩石后面，有一只黑皮野猪的气息。”
　　蓝爼小声的开口道。
　　蓝謩打着手势，八人小队顿时散开，朝着目标地点统一步伐的慢慢靠近去。
　　蓝謩贴着杂草靠近，很快，一只约莫有七八十斤的强壮黑皮野猪出现在蓝謩的眼中。
　　这种大小的野猪，只要三只就差不多能满足部落一天的需求。
　　黑皮野猪欢快的用自己的黑蹄子扒拉着土壤，不时的翻出一块块根茎状的食物，放入口中放肆的咀嚼着。
　　忽然，黑皮野猪警觉的抬起头，视线中一只陌生的绿皮怪物出现在它的不远处。
　　感受到危机的黑皮野猪机智的连示威动作都不做，转头拔腿就要跑，然而它早已经进入了捕猎队的包围圈。
　　转过头就看见了四只绿鱼人正在缩拢包围圈。
　　已经陷入包围，黑皮野猪照着一个看起来显得瘦弱的绿鱼人方向快速跑去。
　　正是蓝靐围堵的方向，蓝靐一米八三左右，身躯虽然看起来偏瘦弱，力量或许不足，可他的敏捷度可是超出了大部分的雄性鱼人。
　　拔出腰刀，蓝靐在黑皮野猪来到近前的时候，跨了一步，准确一刀砍中黑皮野猪的头部。
　　没有砍死黑皮野猪，却也让野猪停顿了一瞬，黑皮野猪发狂之际，捕猎队的队员一拥而上，将黑皮野猪乱刀砍死。
　　“第一只猎物成功捕获！”
　　捕猎队的队员们将黑皮野猪简单处理一下，由胖胖的鱼人女战士蓝抗在了肩膀上。
　　感谢书友2017、太微道人、安之若縤、L玉名、我的要塞666，打赏的100币，+500。
　　3900/1000


第48章 生活以及窥伺的豺狼人（加更）
　　捕猎队继续前行，很快的第二只猎物山鹿，第三只猎物山羊，第四只猎物囚兔纷纷捕猎成功。
　　这些猎物加起来，已经有了差不多三百斤的分量。
　　其间捕猎队还打伤了一只试图袭击蓝?
　　，抢夺她背后食物的嗜血蜘蛛。
　　半米宽的嗜血蜘蛛六条长腿摆开来有近两米长，移动速度飞快，蜘蛛腿如同锋利的刀片，蓝?
　　的背部被嗜血蜘蛛砍出了一条三厘米多深的血痕，幸好反应及时躲开了一些距离，躲开了拦腰截断的命运。
　　随后嗜血蜘蛛就吃到了捕猎队员们的腰刀攻击，留下两条腿后灰溜溜的急速跑走了。
　　经此一役，嗜血蜘蛛们应该就会种下记忆，知道绿鱼人捕猎队不好惹了。
　　时间已近中午，大获丰收的捕猎队在蓝謩的带领下返回领地。
　　捕猎队的回归得到了整个部落的欢迎，鱼人长者也发下了命令，让负责建造的部落鱼人们修整进食。
　　同时让蓝謩带着大半头山鹿给尊者的仆人多眼喂食。
　　用白鱼人教授的钻木取火的办法，广场上再次升起了橘黄色的火焰。
　　这时，远处的冰面上走来两道身影。
　　正是一大早就离开领地的白鱼人和追随者刀疤。
　　刀疤的背上还背着几条冰冻的一米多长的大黑鱼。
　　“冰层下竟然埋藏着这么多鱼虾。”
　　“嗯，不枉费我去冰湖上训练骨枪技巧了。”
　　白鱼人心道。
　　刚刚出现的骨枪技巧还有很多地方可以开发，白鱼人一大早就选择在偏僻的冰湖深处进行锻炼。
　　锻炼的地方被白鱼人捅出了一个个五米多深的洞穴，这几条黑鱼就是从裂开的冰块缝隙中找到的。
　　冰冻的来自淡水湖的大黑鱼味道依旧鲜美，得到了整个部落鱼人的推崇赞赏。
　　白鱼人则为了腾空胃部，只是稍稍试了下味道，就默默的返身去地穴切割下五十斤的娜迦肉，做好准备，白鱼人开始自己第二次的娜迦肉强化进食。
　　口感依旧恶心，但是熟悉的肌肉增强感很快传来，让白鱼人沉迷其中。
　　很快五十斤的娜迦肉下肚，这一次的进食过后白鱼人没有进入昏睡状态，增强效果明显没有第一次那么突出，让白鱼人稍稍失落。
　　稍稍失落，白鱼人就调整好心态，第二次的进食还是让白鱼人出现了一定量的增强变化，已经很不错了。
　　“看来娜迦肉的效用会有一个上限。”
　　白鱼人心中判断道。
　　不过只要娜迦肉还有一丝丝的增强效果，白鱼人都不会放弃继续进食娜迦肉。
　　蓝色的天空下，远处的密林里，几道鬼鬼祟祟的身影探出脑袋打量着新建成的夜行者部落领地。
　　在他们的视线中，沙地上连成排的木屋中心正不断升起袅袅烟气。
　　这个距离离得够近了，窥伺者没来得及继续观察，一瞬间就让白鱼人察觉到了。
　　闻到了豺狼人的气息，白鱼人心中冷笑。
　　“这群豺狼人竟然还敢过来。”
　　“刀疤，你带部落战士前去把躲在那边的几头豺狼人带过来，记得隐蔽一些。”
　　白鱼人唤过来刀疤。
　　部落鱼人们在刀疤的指挥开始行动，悄悄的从其他方位走进密林中。
　　不久，密林中传来了细微的打斗声，接着，四头豺狼人就被刀疤带着十名部落鱼人战士押送了过来。
　　部落战士们倒是没有什么损伤，四头豺狼人身上却各个带着轻微的伤势。
　　“噗通”一声，四头豺狼人被推到了白鱼人面前。
　　是赛格和他的三名族人。
　　“我没去找你们，你们竟然还敢前来来窥伺我？”
　　白鱼人的语气不带任何感情。
　　“白皮领主，我们正是来履行承诺，前来接收你的领地的呀！”
　　“您难道忘记了我们之间的约定了吗？”
　　赛格眼巴巴的看着白鱼人道。
　　白鱼人心里嘲讽一声，这赛格估计是被霍格派过来，看看自己这边有没有被娜迦战士灭杀，乃至被占据了领地的吧。
　　如果今天沙地上空无一人，豺狼人们说不定会更开心。
　　“你太天真了。”
　　白鱼人摇摇头。
　　“我们之间的合约从你们昨天不顾一切逃走的时候就变了。”
　　“现在，我要求你们冰湖豺狼人氏族，每天无偿向我们夜行者部落进贡一百斤的肉食。”
　　“拒绝这个要求，你们就等着我带领部落战士对你们发动战争吧。”
　　白鱼人一字一顿的开口道。
　　“您，您这.”赛格欲哭无泪。
　　带回去这个消息，绝对会被霍格头领一顿暴打。
　　原本他的确是如白鱼人所想的那样，在霍格的命令下来看看沙地这边的状况。
　　时隔一天，想必该死的都已经死完了。
　　没想到沙地仅隔一天就立起了十数栋的木屋，很明显那群平均两米多高的浑身肌肉纵盘的可怕海中怪物已经被白皮领主打退甚至杀死。
　　想起那天从密林中巡视回来，看到的狰狞墨绿皮肤怪物，赛格就有些惊恐。
　　然而这种可怕的怪物还是被深不可测的白皮领主打败了。
　　“回去吧，明天开始就要开始上贡，少一天，我就杀你们一个族人。”
　　白鱼人伸出舌头舔了舔自己的嘴角。
　　“豺狼人的味道，我可还没试过呢。”
　　赛格被吓得一个哆嗦，再也不敢多言，带着族人们往密林快步走去。
　　“对了，跟那群地精说一下，我没有忘记那天他们试图帮助娜迦的举动。”
　　“如果不想被灭族，尽快将我要的装备呈现过来，然后我们当面算算账。”
　　豺狼人们在逃亡的时候至少还在白鱼人的话语下留下了武器给与鱼人战士们，地精们中竟然有地精战士试图给娜迦捡回去三叉戟，这件事在白鱼人心中就像一根刺。
　　尽管从当时的情况来说，势单力薄的白鱼人的确不可能会是一群强壮的可怕的娜迦十人小队的对手。
　　赛格听到白鱼人的话，回过身伏下连连点头表示明白，随后才小心翼翼的爬起，慢慢加快步伐离开了沙地。
　　灭族？
　　看样子地精们会受到白皮领主的一次可怕打击，有了状况更惨的地精的对比，赛格的心情慢慢变好，回去也算是有了一个说法作为交代。
　　感谢爱泊煌的400币，魔性之音丿的100币。
　　加更一章。
　　4400/1000


第49章 想要冒险的小鱼人蓝霁（加更）
　　豺狼人们垂头丧气的离开了沙地，部落鱼人们则重新开始了欢快的午食时间，烤肉的烤肉，插串的插串。
　　等到地精的铁锅来了后，部落鱼人们更可以进行炖食。
　　对于豺狼人，部落鱼人抱有警惕性但并不畏惧。
　　鱼人战士们的力量不在豺狼人之下，敏捷度更是远超豺狼人，单对单一名鱼人战士可以稳胜一名豺狼人战士。
　　白鱼人靠在领地广场中的石椅子上，手里拿着一串烤鱼肉，不时小口吃着。
　　目光则盯着一道熊熊燃烧的篝火，脑中思考着该如何惩罚地精的所为。
　　地精打造铁器的天赋，也不知道能不能被鱼人们学会。
　　一道惊慌的喊声忽然传入了白鱼人的耳中，打断了白鱼人的思绪。
　　“不好啦，蓝霁不知道去哪儿了，找不到她的身影了！”
　　蓝霁，是部落里唯一一名鱼人小女孩，仅有半岁，当初是被刀疤背着奔跑才躲过了娜迦战士的追捕。
　　“蓝霁是去冰湖那边了吗？”
　　“这边没有看见。”
　　冰湖视线开阔，大家不会发现不了蓝霁跑去冰湖。
　　而且现在的冰湖水深已经超过半米，水温冰冷，实在不是小孩子喜欢玩闹的地方。
　　部落鱼人们很快得出结论，这个熊孩子估计是趁着众人不注意，独自跑进密林中玩闹了。
　　密林中危险重重，即使是强壮的女战士蓝?
　　也在嗜血蜘蛛的偷袭下差点被杀，一个小鱼人跑进密林中，该会遇到多大的危机。
　　蓝霁的父母都死在了娜迦的手中，没有兄弟姐妹，可以说整个部落就是她唯一的依靠了。
　　迎着部落族人的紧张视线，白鱼人很快有了断决。
　　领地里有对白鱼人至关重要的娜迦肉存在，必须有人守在领地里。
　　“长者蓝碁继续负责领导站之门进行领地的防御修建。”
　　“捕猎小队的人则负责警戒守卫领地，暂时听蓝碁的指挥。
　　一旦有什么危险及时来密林中向我汇报。”
　　“刀疤和蓝謩跟我去密林找回蓝霁。”
　　白鱼人已经记下了整个部落族人的气息，其中对部落里唯一小女孩的气息更是印象深刻，凭着自己的胡须应该可以很快找到鱼人小女孩蓝霁。
　　事不宜迟，下达了命令，白鱼人带着刀疤和蓝謩走向密林。
　　白鱼人的胡须锁定蓝霁的气息，仔细感知探测，根据遗留气息的强弱判断时间长远，不多时就有了发现。
　　蓝霁正是爬上了沙地和密林之间的沟壑，进入了密林之中。
　　一挥手，白鱼人带着刀疤和蓝謩爬上了密林之中，追寻着蓝霁的气息快速奔驰而去。
　　此时的蓝霁，的确如部落鱼人所想的一样，正在密林中进行着自己的冒险游戏。
　　族人们捕猎的时候嫌自己小，不肯带自己进入密林，此时趁着族人们都在午食，蓝霁终于偷偷的跑了出来。
　　也是蓝霁运气出奇的好，竟然一路上没有遇见什么危险的生物。
　　以小鱼人半岁，一米一左右的身高，瘦弱的身材，即使一只黑皮野猪也能要了她的半条命。
　　密林中，到处可见新枝发芽的褐树，地面上，岩石下，刚刚冒出来的各色鲜艳花朵，伴随着杂草和蚊虫，一切都让从未见识过陆地风采的蓝霁感到不可思议，兴致勃勃。
　　“啪！”
　　蓝霁怕死一只拇指大小，一直围着自己飞着嗡嗡叫的不知名昆虫。
　　小鱼人中午只吃了半片烤肉就偷跑了出来，在密林里一阵行走刚好有些饿了，就一把将昆虫放进嘴里，看看能不能吃。
　　由于父母双亡，平时没人照顾，平日里在海中生活的时候，小鱼人也是这般百无忌口，抓到什么海虫就往嘴里塞。
　　味道出乎意料的好吃，小鱼人蓝霁眼睛一亮，开始主动寻找起这种通体乳白的飞虫来。
　　“啪啪啪！”
　　的双掌击打声不断响起，这白飞虫知道了小鱼人的厉害，便开始主动避开蓝霁。
　　别说，这白飞虫的振翅速度并不慢，开始主动躲避后，蓝霁想要抓捕成功的难度就直线上升。
　　小鱼人带着玩乐的心态，耐心十足，追着白飞虫在密林中奔走，不知觉间就跑出了很长一段距离。
　　倒也抓到了七八只美味的白飞虫，吃的津津有味。
　　只是回过神来，小鱼人发现自己已经找不到回去的方向了。
　　环顾四周，都是一模一样的褐树，一模一样的灌木丛。
　　“哎呀，这下糟糕了。”
　　发现困境，小鱼人蓝霁停下了追寻白飞虫的脚步。
　　密林上方，阳光依旧洋洋洒洒的落入林间，滋润着其间的绿色植物。
　　“我记得刚刚来时，太阳在那个方向。”
　　“顺着这个方向往回走，应该就可以回去了。”
　　小鱼人蓝霁聪明的想到了依靠太阳寻找方向。
　　于是笃定了这个方向，抬步走去。
　　这个方法的确是对的，可惜蓝霁却没有注意到，这时据她进入林中已经过去了两个多小时。
　　太阳刚好跨过了正午中间的方位，来到了与之相反方向的角度。
　　看起来好像是正确的方向，其实蓝霁却走了相反的方向。
　　密林中到处都相差不多，蓝霁也没有察觉到自己走了错误的方向。
　　直到快步走了一个多小时，蓝霁才觉得有些不对劲，来时的路没有这么长吧。
　　继续走出一片树林，眼前赫然出现了一道蓝霁熟悉的气息。
　　“咦？
　　怎么有大鱼人尊者的气息？”
　　蓝霁加快脚步，就看见了前边空地上，立着一块大岩石。
　　白鱼人的气息，就是从大岩石下方传来。
　　大岩石上，还刻画着一只挥舞着三尖长戟的强壮鱼人，模样与尊者很是相似。
　　“这里是尊者立下的界限石？
　　我不会到了领地的边缘吧？”
　　蓝霁呆呆的立在了原地。
　　白鱼人昨晚的时候曾在部落中当众讲过领地边缘以及周边势力的事情，因此所有的族人都知道界限石的存在。
　　“豺狼人，熊怪，东面的未知怪物”自己这是到了哪里了？
　　蓝碁好奇的望向空地的对面。
　　看起来，对面的树林似乎与部落的领地没有什么两样。
　　“砰砰砰。”
　　地面传来一阵有韵律的震动声。
　　感谢爱泊煌打赏的600币、hdhjg打赏的100币加更一章！
　　5100/1000　　ps：因为作者菌周六要出门一趟。
　　所以明天开始到月底都只能一天一更了。
　　每天会在零点准时更新。
　　十二月月初开始打赏加更规则会继续生效，五章内都是满一千币就加更一章。
　　五章后看情况　　祝各位生活愉快！
　　上班的工作顺利，上学的学业进步！


第50章 前奏
　　蓝霁的视线中，对面的树林里一头硕大的生物拨开杂枝，渐渐的显露出他巨大的身形。
　　“这是熊怪.我到了北面了”对上尊者对熊怪的形象描述，蓝霁一眼就认出了这只三米多高，强壮却四肢粗短的像只圆球的毛茸茸狰狞生物。
　　“吼！”
　　这只熊怪显然发现了蓝霁的存在，只是蓝霁在熊怪眼里实在太渺小，没有任何危险性，因此这时只是优哉游哉的慢慢走来。
　　年幼的小鱼人被熊怪的红眼黑瞳的凶残兽瞳牢牢锁定，竟僵在了原地根本不敢动弹。
　　这是对实力远超自己的高等生物的本能畏惧。
　　对于突然擅自闯入自己领地深处的白鱼人，熊怪一直深怀戒心。
　　这些天来，他每天都会巡视一遍领地内与白鱼人领地相邻的地方，看看白鱼人是否还有意图侵入自己的领地。
　　只是那只白皮生物却似乎打消了念头，再也没有出现在这一带。
　　熊怪哪里知道，那天白鱼人闯入熊怪的领地，只是因为初来乍到不明白密林的危险与领地规则。
　　今天小鱼人蓝霁的出现，总算让耐心渐渐失去的熊怪有了收获。
　　熊怪此时已经将这只与白鱼人体征相似的小绿鱼人误认为了白鱼人的后代。
　　看起来这位领主与自己一样，都有一窝的家族后代，熊怪在看到小鱼人女孩蓝霁的时候心中这样想道。
　　只要暂时留住这只不知为什么忽然跑到领地边界危险地带的小鱼人，那只白皮怪物应该就会有很大可能会露面了。
　　除非那只白皮怪物是一个极度冷血的生物，家族后代对他来说可有可无。
　　等到白鱼人寻过来的时候就，就可以和这位新上任的领主邻居好好“谈谈”关于领主之间互相尊重的问题了。
　　是的，熊怪并没有伤害小鱼人的想法。
　　领地内无智慧的生物提供的肉食完全足够熊怪家族的生存了，没有必要杀死这只领主的后代，结下死仇。
　　在熊怪察觉到南边领地分割点石化黑蛇的气味变成了这只白皮怪物的气味时，他就知道了这只白皮怪物取代了那只怪蛇，成为了新上任的领主了。
　　能够成为领主，那就不会是简单的存在。
　　了解白鱼人的身份后，熊怪也就没打算和这位对自己同等地位的领主下死手了，发生死斗的时候，被旁边的领主势力趁机捡个便宜可就不妙了。
　　灰皮熊怪只打算与白鱼人简单的斗一场，找回领地被肆意跨入后损失的威严。
　　这只领主的智慧最好足够高，如果跟北边的那群家伙一样，那就只能以战斗进行对话了，熊怪心想着另一个问题。
　　看着瑟瑟发抖的小鱼人，熊怪打消了想伸手逗逗她的想法，就势趴在了小鱼人的身边，静静的等着白鱼人的到来。
　　蓝霁看着身边躺下的庞然大物，松了口气，看起来他暂时没有伤害自己的想法。
　　平静下来后蓝霁更想回鱼人小屋的家了，蓝霁抬步试图往回走，熊怪却直接伸出熊掌，轻轻一拍就将蓝霁拍了回来。
　　熊怪控制好了力道，没有伤到小鱼人蓝霁，却也拦住了蓝霁的去路。
　　蓝霁这下知道了，熊怪虽然不伤害自己，却也没有让自己离开的意思。
　　“完蛋了，要是尊者大人，刀疤哥哥在就好了。”
　　鱼人小女孩蓝霁无比后悔自己独自进入密林的作死行为。
　　“大家快来救我呀。”
　　蓝霁眼泪汪汪的，自悔的同时也期盼着部落里的族人能够找到自己。
　　两块密林领地中间的空地上，熊怪头领和小鱼人蓝霁一个趴着一个站着和谐的相处着，搞不清状况的还以为两者是什么相熟的关系。
　　一阵疾风关过。
　　淅沥沥，淅沥沥。
　　晴朗的天空中忽然滴落了一颗颗水珠。
　　水珠洒落在树叶枝干上，拍打出清脆的响声。
　　林间的鼠兔蚊虫们在雨水中急忙躲入树洞之类的干燥的的环境中。
　　又一阵风刮过，雨水陡然间变大了起来，天空中也多出了片片乌云。
　　“双月时节的第一场雨来了。”
　　熊怪抬头望着天空中滴落下的一颗颗水珠，喃喃道。
　　蓝霁也被这场雨转移了注意力，好奇的伸出舌头舔舐着天空中滴落的雨水。
　　这一阵雨来得急，走的也快，几分钟后就停止了，只是天空的阴云依旧在层层叠加，挡住了所有阳光，似乎在酝酿一场更大的暴雨。
　　密林中部方向的树林传来一阵窸窸窣窣的响声，三道身影正在其中快速的行走着。
　　“幸好雨停的快，不然所有气味都被冲淡了。”
　　“前面就是界限石所在的地方，蓝霁估计是跑进熊怪的领地里，祈祷她没有死在熊怪的手里。”
　　白鱼人略带遗憾的道。
　　“熊怪体型高大。
　　震荡波技能更是恐怖，你们两都小心一点。”
　　白鱼人表情凝重。
　　“是的。
　　大尊者。”
　　刀疤和蓝謩对视一眼，认真点头应道。
　　“嗯？”
　　白鱼人颚下的胡须动了动，一股熟悉的气息从界限石的方向穿来。
　　是蓝霁！
　　这熊孩子还没死！
　　真是幸运，估计是看到界限石后就停了下来。
　　白鱼人松了口气，也为自己昨晚及时给部落鱼人们讲述周围领地划分知识的事情感到庆幸。
　　白鱼人爆发出力量，几步快越了数十米的距离，随着越过一颗颗遮挡着视线的树木，蓝霁的身影出现在了白鱼人的视线中。
　　“大鱼人尊者！”
　　听闻响声的蓝霁抬头，就看见那道熟悉的白色身影，尊者真的来救我了！
　　蓝霁幼小的心灵里在这一瞬都被这道白色的身影填满。
　　蓝霁下意识的要往白鱼人的方向跑，“啪！”
　　却被熊怪直接一掌拍了回去。
　　这次熊怪稍微加了点力气，直接将蓝霁拍了个七荤八素。
　　“你们隐藏好别出来，趁我吸引熊怪的目光的时候找机会救走蓝霁。”
　　白鱼人语气严厉，目光紧紧盯着熊怪，就像再跟熊怪狠狠的说话，其实这熊怪听不懂的鱼人语却是对背后慢了一拍的刀疤和蓝謩说的。
　　感谢‘风吹万里不问归期’的500币~


第51章 小心机以及初次过招
　　这只小鱼人也算是为自己的行为付出了代价，回去后还得在教训一番，相信小鱼人蓝霁下次就不敢独自进入密林，出去惹事了。
　　以白鱼人的眼力，当然看出来倒在地上的小鱼人蓝霁只是暂时昏迷，并没有受到大的伤害。
　　为什么留住小鱼人，却又没有杀死她，白鱼人一时间有些看不透这只熊怪的举动。
　　难道这只庞然大物的也是一种高超智慧的生物？
　　三米多高的熊怪，是这片密林中白鱼人看见过的最高大的生物了。
　　不管怎样，先想办法将这只熊怪引开，让刀疤和蓝謩趁机救回蓝霁。
　　熊怪的嗅觉虽然灵敏，终归没有白鱼人能够构建味觉世界的胡须恐怖，并没有发现躲在树林中与白鱼人气息相似的两只绿鱼人。
　　白鱼人开口时的鱼人语熊怪没有听懂，不过倒也从韵律中听出了这是一门完善的语言。
　　综合表现，得出了白鱼人是拥有智慧的结论。
　　“你这只白皮怪物在说什么，既然懂得语言，那就应该拥有智慧。”
　　熊怪往前几步，立直身子开口道。
　　熊怪的音调雄浑厚重，讲话就像在吼叫，与粗犷的外表倒是十分符合。
　　听到了熊怪在一本正经的口吐自己的语言对自己说话，白鱼人这才确信了，这只当初追杀自己的熊怪的确是有智慧的理智生物。
　　熊怪知道白鱼人听不懂自己的语言。
　　于是伸出熊爪指了指白鱼人，又往自己的领地深处指了指，然后一声愤怒的咆哮。
　　这番抽象动作表现的意思是在指出白鱼人上次侵入自己领地，自己很愤怒的事实。
　　白鱼人领悟过来，没想到这只熊怪是如此的记仇。
　　“你想怎么解决？”
　　白鱼人淡淡的出口道。
　　这次说的是语言更为复杂，体现出生物更高智慧的海族语言。
　　熊怪红色的眼珠转了转，伸出熊掌弯了弯，示意白鱼人走过来一些，然后伸出熊掌在地上拍了拍，震得一些石子飞起半米高。
　　能够击败石化黑蛇夺得领主的位置，白鱼人的能力至少不比石化黑蛇弱。
　　熊怪这番动作的本意是两者都不使用可怕的特殊技能，与白鱼人来一场肉搏，这件事就算过去了。
　　与两米不到的白鱼人肉搏，怎么看都是自己的赢面大，教训白鱼人一番自己的领主威严也就找回来了，这是熊怪一厢情愿的想法。
　　白鱼人皱起了眉头，虽然理解了熊怪让自己上前的意思，但并没有抬步靠近。
　　熊怪的震荡波技能白鱼人到现在还印象深刻，因此现身以来一直与熊怪保持着二十米以上足以反应过来的距离。
　　让自己靠近，然后趁机用震荡波攻击自己？
　　看熊怪的表现又不像，似乎想和自己理清上次的账？
　　白鱼人思考着。
　　不过，虽然不明白熊怪要和自己近身想干什么，他的这个想法，倒是一个解救蓝霁的好机会。
　　一个小小的心机在白鱼人脑海中快速形成。
　　白鱼人伸手指了指挡在中间的界限石，又指了指空无一物更适合行动的空地另一边，便抬步走向这个位置，余光悄悄注视着熊怪。
　　果然熊怪稍稍犹豫，自认为理解了白鱼人的意思，没有多怀疑，就直接跟了上来。
　　白鱼人脚步稳健的朝着远处走去，甚至为了让熊怪安心，二十米的安全距离也被白鱼人故意打破了。
　　不知不觉间，熊怪离着在昏倒在地上的蓝霁越来越远。
　　估测着距离足够了，白鱼人的大嘴忽然吹出了一声响亮的哨声。
　　早已经潜伏到小鱼人蓝霁附近的刀疤和蓝謩听到哨声，飞快的跳出，抱起蓝霁头也不回的就往密林方向跑去。
　　他们知道，面对领主级的生物，留下只能是给尊者带来麻烦。
　　熊怪回过头，就只能愣愣的看着两只绿皮鱼人抱着蓝霁离开的身影。
　　想要追上去已经是不可能的了。
　　这白皮家伙还有族人在旁边！
　　自己被耍了？
　　感觉到自己寻求“和平”解决的好意被误解，智商受到侮辱的熊怪怒吼一声，作势欲要扑向白鱼人，将这个耍小心机的狡猾白皮怪物撕碎。
　　幸好白鱼人一直停留在原地，熊怪见到白鱼人没有像上次一样逃走的意思，勉强用理智压住了心底的怒意。
　　反正留住那只鱼人小崽子也是为了引出这位正主，走了就走了吧，熊怪心里对自己说道。
　　不过白鱼人终归是耍了熊怪，加上上次侵入领地的过节，熊怪已经不打算仅凭肉体上的折磨抵消纠纷了。
　　熊怪迅疾的跨步，体内的法术力量涌动，这次是双脚踏地，一道恐怖的震荡波从熊怪的大脚掌下涌出。
　　实质化的土黄色能力顺着地面急速的朝着白鱼人涌来，沿途的岩石炸裂，土壤四溅被震荡之力狠狠的挖掘出几十厘米深。
　　另一边，没有了蓝霁这个缚手缚脚的绊脚石，白鱼人也再无顾忌。
　　对于熊怪震荡波技能的应对方法，白鱼人有过几次猜想。
　　这震荡波似乎只能在物体之间传播，那么震荡波顺着泥土来临的时候，原地跳起不就能躲过攻击了？
　　早就警惕着的白鱼人在震荡波来到脚下的时候顺势高高跳起三米多高，暂时避开了气势汹汹的震荡波，熊怪既然出手了，白鱼人也就不客气了。
　　人还在般空中，背后肌肉开始紧绷，“咻咻咻！”
　　三发骨刺就同时朝着熊怪的脑袋发出。
　　白鱼人的反击力量超出了熊怪的想象，这三道骨刺竟然给自己带来了强烈的危机感，但熊怪不愧是顶级的领主级生物，反应速度与自身的防御力远超普通生物。
　　熊怪的身躯快速蜷缩成一团，厚实的背部翻到前端面对急速射来的骨箭，全身厚重的脂肪如同波浪一样移动，全部顶在了受害部位。
　　这些动作在短短不到一秒的时间内完成，“噗噗噗！”
　　几乎刚完成防御动作，骨刺就全部准确的落入了熊怪身上。
　　没有出现白鱼人期待中的透体而过重伤熊怪的场景，三根半米长的骨刺仅有一半的长度刺入了熊怪的体内便停下了穿透的步伐，骨刺的迅猛力量被熊怪发达的脂肪层给挡住了。


第52章 肉体打击
　　这还是白鱼人的骨刺第一次出现被生物的躯体挡下的情况，让白鱼人微微吃了一惊。
　　这只熊怪，还真是一只耐打的肉盾，白鱼人心中念头一闪而逝。
　　好在终归是伤到了熊怪，白鱼人想到，却来不及惊喜，因为白鱼人震撼的发现，脚下的震荡波在自己跳起后，竟然不在继续向前，而是诡异的停在了原地！
　　似乎就在等着自己落地，一触即发！
　　然后撕裂自己！
　　熊怪的震荡波攻击竟然还可以定点攻击？
　　虽然震荡波的力量波动似乎在随着时间流逝缓缓下降，然而这个速度肯定是慢过白鱼人落地的速度的。
　　即使余波都让当初的白鱼人受伤，可想而知，落入震荡波的最中心，白鱼人将会面临可怕的危机。
　　在半空中无法借力，除非白鱼人长了翅膀能在半空中进行移动。
　　白鱼人没有翅膀，好在白鱼人还有骨枪技能。
　　玉白色的骨枪在白鱼人落地之前直射而出五米远距离，斜插入地下，同时撑起了白鱼人下落的势头。
　　这还不够，停留在空中会成为活靶子。
　　白鱼人止住了落下的势头，随后骨枪这次不是从枪尖，而是从白鱼人的背部末端开始收缩，骨枪如同收缩绳一般带动着白鱼人在半空中进行横移，千钧一发之际让白鱼人离开了脚下震荡波的中心位置。
　　这是白鱼人刚刚在早晨为攀登光滑的悬崖，新开发出的骨枪技能运用，没想到这么快就派上了用场。
　　刚刚落地，熊怪的震荡波就爆发了，即使隔着五米远，震荡波的可怕力量还是震得白鱼人头晕脑眩，幸好白鱼人这二十天来实力增长了太多，身躯防御力承受力大大增强，勉强吃下了震荡波余波的震荡攻击，没有受到向上次那么大的伤害。
　　白鱼人望向对面的熊怪，只见熊怪正伸掌仔细的一根根的拔出体内骨刺，同样神色凝重的盯着自己。
　　各自施展了技能后，两只领主级生物，都认识到对方并不好惹。
　　尤其是熊怪。
　　此时熊怪的心里正剧烈波动着，这只白皮果然不愧是能够击败石化黑蛇的强大领主。
　　估计只有那些霸主级别的存在才能毫发无伤的击败这只白皮怪物，而自己.见识了白鱼人比骨刺更为凌厉的骨枪技能后，熊怪不认为自己能够像挡下骨刺一样挡下骨枪，这会换做熊怪主动要与白鱼人保持着安全的距离了。
　　“大家伙，停手吧。”
　　白鱼人没有继续发射骨刺。
　　这时忽然说话，让熊怪轻易一想就明白了白鱼人话语中想和解的意图。
　　只是如今的局面明显是自己吃亏了，作为一名强大的领主，一只高傲的雄性生物，熊怪不允许在这样的状况下结束战斗。
　　“吼。”
　　熊怪嘶吼一声，抬步缓缓往白鱼人走来。
　　白鱼人心神防备，目光紧紧的盯着熊怪的举动。
　　这是因为两位智慧足够的领主级生物都没有殊死决战的想法，在这种情况下，熊怪的靠近并没有成为战斗的导火索。
　　十米，五米。
　　熊怪在这个距离站定，白鱼人反而松了口气。
　　这个距离，自己只要在跨前一步，就可以用骨枪秒杀这个大块头。
　　熊怪指了指手里还抓着一只骨刺，这时拿了出来，指了指骨刺，然后摇了摇头，然后指了指自己的身体点点头。
　　熊怪的意思是，接下来不要用技能殊死对决了，只用身体力量进行相对“友好”的战斗。
　　白鱼人这次却没有理解熊怪的意思。
　　“你是想说，我的骨刺不行，你的防御力很强？”
　　白鱼人目光移到熊怪的伤口，的确他的防御力很强，被骨刺刺入的伤口只渗出些许的血迹，并且伤口早已经完全合拢。
　　低头看着刚好到自己胸口的白鱼人大眼睛里闪烁出的不善的目光，熊怪知道这只白皮领主误解了自己的意思。
　　于是。
　　一鱼人，一熊人，一胖，一“瘦”就这么用身体语言，夹杂着各自所会的语言，开始了长达十分钟的神奇交涉在这场交谈中，两名领主都对对方的智慧以及性格也有了进一步的直观感受，熊怪更是确信白鱼人不仅不是石化黑蛇那种没有智慧的生物，而且智慧似乎比自己还高出了那么一些。
　　两只不同种族的生物竟然生出了一股惺惺相惜的感觉。
　　当然，这是在两者智慧都足够高，并且用技能对轰过后，承认了对方的实力后才能产生的奇怪感情。
　　十分钟后，白鱼人终于明白了熊怪的意图。
　　想仗着自己肉体力量来打败自己，捞回他被侵入领地的领主面子？
　　一场不涉及生死的肉搏战斗？
　　白鱼人有些想笑，但还是答应了。
　　终于让白鱼人明白了自己的意思，并且点头答应了，熊怪嘿嘿一笑，随即表情变得严肃，也不提醒，一个迅猛的直冲朝着白鱼人撞来。
　　“这就直接动手了?”
　　白鱼人没有露出怯色，既然说好了不是生死对决，白鱼人也有心试试自己的力量。
　　如今的白鱼人身高1.93米，重量大概在四百斤以上，比起刚出生的时候力量增强了太多。
　　而对面的熊怪身高在3米以上，重量目测至少不低于一吨。
　　0.2吨VS1吨，两者的吨位完全不在一个档次，白鱼人却自己的防御充满信心。
　　白鱼人四肢发力，直接用肩膀迎向了熊怪。
　　沉闷的相撞声，灰色身影纹丝不动，白色身影则直接被撞的倒飞出去四五米远，砰的一声落在地上。
　　“咳咳。”
　　白鱼人咳嗽着爬了起来，眼中却充满了兴奋，这种单纯的肉体力量对决，也激起了白鱼人好久没有升起过的鱼人野性。
　　熊怪的力量果然强大，白鱼人在与熊怪相撞的一瞬间就被凌空撞飞，这一撞白鱼人觉得与自己受到的五米外的震荡波余波攻击所受的伤害也相差无几了。
　　白鱼人体表隆起的角质甲再次充分的表现出了自己的防御能力，为白鱼人抵消了大部分的冲击。


第53章 暴雨
　　对自己与熊怪的力量有了一个对比后，白鱼人稍稍缓了缓脑中的晕眩，就直接主动朝着熊怪逼去。
　　白鱼人要利用自己稍稍高过熊怪的敏捷，躲开熊怪的恐怖力量同时，对其造成伤害。
　　可接下来，熊怪向白鱼人展示了什么叫一个合格的肉盾生物。
　　看着冲过来的白鱼人，成为领主多年，作战经验丰富的熊怪咧嘴一笑，只立在原地不动，主攻防御，用毛皮粗厚的粗短的手臂阻挡下白鱼人的大部分攻击，只偶尔以伤换伤打出几下防守反击。
　　这打法直让白鱼人郁闷到吐血。
　　白鱼人的利爪攻击大部分被熊怪的手臂挡住，利爪在熊怪皮脂丰厚的粗短手臂上，只能堪堪抓破其的茂密皮毛的外层。
　　不过，白鱼人可以凭借自身的敏捷找到防御的破绽，攻击到熊怪相对薄弱的腹部，抓出血痕。
　　只是相对应的白鱼人就会被做好准备的熊怪的防反攻击击中，一熊掌拍打到身上。
　　在熊怪的绝对力量下，每扇过的一掌都能直接将白鱼人拍飞。
　　这恐怖的力道下，普通的野猪估计一掌就要被熊怪拍死。
　　当然，如果白鱼人不冒险进攻熊怪的弱点，是不会被击中的。
　　单纯的肉体较量，白鱼人的确不是熊怪的对手。
　　不过在自身野性本能驱使下的白鱼人对此却乐此不疲，不断的被熊怪扇飞却又不断的主动上前继续攻击。
　　疯狂的以伤换伤。
　　到最后，熊怪的腹部被白鱼人抓出浪十数条血痕，差不多都在白鱼人的控制下攻击在同一个位置，一时间以熊怪的恢复力也没能恢复伤口。
　　同时白鱼人也被熊怪拍飞了数十次，全身如同散了架了一般。
　　凶性被激起的两人差点用处特殊能力，好在紧要关头白鱼人收回了骨枪，否则如此近的距离，骨枪击出，熊怪避无可避，重伤他将轻而易举。
　　白鱼人一次次的被熊怪击飞，他没发现的是，他的防御力，抗震力暗中其实在一点点的提升着。
　　肉体之间的碰撞，让白鱼人的身体发育变得更加完美。
　　待到刀疤和蓝謩带着一群全副武装的鱼人战士赶过来的时候，就见到白鱼人和熊怪正勾肩搭背的坐在两个相邻的树墩上用不同的语言欢快的交谈着。
　　让赶来的鱼人战士们大跌眼镜。
　　白鱼人和熊怪之间长达近一个小时的肉体搏战，总体来说是白鱼人略逊一筹，但其实并没有决出最后的结果。
　　此时的熊怪也对白鱼人彻底的服了气，可怕的特殊能力，肉体力量也不弱，最重要的精明的智慧，两人在交流的时候，大部分都是白鱼人明白过来熊怪的身体语言。
　　才短短几句交谈，这位领主甚至都可以理解学会自己熊语的几个短词并使用出来。
　　这是一位值得相交的智慧出众，也实力强大的领主，熊怪心里如是道。
　　熊怪伸手指了指太阳升起的地方，随后双掌拍胸做出搏斗动作一脸意犹未尽的看着白鱼人。
　　熊怪认为这种适可而止的肉体搏斗能够增强雄性生物之间的特有感情。
　　“明天继续战？
　　可以。”
　　白鱼人爽快的答应了熊怪的约战。
　　果然，智慧的白皮领主也是一只和自己一样雄性生物，见白鱼人干脆的答应下来，熊怪哈哈大笑的拍了拍白鱼人的肩膀。
　　这一天，不但救回来了小鱼人，更解决了领地北面的一些风险问题，白鱼人的心情也还不错。
　　今天过后，来密林中捕猎的部落鱼人们只要着重防备领地东面的暴躁生物就行。
　　带着部落的鱼人战士们，白鱼人告别熊怪踏上返程。
　　临行前，白鱼人见到熊怪的领地方向走出一只比熊怪略小的灰皮熊怪，她的身后还跟着三只小熊怪，这是熊怪领主的家人见熊怪迟迟不回家，所以出来寻找他了。
　　白鱼人记下这几只熊怪的气息，扭头踏上归途。
　　“这么说，熊怪和尊者您成为了朋友吗？”
　　阴沉沉的天空下，白鱼人一行人返回部落，听完白鱼人的简短叙述后，刀疤兴奋的开口问道。
　　“尽管如此，你们以后也不可以随意跨过领地边界，熊怪是一名拥有智慧的强大领主级生物，这是对他必要的尊重。”
　　白鱼人叮嘱道。
　　“是的。”
　　鱼人战士们齐声应道。
　　自家尊者能够与那么庞大的一只语言不通的生物成为朋友，在他们眼中是一件不可思议的事情，可事实就是这样发生了。
　　这就是大鱼人的力量与智慧了吧，鱼人战士们心想着。
　　返回鱼人村落的时候，天已经快彻底黑了下来，乌云压盖，可预见的一场暴雨即将到来。
　　被刀疤蓝謩二人带回来小鱼人蓝j则被部落族人们狠狠的教训了一顿，最后眼泪婆娑的小鱼人还是在白鱼人的安慰下停止了哭泣。
　　由白鱼人做主，将小鱼人暂时交由蓝岚鱼人姐妹看管，直到成年。
　　教训完小鱼人，和鱼人长者寒暄完毕，白鱼人飞快吩咐鱼人战士们加固房屋，以防房屋在暴雨中被倾倒。
　　几乎在鱼人战士们完成工作的下一刻，给部落战士们分发完肉食的时候，彻底封住几个地穴的时候，如注的暴雨就来了。
　　习惯了干燥环境的鱼人战士们躲进了屋子里，透过窗户往外看去，却视线模糊，放眼看去都是密密麻麻形成灰色细线的雨水。
　　即使相隔不到十米远的两个屋子，也只能透过雨幕堪堪看到对方的模糊屋影。
　　白鱼人颁布给鱼人长者的生育计划任务已经展开，已经有几对结为伴侣的名单交到了白鱼人的手中。
　　雨幕中，也正是部落鱼人们交合的好时机。
　　冰湖的水面不停的上升，底下的冰块也在这场瓢泼大雨下开始飞速解冻，雨停之时，就是冰湖彻底解冻的时刻。
　　这个时候，那些躲入湖底的生物也会一群一群的冒出来。
　　宝石湖将重新焕发出繁荣生机。
　　鱼人小屋中的白鱼人，看着雨幕中的鱼人村落，眼中若有所思，他在思考着部落将要前进的方向。


第54章 入湖
　　这一场暴雨一直持续到深夜里。
　　部落鱼人们躲在屋子里，避开如针线般滴落下来的雨水。
　　这雨水的强度能将一些普通生物困在原地。
　　第二天天快亮的时候，暴雨终于停了。
　　宝石湖湖面的面积在这丰富的降雨量下扩大了许多，与夜行者部落的营地之间的距离从200米左右缩短到100米。
　　白鱼人发现，几乎是一夜之间宝石湖里就多出了数十道陌生的生物气息。
　　在这场暴雨过后，宝石湖的冰层全部解冻了。
　　远处的密林更是显得更加翠绿，各色植物在雨水的滋润下疯狂生长。
　　周围的环境变得潮湿，水汽充足，随着太阳的升起，密林中更会变得无比闷热。
　　天还未亮，白鱼人是被一阵饥饿感迫醒的。
　　在这黎明前的黑暗里，鱼人村落里一片宁静。
　　早早醒过来的白鱼人来到储食地穴，打开地穴。
　　地穴的入口封闭的很好，洞内依旧相对干燥，没有在暴雨下发生坍塌事故，里面的冰块以及食物保存完好。
　　白鱼人取出50多斤的娜迦肉。
　　将50多斤的娜迦肉吞下肚，愉快的享受了一番力量增长的快感，随后身体就被饱腹感充满了。
　　昨日和熊怪战斗所受到的伤势也完全恢复，白鱼人准备今天继续和熊怪对战，训练自身的肉搏能力。
　　稍稍休息，鱼光泛白，部落鱼人们也开始走出房屋，开始第三天的正式陆上生活。
　　昨夜，除了刀疤外，其余五名雄性鱼人战士都找到了对应的雌性鱼人战士一同过夜。
　　相信过不了多久，部落里就会有鱼人蛋开始诞生。
　　部落的围栏已经建成了一半。
　　面朝密林的一面已经被一根根削的平整的五米高碗口粗的树干围成的整齐围墙围住。
　　在木质围墙的北面和南面各设置了一个出入口。
　　朝阳升起，不用白鱼人下命令，部落鱼人们就在鱼人长者蓝碁的带领下开始继续领地的建设。
　　从密林中挑选出一根根合适的树干，修剪完毕后将其中一头削成尖状，随后几名鱼人战士一起用力将树干整齐的插入地下。
　　木墙将整个鱼人村落包围在内，在空旷的沙地上人工的建立起了一道村落屏障。
　　蓝謩与八名鱼人战士组成的精锐捕猎小队照常负责部落的捕猎以及警戒。
　　蓝謩身为捕猎队长的表现还算不错，白鱼人决定过几天就赐予蓝謩第三个特殊称号，让其更名正言顺的带领捕猎队。
　　部落里的族人们各司其职，反倒是白鱼人和跟随在身边的刀疤成了最闲的人。
　　早晨七八点的时候，终归是敬畏新诞生的夜行者部落的力量，豺狼人们还是准时的带上了两只黑皮野猪，整整一百斤的肉食来到了部落。
　　并且队伍由族长霍格亲自带队。
　　除了白鱼人规定的肉食，霍格还带来了整整二十柄精致的狼牙棒，上贡给夜行者部落。
　　白鱼人毫不客气的全部笑纳了。
　　霍格还带来了地精们的消息，他们让豺狼人们代为传话，一定在短时间内为大鱼人尊者打造出满意的铁器工具。
　　对此白鱼人不置可否。
　　要不是忙于领地建设以及人口的发展，白鱼人老早带着鱼人战士们杀过去了。
　　就像娜迦将能够打造青铜武器的绿林人部落困在小岛上，白鱼人心中也有将地精们困在地穴里圈养，从此只为夜行者部落打造武器装备的想法。
　　夜行者部落高高立起的木墙也让豺狼人们吃了一惊。
　　不比地精们制成的矮小木墙，夜行者部落高达五米的有序木墙无论防御力度还是本身的气势都狠狠的震慑到了豺狼人一族。
　　“那么尊者，我们告辞了。”
　　豺狼人头领霍格越发恭敬的对白鱼人告辞道，白鱼人尊者的尊称也从部落鱼人口中流传开来。
　　对于身躯越发强壮，气势也跟着变强的白鱼人，再加上二十多名强壮的部落鱼人，霍格再也升不起反抗的心思，决定就此臣服与夜行者部落。
　　“嗯，刀疤，你去送送他们。”
　　对豺狼人部落心态的改变，让白鱼人这次都没走出鱼人小屋，懒洋洋的吩咐道。
　　刀疤领命，带着豺狼人队伍绕过正在施工建造的另一边木墙走向密林。
　　“刀疤兄弟，还望你多多在尊者面前为我们豺狼人一族说说话。”
　　霍格客气的对刀疤开口道。
　　然而对豺狼人的语言刀疤根本听不懂几句，只是不好意思不回话，只能微微点点头，倒是让霍格暗自一阵白高兴，临走前，霍格还拿出一柄更为精致的匕首送给刀疤。
　　刀疤收下匕首，心满意足的霍格领着豺狼人战士们前脚刚走，刀疤就拿着匕首来到了白鱼人面前。
　　听完刀疤的叙述，白鱼人对霍格的为自保做的小动作没有什么过激反应，只是笑了笑，告诉刀疤，下次照样像今天这样应付就行了。
　　如今冰湖彻底解冻，部落鱼人们又多了一个新的捕食地点。
　　但宝石湖如此大，里边的生物种群错综复杂，白鱼人准备先自己探索一番附近的湖域，在派捕猎队去探明的区域进行捕猎。
　　“刀疤，我们走，去湖里探一探。”
　　下午还要赴熊怪的战约，只能在上午的时候在湖中探险。
　　“是的尊者。”
　　刀疤待命。
　　“噗呲噗呲。”
　　多眼的一条触手忽然从地下伸了出来。
　　“什么，你要去湖中？”
　　白鱼人搞懂了多眼的意思“行，那你出来吧。”
　　白鱼人想了想，允许了多眼的意思。
　　自从暴雨开始降临后，鱼人小屋旁的多眼就一直处于兴奋状态，显而易见的，多眼是一只适合生活在水中的生物。
　　多眼庞大的身躯从地穴中钻出，引起了部落里鱼人战士们的惊呼。
　　他们没想到，大鱼人尊者的那只触手宠物的本体会是如此的巨大。
　　吩咐长者蓝碁和猎队队长蓝謩看守好领地，白鱼人带着刀疤和多眼走向湖边。
　　在暴雨过后，湖面上涨淹没了不少沙地。
　　湖中的生物气息每时每刻的增加着，越靠近湖边白鱼人就变得越谨慎。


第55章 影鳄
　　宝石湖的面积很大。
　　当初白鱼人匀速奔跑着横跨冰面就花费了小半天的时间，宝石湖的大小可见一斑。
　　如此大的一个湖中的众多生物在寒潮来临的时候有部分通过入海口躲入海中，也有很大一部分直接藏进了湖底中。
　　此时冰湖彻底解冻，湖底中的生物们一个个从地下跑了出来。
　　其中不乏有凶残的水生肉食生物。
　　宝石湖变得危机四伏。
　　当初凯先知让白鱼人趁着冰湖未解冻跨过湖面，正是因为他知晓解冻后的宝石湖的危险做出的好意提醒。
　　清晨下的湖面波光粼粼，湖中的冰水温度很低。
　　刚刚来到湖边，一接触到清澈的湖水，多眼就迫不及待的冲入了湖中。
　　多眼巨大的身躯进入水中一下子变得灵活起来，八条触手滑动着游向湖中，湖水的深度很快淹没多眼的躯体。
　　白鱼人摇摇头，也带着刀疤一个纵身跃入湖中。
　　冰凉的湖水透过角质甲沁入白鱼人的身心，令白鱼人思维一清。
　　水下的世界虽然渐渐热闹起来了，但比白鱼人第一次看见的时候还是冷清了太多，湖中的植被生长还需要一段时间。
　　湖水很清澈，白鱼人放眼望去就能看见稀疏几条游鱼，还有几群鱼群，也不知道一夜之间是从哪冒出来的。
　　在水下自如的行动是白鱼人天生的能力，身边的刀疤更别说了，进入湖中后借助着水力，敏捷度比起白鱼人也逊色不了几分。
　　多眼进入湖中后兴奋异常，摆动着身体在湖中肆意游荡，不时的卷起几只游鱼吞入口中，它在水中的游荡速度比白鱼人还要快，八条触手舞动，每一下都能在水中游出十几米。
　　深邃的湖泊对多眼有种莫名的强烈吸引力，多眼很想往深处去探索一番，离开前，它忽然想到什么，停在原地，而后回头游回白鱼人身边。
　　多眼用触手包裹住白鱼人用力的摩擦了一番，“嘤嘤嘤”多眼在水下竟然能发出好听的声音，这道声音包含着对这名填饱自己饥饿，喂食自己十几天的白皮生物的感情。
　　最后看了白鱼人一眼，多眼的触手放开白鱼人，往宝石湖深处游去。
　　它庞大的身躯在水中灵活异常，沿途的游鱼吓得四处乱窜。
　　“这是在跟我告别吗？”
　　看着水中多眼渐行渐远游走的身躯，白鱼人微微一怔，莫名的升起一股失落的感觉。
　　许久，刀疤来到身前，白鱼人才回过神。
　　离开就离开吧，多眼当初应该是被困在了沙地上，如今回到湖中，离开是理所当然的，或许它是去寻找它自己的家人了。
　　如今有了部落，二十多名部落鱼人战士，多眼这只宠物对白鱼人的帮助也已经没有那么大了。
　　收拾好情绪，带着刀疤，白鱼人开始在沙地边上圈定的半圆形湖域里巡视起来，至于宝石湖的更深处白鱼人暂时不准备深入。
　　白鱼人预先划定的半圆形领地湖域面积是沙地面积的两倍，从头游到尾直线距离也需要几十分钟的时间，围绕半圆巡视一圈没有两个多小时完成不了。
　　顺着逆时针方向，白鱼人与刀疤开始探寻。
　　除了游鱼，虾蟹，一些浮游生物等弱小的气息外，很快一道腥味浓厚的生物气息被白鱼人感应到了。
　　对刀疤做了个手势，两人轻手轻脚的朝着那个方向游去。
　　一块光滑的岩石上，一只全身灰黑色，有着一双发着黄光的鸭蛋大小眼睛的鳄鱼出现在白鱼人两人眼中。
　　这只鳄鱼的身体颜色与湖底的漆黑环境一般无二。
　　如果不是白鱼人的胡须先感应到这只鳄鱼，怕是会像那些游鱼一样好奇的靠近那两个散发着黄光的圆形物体，随后被鳄鱼忽然张开的大嘴一口吞下去。
　　鳄鱼嘴巴张开然后合拢的速度太快了，那只游鱼根本没有反应过来。
　　“就叫它影鳄吧。”
　　白鱼人给这只生物做了命名。
　　趴在湖底岩石上的影鳄头尾大概有六七米长，躯干部位肌肉均匀，头部比躯干大一圈呈三角形，长长的尾巴只比躯干小一些，挥舞起来的力量绝对不会小。
　　影鳄全身覆盖有类似白鱼人一般凸出的天然角质铠甲覆盖全身，其上似乎还有细小的锯齿，防御能力不弱。
　　这只影鳄似乎很懒，或许是因为刚从湖底钻出，体力还在恢复。
　　除了张开吃下被发光的眼睛吸引自己送上门的游鱼，白鱼人观察的这几分钟内影鳄始终一动不动的趴在岩石上，只有散发着黄光的大眼珠子不停的闪烁，看样子还没有发现藏在一堆碎石后边的白鱼人和刀疤。
　　刀疤看见这只影鳄也露出了好奇夹杂着谨慎的眼神，看来影鳄这种生物刀疤并没有在海中见到过，应该是陆地淡水湖独有的生物。
　　记下这只影鳄的气息以及方位，白鱼人没有打扰这位冰湖解冻后出现的自己发现的第一支大型水生肉食生物，继续顺着顺时针的方位开始巡视。
　　继续往前游动了数十分钟，影鳄的气息在湖水里淡去后不久，另外一种强烈的夹杂着腥气的新生物气息出现了。
　　这次白鱼人更加谨慎，因为靠近这道生物气息后，附近的湖水里同时飘散开一股浓郁的血腥味。
　　附近估计刚刚发生了一场大型生物之间的厮杀。
　　白鱼人带着刀疤降下，紧贴着湖底爬动，缓缓靠近目标地点。
　　清澈的湖水中飘过一条条细微的血丝。
　　已经很近了，胡须的感应中，不是一条生物，而是两条，就在一百多米外的湖水中。
　　更加小心地靠近，白鱼人贴在湖底，透过岩石缝隙，见到了生物的面目。
　　的确是两只生物，一只十米长，三米多宽厚银白色。
　　一只七八米长，两米多宽厚蓝白色。
　　两只生物都有着大大的脑袋，脑袋是整个身体最大的部位，从头到尾渐渐变小，像是一个圆锥。
　　脑袋上的眼睛十分的小，白鱼人差点没有看见。
　　嘴巴倒是狭长，里边的锋利牙齿数量也不少。


第56章 十天
　　此时，两只圆锥怪物正撕咬着一头三米多长的带刺鳍的黑鱼，吃的津津有味。
　　白鱼人观察了一番，确定这应该是一雌一雄的一对怪物。
　　“如果不张嘴露出利齿，看外貌倒是挺可爱的。
　　就叫胖头鱼吧。”
　　白鱼人给这两只生物命了名。
　　招呼一下刀疤，白鱼人继续开始自己的湖底探险。
　　湖水中已经见不到任何冰块了，随着阳光的照射水温也在不断上升着。
　　阳光的涌入让各式各样藻类植物快速的重新焕发出生机，像是水神亲手绣制的精美花边，平铺在湖底乱石土壤之中。
　　还有一簇簇直立成蘑菇状的真菌植物，通过机体纤维带粘着银莲花，纯洁的颜色诱惑着小鱼仔前来啃食。
　　乱石之间更出现了成千上万的软体动物，有花纹不一的贝类，能够在水中驱动着上下壳游动前进的神奇蛤类。
　　白鱼人还看见一只拳头大小的灰螺喷吐出灰色气流，瞬间将一只游过的红色鱼类冻结，然后伸出口器戳破冰块，像吸果冻一样将那只鱼全部吸吃干净。
　　随意的掰开一只扇贝，白鱼人将贝肉放进嘴里咀嚼，鲜美的味道很是不错。
　　如此多的鲜嫩美味的海产品，终于让白鱼人决定，等到部落的实力到了一定程度，领地和领海要同时扩张。
　　如果能够成为这片湛蓝湖泊的主人，宝石湖之王，那感觉一定很不错。
　　“又有猎食类生物出现了。”
　　像是有默契一般，这些水栖的肉食生物之间都隔了一段距离，白鱼人猜测这些肉食者在寒潮前就已经瓜分了这一篇湖域的领地范围。
　　“bongbongbong！”
　　一阵剧烈的震动响声传来，白鱼人的耳膜被震的生疼，身后的刀疤更是痛苦的捂住了耳朵。
　　“声波攻击？”
　　白鱼人适宜刀疤停在原地，独自一人往声音来源方向跑去。
　　和空气相比，水是传播声音更好的媒介。
　　声音在水中的传播速度是空气的四倍，在水下发出声波攻击，会造成比陆地上更为有效可怕的效果。
　　这时周围的湖水深度已经达到四十多米，抬头望去阳光的射线已经变得柔和，清澈的湖水幽蓝的可怕。
　　“bong！”
　　又是一声震响，清澈的湖水一道可见的白色波纹散发开来。
　　这次，白鱼人的变态视力终于看见了几十米外发出声波攻击的生物了。
　　这是一只洁白的巨大贝壳。
　　长宽大概有五六米，浑身鼓起像一个椭圆形。
　　蓝色外壳上坑坑洼洼，充满了各色被攻击后留下的疤痕，最严重的一道甚至已经凹下去好深一块。
　　刚刚，这只蓝贝壳正是通过外壳的上下开合发出了声势惊人的声波攻击。
　　蓝贝壳的身前被声波震死了好大一群黄鱼，这群翻着白肚皮的黄鱼都近百条，应该就是蓝贝壳之前的攻击目标。
　　蓝贝壳缓缓的靠近死鱼群，裂开外壳，这些死鱼就像飞灰遇见吸尘器一样的被吸入了蓝贝壳的身体中，隐约可以看见蓝贝壳隐藏再壳里的巨大口器。
　　短时间内确认发现了第三位领主级生物，白鱼人继续前行之余，暗自皱起了眉头。
　　宝石湖的面积比不上海洋的广阔，但其中生物的多样性，湖泊中的生物战斗比海洋中还要出现的更密集。
　　看来宝石湖的一方湖域也不是这么好占据的。
　　花费了一个上午的时间白鱼人终于探完了既定的这片沙地前的半圆形湖域。
　　从沙地的南端爬上了岸。
　　在这片大概只占据了整个宝石湖百分之一半圆形的湖域中，白鱼人一共发现了七名领主级水栖生物。
　　影鳄、胖头鱼、蓝贝壳，还有之后遇见的灰色的巨大的湖蜘蛛，还带着一群小蜘蛛，很是诡异。
　　一只浑身血红色，长的精致漂亮的像精灵的精灵鲨，最为神奇。
　　一个水生领主级族群，人脸鱼，大约有一百多条的数量，最为凶残。
　　最后是位于白鱼人白圆形湖域最外点的巨龟，墨绿色皮肤，像是一座小山，体积最为巨大，身边也跟着几只小龟。
　　这只巨龟在湖中的领地范围最为广大，几乎占据了白鱼人规划的半圆形区域的四分之一，实力最为恐怖。
　　白鱼人只远远的打量了一眼似乎就被它发现，随后白鱼人立即带着刀疤掉头离开。
　　重新返回沙地，白鱼人和刀疤都不约而同的出了口气。
　　清澈的湖水将湖中的世界毫无保留的展现在白鱼人眼中，七大领主级生物以及族群，都让白鱼人意识到部落领地前的这片波光粼粼的湖面下，并不平静。
　　危险程度比起密林有过之无不及。
　　“密林中的食物暂时足够部落发展了。”
　　“在部落实力足够，能够绝对统治宝石湖之前，不能在宝石湖里挑起争端。”
　　“让族人们除了取水外，不要深入湖中，与那些出现的领主级生物发生矛盾。”
　　白鱼人对身边的刀疤道。
　　统治宝石湖，是一个漫长久远的计划。
　　“是的，尊者。”
　　刀疤点点头。
　　在他看来，宝石湖不如大海宽广，生物数量，最强大的生物力量或许都比不上海洋，然而宝石湖领主级生物的密集程度，绝对是远超广阔的海洋。
　　这一番查探，花费了白鱼人两个多小时的时间，时间以快至中午。
　　回到领地，领地里的建设依旧如火如荼，白鱼人设计的十米高用来观察周围情况的塔楼已经完成了一半。
　　让刀疤去给部落族人们分享湖中领主的信息，白鱼人趁着脑中记忆还深刻，拿出知识之书木板开始刻画探明的湖域信息。
　　拿着小刀，白鱼人将半圆形湖域中的大概地形，领主的位置粗略的刻画下来。
　　时间来到午后，白鱼人嘱咐好刀疤几人，独自往密林北部走去。
　　在密林中熟练的飞速行进，不多时白鱼人就来到了自己立起的界限石那儿。
　　时间刚刚好，白鱼人一眼就看见了正从密林北部一摇一摆走出来的灰皮熊怪。
　　如约而至的白鱼人让熊怪对白鱼人的好感大增。
　　不必多寒暄，白鱼人与熊怪战做一块儿。
　　每天捕猎，锻炼技能，与熊怪肉搏，吃娜迦肉。
　　时间就这样一天天的过去，眨眼间就来到了鱼人历第二个月的第十天。


第57章 沙地变化
　　十天的时间，白鱼人的身体再次涨大了一圈，身高已达两米，挺直弯曲的背部，与熊怪的身高差距也没有那么大了。
　　领地内的木墙已经完工，两座哨塔耸立在领地的前后两端，站在哨塔上开阔的视野能够轻易发现附近可能对部落存在的威胁。
　　此时两座哨塔上正各自站岗着两名鱼人战士。
　　白鱼人满意的看着自己生机勃勃的部落领地。
　　进食完六十斤的娜迦肉后，朝阳高升，白鱼人走出部落的大门，来到沙地上，刀疤搬着一张躺椅跟在身后。
　　此时的沙地上早已不是空空荡荡，各类螃蟹，沙蝎，河龟随处可见。
　　更重要的是，沙地的一角，还趴着一只气势凌厉的生物。
　　影鳄张开狰狞的鳄鱼嘴，一动不动的借助着阳光消灭嘴里的有害物质。
　　影鳄淡黄色的眼珠在陆地上变成了苍白色，没有瞳孔，看着很是瘆人。
　　是的，影鳄是会爬上陆地休息的，好在白鱼人对部落族人们都有过通告，有了心理准备的部落鱼人没有主动攻击这只庞然大物，至今与它相安无事。
　　沙地的另一角，一只同样巨大的湖蜘蛛也在沙土中摩擦着自己修长锋利的十六道蜘蛛腿，它的背上还爬着数十只脸盆大小的小湖蜘蛛，应该是它的后代。
　　无论影鳄还是湖蜘蛛，都有将沙地当成了安全的游乐场所的意思。
　　在沙地上没有夜行者部落领地存在的时候，这里的确是沙地前湖中领主们的休息室。
　　突然出现的占据了一大部分沙地的部落领地木墙，的确引起了这两只领主级生物的敌视。
　　但不明情况之下，它们并不会贸然攻击。
　　为了凸显部落的存在以及实力，也为了防止两只生物暴走，白鱼人上午的时候就会在这两只领主级生物之间陪着它们一起晒一会儿太阳。
　　偶尔湖面上有一群飞鸟荡过，白鱼人就射出一只骨箭精准的射下几只。
　　一种大红色羽毛的飞鸟味道还不错，尾翼还能喷出小火苗，白鱼人将它命名为火鸟。
　　呼啸而过威力巨大的骨箭如白鱼人所想的一样引起了两只领主级生物的注意。
　　两只生物意识到白鱼人的力量不俗，便也对前来湖边取水的明显是白鱼人族人的部落鱼人们更“客气”了一些。
　　暂时默许了部落领地的存在。
　　照常在两只领主级生物面前刷了一番存在感，白鱼人悠哉的刚在木椅上躺下。
　　“噗呲噗呲。”
　　远处湖面上忽然升起一连串的气泡。
　　看到这熟悉的出场方式以及胡须中的气息感应，白鱼人已经知道来者是谁了。
　　朝刀疤使了个眼色，刀疤立即快步流星的往领地跑去。
　　一边的影鳄也闻到到了来者的气息，立即朝着来者即将出现的相反方向小跑了几步，才谨慎的张开嘴继续晒太阳。
　　湖蜘蛛同样如此，甚至转移到靠近湖边的位置准备随时返回湖里。
　　一阵水花高高溅起，小山一般大小的庞然巨物终于现身了。
　　浑身墨绿色，背着一个灰褐色得乌龟壳，正是沙地前湖域中的顶级领主生物巨龟。
　　他背上的壳上还带着许多生长了多年的藻类植物。
　　背上还有三只比白鱼人还要大一圈的小龟。
　　他一出现，就朝着白鱼人的方向爬来。
　　“小白，我又来了。”
　　嗡嗡的巨响声，略带口音的海族语言从巨龟嘴里吐了出来。
　　“欢迎你，卡索，我已经派人去准备烤肉了。”
　　白鱼人面带笑意地开口回道。
　　白鱼人与这只巨龟约定过烤肉的事情。
　　几天前这只巨龟第一次上岸，并且发现他用海族语言自言自语的时候，白鱼人着实惊了一喜。
　　而当白鱼人用纯正的海族语言与巨龟打招呼的时候，巨龟也带着疑惑的目光很快对白鱼人做出了回应。
　　那时白鱼人手上正拿着一只族人们烤好的鹿腿，便分享给了巨龟。
　　巨龟虽然拥有不俗的智慧，但毕竟是水栖生物，没有技术掌握熟食，烤鹿肉赢得了巨龟的好感。
　　巨龟也更主动的与白鱼人这只“渺小”的生物交谈起来。
　　几番交流下来，白鱼人算是对巨龟有了一些了解。
　　巨龟名为卡索，在宝石湖出生，刚出生的时候卡索也只有脸盆大小。
　　那个时候的卡索在宝石湖中面临着太多的威胁，不谨慎的话很容易丢了性命。
　　好在经历磨难，卡索还是在宝石湖生存了下来。
　　几经波折，卡索的躯体越来越大，随着身躯变大，卡索发现自己遇见的危险已经越来越少了。
　　不受外力的影响，巨龟族的生命长的可怕，漫长得岁月过去了，卡索的身躯也终于长到了现在这个小山一样的地步。
　　岁月让卡索海觉醒了海族语言，拥有了轻微控水的法术能力。
　　并且这些东西都会在巨龟的漫长生命里随着岁月流逝而增强。
　　根据白鱼人的猜测，巨龟或许已经突破了领主级的范畴，达到了周围生物口中，霸主级生物的层次。
　　至于当初拥有更强法术能力的凯先知，白鱼人的认知中凯至少是顶尖霸主级生物的级别，甚至很可能突破了霸主的范畴。
　　“噗噗噗！”
　　巨龟卡索尽力伸出粗短的脖子，一大堆保持完好的鱼类从卡索嘴里吐了出来。
　　其中似乎还夹杂着几颗拳头大小的夜明珠。
　　“小白，我不白吃你家的烤肉，这些东西算是我给你的酬劳。”
　　巨龟卡索尽量放低了声音，但他小山一般大小的身躯声带实在太大，声音依旧传遍整个沙地。
　　远处的哨塔上，木墙边搭起的阶台上，部落鱼人们也好奇的探出了脑袋观察这只第二次上岸的巨龟。
　　他们的眼中并没有害怕，因为在他们眼中，神奇而强大的大鱼人无所不能，连如此巨大的生物都与部落建立起联系，白鱼人的声望在部落中早已达到了顶点。
　　每一名部落鱼人都相信在白鱼人的带领下，夜行者将成为一个伟大的部落。
　　望着巨龟卡索吐出的一地水货，白鱼人没有嫌弃的意思，这些水货都储存在卡索嘴部的储食囊里，干净得很。


第58章 无解的法术能力以及雕像
　　这些水货再加上豺狼人上贡的一百斤肉食，已经超出了夜行者部落一天的食物消耗了。
　　白鱼人倒没有想到巨龟这里竟然也是一条食物来源……
　　在部落人员不增加的情况下，仅凭着这些来源，部落甚至不用出动狩猎队捕猎，就能衣食无忧。
　　这时，刀疤带着几名鱼人战士，抬着几份烤肉走了过来。
　　将烤肉连带着木盆放在巨龟卡索面前，看着色香味俱全的熟食，卡索立即津津有味地吃了起来。
　　部落鱼人们则有序的将卡索吐出的水货带回领地。
　　巨龟卡索没有忘记背上的三只小龟，扔了半只烤全猪上去，就足够三只小龟的食用了。
　　三只小龟或许年龄还不够，智慧并不如卡索一般高。
　　尽量放缓了进食的速度，但近一百斤的肉食还是很快被卡索吃完。
　　一百斤肉食对卡索来说，只是餐前甜品。
　　卡索知道点到即止的道理，吃过既定的烤肉，就不在继续索求。
　　熟食只是他食谱中的调味品，以他的胃口，如果要夜行者部落提供满足他食量的熟食，估计会吃穷夜行者部落。
　　“卡索，能给我说说你是怎么掌握法术能量的吗。”
　　白鱼人见卡索享受了点心，在一边悠闲的晒着上午的阳光，就斟酌着开口问道。
　　湖中的生物一般会在上午和傍晚的时候爬到沙地上，享受这个时间段相对柔和的阳光。
　　享受着阳光的卡索心情显然很好，很快对白鱼人做出回应，可惜答案令白鱼人很是失望。
　　“这个问题我无法回答。”
　　卡索嗡声回道。
　　“为什么呢。”
　　白鱼人抬高头对上卡索的视线。
　　卡索没回话，目光凝视木盆中部落鱼人们给巨龟备好的清水。
　　木盆中的清水在卡索的注视下，一点点的环绕升起，随即形成了一条不断螺旋的的水带。
　　一整盆的清水在巨龟卡索的操纵下，整齐的旋转着落入了巨龟的嘴里，被其一口吞下。
　　“因为我的法术能力是自然而然的诞生的。”
　　“那一天，我想吃一条不远处的鱼，莫名的意念一动，那只鱼周围的水竟然包裹着那只鱼缓缓的飞向我。”
　　“那天起，我才开始渐渐的掌握这种能力。”
　　“至于它是怎么出现被我掌握的，我猜应该是活到一定年龄，精神力足够了，时光之神自然赐下的礼物吧。”
　　巨龟卡索缓缓道来。
　　又是岁月带来的馈赠……
　　白鱼人有些不甘心，难道这种掌握法术能量的能力，只有经过岁月的洗礼，活过足够久的年龄才能拥有吗。
　　不，若是如此，那雌性娜迦，海妖等天生能掌握法术能量的生物又作何解释呢。
　　白鱼人苦思冥想，忽然脑中一亮，随着岁月增长能增加法术能量的，只能是那莫名其妙的精神力或者说灵魂能量了。
　　随着岁月的侵蚀，生物的肉体或许会被不断削弱，但精神或者灵魂却在这股磨练下愈发的凝实深厚。
　　但对于精神力这种东西，巨龟卡索也说不出个什么头绪。
　　与卡索一番交流，时间来到正午，正午的阳光猛烈，巨龟卡索和他的的三只后代要返回湖中了。
　　沙地上的另外两只领主级生物影鳄、湖蜘蛛和其他一些生物也陆续躲入湖中避免毒辣的阳光的照射。
　　白鱼人也回到部落领地，再等一会儿就到了和熊怪肉搏交战的时刻了。
　　鱼人村落里袅袅炊烟升起，部落族人们开始准备午食。
　　鱼人猎食者也带着狩猎队回归。
　　鱼人猎食者是白鱼人新颁布的部落称号，获得称号的正是蓝謩。
　　部落狩猎队的队长蓝謩已经被白鱼人授予了鱼人猎食者的称号，正式与鱼人长者蓝碁、鱼人追随者蓝石（刀疤）并列为部落中三名拥有称号的族人。
　　狩猎队中的其他八名队员，则被白鱼人授予了见习猎食者的称号。
　　接过刀疤递过来的一只烤熟的野猪腿，白鱼人手持着小刀切割着津津有味的吃了起来。
　　受到白鱼人的影响，部落鱼人们也开始学习着用简单的餐具来辅助进食，比起徒手进食，显得更加整洁文明。
　　这时，哨塔上的哨兵传来了讯息。
　　接着白鱼人也感应到了许久未见的地精气息。
　　一名哨兵小跑着朝白鱼人赶来。
　　“尊者那群地精抬了一座您过来了！”
　　哨兵在白鱼人面前单膝跪下，开口道。
　　“什么东西。”
　　白鱼人一时间没领悟过来。
　　好在地精们很快在鱼人战士们虎视眈眈的目光下，心惊胆战的抬着那东西走进了部落木墙之中。
　　“嗯？”
　　白鱼人抬目望去，就看见了那群矮小的地精，用树干制作成简易担架，担架上横放着一尊五米多高的金属雕像。
　　细看那雕像，顶着一头硕大的脑袋，面部四分之一大的狰狞兽瞳栩栩如生，裂到耳根的巨嘴里是密密麻麻的金属牙齿，弯曲的背部上长满了夸张的三十几根黄澄澄的金属骨刺。
　　利爪，凸起的角质铠精细无比，这尊雕像除了高度和一些夸大的地方，竟与白鱼人有九层相似。
　　这群胆小的地精为了讨好白鱼人，竟然在短短十天之内打造出了这么一尊五米高的白鱼人金属雕像。
　　此时正有二十多名地精战士气喘吁吁的抬着这尊白鱼人的雕像。
　　来到鱼人小屋面前的部落广场，地精战士们缓缓的放下了肩膀上的担架，放下的速度很慢，可金属雕像与地面相碰还是发出了一声沉闷的巨响。
　　这尊金属雕像的重量怕是有好几吨重了。
　　地精队长瑞兹小跑着从队伍中走出，来到白鱼人面前跪下。
　　地精的观察能力还不错，只是一眼，瑞兹就发现白鱼人又变强了许多。
　　感觉到白鱼人的视线落在自己身上，瑞兹赶紧开口。
　　“白皮尊者，我是负责这次运输的队长。”
　　“您要的装备工具我们冷月地精一族已经打造好了一部分，还有这尊金属雕像，是我们冷月地精一族对您效忠诚意的体现，希望您能满意。”
　　瑞兹见白鱼人没有开口的意思，就一口气把话说完。


第59章 对地精一族的判决
　　“这尊金属雕像的确不错，为此我可以原谅你们在娜迦族进攻时的表现，毕竟你们本质就是胆小卑劣的种族，能在当时不反戈一击就已经是很好的表现。”
　　白鱼人淡淡的开口道。
　　在当时的情况下，几乎每一条娜迦都比白鱼人还要强壮，若不是地精们知道白鱼人还有可怕的特殊能力，他们绝对会临时反戈一击。
　　倒向看上去更加强大的娜迦族。
　　这番话让瑞兹黑色的脸皮都泛出了一丝可见的红意，但他一时间无法反驳白鱼人的话，他的族人的确胆小懦弱，包括拥有强大铸造天赋的地精匠师瑞格都摆脱不了这种本性。
　　瑞兹这位无所畏惧的地精队长，只是族中的一名异类。
　　瑞兹来不及为族人辩解，白鱼人继续开口了。
　　“刀疤，你过来。”
　　白鱼人朝身边的刀疤招招手。
　　瑞兹看到来人脸上那熟悉的一道刀疤，想到什么，预感不妙。
　　“刀疤被你们追杀过，还记得吧。”
　　“对我们夜行者部落的战士出手，你们做好被灭族的准备了吗？”
　　白鱼人手爪划过右手小刀上的刀面，刺耳的摩擦声中，刀面上一道深深的划痕清晰出现。
　　白鱼人带着兽性杀意的语气，让瑞兹意识到这句灭族并不是在开玩笑。
　　“白皮尊者，请饶恕于我们一族，当初下令对刀疤大人出手的是我，您要杀就杀我吧。”
　　瑞兹扑通一声的将脑袋深深的磕在了地上。
　　想到自己的族人被白鱼人屠杀的景象，瑞兹的身躯颤抖起来，眼眶泛出了红意。
　　十天的修养，部落鱼人们都恢复到了健康的状态，也已经越发的适应陆地生活，部落鱼人们原本绿色的皮肤甚至神奇的泛出点点蓝意，以如今夜行者部落的实力，瑞兹丝毫不怀疑他们拥有能够灭杀冷月地精一族的实力。
　　更何况还有一直压着地精一族打的豺狼人们从旁协助。
　　因为自己无意的举动！
　　冷月地精一族面临着真实存在的灭族危机！
　　既然如此，那么就用自己的命来换回一族的生机吧，希望白皮尊者能够答应，瑞兹心中觉悟的想着。
　　白鱼人看着瑞兹的表现，眼底倒是闪过一丝惊奇。
　　瑞兹的性格更像是一只粗莽但无畏惧的熊怪而不是胆小懦弱的地精。
　　他的瘦弱的地精身躯里，装着的是一只熊怪灵魂。
　　比起胆小懦弱怕事的奴隶，这种性格的奴隶仆从对于掌控者来说其实更为喜欢。
　　地精一族还有用处，灭族是不可能灭族的。
　　闭上眼睛微微思考，白鱼人有了一个主意。
　　“瑞兹，当初对刀疤出手的那几个人不止你一个吧。”
　　白鱼人开口道，声音古井无波。
　　瑞兹咬了咬牙：“还有我手下的小队，但他们都只是听从我的命令”“不必多说。”
　　白鱼人伸手止住了瑞兹的话头。
　　“你将他们全部带到夜行者部落，对了，还有地精匠师瑞格。”
　　白鱼人特地点了瑞格的命。
　　“瑞格是我们一族最为天才的匠师，我”“闭嘴！”
　　白鱼人咆哮着打断了瑞兹的讨价还价。
　　“替夜行者部落效命十年，我将放你们离开。”
　　“期间有任何一名地精逃离，我都将视为你们自动放弃这次换取你们一族生机的唯一交易。”
　　“到时我将直接出手灭杀你们！”
　　效命十年？
　　瑞兹愣在了原地，他原本以为，白鱼人点名的这些人员都将死在夜行者部落的手中，用以平息白皮尊者的怒火。
　　能够不死，只是效命十年，白皮尊者似乎比自己想象中的仁慈。
　　“你回去复命吧，明天日落之前我要见到你和你的小队，还有瑞格一定要出现在我的部落。”
　　“否则，我将亲自率领部落的鱼人战士，连同冰湖豺狼人一族，踏平你们地精的领地。”
　　“你们领地的命运握在你们自己手上。”
　　白鱼人毫不留情的驱走了瑞兹。
　　地精队长瑞兹走神的带着队员们放下器具，走出了高大的领地木墙，一边的刀疤倒也没有趁机给瑞兹几个教训，面无表情的看着瑞兹一行人出村，就回身返回到尊者身边。
　　刀疤返回领地广场就见到鱼人猎食者已经带领着族人们将白鱼人的雕像卸下。
　　一众部落族人们用结实的蔓藤缠住雕像，在白鱼人的许可下，将大鱼人金属雕像立在了广场的正中心，面朝宝石湖。
　　大鱼人雕像立起，部落鱼人们都发出了高兴热烈的呼喊声，这栋五米高的金属雕像气势不凡，细节完美，可见地精们的确是用了心的铸造出来。
　　瑞兹带领的地精小队还带来了白鱼人要的工具，一些剪刀，针，样式更简洁的小刀，铁锤子，铁锥等寻常的工具。
　　白鱼人拿起这些工具，凭借着脑海中的记忆，一一交会族人们使用方法。
　　得到这些神奇工具的部落鱼人们欢喜不已，个个热情十足的学习着新技巧。
　　白鱼人颁布了几项任务，去悬崖边开采岩石加固木墙，用剪刀裁剪合适的兽皮装饰乃至服装等等。
　　至于白鱼人描述四尖三刃刀武器，地精们则并没有完成。
　　时间一点点的过去，与熊怪约定的时间到了。
　　带着鱼人追随者，白鱼人照常叮嘱族人们看好领地，就往密林钻去。
　　十天的时间，期间又下了几场雨，密林中旺盛的植被达到了顶峰。
　　这让密林中的普通生物们乐开了花，旺盛生长的植物就代表了无限充足的食物，能够让它们欢快满足的繁衍生息。
　　普通生物数量的增加则意味着鱼人这种食肉生物口粮的增加，这是一个良性循环，领地的产出因此更加丰厚。
　　密林的变化白鱼人看在眼里，充足的食物来源也让白鱼人对生育计划更为上心，相信过不了多久，部落中就要有鱼人蛋诞生了。
　　在密林中穿梭，白鱼人很快来到了界限石处。
　　隔着老远，就看见了靠在界限石上拿着一条细小树枝打着牙祭的庞然大物，正是熊怪。


第60章 旗鼓相当以及半人马族群
　　熊怪似乎刚刚吃过一顿，这时正在坐着消化肚里的食物，见到白鱼人并没有像往常一样直接扑了过来，反而咧嘴傻笑冲着白鱼人招招手。
　　“老白，刚吃完，先等我消化消化。”
　　熊怪用不熟练的海族语言夹杂着熊语对白鱼人道。
　　幸好十天的时间，以白鱼人的智慧已经完全学会了易学的熊语，能够听懂熊怪乱七八糟话语中的意思。
　　至于熊怪学习海族语言，则是在白鱼人的建议下主动要求的。
　　夜行者部落已经开始整体学习能够略微增加智慧的海族语言，而部落在白鱼人的带领下必将越来越繁华强盛，届时被白鱼人奉为部落主语的海族语言，也将成为通用的交流语言。
　　学习海族语言对熊怪有好处的。
　　“老熊，最近领地内有什么变化吗？”
　　白鱼人带着刀疤一摇一摆的在熊怪身边坐下。
　　熊怪没有名字，白鱼人直接称呼他为老熊。
　　他的三个儿子则直接称呼为熊大、熊二、熊三。
　　与熊怪的关系变好，也能展开基础的交流后，白鱼人就与熊怪有过不少交流。
　　因此也得知了熊怪的领地的北面一直有一群残暴的半人马在觊觎熊怪的领地。
　　为此熊怪夫妇曾多次与半人马族群展开过激烈战斗。
　　熊怪的领地并不平静。
　　“没什么变化，只是昨天一支半人马小队跨过领地界限，想要暗地里往我的领地这边推进界限，我直接动手赶走了他们，他们还留下了两具尸体。”
　　熊怪一手剔牙，一边毫不在乎地开口道。
　　“.”白鱼人无言。
　　“对了半人马的肉你还没吃过吧，我还特地留了一具给你，待会时间到了熊孩子他娘就会送过来。”
　　熊怪想起了正事。
　　“那就谢谢了。”
　　白鱼人开口道。
　　熊怪的脾气很符合白鱼人的胃口，本身的实力也足够强大，这段时间与白鱼人已经成了名符其实的领主朋友，建立了友谊。
　　熊怪有求的话，白鱼人不介意力所能及的帮一帮熊怪一家子。
　　不过看熊怪的语气，领地内的威胁他还足以应付，既然如此白鱼人也没有主动掺和他人事务的意思。
　　“不用谢，老白你的肉体力量每天都疯了一般的快速增长，怕是过不了多久，我就不是你的对手了。”
　　熊怪感叹道。
　　白鱼人身躯变得强壮，感受最深的还是每日与白鱼人肉搏，成为白鱼人御用“陪练”的熊怪。
　　十天不间断的肉搏战斗，熊怪眼睁睁的看着白鱼人的身躯变得更加恐怖，战斗的时候表现出的力量和敏捷与十天前已是天壤之别。
　　“消化好了吗，那就来开打吧。”
　　白鱼人战意勃发。
　　熊怪拍拍肚子，咆哮一声，做出了战备状态回应白鱼人。
　　“来！”
　　白鱼人这次直接手爪握拳朝着熊怪砸去，有心试试自己的力量。
　　熊怪毫不客气，同样一熊掌扇了过来，熊掌包裹住白鱼人的拳头，将白鱼人的拳势轻松的挡了下来。
　　看来想要在力量上与熊怪持平，还需要一段时间的发育。
　　白鱼人拳头被轻松挡下，直接化拳为爪，熊怪见状收回了自己的熊掌。
　　身体力量增强的情况下，同样的利爪在白鱼人手中能发挥出更强的破坏力，更别说利爪本身也跟着白鱼人的身体一起变的更加锋利坚硬。
　　熊怪的恢复能力极强，白鱼人利爪伸出即毫不客气的连续攻去。
　　这么些天的肉搏，白鱼人对自己鱼人利爪的运用更加得心应手，进攻的时候各种刁钻的角度让熊怪防不胜防，白鱼人正在琢磨着要自创一套鱼人利爪功法。
　　熊掌的熊掌拍击在白鱼人身上，已经不能拍飞白鱼人了，只能击退两三米远。
　　场面上，白鱼人已经可以与熊怪斗个旗鼓相当。
　　白鱼人也发现。
　　熊怪身体最强的其实不是力量，而是体力与恢复力。
　　半个多小时高强度的肉搏后，白鱼人已经感觉到一些疲累，熊怪却依旧大气不喘。
　　而白鱼人能够和熊怪斗的旗鼓相当，更多的靠的是自身的敏捷，锋利利爪的威胁，以及角质铠的防御力。
　　熊怪领地里传来一阵窸窣声，三只小熊从中钻了出来，身后还跟着一头熊怪夫人。
　　发觉来人的熊怪和白鱼人相视一笑，停下了战斗。
　　三只小熊飞速的跑了过来，来到熊怪身边亲昵的环绕着他们的父亲打转。
　　他们还有些畏惧白鱼人，不敢过于靠近白鱼人，尽管熊怪夫妇一直在说那鱼头是位好人。
　　可白鱼人的形象在三只小熊眼中实在太过狰狞。
　　熊怪夫人也慢慢的走过来，她的背上还横放着一只半人马的尸体，想来应该就是带给白鱼人的。
　　果然，熊怪夫人将半人马尸体放到白鱼人面前。
　　“老白，这个你们带回去吃吃看，半人马品性不怎么样，肉质倒很是美味。”
　　熊怪夫人的声音同样带着熊类特有的粗旷风格，但比起熊怪的声音又稍微柔和几分。
　　“那我就不客气了。”
　　白鱼人笑着回道。
　　低头看去，就见这半人马身高大概有两米出头，体长近三米。
　　半人马有着强壮的马匹的下半身，从马脖子部位又再次延伸出腹部胸部以及之上的丑陋头部。
　　半人马还有一对修长精壮的手臂，臂上的手掌有五指，可以灵活的使用器具。
　　这只半人马全身的皮肉仿佛被什么梳理过一遍一样诡异的有规律的拉耸着，七窍流血，看样子应该是中了熊怪的震荡波攻击而死。
　　“刀疤，交给你了。”
　　白鱼人拍了拍自己小跟班的肩膀。
　　刀疤当仁不让的开始寻找蔓藤绑缚半人马至少三百斤重的尸体。
　　就算剔除掉骨头和内脏，这只半人马也能给白鱼人提供一百多斤的肉食。
　　白鱼人邀请熊怪去自己的部落做客，却再次被熊怪拒绝之后，于是告别熊怪一家子，白鱼人带着背负好半人马尸体的刀疤返回部落领地。
　　“尊者，为什么熊怪领主不肯来我们部落做客呢？”
　　刀疤疑惑的问道。
　　“应该是顾及到领地的安危，走不开吧。”
　　白鱼人看着半人马的尸体若有所思。


第61章 肆虐的风龙
　　白鱼人回到部落，新奇的半人马尸体自然引起了族人们的围观。
　　“这生物长得可真丑。”
　　小鱼人蓝霁只看了几眼就跑开了。
　　这也是大部分部落鱼人的感受。
　　不同生物间的审美，不可同于而言。
　　趁着族人们看个稀奇的时间，白鱼人趁机拿出知识之书，在众人的目光下在知识之书背面的地图上面熊怪领地所在记号的北面刻画下半人马族群的标记。
　　并向族人们介绍了一些半人马的资料。
　　这样更可以加深族人们对周围领地势力的印象。
　　陆地上的生物总量或许比不上海洋，然而一个接一个出现的智慧种族数量却不是海洋能够比的。
　　生物从海洋进入陆地，必有其中的道理。
　　夜行者部落的鱼人战士们包括白鱼人自己，都对这片充满各色族群的世界，充满了好奇向往，或许还有一丝隐藏在内心深处的征服欲。
　　征服这片密林，乃至整座宝石湖，甚至整个大陆。
　　夕阳来临，夜行者部落开始进行例行的晚食。
　　白鱼人自己则一天一顿娜迦肉，在偶尔吃一些烤肉打牙祭就足够了。
　　在加上多眼的突然离开，部落的食物需求降低了许多。
　　十天来部落里每天的食物都有一些剩余，储物室已经堆放了数量不少的肉食，而地穴的冰块在高温下储存不了多久。
　　好在白鱼人脑中的知识里有制作肉干的办法，即使没有冰块也能储存这些多余的肉食以备不时之需。
　　盐泽，熏制，风干，白鱼人将脑海中的知识传进了部落里。
　　部落鱼人们学的很快，而且族人们也非常喜好囤积食物。
　　于是，各式各样可以长久保存，还别有味道的肉类也在部落中出现。
　　晚食完毕，白鱼人开始给四名先行者复习海族语言以及一些知识。
　　知识包括周围的生物，鱼人手爪的一些招式，白鱼人也会像四名先行者打听一些关于海洋里生物的讯息，相互交流。
　　复习的过程不长，月上树梢的时候，四名先行者就被白鱼人驱离。
　　时间还早，四名先行者来带篝火边，身边各围着几名部落鱼人，开始描述得自白鱼人的语言文字以及知识。
　　整个夜行者部落的智慧都在这个过程中不断提升着与此同时，沙地往南，冷月地精们的领地上，在明亮皎洁的双月月光之下，却迎来了一位不速之客。
　　地精领地地穴入口，错综复杂的地穴通道往下，一间数十平米大的大洞穴房间里，正坐着族长瑞斯和队长瑞兹。
　　十数颗硕大的珍珠镶嵌在房间顶上，放射出柔和的光芒为两人带来光亮。
　　瑞兹的脸上显得有些忐忑不安，瑞斯则面色变换不停。
　　关于瑞兹追杀刀疤的事情，瑞斯是知道的，当初他还提议将刀疤当做美味的‘海鲜’贡献给白皮领主。
　　早知道如此，当初直接杀掉刀疤做成肉汤，或许就不会出这么多事情了。
　　可惜世上没有这么多后悔药可以买。
　　许久，瑞斯长出一口气，好像花费了莫大力气一般的开口道：“只能这样了”近二十名地精战士，特别是再加上地精匠师瑞格，这几乎抽走了冷月地精一族三分之一的力量。
　　削弱族群的实力，这对想要振兴一族的瑞斯来说是相当难受的。
　　可白鱼人的实力太过恐怖，夜行者部落也已经悄悄崛起，容不得瑞斯反抗。
　　不过好在只是替白皮领主效力十年，并不是直接砍头谢罪。
　　有族人再为白皮领主效力，这样的话，也算是与白皮领主扯上了一点关系，瑞斯安慰自己的想道。
　　瑞斯开口传出的声音沙哑，吓了瑞兹一跳。
　　“族长，那我明天带队出发吗？”
　　瑞兹踌躇着开口问道。
　　既然做出了决定，瑞斯也就不再犹豫，果断的回道：“嗯，一早就出发，瑞格那里我会搞定。”
　　“白皮领主这一惩罚不一定是坏事，你到了夜行者部落，要好好听命于白皮领主，如果能趁机交好于如此强大的领主，消除误会，对我们族群的发展有很大帮助。”
　　“十年后瑞格或许已近暮年，而你还正在壮年，好好做，到时候你瑞兹还会是一族的战士队长。”
　　“族长这个位置也不是不可以让给你。”
　　瑞斯拍了拍瑞兹的肩膀。
　　既然族长都已经这么说了，瑞兹自然不在反驳，同时心中的悲观也消散了几分。
　　或许真如族长所说，效命与白皮领主并不是什么坏事。
　　“你先去休息吧。”
　　瑞斯开口道。
　　瑞兹点点头，正打算开口告别，忽然“轰”的一声沉闷响声，震得房间顶上丢下几缕尘土。
　　瑞斯和瑞兹正纳闷间，一名地精战士小跑着进了房间。
　　“不好啦族长，有一头来自迷雾山脉的怪兽占据了我们的地穴出口！”
　　“瞭望塔上看到怪兽踪影的三名地精战士只来得及跑回来一名，其余两名都被怪兽吃掉了！”
　　地精战士慌慌张张，面色惊恐，但嘴里吐出的话语还算清晰明了。
　　“什么怪兽？”
　　瑞斯面色阴沉，“走，先去看看。”
　　想了想，瑞斯直接带步踏出房间。
　　在地穴出口周围的几个小观察洞里，瑞斯和瑞兹见到了怪兽的本尊。
　　这是一头飞龙，深褐色的皮肤，流线型的身材上细看满是一块块匀称而坚硬的肌肉块，高高昂起的三角头颅，头顶上是一坨方形凸起的骨质物，直接覆盖到脖子，完美的护住了头部要害。
　　它的翼展很宽，目测至少在二三十米，此时拉耸下来，能够将身体和双爪完全包裹住。
　　它的双翼大部分都是坚硬的骨头，只有薄薄的一层肉膜，如同一对可怕的刀片翅膀。
　　整个地精领地的地面设施，几座木屋，绵延的木墙都已经被它破坏掉了，大部分似乎都被它的双翼切割，干净利落的一分为二。
　　或许是闹够了，也吃了几只地精果腹，此时飞龙正惬意的跪坐在地穴出口正前方，将头颅也埋入双翼中，闭目养神着。
　　“这是风龙，来自迷雾山脉的怪兽之一。”
　　凝重的声音自身边传来，瑞兹回头一看，原来是地精匠师瑞格。
　　回来了各位，刚刚回到家，群里的小伙伴应该知道的更新一下章节计划。
　　明天开始改一天一更为保底两更，加更则每天一千打赏加一更，一天最多加两更，另外每天推荐票满收藏的十分之一再加更一章，现在收藏是一千八，也就是一天一百八十张推荐票就可以加更一章，这个要求不过分吧　　完美情况下：保底二更，每日打赏满两千二更，每日推荐过一百八一更，最多五更。


第62章 逃生通道（一更）
　　人活得久，知道的东西就多，已经年近四十的瑞格显然在不算短的生命中，听说过风龙这只怪物。
　　“迷雾山脉的怪物为什么会突然跑到我们领地？”
　　瑞斯凝视着闻到讯息，走过来的匠师瑞格问道。
　　“或许是食物短缺？
　　山脉内有其它威胁？”
　　瑞格猜测着。
　　地精一族并不能适应迷雾，因此从未进入过迷雾山脉，里边的状况只能靠一些细节进行猜测。
　　地精一族偶尔可以看见迷雾山脉里的生物出现，但要么是直接离开远去，要么只露个面就重新返回迷雾山脉。
　　似乎迷雾山脉里的生物都对这片密林没有太多兴趣，也或者是畏惧着这片密林中的众多生物。
　　像这只风龙一样直接在密林中落脚，还对密林族群直接出手的就很少见了。
　　“还有关于这只飞龙更详细的资料吗？”
　　瑞斯皱着眉开口问道。
　　“风龙的肌肤很坚硬，我们的弓箭估计对他的伤害不大，而且它生活在毒性浓郁的迷雾之中，完全能够免疫我们的麻醉箭矢”瑞格的音量越来越低，越说越没底气。
　　“我们这么多族人，完全可以冲出去肉搏！
　　蚁多咬死兽！”
　　瑞兹燥热的开口道，丝毫不畏惧体积庞大的风龙。
　　“别说笑话了，看看地面上现在的惨烈状况，风龙杀死我们，就跟我们碾死蚂蚁差不多简单！
　　蚁多咬死兽？
　　你觉得一百只蚂蚁能咬死你吗？”
　　匠师瑞格反驳道。
　　“也就是说，我们无法对风龙造成伤害，而以风龙的庞大体积，强壮可怖的身躯，可以轻易的杀死我们，我们目前被这头怪兽堵在了地穴里出去不得了？”
　　瑞斯总结道。
　　一时间，地穴出口这里变得平静无比。
　　“等等看吧，看看风龙会不会休息足够了，自己就离开。”
　　瑞斯无奈的道。
　　面对这种强有力的可怕生物，瑞斯感觉到一阵深深的无力感。
　　别无他法，只能等待。
　　瑞格他们还不知道白鱼人下达的命令，因此觉得等待是最好的选择，对等待的期限无所谓。
　　瑞斯和瑞兹是知道明天是需要向白鱼人报道的，因此知道等待的期限其实只有一天一夜。
　　怀着沉重的心情，这一等，就直接等到了第二天的中午。
　　期间风龙丝毫没有离开的意思，它不仅吃肉，还吃树叶，周围的几道褐树都被它舔舐了个干净。
　　吃饱喝足的风龙来到地穴出口前面，五米宽的地穴入口它钻不进去，只能伸出自己的爪子往里边掏了又掏。
　　望向地穴的目光，以及举手投足之间都散发着恼怒的气息。
　　一见到这些紫黑皮肤、长尖耳朵的生物，它就联想到那名将它追出迷雾山脉的可恶生物，他们之间是如此的相似。
　　因此，这只原本准备远遁的风龙在月光下看见这群地精后，就毫不犹豫的动手开始了攻击。
　　誓要灭杀这群讨人厌的生物。
　　风龙的抓挠当然没有对躲在深深地穴里的地精们造成伤害，只带出了一大把的泥土。
　　地精战士们见到风龙的动作后就往后退了好远，望着伸出地穴内那锋利硕大的龙爪，每一名地精战士都升起了绝望的感觉。
　　风龙的这番打探地穴的动作也让瑞斯几人明白过来，它并不是无意间停在地精领地，而是在有意的攻击地精一族。
　　只是瑞斯怎么想也想不出来，冷月地精一族是什么时候惹上这只可怕生物的。
　　时间一点一滴过去了，许久，瑞斯开口了：“去夜行者部落求救吧。”
　　“可是，如今风龙还守在出口，我们怎么出去？”
　　瑞兹痛苦的挠挠脑袋。
　　地穴里储存的食物倒是还可以在支撑好久，只是与白皮尊者约定过，今天不带队过去的话，尊者就要视冷月地精们放弃约定，直接来进攻了。
　　如今时间已经是到了中午。
　　“瑞兹你挑好队员，带上瑞格，跟我来。”
　　瑞斯沉声道，随即往地穴深处走去。
　　瑞兹想到了什么，招呼上自己的那队地精战士，拉着不明就里，不知道两人为什么变得这么急的瑞格跟上了瑞斯的步伐。
　　地穴往下，来到属于瑞斯族长的房间。
　　瑞斯来到房间内的一角，众目睽睽之下按下了一个机关，房间侧面的一道墙壁顿时打开来。
　　里边露出的是一个幽深的通道。
　　族里果真是修建有逃生密道的！
　　瑞兹包括周围的地精战士们都兴奋的想道。
　　这样一来，风龙守在地穴出口就没有任何意义了。
　　顺着幽深的通道一直走，众人来到了通道的尽头，一处圆形空间处，前方是绝壁，没有出路。
　　众人正疑惑间，瑞斯让瑞兹和他的小队成员以及瑞格全部走入圆形空间，自己则带着几名族人退回通道内老远。
　　狭窄的圆形空间虽然比通道要宽阔一些，却只是刚好堪堪容纳了这二十几人。
　　“瑞兹，往上推动你旁边的红色石头。”
　　瑞斯的声音传来。
　　瑞兹扭头，就看见了身侧凸出一块半米直径的红色石头。
　　是通道开启机关吗，瑞兹按照瑞斯的话开始推动石头。
　　很沉重，但红色石头还是在瑞兹的全力推动下开始运动。
　　“嗡。”
　　红色石头被瑞兹推到顶部，心中升起喜悦，还不等瑞兹开口对瑞斯报告，周围的环境却发生了巨大的变化。
　　只见原本的通道上方，一块漆黑的巨铁从上至下砸落，彻底的隔开了瑞斯等人，封闭了原本的通道。
　　来不及惊呼，整个圆形空间却猛地开始下滑，“轰隆隆！
　　~”黑暗的空间里传来耀眼的光亮，圆形空间很快停下下滑，原本的绝壁出变成了一个硕大的洞口。
　　“这就是祖先们修建的逃生通道吗，果真是好神奇！”
　　匠师瑞格观察着周围的一切，喃喃自语道。
　　这机关看样子只能启动一次，这不仅是一条隐蔽的逃生通道，更是一个阻隔追杀的防御利器。
　　之前通道的巨铁机关完全能够阻住了可能存在的袭击者，那巨铁的体积更可以出其不意之下反杀强者。
　　见到这给力机关的瑞格，脑中打开一条锻造机关的思路。


第63章 小黑（二更）
　　“出发吧，领地还有一只风龙在肆虐，我们得快点赶往夜行者部落所在的沙地，寻得救兵。”
　　瑞兹听到了瑞格的惊叹，知道了这不是发生了什么意外，而的确是先辈留下的机关，回过神来，打断了瑞格的惊叹，开口道。
　　瑞兹带头顺着光亮找出的方向，走出这地洞。
　　走出洞口，一阵独特的海风迎面吹来，“这里是海岸边上的岩石带。”
　　瑞兹打量了一番四周，很快知道了身处何地。
　　这里距离领地有不短的距离，没想到当初的地精先辈能将逃生通道做的如此出色，瑞兹心里也感叹一番。
　　带上队员们，地精队长瑞兹开始绕路朝着沙地方向快速行进而去。
　　除了向白皮尊者复命，瑞兹还需要说服白鱼人，为将唯一逃生通道给与自己等人的族人们搬救兵。
　　其实族长瑞斯的内心，未尝没有利用风龙对付白鱼人的想法。
　　只是瑞斯也分辨不出能够战胜十名娜迦战士的白鱼人和拥有准霸主级生物身材的风龙两者究竟孰强孰弱。
　　他不敢在惹怒白鱼人，有对白鱼人不利的念头也只是一闪而过就被掐灭，因此他特地嘱咐瑞兹，要将风龙的一切讯息准确的告知白皮尊者。
　　白皮尊者愿意前来救援当然是最好了，若不愿意的话，瑞兹也只能带着族人躲在地穴中，靠剩余的食物支撑着，直到风龙自己离开。
　　这是鱼人历二月的第十一天下午，地精队长瑞兹带着白鱼人索要的人员快速的朝夜行者部落进发。
　　而在今天上午的时候，夜行者部落也发生了一件有关于白鱼人的小事情。
　　“尊者，您让我照看的那枚白蛋似乎要孵化了。”
　　鱼人长者蓝碁带着奇怪的目光来到沙地上。
　　“哦？”
　　正在躺椅上沐浴着阳光的白鱼人睁开眼睛，爬起身。
　　“带我去看看。”
　　不顾周围一些生物的警惕目光，白鱼人起身开口道。
　　这枚白蛋自然是当初石化黑蛇留下的唯一一枚蛇蛋，当初白鱼人将它放在地穴中，组建了夜行者部落后，就将蛇蛋交给了心思缜密的鱼人长者看管。
　　白鱼人也没有向蓝碁说明这是什么蛋，蓝碁只好按照孵化鱼人蛋的办法，找到自己屋内一个阳光充足的地方，将蛇蛋的一半埋入土中，偶尔还浇上一些清水。
　　误打误撞的，没想到几十天过后，如今这枚蛇蛋竟然真的有了孵化成功，有要破壳的迹象出现。
　　带着鱼人追随者刀疤跟在蓝碁的身后，白鱼人走进了蓝碁的木屋中。
　　白鱼人抬目望去，木屋靠窗的一角，一个长方形的木盆中填满泥土，而当初那枚蛇蛋正有一半没入土中。
　　白鱼人靠近木盆，之间蛋壳的表面已经出现了许多细微的裂痕，并且裂痕数量以可见的速度飞快增加着。
　　“尊者，这是马上就要破壳了。”
　　蓝碁在一边开口道。
　　她也有些好奇蛋壳里到底是什么生物。
　　“嗯。”
　　白鱼人可以感觉到，白蛋里那股初生的生机。
　　在白鱼人聚精会神的目光中，“咔嚓。”
　　一声清脆的响声，终于，蛋壳碎了。
　　一个漆黑的拇指大小的小脑袋从中探了出来，尖尖的三角脑袋，脑袋上那清晰的紫色双眼显得尤为瞩目。
　　细长的黑色身躯不断扭动着，这是一条带着神秘气息的小蛇，一边的蓝碁心道。
　　两人没注意到的是，刚出生的小石化黑蛇用仅有的本能确定了闻到的第一道生物气息，也就是白鱼人的气息。
　　随后，它在白鱼人略带惊讶的目光中，以极快的速度吃完了破碎的蛋壳，然后身躯迅速的长宽了一倍，从拇指粗变成了两指宽，有接近四十厘米的长度。
　　吃完蛋壳后，小石化黑蛇探起脑袋，朝着白鱼人不断吐着性子，并发出低沉的嘶鸣声。
　　在学习了多种生物语言后，白鱼人发现自己能够从多方面更加灵敏的体会到陌生生物语言的意思，或许过不了多久，白鱼人会进化成一名语言大师。
　　这时，白鱼人从小黑蛇的嘶鸣声中听出了小石化黑蛇撒娇的意味。
　　它对自己似乎很是亲昵。
　　白鱼人试着伸出手向小石化黑蛇探出自己的手爪，小石化黑蛇顿时迅速的主动顺着白鱼人的手爪缠绕上来。
　　柔嫩的蛇躯顺着白鱼人的手臂游动，在白鱼人全身游了个遍后，干脆的缠绕在了白鱼人的手臂上，脑袋则趴在白鱼人的手背上，警惕的望着四周，阴冷的目光不时的从一边刀疤和蓝碁的身上游过。
　　“这它刚刚是在寻找合适自己停留的部位？”
　　白鱼人动了动自己的手，却发现小石化黑蛇一动不动，只有那显然紫色的眼睛直勾勾的望着自己，满是亲昵的味道。
　　白鱼人有些担心小石化黑蛇朝自己释放石化的能力，但很显然这个担心是多余的，凯先知的祝福并没有发动。
　　小石化黑蛇缠绕在白鱼人的手上，不注意看的话，大多数人都会将白鱼人手腕上的这条“黑丝带”当成一件普通的饰品，而不是一条活生生的小蛇。
　　“许多生物刚出生的时候都会讲看到的第一眼生物认作母亲，它是将尊者您当成了它的母亲吧。”
　　蓝碁看着缠绕在白鱼人手上的小黑蛇，开口猜测道。
　　“嗯，应该是这样了。”
　　白鱼人认同的点点头。
　　这样最好了，也省了自己又要费心思驯化小黑蛇。
　　这几天白鱼人正琢磨着驯化冰蝎，却几经试验都失败了，驯化圈养的道路可并不好走。
　　望着小黑蛇这双紫色的眼睛，想起当初密林中部的领主石化黑蛇的强大实力，以及那可怕的特殊能力石化，白鱼人对这只小黑蛇更加升起几分喜爱之心，也就不介意小黑蛇在自己的手腕上“定居”了。
　　“就叫你小黑吧。”
　　白鱼人伸出手爪，避开锋利的爪子用肉部轻轻摸了摸小黑色的脑袋，给这只小石化黑蛇简单的命了名。
　　小黑眨了眨自己紫色的蛇瞳，似乎在白鱼人的抚摸下十分受用，欢快的接受了命名。
　　感谢“猫猫猫神”打赏的500币~晨星gstar的100币~　　推荐票180本以为很简单的，现在看来貌似有点大- 到现在为止今天的推荐票才102 ，2657的总推荐，而收藏其实已经到了1900 -，今天还是按昨天一千八的十分之一180的票数来加更吧.


第64章 日常以及地精奴隶团（一更）
　　白鱼人带着小黑，重新来到了沙地上沐浴阳光。
　　沐浴阳光能够促进生长期的白鱼人的身体发育，而且还能就近监视如今变得危险的宝石湖域，白鱼人十分喜欢这项活动。
　　白鱼人手腕上的小黑蛇看起来也是同样如此，缠在白鱼人的手上惬意的享受着上午的阳光。
　　“刀疤，去取一块切细的肉来。”
　　白鱼人指了指手上的小黑。
　　刀疤明白了白鱼人想要喂食小黑的意思，点点头返身走向木墙内。
　　很快的刀疤端过来一个木碗，碗里放着小半碗切割的细小整齐的肉条，看肉色应该是山鹿肉。
　　白鱼人用木签挑着一块肉条放到小黑面前，小黑探出脑袋闻了闻，立即张开蛇嘴，几口就将肉条浑沦的吞下了肚，随后眼巴巴的望着白鱼人。
　　看样子鹿肉的味道很符合小黑的胃口。
　　白鱼人失笑一声，继续用木签挑着肉条喂食小黑，小黑来者不拒，直到整整十条相当于小黑身躯两倍大小的肉条下肚，小黑才停下进食，绕着白鱼人的手腕浑身蜷成一团，闭着眼睛不在动弹。
　　肉条可不像小黑自己的蛋壳那么好消化，小黑需要耗费时间来消化吃下去的这些分量不少的鹿肉。
　　今天，巨龟卡索没有上岸，在时间临近正午，沙地上没有多少生物的时候，白鱼人返回了木墙之内。
　　如今部落食物充足，没有开拓领土的必要，白鱼人作为部落族长，很是悠闲，一天到晚也就是吃吃喝喝打打。
　　偶尔灵光一闪，一声令下，部落鱼人们就在白鱼人的命令下，在领地内栽种漂亮的花朵，挖掘排水沟渠等，这些都让让鱼人村落变得更加美丽文明。
　　部落领地周围也没有出现什么针对性的威胁，坐拥宝石湖一角的夜行者部落在这片角落里安静却快速的成长着。
　　白鱼人的生育计划初见成效。
　　今天早晨的时候，鱼人长者蓝碁来向白鱼人报告，已经有三名雌性鱼人战士出现了怀孕反应。
　　相信在120天，6个鱼人月后部落内就陆续会有鱼人蛋开始产下了。
　　族人的数量不断增加，部落才能更加强盛。
　　白鱼人也能依托强大的部落，看到这个瑰丽世界更宽广的美景，不断增长自身的力量，达到前所未有的生物层次。
　　“尊者，那群地精还没有来。”
　　鱼人小屋外，传来了刀疤冷冷的声音。
　　刀疤心中其实还是记得许久前瑞兹带领着地精们对刀疤的那次追杀，毕竟那次刀疤离生死真的只有一线之差。
　　只是地精对尊者，对部落似乎还有用处，这才让刀疤忍住了自己的憎意。
　　“那就准备一下，明天带上狩猎队成员用一个上午的时间，攻占地精领地。”
　　白鱼人淡淡的声音从小屋里传出。
　　这次，白鱼人不是开玩笑的。
　　无论是为了提升部落的向心力，还是单纯的武力收服地精一族，甚至是为刀疤出口气，这一战不可避免。
　　午后，就在白鱼人召来鱼人长者蓝碁，鱼人猎食者蓝謩以及追随者刀疤在小屋里召开作战会议的时候，门外的鱼人战士传来消息，地精队伍来了。
　　“看来刚刚商讨的攻占地精领的计划要取消了。”
　　鱼人长者笑着摇头开口道。
　　“是啊。
　　我还想着痛快的打上一仗呢。”
　　鱼人猎食者蓝謩语气似乎有些失落。
　　刀疤则依旧一脸平静的在一边没有说话。
　　“地精的锻造技术对部落的发展有极大的好处，我们最好将其收为附庸种族。
　　不开战也好，减少地精人口的损失。”
　　“成功收复后，每一名地精对我们来说都是有用处的奴隶。”
　　白鱼人最后开口道。
　　其余三人闻言若有所思，以前的深蓝氏族并不是没有过附庸种族，他们能理解白鱼人的意思。
　　只是思路没有白鱼人那么清晰。
　　不多时，门外传来了地精们的声音。
　　“拜见白皮尊者。”
　　瑞兹带着一众地精战士来带鱼人小屋面前，单膝跪地。
　　周围则是警惕的看着这二十多名地精战士的部落鱼人们。
　　在数量上，这群地精已经与现在的夜行者部落里的人数相等了。
　　质量上的话，现今全副武装，休养生息过后的鱼人战士们要对付地精，就像当初的娜迦战士打鱼人一样，一个打三四个不成问题。
　　“来的还算及时。”
　　“你们都做好了为夜行者部落效命十年的准备了是吗？”
　　白鱼人带着三人走出小屋，沉声开口道。
　　“是的！
　　我们都非常愿意！”
　　瑞兹急切的回道，神情间还带着些急迫。
　　瑞兹身边的匠师瑞格也是一副认命般的表情，路上瑞兹已经跟他说了事情的经过。
　　瑞格知道，自己有生之年或许都要待在夜行者部落了。
　　“很好，那么我宣布夜行者部落地精奴隶团今天正式成立，有效期为十年，十年内你们必须无条件的为夜行者部落服务。”
　　“刀疤，我认命你为奴隶团团长，瑞兹你作为副团长辅助刀疤。”
　　白鱼人下达了一系列早有计划的命令。
　　“领命。”
　　刀疤鱼人躬身道。
　　刀疤显然也提前知晓白鱼人的部署，一脸淡定的来到地精奴隶们面前。
　　“团长！”
　　地精奴隶团的成员们齐声朝着刀疤问了声好。
　　瑞兹一脸苦笑的望着自己的团长，一想到团长曾经被自己带队追杀过，瑞兹就是心中一颤，看来接下来的日子不会好过了。
　　旁边的地精匠师瑞格轻轻的碰了碰瑞兹，瑞兹微微一愣，很快清醒过来。
　　“尊者，我还有事情求助与您！”
　　回过神想到地精领地困境的瑞兹急忙开口道。
　　“我还没有给你们颁布任务呢，就先给我找事情？
　　我的副团长，好好说说吧。”
　　白鱼人走下小屋，来到瑞兹面前，拍了拍瑞兹的肩膀，意味深长的开口道。
　　如此近的距离，瑞兹可以清楚的感受到白鱼人身上恐怖的生物气息。
　　锋利的骨刺，阳光下反射着光泽的玉白色角质甲，恐怖宽厚的身材！
　　这可是一只顶尖的领主级生物！
　　最终2708总推荐，增长 145票，无加更。
　　10号推荐票+190达到总票2898就加更，另外打赏清零


第65章 是当初那只龙吗？（二更）
　　白鱼人两米有余的身高，这要让瑞兹挺直了身，抬高头才能看见白鱼人那硕大的鱼人脑袋，尊者五官依旧是像之前的那么狰狞，残酷，颚下那几缕诡异的胡须在随风轻轻飘动着。
　　在白鱼人的气场下，瑞兹不敢过多的仔细观察，急忙的开口道。
　　“尊者，是一只邪恶的风龙，风龙袭击了我们的领地，并且堵住了我们地穴的出口，导致了我们一族的族人全部被困在了地穴里!”“希望您能出手，援救冷月地精一族，赶走风龙！”
　　“正是因为风龙的阻挡，我们才拖到了下午才靠着启用了只能启动一次的机关通道赶到沙地。”
　　话毕，瑞兹直接跪伏在地，地精奴隶团的地精们也跟着瑞兹一起全部跪倒在地上，齐声请求白鱼人出手。
　　原来是被困在地穴耽误了时间，白鱼人心中的那丝因为地精队伍下午才到的那股微微不快迅速消散。
　　“风龙？
　　这是一种什么生物，你们听说过吗？”
　　白鱼人捋了捋自己的胡须，向身后三名拥有称号的鱼人问道。
　　蓝碁三人对望几眼，脑中却都毫无一点关于风龙的讯息，陆地上的生物信息，他们几乎一无所知。
　　“尊者，风龙极为可怕！”
　　瑞兹想起了瑞斯的嘱咐，要详细给白皮尊者说明风龙的细节，于是主动开始叙说风龙的讯息。
　　听完瑞兹对风龙的丰富描述后，脑中勾画着风龙的模样，白鱼人惊讶如此巨大的生物之余，忽然想起许久之前，自己还在宝石湖西岸的时候见过的那只一路向东的飞龙。
　　那时的白鱼人还刚刚从地下空间爬出，还在迷茫着自己的道路。
　　白鱼人还曾十分羡慕那只强大风龙的自由自在，以及散发出的高等生物威严，发誓要成为像他一样的存在。
　　“该不会真的是那只飞龙吧。”
　　白鱼人心中思绪翻腾。
　　如此巨大的龙类生物，即使如今掌握了多项特殊能力，白鱼人也不觉得自己能有完美的把握能够对付。
　　但如果与自己猜的相符合，真的是当初见过的那只飞龙的话，白鱼人还真的挺想过去见一见这一只飞龙生物的。
　　当初正是在那只飞龙无形间的激励下，白鱼人才有了离开原生族群，一路向东，横跨宝石湖的决心。
　　也正因为这样，白鱼人才打下了这片领地，并且亲手组建了属于自己的夜行者部落，成为一名顶级的领主级生物。
　　“你们建造的地下世界里，食物储备应该不少吧？”
　　白鱼人很快想到了关键，对瑞兹开口问道。
　　“这倒是的，食物储备勉强足够维持十天。”
　　瑞兹算了算，出声回道。
　　白鱼人微微点头，心中暗自下定决心，风龙是要见一见的，至于替地精们赶走风龙，这个就要视情况而定了。
　　余下的地精们带给白鱼人的利益是否值得白鱼人对风龙出手，这个问题值得衡量。
　　而且风龙如果有智慧的话，通过交流或许也能解决问题，十天的时间，说不定风龙就自己走了。
　　见风龙不急于一时，白鱼人决定等明早豺狼人送来肉食的时候，再由豺狼人带着前往从未到过的地精领地。
　　至于地精奴隶团的成员，就全部留在夜行者部落好了。
　　根据瑞兹的描述，风龙很明显是在敌视地精一族，白鱼人不可能带上妨碍自己与风龙交流的地精一同前往。
　　“风龙的事情我知道了，那么接下来，我要给你们颁布任务了。”
　　白鱼人开口道。
　　“第一个任务，瑞格，你得为夜行者部落每一位鱼人战士量身打造一套装备。”
　　白鱼人指了指地精匠师瑞格。
　　“是的，尊者。”
　　瑞格躬身上前。
　　白鱼人要为部落鱼人战士们打造的套装，是在自己的想法之上参考了整个部落族人的意见的。
　　套装包括锁子甲，头盔，两米五长的戟，半米长的腰刀，以及一面一米宽的方形盾牌。
　　这将成为每一名部落战士的的标准装备。
　　全副武装的鱼人战士在白鱼人的训练下，作战能力将增长好大一截。
　　“你多久能打造出一套鱼人套装。”
　　向瑞格描述了套装的细节，白鱼人开口问道。
　　瑞格心中默默的算了一下，开口回道：“大概三天可以锻造出一套，而且我需要三名助手，另外开采足够的铁矿石也需要人手。”
　　白鱼人一拍脑袋，到忘记了打造装备需要矿石炼铁这一件事。
　　“沙地附近有铁矿区吗？”
　　白鱼人这才问到。
　　瑞格确切的点点头：“我们地精一族的本能天赋就是寻找矿石，我已经感受到密林中部那里有一处铁矿，足够开采使用了。”
　　那就好办了，白鱼人心想，直接将地精奴隶团的二十人拨给了匠师瑞格十人，供他指挥完成任务。
　　瑞格立即带着十名地精，在几名鱼人战士的保护下，直接前往密林中部开始勘测铁矿具体位置，并进行初步挖掘，快的话明天就可以开始开采冶炼了。
　　白鱼人转向另一边，“瑞兹，你的第一个任务就是修建你们的休息场所。”
　　瑞兹领命而去，带着剩余的十人前去收集建材。
　　木墙内的面积足够广阔，当初设计的时候，白鱼人就想着这是一座可以容纳千人的大村落。
　　白鱼人将东北角的位置让给了地精奴隶团建造木屋。
　　“接下来地精奴隶团的任务就交给你来监督了，团长。”
　　白鱼人望向身边的刀疤。
　　“是的，尊者。”
　　刀疤点点头。
　　“地精奴隶团的木屋建好，你就让他们开始建造我们之前商讨过的岩石城墙，先造沿湖这一段。”
　　白鱼人道。
　　岩石城墙是白鱼人之前与三名称号鱼人几天前商讨过的内容。
　　木墙的防御力还是太弱了，鉴于宝石湖的众多危险的领主级生物，也为了部落以后的发展，建造一个足够大的，拥有坚固岩石城墙的城池很有必要。
　　不过，建造城池是一项宏伟的工程，以如今夜行者部落的人数，想要将这座预想中的靠湖城镇建造出来，没个几年的时间根本完成不了。


第66章 靠近他我就让你嘿嘿嘿（一更）
　　很长一段时间内，木墙围成的鱼人村落都将是部落的主要生活领地。
　　建造城池，让部落走向城镇化还需要很长的道路要走。
　　“城墙的建设是一个长期工程，慢慢来不用急。”
　　白鱼人最后对刀疤嘱咐道。
　　刀疤了然的点点头，在尊者的规划中，城墙是由一块块巨大的岩石堆砌而成，每一块岩石估计都要花上好几天的时间打磨，而一个城池所需要的岩石数量无疑是巨大的。
　　下午的时光飞快流逝，地精们的动手能力不比部落鱼人们差，在夜晚来临之前，瑞兹带领着地精战士们完成任务，十栋比鱼人建造的木屋要更小一些的屋子已经在木墙内的东北角矗立了起来。
　　这里就是往后的十年地精奴隶团生活的地方了。
　　地精匠师瑞格也带着十名灰头土脸的地精战士回来，随身还背着几箩筐刚刚采集出来的铁矿石。
　　瑞格向白鱼人报告，铁矿已经可以开采，明天升起熔炉，就能开始冶炼鱼人套装了。
　　得此回复的白鱼人很是满意。
　　高兴之余，灵光一闪，白鱼人想起了之前杀死了娜迦战士获得的那些青铜武器，便带着瑞格来到藏着青铜武器的地穴。
　　“瑞格，你试试看能不能将这些三叉戟、投枪与你的铁武器融合起来，形成更高等的合金武器。”
　　白鱼人出声道。
　　“尊者，这个可以一试。”
　　匠师瑞格欣喜的望着这些青铜武器，忙点头回复道。
　　傍晚来临，在白鱼人的授意下，部落鱼人们给木墙内东北角的地精奴隶团送去了50斤的肉食。
　　地精们的食量不大，包括瑞兹和瑞格在内二十二名地精战士每天的消耗也不过是100斤出头的肉食，只是同等鱼人战士消耗的一半食量。
　　而且地精可以吃素，下午在密林里地精战士们还自行的寻找了一些植物类食物，完全可以做到自给自足，当然对地精们来说有肉吃的话就再好不过了。
　　地精奴隶团们还给夜行者部落带来了另外一种熟食吃法。
　　用铁器制作的锅碗煮出一锅锅的美味浓汤。
　　地精们自己还喜欢加入各类素食和香料作为辅料，部落鱼人们则完全不喜欢素食，不过在肉食上加入辛香料倒是受到了所有鱼人战士们的推崇。
　　晚食后的夜行者部落照例的聚集在领地广场上，由白鱼人带头开始进行深夜教学，这一次白鱼人让刀疤将地精奴隶团的地精们也叫了过来，在一边旁听，一起学习海族语言。
　　深夜来临，部落的守夜人爬上哨塔，其余的部落族人以及奴隶团的地精们则都进入了睡眠状态。
　　在高高的木墙内，夜行者部落的族人们每个人都可以安然入睡。
　　一夜无事，时间之书翻到下一页，鱼人历二月的第十二天来了。
　　一大早豺狼人赛格就照例带着几名族人准时的来到了夜行者部落。
　　鱼人猎食者蓝謩负责接收检查肉食是否足量，新鲜。
　　在蓝謩确认无误后，赛格正准备离开，却被猎食者蓝謩拦住，带到了鱼人领地广场。
　　领地广场的正中间摆放着五米高的威武白鱼人金属雕像，另豺狼人为之侧目。
　　蓝謩抬步走向鱼人小屋，留下豺狼人赛格不知所措的留在鱼人广场的雕像旁。
　　鱼人小屋内，三名称号鱼人一一立在白鱼人面前。
　　白鱼人交代着三名称号鱼人看管好领地，特别是要注意地精奴隶团，如果出现异动的话可以直接杀死地精奴隶。
　　交代完毕，白鱼人走出鱼人小屋，单手抓着赛格，就往外走去。
　　“带路，去地精领地。”
　　白鱼人冷声道。
　　白鱼人准备独自一人前往冷月一族地精领地。
　　“尊者，您这是要干嘛？
　　那群傻地精惹到您了吗？”
　　走出部落领地，进入密林，赛格才小心翼翼的开口问道。
　　“你带路就是了。”
　　白鱼人丝毫没有回答豺狼人赛格的意思。
　　见状赛格不在出声，乖乖的给白鱼人带起了路。
　　这一路在密林中行走了将近两个小时，跨上一道人为的林中道路后，赛格出声道：“尊者，地精们的领地就在前面了。”
　　回过头，赛格却看见了白鱼人凝重的目光。
　　这是因为白鱼人的胡须，已经感应到了那头恐怖生物的气息。
　　如此强大的气息，绝对是那只风龙无疑。
　　风龙没有离开这既让白鱼人高兴，又让白鱼人有些头痛。
　　高兴的是这头风龙很可能是自己当初见到过的那只飞龙，有在见一面的期待之心，头痛的是这头风龙一天两夜不肯离开，可想而知他对地精一族的憎恶程度有多深。
　　怎么解决风龙与地精一族的问题，会是个摆在白鱼人面前的一道难题。
　　驱走了豺狼人赛格，白鱼人屏住呼吸，手脚敏捷却悄声无意无息的往地精领地迅速靠近。
　　很快，随着感应到的风龙气息越发接近，白鱼人灵巧的爬上一棵高大的褐树，已经化为废墟的地精一族地面上的领地出现在了白鱼人眼中。
　　而在这片废墟正中间，一只巨大的深褐色怪物正静静的停留在那儿。
　　一大早的，风龙还在眯着眼睛打盹，似乎并未清醒。
　　观其外貌，白鱼人确认了，这只风龙的确就是自己遇见过的那一只飞龙生物，至少在外貌上几乎一模一样。
　　“直接上去进行沟通交流？
　　现在还不确定他是否拥有智慧，不知道他的脾性如何，这样做似乎有些过于危险。”
　　白鱼人心想。
　　“嗯？
　　还没走？
　　那刚好，你来给我探探路吧。”
　　白鱼人忽然咧嘴一笑。
　　白鱼人的胡须感应中，似乎是因为好奇，豺狼人赛格并没有离开，反而换了个方向也靠近了地精领地。
　　此时赛格也看到了地精领地上停留的怪物，正将自己的狼嘴张的老大，吃惊的望着废墟上的风龙。
　　白鱼人四肢着地，恐怖的敏捷速度展现，几个闪身就来到了赛格的身边，一把就将没反应过来的赛格拉入了茂密的林叶中。
　　“嘿嘿嘿，好看吧？
　　你现在过去，靠近那只风龙，在接近更加仔细的看一看。”
　　白鱼人直接命令道。
　　好吧，就差这么十几票就可以三更的，可是还是没有达成.　　今天的加更数：2884+190=3074　　推荐票达到3074就加更。
　　打赏加更依旧生效。
　　多存点稿也好，作者君准备月底上架爆更！


第67章 是它不是他（二更）
　　“尊者，我.”豺狼人浑身一哆嗦，面对着白鱼人的注视，他愣是没敢把拒绝的话说出口。
　　“我放出信号的时候你就可以回来了。”
　　“放心吧，那只风龙其实是吃素的，而且一旦有什么意外事情，我会及时将你拉回来了。”
　　“我的速度你刚刚体会过了吧？
　　有本尊者在，你不会有事！”
　　怕赛格担心，白鱼人安慰道。
　　赛格闻言知道自己跑不了了，顿时露出一脸死相，他确实是想看好戏来着，没想到被白鱼人逮了个正着，自己也入戏成了一个角色了。
　　白鱼人的命令赛格没胆子反驳，最终赛格还是鼓起勇气，在白鱼人狰狞目光的“鼓励”下，寄希望于风龙不会发现自己，慢吞吞的朝着风龙走去。
　　靠近，在靠近，在赛格离着风龙不到百米的距离后，白鱼人发现休憩中的风龙张开了自己的眼睛，露出一对灰黑色的眼睛。
　　风龙微微抬头，黑色的眼睛微微移动，目光已是望向了豺狼人赛格。
　　而此时，赛格才刚刚轻手轻脚的接近到距离风龙一百米左右的距离。
　　“这感应距离还不短。”
　　白鱼人心想。
　　风龙的巨大身躯带给赛格的压迫力实在是太大了，在风龙的目光注视下，赛格浑身一僵，直接停在了原地不敢动弹。
　　豺狼人赛格站在立着也有十五米高的风龙面前，瑟瑟发抖，活像一只巨猫面前的可怜小老鼠。
　　百米的距离，对豺狼人来说需要点时间跨越，而风龙估计只需三四步就能直接跨过，这是身躯大小的差异造成的距离尺度变化，无关乎敏捷移动速度。
　　大清早的，风龙并没有吃肉食的欲望，打量了一番这只似乎被自己吓到的小生物，觉得他并没有什么危险，竟然直接无视了豺狼人。
　　相比起肉食，第一餐风龙更喜欢进食植物类食物清清肠胃。
　　“呼刺~”风龙猛地张开了自己的双翼，并接连的扇动了三下，这是它起床时的伸展动作。
　　无意间的动作，却让风龙面前的豺狼人就遭了殃，风龙双翼扇动带动起阵阵气流狂风，无意间卷起无数的砂石木块砸向豺狼人，将毫无准备的赛格砸倒在地。
　　赛格以为是风龙对自己出手了，惊呼一声，就朝着白鱼人的方向快速跑去。
　　而风龙则优哉游哉的跨着步伐，来到一边树林旁，张嘴开始舔舐嫩枝树叶。
　　在白鱼人的目光中，风龙很快的“干”掉了五六棵褐树，吃的腹部圆鼓鼓的。
　　那几棵被风龙啃食过的褐树，全都变得光秃秃，不见一丝绿意。
　　“尊者.那飞龙刚刚要吃掉我，我只能跑回来了.”豺狼人赛格来到白鱼人面前，胆战心惊的开口道。
　　他的心脏扑通狂跳，直到跑回白鱼人身边，一片空白的脑袋才渐渐开始重新运转。
　　“嗯，可以了，算是帮了我一个小忙。”
　　白鱼人挥手示意赛格退入密林，赛格的作用已经发挥出来了。
　　帮了白皮尊者一个小忙吗？
　　豺狼人赛格惊恐的心在这个消息下稍稍平复，但在刚刚的惊吓下，这里他是再也不敢待了，匆匆与白鱼人告别，要将出现风龙的消息告知到自己族内。
　　白鱼人注视着豺狼人离开，回头望向废墟旁刚好吃完的风龙，风龙的不远处一个黑乎乎的洞口应该就是地精们挖掘的地下世界入口了，吃饱的风龙依旧堵在入口前，没有丝毫离开此地的想法。
　　赛格并没有被攻击，看样子风龙的性情不算狂暴，并不会随意对陌生生物出手。
　　而且风龙刚刚吞噬掉了那么多的植被，应该处于饱食状态，这个时候出去与他进行交流会比较安全，会是个不错的选择。
　　理清了思绪，特殊能力傍身，身体也在这十几天里强大了许多的白鱼人没有什么畏惧之心，直接抬步走出了树林。
　　这时的风龙是清醒状态，白鱼人刚刚走出树林，脑袋高高在上的风龙就察觉到了白鱼人的存在。
　　白鱼人也敏锐的感觉到了风龙的观察注视，虽然风龙是侧身对着自己的。
　　身体紧绷做好随时被攻击的准备，白鱼人继续抬步朝风龙靠近。
　　又是到了一百米左右的距离，原本自顾自缓慢的咀嚼着一条树枝的风龙转过了身子，警惕的目光望向了向自己走来白鱼人。
　　百米，这是风龙给自己定下的警戒距离。
　　“风龙，我没有恶意，我想与你交流一番。”
　　白鱼人抬头望着百米外用海族语言用尽力气语气平和的高呼道。
　　白鱼人寄望于风龙是一头有着智慧的生物，可惜这次白鱼人失望了。
　　风龙与当初的石化黑蛇一样，都属于毫无理智的野兽的一种。
　　面对白鱼人明显带着文明气息的语言，风龙反而将这当成了白鱼人的挑衅！
　　“嘁呖呖！”
　　风龙仰天怒吼，往常这种小生物老远就闻着自己的气息跑远了，今天却接二连三的来打扰自己。
　　风龙的一对强健修长的龙爪启动，迅速的往白鱼人前跨了几步，抬起一只龙爪就向着白鱼人抓去。
　　“这就要动手了？”
　　白鱼人虽然肌肉紧绷，但却并不畏惧，反而升起淡淡的兴奋感。
　　和这当初向往的对象来一场激斗，看看自己到底成长到了什么地方，也是一种不错的感受！
　　风龙的动作相对于它的身躯来说或许是慢的，可作为被攻击的目标，白鱼人只感觉那庞大的龙爪前一刻才高高抬起，下一刻已经快要来到自己的面前！
　　风龙突然动手，而且不清楚风龙的防御能力，白鱼人选择避开这次攻击，直接四肢伏地调转身形！
　　如今的白鱼人全身力量爆发，身体在可怕的速度下直接化作一道白影，凭借着自己愈发出色的敏捷，白鱼人千钧一发之际避开了风龙这声势庞大的一爪。
　　避开风龙的攻击，白鱼人脚步不停，白影闪动，几秒钟内跑出了百余米，拉开距离才停下脚下的移动，停身望向原地。


第68章 钢铁龙翼以及骨枪的新运用（一更）
　　风龙的身影依旧立在原地，它的惊天一爪没有击中白鱼人，击打在空地激起了阵阵沙雾。
　　沙雾还未散去，手爪传来的触感让风龙已经知道自己失手了，视线移动，轻易就发现了已经闪到百余米外的白鱼人。
　　风龙是属于天空的生物，地面战斗并不是它的长项，并不利于它。
　　意识到白鱼人的敏捷速度不易被自己击中，风龙锐利的双眸锁定了白鱼人，一双刀片一样的龙翼狂扇，风龙快速的升天而起！
　　在高空上，风龙将拥有广阔的视野，以及更加敏捷的速度！
　　在俯冲力的加成下，它的龙爪将更加具有破坏力，别更说风龙的主要武器，那一对钢铁般的龙翼！
　　没有多少生物，能在风龙的俯冲龙翼攻击下保得了平安。
　　而发动这项攻击，也代表着风龙是真正的动了杀机。
　　风龙飞上天空绕着圈盘旋，渐渐开始展现出可怕的飞翔速度。
　　风龙飞在天上，视野变得无比开阔，白鱼人跑到哪里风龙都可以一清二楚的看见。
　　地面上的白鱼人感应到自己被风龙牢牢锁定着，根本无法安然逃离。
　　白鱼人干脆就停在原地等着风龙的攻击来到，只等着风龙降到五十米内的距离，就发动骨刺攻击！
　　是的，如今白鱼人的骨刺有效射程已经增长到了五十米。
　　白鱼人的手腕上，小黑正焦急的吐着信子，向白鱼人释放着危险的信号。
　　同为野兽一族，小黑更能清楚的感受到风龙的强大生物气息。
　　当从肉体力量来说，风龙毫无疑问已经的达到了霸主级的层次，缺乏的只是独有的特殊能力。
　　不过当当凭借着霸主级的肉体力量，风龙对白鱼人来说也是一位至今遇到过的最为可怕的对手。
　　白鱼人注视着风龙升上百米高空，风龙的一对钢铁翅膀全力扇动间，带起阵阵响亮的气爆声，它开始不停的绕圈盘旋加速。
　　盘旋间，风龙的速度不断提升，巨大的身躯甚至已经化作了一道模糊的黑影！
　　“这速度太恐怖了！”
　　白鱼人被风龙的加速度惊到了，以这个速度发起俯冲攻击，百米的距离只是一瞬间的事情。
　　再加上风龙那庞大身躯的吨位，白鱼人毫不怀疑风龙接下来攻击的可怕威力。
　　预感到不妙，白鱼人毫不犹豫的往地精地穴那边跑去，准备随时躲入地穴之中。
　　“嘁呖呖！”
　　盘旋着的风龙察觉到了白鱼人的动作，发出一声清脆的啼鸣！
　　停止盘旋！
　　风龙开始俯冲！
　　破空声由远及近，白鱼人不用回头，胡须构建的味觉世界里已经看到了风龙扑过来的身影！
　　乌呀呀的刺耳破空声在白鱼人的耳边响起！
　　每一瞬都变得更加响亮，这是因为风龙在每一瞬都跨越了长远的距离在急速接近！
　　“这个速度！
　　被击中绝对会死！”
　　白鱼人身子颤抖，这是面临死亡威胁时的本能反应。
　　“斯斯斯！”
　　小黑发出沙哑的鸣叫，即使面临死亡的威胁，它也没有要离开白鱼人手腕的意思，这到让白鱼人微微感动。
　　来不及安慰小黑，只一瞬间风龙就来到了五十米的骨箭攻击距离。
　　“骨箭！”
　　白鱼人背后的肌肉收缩，毫不犹豫的控制着射出了8发骨箭！
　　这是白鱼人如今能够控制的骨箭最大瞬发数量！
　　骨箭化作的黑线与风龙化作的巨大黑影相比根本不值一提，但好在足有八支的数量，两者的速度都是极快，眨眼间就碰到了一起。
　　风龙能够掌握如此敏捷的速度，自身的反应力绝对不弱，或者说强的可怕。
　　白鱼人发动攻击的瞬间，风龙就察觉到了这道特殊能力的轨迹，速度如此快，避开已是不可能的。
　　风龙毫不犹豫的微微斜转自己的右翼，“叮叮叮！”
　　一阵钢铁撞击般的声音传来，刺痛感传来，但十米宽的巨大右翼完美的挡住了八支骨箭！
　　风龙来不及查看伤势，在右翼的刺痛下，更加疯狂的朝着白鱼人冲去。
　　这些变化全部在一秒的时间里发生，一边地穴内探出脑袋的观望的弱小地精们眼力不够，根本什么细节都没看清。
　　只有实力达到一定层次，动态视力增强，或者拥有特殊的感应能力，才能看清这个等级生物的极限速度。
　　白鱼人的感应中，骨箭击中风龙，风龙的身躯只是微微停顿了那么一息，似乎并没有造成太大的伤害。
　　“骨箭造不成伤害？
　　防御力这么强大？”
　　白鱼人心中一凉，这是他在这一瞬间的想法。
　　风龙虽然只是停顿了一息，却也给了白鱼人多跑出几十米距离的时间，地精地穴入口已经遥遥在望。
　　白鱼人已经看到了藏在地穴深处的地精族长瑞兹，以及他身边的地精战士脸上惊慌失措的表情。
　　风龙追击白鱼人，俯冲而下的速度比白鱼人全力爆发出的奔跑速度还要快出近一倍，可怕程度可想而知！
　　以风龙此时的速度，在躲入地穴之前，白鱼人绝对会被风龙的俯冲攻击击中。
　　不敢怠慢风龙的俯冲一击，钢铁龙翼即将击中白鱼人之前，白鱼人的骨枪启动了。
　　白鱼人的骨枪却不是射向风龙，骨枪闪电般的从白鱼人的脊骨冲分裂而出，劲直的斜射着击打向身后的地上。
　　“砰！”
　　一道清脆的爆裂撞击声响起，小腿粗的骨枪没有插入地下，而是侧着击打在地面上，一股震荡力顿时反涌向白鱼人。
　　借助着这股反冲力，白鱼人的速度直接暴增了一倍！
　　这是这段时间，白鱼人开发出的瞬间增加自身速度以及爆发力的招式！
　　在白鱼人恐怖敏捷度的基础上启动这一招，速度简直变得太过可怕，基本上很少有生物能够躲开白鱼人配合着发出的急速攻击。
　　凭借着这一招，往常与熊怪的肉搏演练中，熊怪的肉盾防御打法在白鱼人面前就是个笑话。
　　暴涨一倍的速度能够让白鱼人轻易的突破熊怪的防御，锋利的手爪击中头部要害，重伤熊怪。
　　感谢“风吹万里不问归期”的500币，“爱泊煌”的100币！
　　推荐票：好吧，今天直接差了几十票。
　　可能这几张有点平淡了，或者大家都在养猪。
　　那我还是继续存稿吧。
　　另外恭贺收藏突破两千大关。
　　明天推荐票加更数：3233加更　　打赏加更需当日一千。


第69章 反转
　　这一招，被白鱼人命名为猛击加速，简称猛速。
　　猛速能让白鱼人几秒钟的时间内速度倍增。
　　在领主级以上的战斗中，几秒钟的加速时间往往可以决定很多事情甚至是直接改变战斗结果了。
　　“唰！”
　　在猛击加速下速度暴涨的白鱼人化作的白影又模糊了几分，一个闪身在风龙的攻击到来之前，成功躲入了地穴。
　　砰砰砰！
　　猛速状态下白鱼人直接将躲在地穴入口旁观战的地精战士们撞了个七零八落。
　　首当其冲的几位地精战士甚至在白鱼人的撞击下直接陷入了昏迷。
　　下一刻，风龙的攻击紧随而至，它十米宽的左翼如同巨大的钢铁刀片一样划过地穴入口。
　　风龙的钢铁龙翼直接将地穴入口处横着破开了四五米深的切口！
　　三个正在地穴入口观看外边情况的地精没反应过来，躲闪不及之下直接被风龙的钢铁龙翼切成了两半！
　　“快！
　　往里边退！”
　　地精族长瑞斯立即大声喝道。
　　地精战士们连忙惊慌的往地穴深处退去。
　　风龙这般巨大的怪物，准霸主级别的生物，地精战士们根本升不起对抗之心。
　　地穴外，发现被白鱼人逃入地穴的风龙发疯了一般，双翼不停挥舞，狠狠的击打在地穴入口之上。
　　这只白皮小生物成功的激起了风龙的怒火。
　　风龙的这一通龙翼乱舞直接将地穴入口处的砂石土块均匀的削低了好几米。
　　只是地精建造的地下世界差不多有数百米深，而且里边通道错综复杂，风龙的这番发泄动作看着痛快，实则没有任何意义。
　　“嘁呖呖！”
　　风龙愤怒的鸣叫着，瑞斯胆战心惊的回身寻找撞飞了一大票地精战士，闪入地穴深处的白鱼人的身影。
　　在一众地精战士紧张的目光中，一道白色的身影忽然走了出来。
　　这身影正是急速躲入地穴中的白鱼人。
　　“白皮尊者！”
　　瑞斯激动的出声喊道。
　　虽然没看清白鱼人与风龙具体的战斗过程，但很明显，白鱼人是与那只巨大的怪物过了招的。
　　白鱼人有与风龙战斗的能力，这也就代表着说不定白鱼人能够驱走这只风龙。
　　没有理会瑞斯，白鱼人目光望向地穴入口被对半切割的地精尸体，脑中思绪飞速转动。
　　与风龙的一番正面过招，白鱼人心中已经有了一些计较。
　　有地穴的存在，并不是没有战胜这只风龙的可能！
　　没有经过空中双翼飞翔加速的风龙，在地面上移动速度以及身体的攻击速度完全能够让白鱼人跟上。
　　而风龙一旦试图张开双翼升空加速，白鱼人则可以直接躲入地穴之中。
　　一句话，在地面上我不怕你，你要升空我就不跟你打！
　　看着被地穴入口限制住的风龙，白鱼人嘴角露出一抹狰狞的笑容。
　　堵在洞穴外？
　　愚蠢，既然你选择落在地上，那么想要再次升空也不是这么简单的事情！
　　估算好风龙扇动翅膀的时间，在一众地精战士们惊讶的目光中，白鱼人一个闪身来到洞穴入口不远处！
　　背后白影闪过，玉白色的骨枪已经再次瞬发击出！
　　“看看你的龙翼到底有多坚硬！”
　　伴随着白鱼人的怒喝，玉白色的骨枪连绵出近六米长，探出了地穴入口，射中了风龙的左翼！
　　深褐色的龙翼表层肉膜瞬间便被骨枪刺破，直到骨枪碰到里面那层比钢铁还要坚硬的龙翼骨骼时，微微一滞！
　　但随着一声清脆的骨骼裂开声，骨枪最终将风龙龙翼的骨骼击破！
　　成功了！
　　白鱼人心中升起淡淡的惊喜之情，骨枪的威力比骨箭强出了好几倍，能将风龙的防御击破，就意味着能够杀死他！
　　白鱼人锋利的骨枪直接将风龙这对厚度有近半米的龙翼直接刺了个对穿！
　　没想到躲入地穴中的白色小生物还能发出如此凌厉的攻击，智慧心机低下的风龙被打了个措手不及。
　　被白鱼人刺透的风龙左翼不断流出了淡黄色的滚烫血液。
　　风龙凄厉的惨叫声响起，白鱼人收回骨枪准备下一次攻击之余，身体则化作白影趁着风龙吃痛失神的一瞬间，从风龙的身侧路过，直接跑出了地穴。
　　白鱼人这是怕受伤后的风龙直接飞走逃跑了！
　　所以要出来更好的抑制住风龙升空。
　　白鱼人如今心中想不是防御，而是如何杀死这只毫不留情对自己出手，给自己带来过死亡威胁的准霸主级生物！
　　刚刚风龙俯冲龙翼攻击的那下，如果是在没有地穴可以躲藏的地方，白鱼人绝对会死在风龙的手中。
　　可惜没有如果，要怪只能怪风龙自己选择了这么一个战场。
　　逃亡者与狩猎者之间的身份，转换的如此之快！
　　不敢过于靠近风龙，白鱼人拉开了几十米的缓冲距离，等待着脊骨中骨枪技能的冷却时间恢复。
　　仔细观察此时的风龙，白鱼人发现刚刚自己的骨刺攻击并不是完全没有效果。
　　此时风龙的左翼被白鱼人的骨枪穿透造成了一个小腿粗的孔洞，里边的白色骨骼清晰可见。
　　而刚刚风龙用来挡住白鱼人骨箭的右翼则不时的滴落下点点淡黄色的血液。
　　白鱼人的八支骨箭全部留在了风龙的右翼上，只是骨箭没能击破龙翼上的骨骼，只是镶嵌在那层肉膜内。
　　风龙左边龙翼的骨骼被击穿，那股疼痛感是风龙有生以来从未体会过的。
　　元凶还在一边虎视眈眈，容不得过于失神，风龙终于压下了伤口带来的痛楚感。
　　小腿粗的穿透孔对于翼展近三十米的风龙来说不算太大，风龙试着扑扇起翅膀急切的想要升空离开地面。
　　注意到风龙的动作，感应到骨枪冷却时间即将结束的白鱼人怎能让风龙逃离地面。
　　几乎是风龙刚刚开始扇动翅膀，白鱼人就是两发骨箭朝着风龙的左右两只眼珠子射去。
　　五十米的距离白鱼人的骨箭准确无比，感到威胁的风龙只能暂停挥翼动作，抬起自己的龙翼护住身体，挡住自己的眼睛。


第70章 升空（一更）
　　“噗呲！
　　噗呲！”
　　两发骨箭刺入风龙的龙翼，发出沉闷的声响，骨箭没有意外的只是刺穿了龙翼的外层肉膜，被龙翼里比钢铁还要坚硬的骨骼挡在了外边。
　　这点伤害对风龙来说不算什么。
　　白鱼人目前只有骨枪攻击能够有威胁性的伤害道风龙。
　　挡下白鱼人的骨箭，风龙没有留恋地面，再次准备升空，白鱼人的骨箭却早已整装待发。
　　骨箭依旧是朝着风龙的头部，眼珠子要害发射，风龙无奈再次停下挥动的翅膀罩住身体护住眼睛。
　　“嘁呖呖！”
　　两次升空被白鱼人阻拦，风龙意识到什么，这次风龙主动的朝着白鱼人奔来。
　　五十米的距离对身体庞大的风龙来说只是两步的事情。
　　跨步，挥翼，风龙的十米宽龙翼像巨型刀片一样不停的朝着白鱼人切割而来。
　　知晓了了风龙的速度，白鱼人无所畏惧，凭借着出色的敏捷灵活的躲闪着风龙的攻击。
　　白鱼人的身体对于风龙来说实在太小了，而且白鱼人的敏捷度更是高的可怕，没有获得飞翔加速的风龙发出的攻击总是刚好被白鱼人堪堪躲过。
　　风龙的龙翼攻击扫荡着周围的沙土四溅，一些岩石块被风龙的钢铁龙翼扫中，就直接化作碎屑爆裂开来，整个地面几乎都被风龙的攻击扫平了一层。
　　如此可怕的攻击，白鱼人被扫中的话绝对会重伤，可惜以白鱼人的速度，这些可怕的攻击总是能被白鱼人千钧一发之际躲过。
　　“你的速度再快一点！
　　或者我的敏捷再差一点，今天的结局或许就会不一样了！”
　　白鱼人心道。
　　躲在地穴里的地精战士们看着外边一大一小两只怪物的战斗更是早已惊呆了。
　　他们只能看见漫天的沙雾间，白影闪烁，风龙则不停的挥舞着自己的龙翼，想要击中那道白影。
　　十米宽的龙翼舞动间可怕如斯，却总被白皮尊者化成的白影躲过。
　　能与如此巨大的生物正面交战，白鱼人的强大深深的烙印在一众地精的心中。
　　相比较起来，风龙拥有这般高大的身躯，却依旧奈何不得白鱼人，在旁人看来就落了下乘。
　　地精族长瑞斯心中，甚至一闪而过带着整个冷月地精一族，拜倒在夜行者部落旗下的心思。
　　战场上，白鱼人并不是一味的躲闪。
　　“骨枪！”
　　冷却时间早已结束，寻找到一个好机会，白鱼人脊骨中的液态骨质物酝酿，在整个背部肌肉力量的爆发下，骨枪瞬间射出！
　　这次是风龙的腿部！
　　六米长的骨枪斜着自下而上刺穿了风龙的腿骨！
　　腿骨被近六米长的骨枪刺穿，风龙身体一个晃动差点站立不住。
　　风龙终于知道刺破自己龙翼的是什么东西了，是来自眼前白皮生物的特殊能力，这是一只拥有多样特殊能力的可怕生物！
　　风龙想起了逼迫着自己逃离了迷雾山脉的那位，与眼前的白皮生物身材相差不大，可小身躯里却也同样掌握着可怕的力量。
　　一些生物虽然身躯不大，却不能小觑，风龙心中再次升起这个想法。
　　腿骨上的伤口比龙翼上的更大，风龙哀嚎着，心中已经升起了对眼前这个白色小生物的丝丝畏惧之心。
　　风龙不管不顾骨箭的威胁，开始扑扇龙翼起飞。
　　白鱼人毫不犹豫的发射出最后两支骨箭，这次风龙没有用龙翼阻挡骨箭的意思，而是直接晃动着脑袋避开了要害。
　　风龙宁愿直接承受骨箭的伤害飞上天空，也不敢继续在地上和白鱼人纠缠。
　　“噗呲！”
　　两支骨箭没入风龙的面部，风龙面部肌肉不如龙翼般坚硬，直接入肉三分，溅起道道淡黄色的血液。
　　“嘁呖呖！”
　　风龙嘶吼着，生生的忍受下白鱼人的这一击。
　　回到天空，我就能够离开这里！
　　远离这只像刺猬一样扎人的白皮生物！
　　风龙疯狂的扇动着自己的翅膀！
　　风龙的双脚已经离地起飞，这一瞬间，白鱼人心中念头千回百转，眼神发狠，一个闪身主动上前，抱住了风龙受伤的左腿。
　　他要跟着风龙一起离开地面！
　　骨枪既然能够打破风龙的防御，白鱼人就不准备放走这只风龙了。
　　要升空？
　　我就跟着你一起升空！
　　已经有机会杀死这只风龙，怎么能够让它溜走？
　　白鱼人刚刚用四肢抱住风龙的龙腿，风龙的龙翼挥舞，就开始急速上升！
　　风龙迫切的想要离开地面，回到天空这属于自己的地盘。
　　白鱼人的视线中，脚下的事物飞速的离着自己远去，只是几秒的时间，飞龙就已经升高近百米！
　　这是白鱼人第一次上升到如此高的地方，并且是依附在别的生物身上，自身不能自如掌控在空中的主动权。
　　如此高的高度，白鱼人只感觉身体里的鱼人血液开始沸腾，丝毫没有恐惧，反而心中的战斗欲开始不断升腾！
　　上升到高空的风龙察觉到了白鱼人缠上自己的腿，立即开始不断的抖动自己的腿部，同时身躯不断在空中做出翻滚动作，想要将白鱼人甩下去。
　　白鱼人直接将自己的手爪脚爪深深的嵌入风龙的腿部肌肉中，稳稳的固定住自己，不让自己被甩下去。
　　但风龙在数百米的高空中旋转，翻滚，急速飞行，这还是将白鱼人这只从未到过天空的陆地生物搞得有些晕头转向，只能固定住自己不敢动弹。
　　白鱼人意识到要快些解决这只风龙回到地面，否则被风龙甩下，从高空掉落会不会被砸死先不说，让这只风龙跑了就实在太气人了。
　　白影一闪而过，冷却时间刚刚恢复，白鱼人的骨枪就再次发动。
　　骨枪第三次击中风龙！
　　这次骨枪突破了风龙的肌肉，深深的插入了它的体内。
　　这次的距离足够近，白鱼人的骨枪直接刺入风龙的腹部三米多深。
　　不比那对被风龙作为武器的坚硬龙翼，风龙身体上的肌肉虽然同样硬实，但完全抵挡不住白鱼人威力强大的骨枪攻击。
　　风龙受此重创，身体抖动，悲鸣之间淡黄色的血液疯狂的溢出，从高空中往地下滴落。


第71章 坠落（二更）
　　风龙的血液流淌下来，处于下方的白鱼人身上也沾染了不少来自风龙伤口的淡黄色血液。
　　风龙血液的味道带着一股淡淡的特殊腥味，却并不令人感到恶心。
　　白鱼人没注意到，缠在自己手腕上的小黑探出脑袋开始主动吸食这些来自风龙体内的淡黄色血液，并且表现的极为兴奋。
　　滴落在白鱼人手臂上的风龙血液，大部分都被小黑深处舌头舔舐了。
　　趁着骨枪还在风龙的体内，白鱼人控制着骨枪开始反向收缩。
　　骨枪牢牢的固定在风龙腹部，带动着白鱼人的身躯在空中凌空划过，下一刻，白鱼人已经来到了风龙的腹部位置。
　　手爪快速的嵌入风龙腹部的肌肉，在骨枪完全收回之前，白鱼人已经可以凭着手脚在风龙的腹部固定住自己的身体。
　　即使风龙在怎么在空中翻滚打转，也不能将白鱼人甩下。
　　重伤之下，风龙的飞行速度虽然减缓，却还是没有丝毫想要降落的意思。
　　因为风龙知道，一旦落入地下，等待自己的将是更为凄惨的遭遇。
　　此时风龙上升的高度已经达到了上千米！
　　并且还在不停地继续上升。
　　如果不逼停这只风龙，等到风龙上升到万米高空，到时候即使杀死它，从万米高空坠落的白鱼人也绝无生还的可能。
　　“那就打到你落地！”
　　白鱼人固定住身体，开始寻找下一发骨枪的攻击点。
　　风龙在上升的同时依旧每时每刻在不停的旋转自身，白鱼人只能牢牢把握住自身，虽然固定住了身形，却也无法在风龙的身体上自由移动。
　　“头部要害！
　　搅碎它的脑子，不信它不会死！”
　　“只是，不能直接让它死去，否则我就要跟着一起陪葬！”
　　“慢慢来，多捅出几个大伤口，没有体力了它自然会乖乖落地！”
　　高空之中，白鱼人的脑海里思绪也在不断翻腾。
　　下方，宽广的宝石湖以及密林全无遮拦的出现在白鱼人眼中，在高空中看去，宝石湖真的就像一个椭圆形的深色宝石，散发着神秘的气息。
　　骨枪是白鱼人全身肌肉配合催发出的特殊攻击，每一发强劲的骨枪都需要消耗不少的体内，冷却时间大概在六到八秒之间。
　　此时的风龙完全无法摆脱依附在自己身上的白皮生物。
　　“噗呲！
　　噗呲！”
　　入肉声不断重复。
　　无法甩下白鱼人，在不甘的心情中，风龙在接下来的一分钟里受到了来自白鱼人疯狂的骨枪攻击，彻底的陷入了绝境。
　　在白鱼人的骨枪攻击下，风龙整个腹部已经到处都是被骨枪破开的血洞。
　　血洞伤口露出翻开的黄色龙肉，深度不一，最深的已经刺入风龙的腹中深处，一些肠子都顺着血洞掉落下来。
　　在白鱼人的疯狂攻击下，风龙全身的血液几乎损失了一半，而且伤口还在不停的有血液滴落下来。
　　连续发出十数发的骨枪攻击，此时的白鱼人也有些精疲力尽的感觉。
　　望向周围，道道白色的云朵正在自己的下方飘动，这段时间里，风龙依旧在上升，白鱼人也不知道这头风龙到底升到多高的天空中了。
　　“嗯？”
　　在又是一道骨枪攻击过后，精疲力尽的白鱼人忽然感觉到，风龙停止了自身的旋转。
　　“终于没体力了？”
　　白鱼人窃喜。
　　少了旋转的干扰，白鱼人发现自己能够在风龙的庞大身躯上行动起来。
　　白鱼人准备爬到风龙的脖颈部位，以便给风龙造成更致命的伤害，逼着风龙降落。
　　还不等白鱼人开始行动，白鱼人突然发现风龙的身躯开始快速下降。
　　“伤势过重，想要落地了？”
　　白鱼人脑中下意识闪过这个对自己有利的念头。
　　但很快白鱼人自己推翻了这个猜测。
　　“不对，它的龙翼完全收拢了起来！”
　　风龙呈现自由落体式的下降方式让白鱼人瞬间领悟过来。
　　“他想要和我同归于尽？”
　　望着底下的朵朵棉花糖状的白云，白鱼人没有感觉到丝毫美妙，身躯狠狠的抖了个机灵。
　　“这个家伙.”白鱼人咬牙切齿。
　　白鱼人可以感应到风龙依旧具有生机，但它却不肯在挥动龙翼。
　　在白鱼人看不到的上方，风龙已经闭上了自己的眼睛。
　　它没想到今天会栽在这么一只只有两米多高的小生物手中。
　　不过，即使风龙是一种没有多少智慧，没有一样特殊能力的龙，那也是属于龙类的一种。
　　流淌于血液中属于龙类的高傲气节让他不甘心于就此被白鱼人打败，屈服于白鱼人的骨枪之下。
　　想战胜我？
　　那么同归于尽吧！
　　风龙放弃了挥翼飞翔，闭上眼睛，任由巨大的龙躯被大地的磁场捕获而去！
　　放弃了挥动羽翼的风龙下降速度是飞快的，下降速度不断增加，依附在风龙腹部的白鱼人已经可以清楚的感觉到一股淡淡的失重感。
　　失重感还在不断加深，在不想办法，就真的要落入地下砸成一堆肉沫了。
　　面临绝境，白鱼人反倒更加的冷静了。
　　望着风龙一处被骨枪多次捅破的血洞，白鱼人手脚并用的用尽力气挤了进去。
　　闭上眼睛的风龙在白鱼人的动作下忍不住再次发出了哀嚎。
　　这临死了还要折磨自己的白皮生物形象在风龙心中上升到了一个极为可怕的层次。
　　在一片血肉模糊之中，白鱼人不断的凭着感觉挤入风龙的身体最中心处，任由风龙的肌肉内脏包裹自己。
　　白鱼人不确定这么做能够百分之百的给自己取得省级，但这是他现在能想出的唯一的办法。
　　外界，自由落体的风龙已经达到了自身下降的最高终端速度，与云层的距离被快速拉近。
　　十几秒的时间，风龙身躯已经开始穿透云层。
　　云层下方，广阔的宝石湖，以及茂密的密林景象开始快速放大！
　　微微睁开眼睛的风龙见此情景，有些犹豫起来，它终归不想就这么面对死亡，风龙微微张开翅膀想要扇动，止住自己自由落体的速度。
　　此时风龙体内，不断挤动的白鱼人触碰到一个不断跳动的事物。
　　大概有三米高宽。


第72章 落难以及喀戎头骨（一更）
　　白鱼人毫不犹豫的掰开了这个风龙体内的重要器官，将身体挤了进去，霎时间，白鱼人的身体被一股凝稠的液体淹没。
　　同一时刻，外界，风龙的眼睛瞪得老大，全身一阵抽搐，那微微张开的想要挥动的翅膀再次无力的放了下来。
　　这次，它是真的死了。
　　风龙的庞大躯体再也没有了一丝力气，以更快的速度像陨石一般的往地面坠落。
　　视角转换，在熊怪领地继续往北，密林开始变得稀疏，到处可以看见一块块的荒凉土地。
　　在其中最大的一块荒地上，搭建着数十座充满野性的兽皮帐篷。
　　兽皮帐篷坐落有序，期间往来着一种下半身为马匹，上半生为人形的，面孔粗鲁，有着一对短角的强壮生物。
　　这种生物性格残忍暴躁，渴望争斗，据传身上的血液里流淌着一位半神级生物的血脉，他们总是以此为豪。
　　他们就是窥视着熊怪一家领地的，喀戎半人马族群。
　　喀戎据氏族内的记载是半人马的先祖那位半神与树妖生下的儿子，是一名强大的顶尖霸主级生物，据传喀戎曾经窥伺过半神的领域，同时他也是这一支半人马族群的真正意义上的建立者。
　　此时，喀戎半人马族群内，一众半人马战士们都得到了消息，现任的半人马可汗有重要的事情要宣布，需要族人们在领地中心集合！
　　可汗的命令不可违背。
　　半人马战士们立即聚集在一起往领地的中心赶去。
　　粗看去，喀戎半人马氏族的数量，至少也在两百以上。
　　熊怪家族能够挡住拥有如此数量的半人马族群的侵袭，不得不说熊怪的震荡波能力实在是太克制半人马了。
　　天生四肢着地的半人马，对于熊怪这种靠着地面就能无限扩散的特殊能力，根本无法进行有效的防御。
　　死在熊怪手上的半人马不在少数，因此在喀戎半人马族群的眼中，熊怪是一只既可恨，又让半人马们畏惧的顶尖领主级生物。
　　可今天，待到一众半人马战士们来到领地中心的中心，就发现领地中心的空地上立起了一个五米多高的架子。
　　而那只可怕的熊怪赫然被绑缚在了架子上。
　　他胸前的血迹暗红的刺眼，四只熊掌竟然都已经被砍下，露出里边白乎乎的骨骼。
　　他的眼睛闭着，眼眶血肉模糊，想必是眼睛已经瞎了。
　　绑缚着熊怪的架子前，还生着一堆篝火，以及一个铁笼子，篝火上立着一大一小张大锅，小锅里煮着的四样东西，一眼就能看出是熊怪的四只熊掌。
　　三四米宽的大锅里则翻滚着一块块煮熟的肉快，看其分量应该是一只与熊怪相差不大的生物的肉块。
　　边上的铁笼子里，则关着熊大，熊二和熊三，唯独不见熊夫人。
　　此时再看那大锅，就应该可以猜出，熊夫人已经被半人马战士们给煮了。
　　三只小熊里熊二和熊三望着自己的凄惨父亲呜呜的哭嚎着，熊大则将充满仇恨的目光对准了周围的半人马战士们。
　　那只可怕的领主级生物，就这样被击败了？
　　在一众半人马战士惊讶的望着架子上熊怪的目光中，一名身高远超普通半人马战士达到三米高，浑身肌肉鼓起，握着一根神秘骨杖的半人马从人群中走了出来。
　　他正是喀戎氏族第九代半人马可汗，欧沃瑞。
　　见到半人马战士们的视线投向自己，欧沃瑞高高的举起手中的神秘权杖！
　　“今天，我欧沃瑞手握着喀戎先祖的头骨，要将这只熊怪献祭！”
　　“你们，将见证神器的诞生！”
　　虽然不明白自家的可汗是怎么抓住的这只可怕熊怪，但欧沃瑞的话还是让半人马战士们兴奋了起来！
　　半人马战士们兴奋的嚎叫起来，熊怪一死，就意味着熊怪那片不同于半人马领地苍凉的肥沃领土即将落入族群之手！
　　肥沃领地则意味着更多的食物！
　　“在献祭开始之前，我们先来分食这头小一点的熊怪！”
　　欧沃瑞大气的指了指那口大锅。
　　“好！”
　　“可汗万岁！”
　　半人马战士们更加热烈的欢呼起来。
　　“近卫，维持秩序，要让每个族人都分到食物。”
　　欧沃瑞指挥着两只两米五高的强壮半人马近卫维持秩序。
　　半人马族群虽然残忍暴躁，但毕竟传承的时间够久，族群内的秩序维持的十分好。
　　负责近战肉盾的半人马刀盾手，远程攻击骚扰的半人马弓箭手，以及欧沃瑞的精锐，半人马近卫队，喀戎半人马族群内的战士们分工明确。
　　半人马战士们开始分食来自熊怪夫人的熊肉，欧沃瑞当然没有亏待自己，独自端着小锅开始啃食四只熊掌。
　　天空中，一只白头猎鹰在欧沃瑞的头顶不停盘旋，抬头看着这只立了大功的宠物，欧沃瑞手指伸入嘴里，发出一声响亮的哨声。
　　白头猎鹰闻声迅速落下，停在了欧沃瑞的马背上。
　　欧沃瑞大方的拿起一只熊掌扔向白头猎鹰，被猎鹰尖长的嘴部准确的叼起。
　　“赏你的，去吃吧！”
　　欧沃瑞伸手摸了摸白头猎头脑袋上的白毛。
　　啼鸣一声，白头猎鹰立即叼着熊掌，来到一颗二十多米高的大树上，在这安全的环境下开始进食起来。
　　欧沃瑞面带笑意，正是靠着近期训练的这只白头猎鹰的不间断监视，他才得以发现熊怪近期某个时间段老是离开洞府。
　　熊怪是熊怪一家中的主要战力，没有了熊怪，其余的三只小熊以及一只雌性熊怪根本不是欧沃瑞的对手。
　　欧沃瑞果断的把握住了这个机会，带着半人马近卫队奔袭了熊怪洞府。
　　欧沃瑞当场杀死了熊怪夫人，活捉三只小熊，并以此为要挟，轻松的让蠢笨的熊怪落入了自己的手中。
　　“还有这先祖的头骨。”
　　欧沃瑞拿起了手上的权杖，凝声注视着，特别是权杖顶上的那颗喀戎头骨。
　　这柄权杖在族落内一直象征着半人马可汗的身份地位，至于它是不是真的喀戎的头骨，早已无法考证。
　　可就在前不久发生的一件事情，让欧沃瑞彻底相信了，这是真的是喀戎先祖的头骨！
　　感谢书友2017一百币的打赏么么哒　　今日加更目标：总推荐票达到3520，单日打赏累积1000


第73章 凄凉之地以及人马纷争（二更）
　　在半人马氏族领地继续在往北走，那就已经脱离了宝石湖东岸的范畴，来到了宝石湖混乱的北岸地区。
　　宝石湖北岸的生态环境比半人马氏族的领地还要更加苍凉，到处都是岩石和荒地，少见绿色植被。
　　因此，宝石湖北岸这片区域被那里的生物称之为凄凉之地。
　　凄凉之地再往北则是耸立着一片宏伟的横断山脉，有人曾翻越横断山脉，看到的确是一片毫无生机的可怕沙漠。
　　横断山脉将宝石湖平原一带与主大陆的南部沙漠隔开，阻挡了大部分风沙，才造就了这么一片世外桃源。
　　当然大部分的宝石湖生物从未跨过横断山脉，更别说穿越面积广阔的南部沙漠，到访过主大陆了。
　　同理，主大陆的各类强盛生物也是如此，他们在主大陆争夺地盘，却从没想过穿越南部沙漠。
　　南部沙漠早已在主大陆被列为环境恶劣的死亡地带之一。
　　宝石湖就像一个横放的椭圆形，东西两岸相隔远，面积也小，北岸连接大陆架面积广阔。
　　因此宝石湖北岸凄凉之地的陆地面积比东岸和西岸加起来还要广阔的多。
　　东西两岸中，东岸的平原地带更是被迷雾山脉所挡，是宝石湖三个方向中面积最小的一处湖岸。
　　但也正因为迷雾山脉和横断山脉这两座巨大山脉的存在，才使得宝石湖如今并没有被主大陆的强盛种族所染指，给了夜行者部落崛起带来一个缓冲的机会。
　　宝石湖北岸，凄凉之地虽然荒芜，但是面积足够广阔，因此生存着的生物数量不在少数，并且因为环境原因，个个生性好战残忍。
　　不好战残忍的，也根本无法在凄凉之地很好的生存下去。
　　凄凉之地的生物们对植被旺盛，物资充沛的东岸密林一直抱有觊觎之意，按理来说资源丰富的东岸早已卷入凄凉之地侵略的战火之中。
　　只可惜在东岸与北岸的交界处有一名强到可怕的半神级生物挡在那儿。
　　是的，那是一只活着的传奇，宝石湖一带唯一的一只为人耳熟，却不知其姓名甚至样貌的半神级生物。
　　不知为何，这名半神级的生物不允许北岸的生物通过陆地进入东岸。
　　走水路的话宝石湖的领主级生物数量可不会少。
　　也正因为如此，东岸得以保持相对平静的环境。
　　这名半神虽然不让凄凉之地的生物进入东岸密林，但却愿意让东岸的生物族群们自由进出。
　　喀戎半人马一族同是好战的族群，凄凉之地面积广阔生物族群风骨，便经常出入北地，借着半神的规定，在北地烧杀抢掠之余获获取足够的物资。
　　打不过了就直接跑回自己的领地，有半神的威严在，没有北地生物敢擅自进入东岸。
　　在北地的掠夺再加上趁熊怪不注意的时候进入熊怪领地捕猎一些食物，喀戎半人马族群的食物来源一直很充沛。
　　与喀戎半人马类似的，还有位于半人马领地东边的赛特斯一族，他们的领地在东岸密林同样属于荒凉的部位，也需要经常前往北地掠夺。
　　与半人马一族不同的是，赛特斯一族行踪更加神秘叵测，显得强大而神秘。
　　从喀戎半人马一族一直不敢对这个神秘强大的近邻族群出手就可以看出一二了。
　　事情就发生在十几天前，那场暴雨还未降下前，由于食物不足，欧沃瑞再次率领半人马战士们去北地劫掠了。
　　这一次，信心满满前来劫掠的欧沃瑞却一不小心中了凄凉之地一名领主的埋伏，损伤惨重，就连自己也受了伤。
　　凄凉之地面积广阔，至少是东岸的十倍以上。
　　这片土地上，三大霸主级生物以及六大领主级生物霸占了大部分的土地，这九大势力间夹杂着繁多的小族群生物。
　　三大霸主级生物的领地欧沃瑞不敢惹，他的劫掠目标主要定在了凄凉之地六大领主以及各类小族群的地盘上。
　　这次的欧沃瑞的劫掠目标，就是最近的牛头人酋长凯恩的领地。
　　牛人头部落曾多次遭遇欧沃瑞率领的半人马战士的劫掠，而且，半人马擅于奔跑，来去如风。
　　牛头人战士们正面对战的话并不弱于半人马，却总是在半人马撒开四条马腿逃跑的时候追之不及。
　　多次袭击下，凯恩的警惕心早已提到最高，下命围绕着欧沃瑞可能行进的偷袭路线布下无数的哨兵。
　　总算没有白费功夫，牛头人酋长凯恩这次探到了欧沃瑞的偷袭路线。
　　凯恩率领牛头人战士们在一处凹地埋伏，狠狠的反袭杀了一波半人马。
　　就是在这一战中，半人马可汗欧沃瑞的胸口被牛头人酋长的长斧子横砍出一条深长的伤口，仓皇逃窜。
　　伤口流出的大量血液浸染了被欧沃瑞挂在胸口的可汗象征，喀戎头骨。
　　在欧沃瑞不知情的情况下，伤口流出的大量血液被喀戎头骨活过来了一般的慢慢吸收。
　　是夜，深受重伤发着高烧的欧沃瑞在领地内熟睡的时候，一名自称是先祖喀戎的灰色模糊人影来到了欧沃瑞的梦中。
　　自称是喀戎先祖魂魄的灰影传授了欧沃瑞一种献祭方法。
　　献祭成功，喀戎头骨就将获得力量，变成一件可怕的神器，助力喀戎半人马氏族开拓领土，壮大氏族。
　　自从得到了这献祭方法，欧沃瑞一直夜不能寐，每天都想着如何将喀戎头骨变成真正的神器。
　　只是这献祭过程复杂也就罢了，需要的材料更是难住了欧沃瑞。
　　这献祭方法最主要需要的就是一只至少生物层次是顶尖领主级的生物祭品，而且献祭的时候必须得是活着的。
　　如今熊怪被成功活捉，欧沃瑞献祭锻造神器的最后也是最大的一个难题被解决了。
　　“只要获得神器，神器在手，整片东岸都将落入我的手中！”
　　“到时候，整合了东岸，氏族实力大增，第一个消灭的就是牛头人部落！”
　　欧沃瑞抚摸着胸口那道已经结痂的狰狞伤疤，狠声道。


第74章 可笑却只能选择相信的约定
　　一想起自己不费吹灰之力就活捉了熊怪，以及即将得到手的神器，欧沃瑞的心情就不由的变得大好。
　　心情大好之下，欧沃瑞开始大口的啃食起这足有他脑袋大小的熊掌。
　　“不愧是这等生物层次的血肉。”
　　几口下肚，欧沃瑞就感觉到自己的血液在鲜美的熊怪肉的刺激下开始飞速流动。
　　欧沃瑞的身旁，大锅边上，半人马战士们也已经排起了长长的队伍。
　　领主级生物的血肉，这在平时几乎是没可能吃到的。
　　今天趁着可汗心情大好，整个部落的战士们都得以分享到领主级生物的血肉。
　　熊怪夫人的体重与熊怪相差不多，也有近一吨，半人马们不嫌弃骨骼内脏，将熊怪夫人剥了皮就扔进锅中炖煮。
　　按照人头数分算，每一名半人马战士都能分到五六斤分量的熊肉或者熊骨头，还有一大碗熊汤，不可谓不丰盛。
　　每一名半人马战士丑陋的脸上都洋溢着兴奋的神情。
　　但在场不止有这些数量众多的获利者，还有几名如坠地狱的受害者。
　　虽然看不见，但自己的配偶就这么在自己身前被这么煮熟分食，被绑在架子上的不停的抖动的熊怪身躯，开始更加剧烈的颤抖起来。
　　“吼！”
　　熊怪再也抑制不住内心无边的悔恨以及臭恒躁动，怒吼了起来。
　　嘹亮的熊怪怒吼直欲刺破天际！
　　这吼声中夹杂着愤怒，仇恨，更多的还是一股无奈。
　　熊怪血肉模糊的眼眶中，泪水混合着血液滴落下来。
　　远处，铁笼子的三只小熊也跟着父亲的吼声发出了稚嫩却带着熊族特有野性的吼声，与自己的伟大父亲遥相呼应。
　　“父亲！”
　　负责看守熊怪的一名近卫打扮的年轻半人马战士朝着欧沃瑞惊呼道。
　　这名年轻的半人马战士，正是半人马可汗欧沃瑞的独子，欧瑞姆。
　　欧瑞姆年龄不大，但身躯已经成长的比普通半人马战士还要强健，足有两米五以上的高度。
　　但欧瑞姆毕竟年龄尚小，在欧沃瑞的保护下没经历过多少生死争斗，此时被熊怪声嘶力竭的怒吼声震动，变得有些惊慌失措，下意识的呼唤起了自己的父亲。
　　“卡蒂！”
　　见到熊怪开始发狂，欧沃瑞怒吼，并冲自己的儿子挥挥手，以示安抚。
　　伴随着欧沃瑞的叫喊，一只瘦小的身影从人马族群中突兀的跑了出来。
　　他连滚带爬的来到欧沃瑞面前，嘴角还带着一丝刚刚沾染上的肉沫。
　　这竟是一只狗头人，一米八左右的矮小身高在人均两米的半人马族群中实在太显眼了。
　　“可汗，请吩咐卡蒂。”
　　这只狗头人一开口，吐出的竟然是流畅的人马语言。
　　三米高的欧沃瑞一把轻松的凌空提起卡蒂，快速几步走到还在怒吼的熊怪面前。
　　对这只自己在北地虏获的狗头人‘翻译官’，欧沃瑞没有任何客气的意思。
　　“跟他说，再像这样乱叫不配合的话，我现在就杀了他的三个傻儿子。”
　　欧沃瑞一把丢下狗头人，将其扔在熊怪面前。
　　狗头人手忙脚乱的爬了起来，迎着熊怪的怒吼，竟用流畅的熊族语言将欧沃瑞的话复述给了熊怪。
　　很快，熊怪停下了怒吼，唯有那起伏的胸口，显示着他波涛汹涌的内心。
　　就在狗头人觉得自己的翻译工作完成时，熊怪低沉的声音传入了他的耳朵。
　　听完熊怪的话语，狗头人卡蒂的表情瞬间发生了变化。
　　“他说了什么。”
　　欧沃瑞提起自己挂在腰间的巨斧，用巨斧侧面拍了拍狗头人圆润的脑袋，粗声道。
　　“可可汗，他说您若不信守承诺，在他死后放了他的三个儿子，一定会有人来杀死你的。”
　　狗头热卡蒂断断续续的将熊怪的话翻译了出来。
　　欧沃瑞闻言微微一怔，随即仰天大笑“哈哈哈哈！”
　　有人来杀死我？
　　是指凄凉之地上的那一群数量众多的熊怪？
　　可惜了，有半神的存在，他们就算得知了消息，也不可能进入东岸对我出手。
　　当然，为了防止激怒熊怪，让献祭的时候出现意外，欧沃瑞没有将心中的想法说出口。
　　大笑过后，欧沃瑞故作豪爽的对着熊怪开口道：“放心吧，我欧沃瑞从来不会背弃约定，只要献祭成功，这三只小熊我会放归密林。”
　　“当然，放归密林后，他们的生死就看他们自己的了。”
　　末了，为了让熊怪更加相信，欧沃瑞故作自然的补充道。
　　我对朋友的确不会背弃约定，不过，对敌人就例外了，欧沃瑞心中再次默默的补充了一句。
　　狗头人并不是什么都不懂，松了口气般的将欧沃瑞的话语翻译给了熊怪听。
　　熊怪听完狗头人的翻译，认命一般的垂下头，不再言语。
　　他全身上下散发着的浓郁死气让人一眼就能看出，他的确做好了赴死的准备。
　　打量了一番熊怪此刻的形象，欧沃瑞满意的点点头。
　　接下来，一切应该都安稳了。
　　欧沃瑞转向身边，欧瑞姆不知何时来到自己身边，他的表情有些懊丧，也有些气馁。
　　他正为自己刚刚的懦弱表现而后悔着。
　　欧沃瑞嘴角带着微笑，微微摇头，残暴的半人马可汗对于自己这个唯一的儿子，他投入的感情却是真挚的。
　　拍了拍显得有些泄气的儿子欧瑞姆的肩膀，欧沃瑞开口安慰道：“不用气馁，你还年轻，以后有的是时间让你成长。”
　　“你身上流淌着的是最纯正的半神血脉，你是下一代可汗之位的不二人选。”
　　“欧瑞姆，我的儿子，在我的庇护下茁壮成长吧，未来的强大半人马可汗！”
　　欧瑞姆的眼神在欧沃瑞的鼓励下渐渐明亮起来。
　　是啊，自己还很年轻，一点小小的失误不算什么，在父亲的庇护下，自己终究会接过父亲手中的喀戎权杖，成长为一名合格的半人马可汗。
　　此时死气沉沉的熊怪，脑海中正在不断循环回忆着昨日发生的一切。
　　悔恨，痛恨，仇恨，悲凉，一切词汇都不能形容熊怪此时的内心。
　　感谢魔性之音100币　　ps：刚刚看到评论有说熊怪会不会死的，那么我就剧透一下熊怪hk“l，好了剧透完毕。


第75章 漆黑魔指
　　在昨天白鱼人忙着规划地精奴隶团忘记了与熊怪的约定的时候，熊怪却是照旧的来到了密林中等候白鱼人。
　　等了半天不见白鱼人的身影，熊怪只能闷闷不乐的返回领地洞府。
　　另熊怪没想到的是，在洞府中，有更为令他龇牙裂目的事情发生了。
　　熊怪的洞府在领地密林间的一处小山包下，熊怪将整个山包挖空，建造的一处岩石洞府。
　　这座山包前还有一片花丛，洞口就在花丛深处，洞口前还平铺着一条人为的碎石路。
　　就这么一处散发着温馨气息的洞府，在熊怪返回的时候，却变成了他的心殇之地。
　　熊怪没有想到，在自己外出的时候，洞府遭到了半人马们的残忍袭击。
　　看到密密麻麻的半人马近卫在洞府前等候着自己，熊怪意识到不妙了。
　　在杀死了十数名半人马近卫后，半人马可汗欧沃瑞提着一个铁笼子出现在熊怪面前。
　　铁笼子里，关押着三只小熊，正是熊怪的三个儿子。
　　至此，熊怪认清现状，自己的三个熊儿子被活捉，夫人更是已经惨死，在洞府外的尸体早已失去了声息。
　　欧沃瑞提着笼子，开口对熊怪吐出了一番残忍的话。
　　“要么立即束手就擒可汗会放走你的儿子，要么你在动手试试，可汗现在就杀死你的三个儿子，然后在杀死你。”
　　狗人头卡蒂将半人马可汗残忍的话语稍加修饰，告知了熊怪。
　　“吼！”
　　熊怪双掌击地，一道震荡波从熊怪身前荡起！
　　近距离下，沿途的半人马近卫根本来不及躲开，纷纷被震的四肢马腿断裂，七窍流血，痛苦的倒在地上哀嚎。
　　然而，震荡波还是在快接近欧沃瑞的时候停了下来，见状，欧沃瑞也收回来抬起准备逃跑的马蹄。
　　“噗通。”
　　沉重的倒地声，熊怪圆球形的身躯跪倒在地上，他屈服了。
　　为了三个儿子，熊怪就这样轻易的束手就擒。
　　一夜的折磨过后，时间来到了今天。
　　半人马部落里的狂欢持续了数个小时。
　　每名半人马战士都对熊怪夫人的肉啧啧称赞。
　　在临近正午的时候，欧沃瑞宣布祭祀仪式正式开始。
　　由欧沃瑞亲自动手，以绑缚着熊怪的架子处为中心，按照脑海中的记忆，开始划出一条条有规则的浅浅沟壑。
　　等待欧沃瑞完工，一个直径十米的圆形阵法被他刻画了出来。
　　阵法总体上呈现螺旋形，最中心的点就是熊怪。
　　“准备！”
　　欧沃瑞一声令下。
　　十数头鲜活的生物按照欧沃瑞的布置要求，被半人马近卫们强壮的手臂抓着脑袋紧紧的按到在阵法的特定位置上。
　　“开始献祭！”
　　欧沃瑞一声厉喝。
　　“次拉.！”
　　一道道清脆的入肉声同时响起，这十几头生物纷纷被半人马近卫们吃着短刀割喉。
　　“沥沥沥”滚烫鲜红的鲜血从生物们的脖颈动脉喷射而出，滴落在了神秘法阵上。
　　浓郁的血腥味在这片领地上飘散开来，生物们的血液开始顺着神秘法阵从外围开始绕圈流淌。
　　一圈一圈的，旋转着，通过某个点的时候会往里边那圈渗透，最终将到达最中心熊怪的位置去。
　　十数头生物的血液在流转中融为一体，大量的血液在阵法中铸造成了一条血液之河。
　　在圈中流淌的血液之河没有随着时间的流逝渗入大地，反而越靠近熊怪，流淌的速度变得越快。
　　最后，血液之河流淌间，竟发出了如小溪流淌般的哗哗声响！
　　神秘诡异的气氛开始在这中心广场上蔓延开来，让一众原本喧哗的半人马战士们集体禁声。
　　而这种情况下，变得安静的环境更让血液之河的流淌声变得清晰可闻，更添诡异。
　　圆形阵法内，血液之河呈螺旋形的流转速度愈发的快速，流淌声跟着加大到媲美一条小河的时候，欧沃瑞动了！
　　他抬着步，跨过阵法间留有的空地位置，来到了熊怪面前，将喀戎权杖放到了熊怪的脚下。
　　欧沃瑞单膝跪地，将拿到灰影传授给自己的咒语放在心中在默念了一遍，抬起头，欧沃瑞开始大声的念诵咒语！
　　怪异的拗口咒语带着人马语言的口音从欧沃瑞的嘴中吐出！
　　欧沃瑞刚刚吐出第一个单词，周围猛然间刮起了一阵莫名的阴风。
　　随着欧沃瑞继续念动咒语，这股阴风开始不断变大，待到欧沃瑞将第一句咒语完整念完，这阴风已经化作了肉眼可见的旋风！
　　这股旋风带动着阵法内的血液之河像一条红蟒一样急速划过，眨眼间就到了熊怪的后背脚下！
　　这似乎是引动了某种法术能量！
　　欧沃瑞心惊之余，咬了咬牙，在想要掌握神器的诱惑下，继续念下下半段咒语。
　　在欧沃瑞的咒语下，血液之河竟开始顺着空气往上爬，一直爬到了与熊怪后背相近的位置化作一个缓缓旋转的血球。
　　“咔嚓！”
　　一声突如其来的雷响吓了再场的半人马战士们一跳。
　　伴随着这道雷声，正午热烈的阳光竟被一朵忽然出现的乌云遮盖住。
　　血球不断旋转，整个法阵里的血液都被卷起吸进了血球之中。
　　血球不断增大，表面上不停的有黑色波澜划过，愈发显得鲜红耀眼。
　　欧沃瑞大声的将最后一句咒语念完，“砰！”
　　血球猛地一下如同卷帘一般张开，一道十米长宽的巨大血色大门在熊怪的身后出现了！
　　念完最后一句咒语，献祭仪式宣告完毕。
　　欧沃瑞忽然觉得全身一软，似乎身体中一股能量被莫名的东西吸收走了、欧沃瑞来不及观察自身，就见到那不停波动着的血红大门中，一个漆黑色的事物从中伸了出来。
　　这漆黑事物实在太大了，这差十多米长宽的血门勉强让它探出一部分。
　　伴随着它的出现，法阵周围莫名的升起一股淡黑色的雾气。
　　漆黑色的事物似乎十分巨大，让欧沃瑞升起一股本能淡淡的畏惧之心。
　　终于，漆黑色的事物从血红大门中探出了大部分后，停止了继续伸出。
　　欧沃瑞仔细的观察这个庞大的事物，忽然欧沃瑞身体一震，不可置信的在从头到尾观察了一遍这黑色事物。
　　确认无误，这个形状，再加上那散发着黑色光泽的部分，这不就是一个生物的手指头吗？


第76章 从天而降（没有原因的三更）
　　自己到底是召唤出了一头什么样的东西？
　　欧沃瑞扪心自问。
　　欧沃瑞这下是真的被自己所召唤出来的东西震惊了。
　　“这么大的体积，在传送门里挤了这么久，竟然只是伸出了一个手指头？”
　　“那他的本体该有多大？”
　　欧沃瑞已经无法想象下去。
　　他感觉到自己三米高强壮半人马之躯，在此刻的巨大指头面前，和往常自己眼里的一只蚂蚁无异。
　　这是突破了欧沃瑞想象极限的可怖巨物！
　　远古传说中的神灵也不过如此吧。
　　这绝不可能是喀戎先祖！
　　猛然间，欧沃瑞幡然醒悟！
　　意识到自己或许被那灰色人影给欺骗了。
　　欧沃瑞想起一些氏族内关于邪神的传说，灰色人影或许只是这未知恐怖生物的一道意念，这未知生物四处发散意念，引诱着现世的生物发动献祭，借此获得自己想要的东西。
　　欧沃瑞心惊的时候，血液之河化成的传送门原本向下弯曲的漆黑手指头，忽然挺直。
　　随着漆黑手指头的动作，一股令人心悸的可怕气息陡然间从这黑手指头的位置发散开来。
　　扑通声不断，不仅是欧沃瑞，附近一圈两百多名半人马战士们全都跪下了自己的马蹄。
　　这是在这股可怕气息下的本能的反应。
　　此情此景，就像整个喀戎半人马一族在主动向着魔神跪拜！
　　如果不是规则所定，黑色指头的主人想要灭杀他们，轻而易举。
　　欧沃瑞咬着牙抬着自己的头直视着那从血河之门中出现的可怕事物。
　　手指头上的纹理是那么清晰可见，如墨的指甲盖上散发着深不见底的诡异光泽。
　　在欧沃瑞目光的注视下，伸直的黑色指头一把盖住了熊怪的身躯。
　　就像人类伸出指头遮盖住一粒蚂蚁一样。
　　熊怪肥大的身躯在它面前不过是一只稍微大了一些的蚂蚁。
　　熊怪的身躯仿佛被什么东西吸引，不自觉的抬向头顶的巨大黑色手指头。
　　熊怪发现，自己的身体已经不被自己所操控了。
　　指尖传来的吸力越来越强，“呃！”
　　熊怪的嗓子仿佛被什么堵住，明明身体痛苦万分，却只能发出轻微的闷哼声。
　　一道道透明的白色的光芒从熊怪的七窍中被吸引出来，像一道道流光沙溢一样流向黑色手指头。
　　这些白光，代表了熊怪的生命力。
　　生命能量，即使在掌握了法术力量的生物眼中，也是最为高端的能量之一。
　　半人马可汗召唤出来的这只生物，竟然能够做到直接吸收生物的生命力化为己用！
　　吸收着熊怪生命力的同时，黑色指头分出一道细小的黑雾卷向地上的喀戎头骨。
　　玉白色的喀戎头骨在黑雾作用下缓缓的一点点的向黑色转变。
　　这是在履行约定，为我锻造神器吗？
　　法阵中间的欧沃瑞见到此景，心中升起一股喜意。
　　既然如此，那么自己召唤出来的到底是什么东西就不重要了。
　　只要这位未知的存在，真的能为自己锻造出一柄神器！
　　献祭成功，获得神器，不正是自己的目的吗？
　　半人马可汗心中狂热的想着。
　　生命力被不断的汲取，熊怪圆滚滚的身躯像泄了气的皮球一半急速缩小。
　　而熊怪身前的喀戎头骨，则在黑雾的感染下，渐渐开始有诡异的黑色气体围绕着徐徐缭绕。
　　甚至在头骨的眼眶部位，开始有两道忽明忽灭的光亮被点燃了。
　　整个喀戎头骨就像突然有了生命一般，开始散发出一股强大的气息。
　　神器就要被锻造出来了吗？
　　欧沃瑞不惊反喜，心中激动万分。
　　一想起自己手握神器，带领部落征服整片东岸，与北岸、西岸那些霸主级存在相提并论。
　　半人马可汗欧沃瑞的身体便忍不住微微战抖起来，甚至有种想要仰天长啸的激动感觉。
　　激动万分之下，欧沃瑞忍不住微微抬头。
　　欧沃瑞突然发现了一个诡异的东西。
　　在欧沃瑞的的视线中，阳光被遮住的灰蒙蒙天空中，忽然多出了一个黑点。
　　“这是什么？”
　　在欧沃瑞的疑惑中，这黑点以极快的速度不断的在他的瞳孔中放大。
　　欧沃瑞疑惑的表情变成了惊诧！
　　在极端的时间内，如同陨石降临，在不断荡漾着的血河传送门的莫名引力作用下，这从天而降的事物准确砸向了黑色手指头！
　　每秒数百米的降落速度，欧沃瑞的眼皮还未眨下，这事物已然来到近前。
　　“竟然是一具龙的尸体！”
　　欧沃瑞脑子里只来得及转过这个念头。
　　从天而降的正是风龙已经死去多时的尸体。
　　一众半人马战士们没有反应过来，血河之门中的存在却察觉的一清二楚。
　　这具龙尸准确的砸向自己。
　　它果断的中断吸允熊怪生命力，黑色的指头轻轻往从天而降的风龙尸体一弹。
　　“轰！”
　　轻巧的动作却引发出了可怕的炸裂声！
　　风龙的尸体瞬间被弹的四分五裂，整个法阵周围数十米范围内都洒满了风龙血肉。
　　“砰！”
　　风龙碎裂的尸体中，蹦出一团金黄色的事物。
　　它笔直的落在法阵当中，随即轰然炸裂，大量淡黄色的血液四溅，迷糊了半人马可汗欧沃瑞睁的老圆的眼睛。
　　欧沃瑞擦拭掉眼中的淡黄色血液望向身前时，发现了法阵中多出了一个陌生生物。
　　试着动弹了一下，血河之门内强大生物带来的压迫力不知何时消散了。
　　但更让欧沃瑞为之揪心的是，在弹飞龙尸之后，血河之门内伸出的黑色手指头竟然停止了对熊怪的生命力吸允。
　　阵法前的喀戎头骨上黑色雾气渐渐散去，骷髅眼眶中的光芒眼看着就要熄灭了。
　　不！
　　我的献祭怎么可以就这样失败了？
　　欧沃瑞的美梦在几秒钟之内似乎就要被飞来横祸打碎，彻底的点燃了他那颗疯狂的心。
　　是什么原因？
　　欧沃瑞眼角的余光再次瞥向身边突然出现的那只生物。
　　他随意的立在阵法内，并没有向自己一样踩在空白处，血河之路已经被他踩出了两个深厚的脚印。
　　是因为他的随意走动，破坏了县级过程吗？
　　欧沃瑞猛地站起身厉声朝那踩着阵法路线的生物喝道：“离开这法阵！
　　你想死吗？”
　　没有原因


第77章 残影（一更）
　　欧沃瑞马蹄跃起，站立起身，这才发现这只突然出现生物的体型与自己相差不大，三米多高，肌肉凝实，浑身肤色大部分为玉白色。
　　只有他的粗大脖子位置，有一圈突兀的手臂大小的黑色。
　　欧沃瑞只当这只生物是趁着巨龙尸体与漆黑手指发生碰撞的时候趁乱跑进法阵中，窥伺神器。
　　从未想过，他也是从空中坠落的一份子。
　　白皮生物面向绑缚着熊怪的架子站定，佝偻着身躯背对着欧沃瑞，似乎丝毫不畏惧欧沃瑞以及一种半人马战士。
　　、他的背后密密麻麻的长着至少三十根泛着寒光的利刺。
　　“你来晚了.”沙哑虚弱的声音从架子上的熊怪口中艰难吐出。
　　语气中带着满满的悲凉，几丝埋怨，还有一丝解脱。
　　熊怪的灵敏鼻子没有像眼睛一样被欧沃瑞切除，从白皮生物在风龙体内跳出的时候，就认出了他的身份。
　　那正是他昨天开始就等了许久的夜行者部落领袖，白鱼人尊者。
　　他们相识？
　　听到熊怪的语气，欧沃瑞感受到了什么，转眼望向远处的狗头人。
　　狗头人卡蒂对上欧沃瑞的目光，开始拼命的点着头.此时的熊怪，在漆黑魔指的生命吸允下，原本宽厚的身躯已经完全消失不见，完全是一副皮包骨头。
　　从远处看，会将这架子上的事物误认为是一副三米高的灰色骨头架。
　　熊怪沙哑的声音，让立在阵法中白皮生物身体肉眼可见的抖了一抖。
　　这只白皮生物，自然就是白鱼人了。
　　万米高空坠落，面临生死危机，白鱼人身上来自凯先知的祝福并没有发动。
　　因为那道封印的祝福只能阻挡神秘的法术力量。
　　对于高空坠落这种纯粹的物理伤害完全不起作用。
　　这种情况下，在风龙的尸体以及它的心脏的包裹下，白鱼人从万米高空坠落却得以万幸无比的幸存下来。
　　这除了风龙的肉体以及心脏内的龙血保护，很可能更是因为红河之门的牵引，让风龙自由落体的尸体准确的降落在此，经受了那漆黑魔指的一击的缓冲，也是白鱼人得以幸存的原因之一。
　　在坠落的过程中，气压的剧烈变化下，白鱼人的身体无意识的开始吸收风龙体内储存在心脏中的精血。
　　风龙储存心脏内的血液精华在坠落时的高压状态下几乎被白鱼人的身体无意识的吸收了个尽。
　　龙血本身就有一定促使生物身体强化的能力。
　　更何况是一整只风龙的血液精华，大量被吸收进入白鱼人体内的精华能量促使着白鱼人发生了第二次进化。
　　发生了第二次的进化，白鱼人的身高从两米出头直接涨到了三米。
　　这已经是一般正常鱼人尊者的身躯大小了，但对白鱼人来说只是刚刚开始生长。
　　白鱼人望着此时熊怪的枯瘦模样，若不是胡须确认了熊怪的气息，仅凭肉眼，他完全不敢相信眼前这具皮包骨，这就是相处了十多天威风凛凛的熊怪领主。
　　身体刚刚进化，体内的能力暴涨下，白鱼人只感觉自己掌握着无穷无尽的力量。
　　同时，熊怪的惨状刺激着白鱼人的情绪。
　　剧烈的情绪与保障的力量互相刺激着白鱼人。
　　白鱼人鼻孔每呼出的一口气都带起一股炽烈的热气。
　　不同于从当初的部落鱼人嘴里得知深蓝氏族被娜迦奴役的消息。
　　那时白鱼人能平静的听完鱼人种族的悲惨遭遇，是因为他觉得这件事离他很遥远。
　　深蓝氏族，对白鱼人来说只是一个种族相同但却无比陌生的氏族。
　　因此虽然同属于鱼人一族，白鱼人也没有太多想要解救那群在深海下为奴的绿鱼人的想法出现。
　　甚至鱼人长者提出搜救出逃绿鱼人的建议，也被白鱼人为避免被娜迦族盯上而给驳回了。
　　但是熊怪不同。
　　此时的熊怪，是白鱼人一起经历了十多天肉体搏斗锻炼的领主朋友。
　　短短的十多天里，白鱼人已经和实力相近的熊怪建立起了平等的领主朋友关系。
　　白鱼人认可了熊怪的实力与身份。
　　这是与部落的族人，刀疤，乃至多眼都不同的一种平等关系。
　　白鱼人对这种关系十分的珍重。
　　此刻，熊怪的那句你来晚了，彻底引爆了白鱼人内心的情绪。
　　在这种情形下，那诡异红河之门中钻出漆黑魔指虽然气息恐怖，白鱼人却毫不畏惧。
　　进化过后的白鱼人，触摸到了霸主级生物的门槛，然而本该散发出霸主级生物气息却在漆黑魔指的压迫下，被迫收拢。
　　导致身边的生物，包括熊怪都认为白鱼人的实力都与之前没有发生变化。
　　遥遥的望着头顶前那停住不动的漆黑巨指，白鱼人正在打算着出手发出试探性的攻击。
　　在白鱼人的胡须感应中，周围的半人马战士们，包括半人马可汗，都没有带给他致命的感觉。
　　唯有漆黑魔指，是在场唯一能够伤害到他的存在。
　　“老白，带走我的三个儿子。”
　　为了说这句话，熊怪似乎酝酿了很久的力气。
　　没有转头，白鱼人感应到了三只小熊的位置。
　　铁笼子放在空地上，周围没有半人马战士看管，白鱼人可以随时取回铁笼子。
　　他们的确是相识的！
　　另一边，半人马可汗欧沃瑞心jingle至于，再也抑制不住杀意！
　　他悄悄的往身后退着。
　　“刀盾手！
　　围杀！”
　　“弓箭手！
　　远射！”
　　“目标，阵法内的白皮生物！”
　　“近卫在我身边聚集！”
　　伴随着高呼，欧沃瑞四肢跳出阵法，远离白鱼人，连续发出命令。
　　一声令下，半人马战士们纷纷运作起来。
　　远处，半人马刀盾手们一手提刀，一手握盾朝着白鱼人围来，“咻咻咻！”
　　已经有位置合适的半人马弓箭手开始朝着白鱼人射来箭矢。
　　“咻！”
　　一名半人马弓箭手拉开弓弦，朝着那背影狰狞的白皮生物射出了手中的长箭。
　　作为一名箭艺高超的半人马弓箭手，他很有信心能够射中那只白皮生物。
　　目光顺着箭矢的轨迹流转，“噗！”
　　一声闷响过后，箭矢射入了土地中。
　　“怎么会射偏了？”
　　“不对！
　　他的动作好快！
　　留在原地的竟然是残影！”
　　刚写“过客微笑”的100 金币，又可以去买一袋金坷垃了，真开心，非洲农业不发达金坷垃亩产一千八


第78章 新的可汗（二更）
　　“噗噗噗！”
　　连续的箭矢入土声，毫无疑问，所有弓箭手射向白鱼人的箭矢都落空了。
　　白鱼人如今的速度，简直达到了骇人听闻的程度。
　　移动之间早已看不见白影，而是化作了道道残影。
　　在所有半人马弓箭手们的惊呼声中，白鱼人已经化作残影扑向了半人马可汗欧沃瑞！
　　再次进化过的白鱼人，单轮敏捷度，已经达到了准霸主级别的程度！
　　再加上同样进化过一次的特殊能力，此时的白鱼人综合能力甚至可以与一只普通初阶霸主级生物相提并论。
　　对比力量属性达到准霸主级别的风龙，敏捷度达到准霸主级别的白鱼人对于第一级别的生物来说其实更为可怕。
　　情绪引起的野性爆发，让白鱼人放弃了启动特殊能力秒杀当场的心思，反而采用更为血腥直接的身体攻击。
　　白鱼人挥舞着进化过后更加锐利的鱼人手爪，朝着半人马可汗胸腹与马背相连的地方抓去。
　　意图将这丑陋的结合体一分为二！
　　残影带动起刺耳的空气摩擦声，向欧沃瑞预示着即将面临的可怕攻击！
　　作为领主级强盛族群的领袖，半人马可汗欧沃瑞除了拥有不弱的智慧，自身更是一名实力强大的顶尖领主级生物！
　　身经百战的半人马可汗仅凭着下意识的反应，将那三米高足以护住全身，陪伴了自己多年的厚重金属盾牌立起挡在了身前。
　　“咔嚓嚓！”
　　一阵令人牙酸的摩擦声。
　　赶过来的半人马近卫们只看到一阵明亮的火花四溅！
　　欧沃瑞立起几十厘米厚的钢铁巨盾就硬生生的被那白皮怪物的利爪抓下一大块！
　　就差那么一丝，白鱼人就能将欧沃瑞的钢铁巨盾直接分为两半！
　　欧沃瑞丰富的战斗本能救了他，若是没有立起盾牌，他难逃被拦腰截断的命运。
　　危机感再次升起，欧沃瑞下意识的将盾牌往右偏离。
　　“卡擦擦！”
　　同样的摩擦声，又是一大块的盾牌的金属被白鱼人生硬的抓了下来！
　　欧沃瑞只能勉强看清白鱼人的攻击方向！
　　两处破损，欧沃瑞手中的这片盾牌已经满目疮痍，绝对抵挡不了眼前白皮怪物的下一次攻击。
　　好在，十数名半人马近卫已经围了上来，他们的身后，百余名半人马刀盾手紧随其后。
　　半人马可汗欧沃瑞微微松了口气。
　　白鱼人的残影停了下来，就在欧沃瑞的盾牌之前，这一瞬间，两人四目相对。
　　欧沃瑞清楚的从白鱼人的眼中看到了一股漠视，欧沃瑞确信，那是发自他内心的蔑视。
　　与北地的那些霸主看他的目光一模一样。
　　欧沃瑞打了个激灵。
　　这一刻，再多的半人马战士也无法带给欧沃瑞安全感。
　　恐惧感无可抑制的涌上心头，欧沃瑞意识到，今天，他死定了！
　　混乱的空地一角，狗头人卡蒂偷偷摸摸的摸到了可汗之子欧瑞姆的身边。
　　“少主，那只白皮怪物是架子上那只熊怪的朋友！”
　　“您现在让您身边的近卫把握住哪三只小熊的笼子，那只白皮怪物必然投鼠忌器！
　　说不定可以像活捉熊怪一样活捉他呢！”
　　卡蒂眉飞色舞的对欧瑞姆献上自己的计策。
　　“砰！”
　　欧瑞姆直接一刀背拍到了卡蒂的圆润狗头上。
　　“傻狗，没看到那只白皮怪物已经被战士们围拢了吗？”
　　“等待他的下场只有是乱刀砍死！”
　　面对狗头人，欧瑞姆丝毫不给其尊严。
　　在欧瑞姆看来，白鱼人即使再强，也难以在数量众多的半人马战士们的围攻下活命。
　　狗头人点头哈腰的退到一边，望向欧瑞姆的目光中悄悄的闪过一丝怨毒。
　　就在欧瑞姆认为形势一片大好的时候，他听到了父亲的喊声。
　　已经认出了白鱼人霸主级生物身份的半人马可汗欧沃瑞大声的喝道：“欧瑞姆！
　　我命令你！
　　带上近卫队立即逃往北地！
　　记住，从现在开始你就是新的半人马可汗！”
　　欧沃瑞，从眼前这只霸主级生物眼中，已经闻到了死亡之神朝自己亲切问候的讯息。
　　就在欧瑞姆以为自己听错了的时候，战场中心发生了变化。
　　“蚂蚁来再多，也咬不死一只铁兽。”
　　白鱼人余光望着扑过来的半人马战士们低声道。
　　全身的力量几欲爆开，背后三十三支骨箭正装待发。
　　配合着如同雷达的胡须感应，锁定一只只半人马战士们，白鱼人微微弯腰，将立着无数骨箭的背部朝天，全身的肌肉鼓动，将总数三十三只骨箭一口气的发射了出去！
　　三十三只骨箭化作三十三道极速黑线，在欧沃瑞震惊的目光中，如同天女散花！
　　下一刻，冲到离白鱼人最近的三十三名半人马战士哀嚎着倒在了地上。
　　除了个位数立起盾牌的半人马战士借着盾牌的阻挡减缓了骨箭的穿透力只是重伤，其余二十几名半人马战士无一不被穿透颅骨，瞬间死亡。
　　浓重的血腥味飘荡，如此数量众多的同伴瞬间死在自己的面前，另所有的半人马战士们不自觉的停下了自己的脚步。
　　白鱼人的背后，骨箭原本所在部位肉眼可见的有白色骨质生成。
　　消耗体内的能量，只需三分钟，白鱼人就能重新获得三十三支骨箭。
　　如今的白鱼人，俨然成为了一部战争机器。
　　半人马可汗欧沃瑞第一个回过神来。
　　他清楚的知道如今已经到了氏族生死存亡的关键时刻。
　　“所有半人马近卫，保护欧瑞姆逃亡北地！”
　　咬了咬牙，欧沃瑞继续道：“半人马刀盾手，护住我，跟我走！”
　　话音落下，欧沃瑞毫不犹豫的踏开步伐朝着熊怪身前的喀戎权杖跑去！
　　那未成形的神器，那不知为何停顿着没有离开的漆黑魔指，是他唯一的希望。
　　欧沃瑞的身边，半人马刀盾手们毫不犹豫的立起盾牌，将欧沃瑞护在中间跟着他一起奔跑。
　　“走！
　　走！”
　　半人马近卫们则高呼着冲向欧瑞姆。
　　“我们撤退吧！
　　少主！
　　不，可汗！”
　　一名半人马近卫来到欧瑞姆身边，拍了拍欧瑞姆的肩膀，将他从失神中唤醒过来。
　　可汗？
　　我就这么成为了可汗了吗？
　　欧瑞姆再次失神。
　　刚刚祭祀开始不久前，他还幻想着自己今后在父亲的照料下逐渐成长。
　　这个可汗之位来的太快了，欧瑞姆有些措手不及。
　　在两名近卫的拉动下，欧瑞姆迷糊的向着北边的凄凉之地奔驰而去。
　　他回头，看见自己的父亲正在向那道漆黑魔指发起冲锋，气势一如既往的强大勇猛。
　　金坷垃在哪里


第79章 恶魔法术（打赏加更）
　　纷乱的半人马营地中，一名原本要跟随着欧瑞姆离开的半人近卫瞥见了关着三只小熊的铁笼子。
　　带上他们，或许有意外之喜，诡异的想法从他的心间闪过。
　　突如其来的念头让他稍作犹豫，就抬起马蹄跑向锈迹斑斑那铁笼子。
　　这名半人马近卫的无意之举，却为欧沃瑞获取半神器争取了好时机。
　　白鱼人的胡须一直锁定着三只小熊的气息，半人马近卫接近铁笼子的举动无疑触怒了白鱼人的逆鳞。
　　半人马近卫刚刚作出接近铁笼子的动作，就被白鱼人锁定了。
　　半人马近卫的意外之喜来的如此之快，他的手才刚刚触碰到铁笼子，残影闪过，数十米的距离，以白鱼人如今的敏捷，跨越只需瞬间。
　　“刺啦！”
　　半人马近卫的反应速度与半人马可汗完全不可相提并论，他甚至没有察觉到白鱼人已经向他杀来。
　　锐利的鱼人手爪，干脆利落的将半人马近卫拦腰截断！
　　半人马近卫连惨叫声都来不及呼出，当即毙命！
　　喷射而出的鲜血沾染了白鱼人玉白色的面庞，甚至滴入那弧度巨大裂开的鱼人嘴牙。
　　白鱼人的背后，一名半人马刀盾手见到白鱼人背对着自己停在身前，以为自己得到了机会，怒吼一声，提起斧刀就朝着白鱼人还未长出骨箭的宽阔的后背砍去！
　　“烦人的蝼蚁。”
　　白鱼人语气冰冷的低骂一声。
　　、这些半人马，在白鱼人眼里不过是毫无关系的异族。
　　在这片弱肉强食，适者生存的密林中，对待陌生异族，是不需要存在怜悯之心的。
　　更何况，他们对白鱼人来说还有熊怪的仇恨。
　　半人马刀盾手的视线中，眼前的白鱼人的身影忽然诡异的变淡，蓦然的在半息之间凭空消失。
　　半人马刀盾手的斧刀落下，却只砍到了空气。
　　这就是敏捷过高，变态速度带起的残影带来的错觉了。
　　半人马刀盾手的感官不够敏锐，他以为白鱼人还在原地，实则白鱼人已经来到他身前。
　　这完全不是同一个层次生物之间的较量。
　　领主级生物可以占据一片领地，更上一层的霸主级生物则只要谨慎一些，已经到了天下之大皆可去得的层次。
　　下一瞬，半人马刀盾手只觉得腰间一阵剧痛，马背与腰部的连接处已经被白鱼人的利爪抓断。
　　天旋地转的头颅翻滚间，终于让他临死前看到了一眼身前的白皮怪物。
　　半人马刀盾手步了半人马近卫的后尘，凌空飞起得上半身喷洒下大量腥热的红色血液，浇筑了白鱼人一身。
　　鲜血淋漓，白鱼人玉白色的角质甲上，沾满了道道醒目的红色血柱。
　　这一刻，白鱼人将鱼人一族的残暴一面展现的淋漓尽致。
　　周围观望的半人马战士们没有可汗的命令，再也不敢自主朝着这只可怕的白皮怪物发起进攻。
　　开什么玩笑，连这只白皮怪物的移动轨迹都捕捉不到，这还怎么打？
　　身前半人马近卫的无头马身摔倒在地，四肢马腿无意识的抽动着，白鱼人迈开步伐来到铁笼子面前。
　　“白叔！”
　　不同于两只依旧在呜咽的小熊，熊大强忍着恐惧与悲意朝着白鱼人喊道。
　　原本让他们畏惧的白鱼人狰狞外貌，在此刻看来是如此的安全与可靠。
　　“忍一忍，先呆在里面。”
　　白鱼人伸出手点了点熊大的脑袋，一把将铁笼子提在了手上。
　　从一边的大铁锅以及周围丢弃的白骨里，白鱼人已经闻到了熊怪夫人的味道。
　　当然已经猜到了她的下场。
　　白鱼人的感官敏锐，已经知道架子上被抽尽生命力的的熊怪已经与死亡无异。
　　熊怪夫妇尽皆丧命在半人马族群的手中，这三只小熊以后怕是要融入夜行者部落生活了。
　　安慰一番三只小熊，白鱼人心中的杀意开始沸腾。
　　在这段时间里，欧沃瑞却已经在一众半人马刀盾手的重重保护下来到了漆黑魔指的下方。
　　他没有理会生命气息几近于无随时可能死去的熊怪。
　　弯腰伸出手，欧沃瑞捡起了这根已经变成了黑色的喀戎权杖。
　　喀戎权杖一入手，即带给欧沃瑞一股沁入身体的凉意，欧沃瑞忍不住打了一个冷战。
　　“锻造成功了吗？”
　　“那么该怎么使用？”
　　欧沃瑞心中发出疑问。
　　“桀桀，你想要的神器可还没有成型呢。”
　　一道熟悉的声音在欧沃瑞握住喀戎权杖后，直接从欧沃瑞的脑海中冒出。
　　“是你！”
　　欧沃瑞被突然自己脑海里突然冒出的声音吓了一跳，手一哆嗦差点将喀戎权杖丢在地上。
　　随即欧沃瑞认出了这道熟悉的声音，那不是正是之前在梦中告诉自己献祭方法的灰色人影的声音吗。
　　这道睡梦中才会出现的声音，在此刻欧沃瑞头脑清醒无比时候出现了。
　　欧沃瑞下意识的望向了依旧停留在了半空中的漆黑魔指，这道声音的主人是它吗？
　　“桀桀，不要浪费时间，再耗下去，你耗费了生命力召唤的传送门就即将消散。”
　　声音主人开口道。
　　果然，欧沃瑞发觉血河之门开始不停的震荡，颜色随着震荡开始变淡，传送之力在急速溃散之中。
　　“你为什么违背约定？
　　停止锻造神器？”
　　欧沃瑞见状，面向漆黑魔指，怒声质问道。
　　“桀桀，不要生气，为了抵抗那从天上落下差点砸碎祭品的尸体，我耗费了不少的能量。
　　现今祭品的生命力已经不足以支撑我继续锻造神器。”
　　“你别急，我在这骷髅头上赋予了一道法术，你只要将那只白色鱼人引诱过来击伤，献上第二只祭品，我就可以继续为你锻造强大的神器”“当然，时间已经没有多久了哦，传送之门随时都将消散于无形”时间紧迫，面对杀气腾腾的白鱼人，在神秘恶魔的诱惑之语下，欧沃瑞咬了咬牙，别无选择的同意了。
　　他只能寄望于这神秘恶魔给予的法术足够强大，真的能够杀死白鱼人。
　　闭上眼，欧沃瑞脑中阴森的声音开始默念一道简单的咒法语言。
　　咒语很快印入欧沃瑞的脑海中。
　　感谢“故梦有故人”打赏的一千币加更一章　　早上好


第80章 尾骨诞生
　　法术是恶魔给予的，只是用来引动的咒语虽然拗口却并不长，默念几遍后就被欧沃瑞记下。
　　再次睁开眼睛，欧沃瑞手握漆黑的喀戎头骨，眼中一道黑气一闪而过。
　　获得一次神秘的法术攻击，欧沃瑞的底气开始回升。
　　。对面，不用欧沃瑞引诱，白鱼人已经提着铁笼子朝着欧沃瑞走了过来。
　　结合三只小熊的哭诉中透露的信息，白鱼人差不多已经了解了事情的经过。
　　知道了罪魁祸首正是喀戎半人马一族，特别是带队发动偷袭的半人马可汗，欧沃瑞。
　　此刻，白鱼人只想在熊怪还有最后一口气之前，当着他的面为他多杀几只半人马解恨，尤其要诛杀恶首欧沃瑞。
　　白鱼人在法阵外将铁笼子放下，望向漆黑魔指下被半人马刀盾手重重围住的那只最为高大强壮的身影，半人马可汗欧沃瑞。
　　看着气势突然变幻，竟然不趁自解救三只小熊的时候逃跑，反而停留在原地望着自己的欧沃瑞，白鱼人忽然眉头一皱。
　　“发生了什么？”
　　白鱼人警惕心大起。
　　原本在白鱼人感官中对自己毫无威胁的半人马可汗，在此时却突然从其身上感觉道了一股若有若无的危险感。
　　更近一步的自己感应，白鱼人发觉，那股危险感似乎来源于半人马可汗手上的那个安着骷髅头的权杖。
　　然而被杀意与野性填充心间的白鱼人只是暗自提高警惕，并没有放弃灭杀欧沃瑞的打算。
　　架子上，熊怪透过鼻子感应到白鱼人已经和自己的三个熊孩子站在一块儿，生命力接近于无导致变的苍老朦胧的思绪也不由的松了口气。
　　他此时很想叫白鱼人带着三小只快走，可是他已经虚弱的甚至没有力气从嘴里吐出半个字了。
　　“是该试试新进化后的骨枪了。”
　　面对着透露出危险气息的敌人，白鱼人喃喃道。
　　心念一动，已经退化的短小鱼尾上方，脊尾骨处，有五十公分粗的骨枪或者说尾骨缓缓的钻出。
　　尾骨一点点的探出，白鱼人心中涌起一股伸直腿的畅快感。
　　进化后的骨枪长度已经快达到了十米，盘旋在白鱼人的身后，可以灵活摆动，像是一条可怖的白色巨蟒。
　　“唰！”
　　响亮的破空声，骨枪已经刺透了在白鱼人身侧徘徊着的一名半人马战士的头颅。
　　白鱼人这恐怖的骨枪尾巴摆动间，轻松的将整只半人马举起，砸向前方的刀盾手防御圈。
　　在这恐怖的攻击方式下，围在白鱼人周身的半人马战士们连续后退出几十米，不敢在靠近白鱼人。
　　这下，白鱼人就可以放心的离开关押着三只铁笼子，专心诛杀欧沃瑞了。
　　“感觉骨枪的力量与强度比起之前至少增长了至少一倍。”
　　“而且如今骨枪变的更像是自己一条尾巴，可以长时间运用，而且灵活性大大增强，称其为尾骨似乎更加合适。”
　　对有些生物来说，尾巴比两条腿还要更加灵活重要，白鱼人现在就是这种感受。
　　骨枪已经彻底进化成了白鱼人的尾巴。
　　“传送阵就要消失了哦，桀桀。”
　　阴森冰冷的声音在欧沃瑞脑中响起。
　　白鱼人清扫周边的半人马战士，迟迟没有冲进法阵之中，手握喀戎权杖的欧沃瑞却等不及了，因为血河传送阵随时会消失！
　　他抬起斧刀，作势就要朝右侧架子上的熊怪投射去！
　　“你找死！”
　　白鱼人怒喝，背后刚刚长出的三十三支骨箭如雨般射出！
　　欧沃瑞见状急忙收回砍向熊怪的斧刀，立起一面金属盾牌融入半人马刀盾手组成的防御圈中。
　　见识过骨箭威力的半人马刀盾手们将两面盾牌重叠，想借此挡住白鱼人的骨箭。
　　“噗噗噗！”
　　他们还是低估了骨箭的速度与威力，近十名来不及挡住全身的半人马刀盾手被爆头而死。
　　剩下的二十多名半人马刀盾手身上或多或少都被骨箭刺伤。
　　两面盾牌也挡不住白鱼人发射出的凌厉骨箭势头！
　　白鱼人发射完骨箭，粗长的尾骨往地面砸去，猛步发动！
　　白鱼人原本就恐怖无比的准霸主级的敏捷度，在猛步的加持下，完全的达到了初阶霸主的层次！
　　躲在盾牌阵中经受了骨箭攻击的半人马可汗欧沃瑞感到一阵心悸，心念一动，高高的举起喀戎权杖，毫不犹豫的念动了咒语。
　　在与白鱼人的短暂交手中，欧沃瑞几乎全凭本能才得以在白鱼人的攻击下生存。
　　这次也不例外，当白鱼人的恐怖尾骨连续刺穿数名半人马战士的身体，即将来到欧沃瑞身前的一瞬，来自神秘恶魔的法术被他激活了！
　　一道来自地狱的荧光绿色火焰听从咒语的呼唤，在现世的虚空中被召唤出来。
　　它不断的波动着，主动的扑向欧沃瑞的施法目标，白鱼人玉白色比金刚钻还要更为锋利与坚固的白鱼人尾骨，与这一团脸盆大小的涉密荧绿色地狱之火相撞！
　　“滋滋滋！”
　　白鱼人尾骨在这地狱之火的炙烤下，竟然开始如同蜡油一般的开始融化。
　　一滴滴的白色液体被融化出来滴落在地。
　　钻心的疼痛从尾骨上传进白鱼人的脑中。
　　好可怕的恶魔之焰！
　　白鱼人的尾骨开始迅速收回体内。
　　而那一团荧绿色的地狱之火却依旧穷追不舍，直扑向白鱼人！
　　“桀桀，我的地狱之火没有吞噬完足够的能量，可不会就这么消散掉的。”
　　正因为施法成功，躲过了生死危机大口的喘着气的欧沃瑞听到了脑海中神秘存在的笑声。
　　“法术能力！”
　　“那柄权杖竟然能够施展法术能力！”
　　“难怪认出了我的霸主实力，也不急着逃跑反而要去捡权杖！”
　　白鱼人震惊之余，一眼认出了地狱之火的本质，开始化作残影急速后退试图避开着地狱之火。
　　白鱼人的移动速度再快，也快不过法术攻击。
　　这地狱之火就像长了眼睛，还会转弯，白鱼人侧身躲避也无用，尾骨还未彻底收回，地狱之火已经扑到了白鱼人面前。
　　白鱼人瞪大了眼睛，眼中本能透露出对着法术气息的畏惧.　感谢“墨潕心”，“我是谁00我在哪里”打赏的100金坷垃


第81章 对话恶魔
　　“桀桀桀桀，来吧来吧，让人着迷的生者能量.”第二个更为美妙的祭品即将到手，欧沃瑞脑海中的神秘存在忍不住喜意笑出了起来。
　　“就这样成功了吗？”
　　欧沃瑞望着即将触碰到白鱼人脑袋的地狱之火，感觉胜利来有些过于简单了。
　　刚刚进化获得了霸主级力量骄傲膨胀的白鱼人，此刻那些情绪火苗全部被这朵脸盆大小的荧绿火焰扑灭的一干二净。
　　白鱼人全身的细胞都仿佛感受到，这团荧绿色火焰的可怖威力，熟悉的死亡的气息涌进了白鱼人的脑海。
　　法术攻击来的太快，以白鱼人的敏捷也完全避之不及，这一刻，白鱼人的脑袋一片空白。
　　“嗡。”
　　生死时刻，白鱼人额头上的螃蟹印记及时涌现。
　　一道淡淡的蓝色光圈包裹住了白鱼人全身。
　　“呼次呼次.”劫后余生的白鱼人大口的喘气着。
　　“竟然是半神的力量！”
　　欧沃瑞的脑海中，这道光圈刚刚出现，那神秘存在就认出了这是属于半神的力量，惊呼出声，语气中带着满满的遗憾。
　　听出了什么，欧沃瑞的心情也跟着急转直下。
　　地狱之火没有停顿，撞在了蓝色光圈之上。
　　“滋滋滋！”
　　两道法术能量开始互相消融。
　　地狱之火变得暗淡下去，蓝色光圈却消耗的更加快速。
　　眼看着蓝色光圈就要在耗完地狱之火的能量前先溃散掉。
　　在白鱼人望眼欲穿的目光中，“嗡”，白鱼人身上最后一道来自螃蟹先知的祝福发动了。
　　第二道法术光圈，成功的支撑到了地狱之火燃尽之前。
　　凯先知留下的螃蟹印记嗡的一声破碎消失。
　　半人马可汗欧沃瑞的希望也随着地狱之火的溃散而彻底破灭，脑海中的神秘存在似乎也抛弃了他，不在发出声音。
　　同一时间，深海的某处小岛上。
　　有着恐怖外表，入巨大战争机器般的螃蟹先知凯，正在小岛上的一处金黄色湖泊中惬意的泡着。
　　“唔这是来自地狱的力量。”
　　“这奇怪的小家伙，这才没多久，就招惹到这种层次的存在了吗。”
　　“祖爷爷，你快看，我找到了十颗昇漯汊的蛋”一只两三米宽的蓝壳螃蟹直冲冲的跑了过来。
　　神奇的是，它不是用螃蟹腿走路，而是脚下的一股水流载着它在陆地上飘流。
　　“我这个变异的后代，倒也是个同样奇怪的家伙”看着出生没多久，就能够天生掌握法术力量的这名曾孙子，凯先知眼中露出笑意。
　　重回战场。
　　刚刚脱离了死亡的白鱼人后怕之余，再也不多拖拉。
　　白鱼人不知道欧沃瑞只能施展一次地狱之火，为不给满脸的惊愕的欧沃瑞第二次施法的机会，地狱之火刚刚消散，就发动了猛步。
　　“砰！”
　　白鱼人的身体爆射向欧沃瑞！
　　这次的距离更近，白鱼人的突然爆发没有任何半人马战士来得及做出反应。
　　欧沃瑞也再也没有了第二次施法的能力。
　　下一刻，可怖的尾骨已经从半人马战士们之间的缝隙穿过，直接插入豆腐一般轻易的穿透欧沃瑞的腹部。
　　尾骨摆动，半人马可汗口吐鲜血，被白鱼人尾骨插着，凌空抬出半人马战士们的防御圈，轻松的被尾骨带到了白鱼人身前。
　　白鱼人见到了熊怪的惨状后，并不想轻易的杀死这名罪魁祸首，想着要同样的痛苦的折磨欧沃瑞一番，将熊怪遭受的痛苦赋之其身。
　　因此白鱼人的尾骨没有直接刺穿欧沃瑞的头颅，只是刺穿起腹部，重伤了他。
　　白鱼人由骨枪进化来的尾骨特殊能力，在初阶霸主级生物中，也绝对是属于强悍的技能。
　　对付一只领主级生物，简直已经到了碾压的程度。
　　欧沃瑞落地，白鱼人第一时间手爪抓出，将欧沃瑞手中能够施展法术能力的喀戎权杖拿在了自己的手中。
　　这骷髅权杖能够发出威胁到自己的法术火焰，必须握在自己手中才能安心。
　　及手之处，一股莫名的冰凉之意沁入白鱼人的身心。
　　白鱼人身体一颤，抬目望向权杖上漆黑的骷髅头。
　　周围，可汗如此轻易的被白皮怪物从重重保护中擒获，半人马战士们顿时乱了阵脚。
　　就在半人马战士们要呼啸着扑向白鱼人救回可汗的时候，欧沃瑞挣扎着开口了。
　　“走，去追随你们新的可汗”话未说完，触及伤口，欧沃瑞又吐出一大口血液。
　　半人马战士们闻言大部分怔在了原地，也有远处的半人马战士扭头就往北边跑去。
　　“闭嘴。”
　　白鱼人一脚踹向欧沃瑞的胸口，引得欧沃瑞再次呕吐鲜血。
　　如今白鱼人的敏捷达到了准霸主的层次，力量和体质或许稍次一些，但也绝对不容小觑。
　　这一脚绝对不会让欧沃瑞好受。
　　“将这只半人马献祭给我吧，小家伙，”白鱼人还没细看这权杖，一道陌生的神秘阴森声音直接从白鱼人的心底深处响起。
　　这道声音来的是如此突然。
　　这种能够直接在人心底说话的能力，的确让白鱼人心声震撼。
　　“是你？”
　　白鱼人脑中思绪飘过，直接将目光转向天空中的漆黑魔指。
　　虽是疑问，却带着肯定的语气。
　　“没错.是我，你想拥有神器吗”“只需要将他给我.”“闭嘴！”
　　带着诱惑的阴森声音从白鱼人心间想起，却直接被白鱼人打断了。
　　“是不是你将熊怪的生命力吸收走了？”
　　白鱼人毫不客气的出口问道。
　　自从降临开始，白鱼人就一直在暗中观察着漆黑魔指，可从头到尾他都没看见这可怕存在动弹过哪怕一下。
　　甚至白鱼人对召唤出他的半人马可汗出手，他也没有阻止白鱼人的意思。
　　直到自己现在手握着这神秘的骷髅权杖，漆黑魔指的才能将声音传进自己的身体中。
　　白鱼人猜测，这召唤出来的可怕存在，存在某种限制，甚至根本不能对他们直接出手。
　　“桀桀，不是你们将我召唤出来的吗？
　　吸取生命力只是为了替你们锻造神器.”沉默了几秒钟，阴森诡异的声音再次从白鱼人的心底响起。


第82章 死而复生以及劝慰
　　这神秘的存在似乎通晓所有的语言，在对半人马可汗的时候说的是人马语，对白鱼人却是说着标准的海族语言。
　　也不知道他到底是何方神圣。
　　不过此时白鱼人没有在意这些，他关注的是这神秘存在的其他能力。
　　这东西能够将生物的生命力吸收而去，那么能否将生命力吐出来？
　　或许熊怪还有生机！
　　脑中思绪飞转，深吸口气，白鱼人开口了，指了指地上的欧沃瑞：“我不需要神器，我将他献祭给你，你能否将他生命力转接到熊怪身上。”
　　这次这道声音停顿了更久的时间。
　　似乎是没想到白鱼人会提出这种完全对自己无益的要求。
　　直到包围着白鱼人的半人马战士们纷纷在倒在地上的欧沃瑞的眼神不断示意下开始逃跑，漆黑魔指的声音才再次响起。
　　“小家伙，你的智慧不低，我也不欺瞒你，传输生命力是需要是消耗我的能量的，而且我也不可能一点能量也不赚。”
　　“所以呢？
　　你到底能不能给熊怪传输生命力？”
　　白鱼人有些急不可耐了，因为熊怪的生命气息已经近乎彻底消失，等不了太久时间了。
　　“可以，但是只能恢复原先三分之一左右的生命。”
　　漆黑魔指的主人这次回答的很快。
　　三分之一，足够了，剩下的以后再想办法补全吧。
　　“那么开始吧！”
　　白鱼人尾骨动作，毫不客气的挑起半人马可汗移到漆黑手指的下方。
　　“咳咳。”
　　随着白鱼人的动作，半人马可汗欧沃瑞感觉自己的喉咙已经被溢出的鲜血堵住。
　　这让他想质问漆黑魔指也开不了口。
　　或许是因为喀戎头骨不在欧沃瑞的身上，也或者漆黑魔指的主人放弃了欧沃瑞这个合作者，欧沃瑞的心底也再没有那神秘的声音响起。
　　欧沃瑞彻底陷入绝望。
　　“桀桀如你所愿.”阴森可怖的声音渐渐从白鱼人的心底消散。
　　已经淡泊的随时可能破碎的血河传送门中，漆黑魔指开始动作。
　　指尖微微指向半人马可汗欧沃瑞。
　　欧沃瑞的身体仿佛被什么东西牵引，全身朝着漆黑魔指的方向倒去。
　　这股引力，若是在健康的时候，欧沃瑞轻易就能挣脱开。
　　可如今他的身体被串在白鱼人的尾骨之上，白鱼人狠辣的将尾骨从欧沃瑞的几个重要脏器中穿透而过，欧沃瑞根本不能发力动弹。
　　欧沃瑞心底苦笑，没想到自己会是这样一个死法，悲屈的死在自己召唤出来的事物身上。
　　不久前熊怪体会过的痛苦感觉被欧沃瑞体会到了。
　　生命力被抽取出体内的痛苦，不可言喻。
　　一道道透明的白色光芒从欧沃瑞的七窍中吸引出来，一如之前的一样流向黑色指尖。
　　只是这次不同的是，漆黑魔指分散了一部分的白芒，注入了被控制在架子上气若游丝的熊怪体内。
　　这些白芒仿佛是世上最美妙的圣药。
　　熊怪瘦骨嶙峋的身躯遇见了这些白芒，就像干涸的沙漠里注入了一股清泉。
　　熊怪的身体像吹皮球一样的涨大了起来。
　　浓重的生机感在熊怪身上散发开来！
　　原本思维已经陷入沉寂的熊怪脑海开始活动，缺失了眼睛的眼眶剧烈的抖动起来。
　　“桀桀，死而复生的幸运家伙。”
　　“送你一点礼物吧”阴森的声音这次从白鱼人和熊怪的心底同时响起。
　　漆黑魔指发出一股黑雾包裹住了熊怪。
　　几秒钟后黑雾消散。
　　与此同时，血河之门开始层层破碎，漆黑魔指缓缓的探回那未知的空间中。
　　“下次再见，有趣的小家伙”这道阴森的声音消散的同时，血河之门彻底破碎，漆黑魔指消失在了半空中。
　　白鱼人尾骨上的半人马可汗，已经变成了一具枯骨。
　　一阵风吹过，枯骨化作粉尘，被风带着飞往远方“呼~”漆黑魔指的气息消失，白鱼人长松口气。
　　面对如此诡异强大的神秘存在，白鱼人的心底其实一直紧绷着心弦。
　　如今魔指彻底离开，白鱼人感觉压在心头的那座大山也随之消失，浑身一阵轻松。
　　“唔”一道低鸣声传来，熊怪在悠悠转醒。
　　“父亲！”
　　几道稚嫩的小熊声从白鱼人背后传来。
　　白鱼人露出一个笑容，化作残影瞬间来到铁笼子旁。
　　鱼人手爪挥出，铁栏栅像豆腐一样被切开。
　　三只小熊立即像出笼的麻雀一样飞速撒开脚步奔向熊怪。
　　白鱼人的速度更快，残影晃过，已经来到熊怪的身边。
　　扣住熊怪的手铐脚铐很是敦厚，但在白鱼人的鱼人手爪下不过都多一爪少一爪的问题。
　　“咔嚓”声响间，所有铁拷都被白鱼人暴力破坏。
　　只是熊怪如今没有四只熊掌，伤口还未结痂，完全不能站立，没了铁拷的牵引后，直直的往地上摔去。
　　白鱼人一把将熊怪拦腰背住。
　　“为什么要救我”熊怪沙哑着嗓音。
　　熊怪开口的这第一句话让白鱼人一怔。
　　也让一边望着失去手脚的父亲哭泣的三只小熊顿住了。
　　白鱼人明白过来，在之前的某个阶段，或许是在身体被残忍破坏，或许是熊夫人死亡的时候，熊怪已经报了死志。
　　自己要做的，就是唤醒这个灵魂将死之人。
　　“啪！”
　　白鱼人一巴掌排在了熊怪的后背上。
　　“想死？
　　说什么笑话呢？”
　　“半人马的头领虽然死在我的手上，可他们似乎已经立了新的头领，而且刚刚可是逃走的百余名半人马，可都是吃过那锅里的肉的，我可不会替你去一一杀死它们替你报。”
　　白鱼人这句话有些残忍。
　　“你的要的债只能自己去讨回。”
　　白鱼人冷声道。
　　熊怪摇摇头，：“我现在这个身躯，失去了熊掌，失去了眼睛，甚至连震荡波的技能都不能完美掌控了，已经彻底的沦为了废物”熊怪话还没说完，就被白鱼人强行打断。
　　“你真的不想亲自替你夫人报仇？”
　　“失去熊掌算什么，夜行者部落有出色的地精匠师，回去就给你装四个更加坚固的合金铁掌。”
　　“至于成为熊瞎子，你靠着嗅觉感官也能认清这个世界，记得那些半人马的气息吧，这还不够吗。”
　　感谢“墨潕心”和“书友2017”打赏的100金坷垃！
　　有了金坷垃→农业发达→亩产一千八→大丰收→有钱啦→买六个核桃→脑力充足→码字速度X4倍→日更两万八→弱弱的求一吨推荐票o(*￣︶￣*)o


第83章 离开以及狗头人
　　“如果你的恨意足够，就好好活下去，加入夜行者部落吧。”
　　“你的三个儿子交给我来看管，你自己则好好的在部落里适应现在的躯体。”
　　“我相信努力总是不会白费的，你若是重新成为一名领主级的生物，报仇雪恨完全不是问题，到时你想怎么样，完全可以自己决定。”
　　白鱼人一口气把话说完，看着死气沉沉的熊怪，接下来只能靠他自己的了。
　　求死之人心境的变化，别人的帮助只能起到引导作用。
　　熊怪怔怔的听着，在白鱼人的话语下，似乎恢复了一些生气。
　　“父亲，母亲和你的仇，我会和弟弟们也会一起替你讨回来的。”
　　这时，熊大抹干净了眼角的泪水，郑重其事的开口道。
　　感受到自己儿子语气中的坚定，熊怪沉寂的心脏终于缓缓跳动了起来。
　　活下去吧，去复仇吧，一道声音不断的在熊怪的心头徘徊。
　　一边白鱼人望着熊怪的目光忽然闪过一丝异色。
　　似乎一道黑雾在熊怪丢失了眼球的乌黑眼眶中一闪而过。
　　“错觉吗？”
　　白鱼人疑惑之余，想起那神秘存在离去之前，似乎说过给予了熊怪什么礼物。
　　那礼物，到底是什么东西？
　　你最好不要有什么阴谋诡计，白鱼人握紧了手中的骷髅权杖。
　　许久，空荡荡的半人马营地里传来了一声熊怪怒吼。
　　“吼！
　　有生之年里，我将斩尽遇见的所有半人马一族，追杀半人马氏族直至其灭族!”熊怪终于重新振奋过来，虽然变得有些极端，但白鱼人还是松了口气。
　　“先回去吧。”
　　白鱼人双臂发力，轻松将熊怪背起，同时控制着背后的骨箭没有生长出来。
　　白鱼人可以自如的控制骨箭、尾骨的修复与增长。
　　意外的挽回了熊怪的生命，诛杀半人马的事情白鱼人已经不准备亲自去做了。
　　而且白鱼人还有夜行者部落需要自己照看，没有大量时间一一追杀那些半人马们。
　　至少短期内，是没可能的。
　　反倒是留着这仇恨，让熊怪亲自去完成，更能给予熊怪目标激励着他活下去。
　　况且现在白鱼人还背着一个重伤人员，身边还跟着三只幼年期的小熊，根本不可能跟上去追杀一众半人马战士。
　　先将这一残三幼先送回部落才是最重要的。
　　白鱼人背起熊怪，熊怪虽然比起之前消瘦了一些，但是比起走敏捷路线的白鱼人还是宽厚了一大圈。
　　白鱼人将其背在背上，显得比例有些失调，但以白鱼人现在的力量来说，一吨重的熊怪背在身上并没有感到有多少重。
　　重新活过来的熊怪伤口处传来阵阵疼痛，这对熊怪来说根本不算什么，倒是被白鱼人这么背着行走，突然感到有些脸烧，感觉有些不好意思。
　　“我怎么感觉你突然长高了？”
　　熊怪干咳一声，转移话题开口道。
　　“嗯，是的，我的身体不久前发生了一些变化。”
　　白鱼人自己也解释不清具体的变化，只能如是模糊道。
　　熊怪见状应了一声不在说话，他可以感受到，现今的白鱼人就算是没受伤前的自己与其对上，估计也完全不是他的对手了。
　　此时的半人马营地内已经是一片寂静，除了地上已经死去的半人马战士们，白鱼人的感应中已经没有一只半人马的气息存在。
　　营地内的帐篷也是一片杂乱，一些半人马战士逃离前带走了重要的事物。
　　坠落的风龙与漆黑魔指相撞，尸体四分五裂。
　　看着洒了周围一地的风龙血肉，真是可惜了，白鱼人心道。
　　知道龙血有能够增强体质与力量功效的白鱼人让三只小熊在半人马营地里找来一些瓶瓶罐罐，勉强收集了几罐龙血与几块龙肉。
　　再派人过来收集的话，估计都被周边围着血腥味赶来的生物们吃光了。
　　白鱼人手上的骷髅权杖上有一条细线横穿而过，倒是刚好能挂在脖子上。
　　白鱼人一手提着装着大块龙肉的铁笼子，一手提着捆绑好的龙血罐子，脖子上挂着骷髅权杖，以及一圈黑色看上去围脖事物是的，这圈黑色事物正是小黑。
　　它与白鱼人一起躲入风龙心脏，喝足了足够的风龙精血，身体已经涨到了胳膊粗细，从腕带进化成了围巾只是不知道怎么回事，小黑陷入了沉沉昏睡中，如今只凭着本能挂在白鱼人的脖子上，也不知道多久才会醒过来。
　　招呼着正在收集着母亲骨头的三只小熊过来准备出发。
　　三只小熊背负好母亲的骨头，带着悲伤却坚定的表情来到白鱼人身边。
　　经历了半人马之危，三只小熊都发生了莫名的蜕变。
　　白鱼人察觉到熊怪闻到小熊背后收集的熊夫人头骨气息后身体一颤，不想在让熊怪陷入无谓的情绪中，于是直接抬步出发。
　　这里是半人马领地，也就是在自家领地的北面。
　　只要认准南边的方向走去就行了。
　　风龙只是带着白鱼人飞上天空十几分钟的时间，就带着白鱼人跨越了陆地上需要数个小时才能行进的距离。
　　稍加思索，白鱼人就意识到飞行的战略重要性，琢磨着回去训练一只能带人飞翔的飞禽起来。
　　午后的太阳开始朝西面落下，白鱼人认准方向往南边迈开步伐，三只小熊则紧跟在白鱼人的身边。
　　很快的，一鱼人四熊怪就走出了寂静无声的半人马营地。
　　半人马营地坐落在领地的最中心，距离熊怪的领地有近四个小时的路程。
　　为了能在天黑之前赶回领地，白鱼人加快了步伐，三只小熊则气喘吁吁的跟在白鱼人身后。
　　在半人马一族的领地行进中，白鱼人也知道了为什么他们会对熊怪的领地产生觊觎了。
　　半人马一族的领地临近北边的凄凉之地，已经有了四五分凄凉之地的凄凉状况。
　　领地中大部分是荒地和小树丛，少见成片的茂密树林。
　　可想而知这种领地的产出会是多么稀少了。
　　在白鱼人加快了的步伐下，眼见着不到三个小时就要走出半人马的领地。
　　就在领地的边缘，白鱼人见到了挡在道路边上的一道圆头圆脑的神影。
　　“终于等到您们了！”
　　狗头人卡蒂一脸惊喜的开口道，说的是一口流利的熊族语言，到差点让白鱼人以为遇见了一只白毛熊怪。
　　“请两位领主能够收留我！”
　　狗头人卡蒂直接面朝白鱼人，噗通一声跪倒在了地上。
　　新的一周，新的开始，推荐票什么的请不要客气哦多多益善


第84章 俘虏待遇以及返回
　　白鱼人还未开口回答，背后的熊怪已经出声了。
　　“是半人马可汗的手下，充当种族语言翻译的一只可恶狗头人，替我杀了他。”
　　熊怪咬牙切齿的出声道，仅凭着鼻子，他就闻出了狗人头的身份。
　　在昨日半人马可汗欧沃瑞带队的偷袭中，这只狗头人也在场，还充当了欧沃瑞的翻译对熊怪传递了几句话，因此熊怪印象深刻。
　　白鱼人额头微微一皱，看这狗头人的表情动作，倒不像是作假，而像是真的来投奔自己等人的，有点弃暗投明的意思。
　　而且白鱼人感受到了这只狗头人的实力，大概也就相当于部落里雌性鱼人战士的力量，在如今的白鱼人面前完全与蚂蚁无异。
　　“看看他怎么说，或许对你的复仇有些帮助。”
　　白鱼人冷静的开口到。
　　听闻这话，熊怪没有在出声，算是默认了白鱼人的话语。
　　“你是那群半人马的手下吧，竟然敢独自出现在我的面前，不怕被我当场诛杀吗。”
　　白鱼人将熊怪轻轻放倒在地上，望着狗头人开口道。
　　“领主，我其实与喀戎半人马族群有着血流成河的仇恨！”
　　“您看看我的外貌就知道了，我是一名来自凄凉之地的狗头人，怎么会心甘情愿的去为半人马服务？”
　　“您今天在半人马部落中大杀四方，对我来说更是有无上的恩情，若是不信，即使诛杀我，我也没有怨恨。”
　　卡蒂说着，眼眶中竟然泛起了泪花。
　　受到欧瑞姆的侮辱后，狗头人卡蒂再也按捺不住逃跑的心思。
　　他乘着营地内大乱的时候，直接往着半人马近卫们离去时的相反方向跑去。
　　这个方向正是往熊怪领地的方向，果然一路上狗头人没有遇见一名半人马战士，卡蒂有惊无险的来到了这交界处。
　　喀戎半人马族群，凄凉之地，两个陌生的名词进入白鱼人的耳中。
　　白鱼人意识到这只莫名其妙跳出来的狗头人脑中有一些信息对自己很有用处。
　　不过，狗头人的情感流露对白鱼人来说没有任何意义，即使那是真实的。
　　想了想，白鱼人扭头直接用蛮力扭下了铁笼子上的两根铁条。
　　“你过来。”
　　白鱼人朝狗头人卡蒂招招手。
　　卡蒂不清楚白鱼人的心意，但没有任何犹豫的就朝着有着狰狞外表的白鱼人走来。
　　卡蒂在白鱼人面前站定，如今没有了漆黑魔指的压制，白鱼人的恐怖生物气息自然而然的发散出来。
　　刚刚今早晋升霸主级生物，还未适应白鱼人完全不能对自己的气势收放自如。
　　一股股实质化的霸道气息让狗头人卡蒂差点喘不过气来。
　　一米八的卡蒂站在如今三米高的白鱼人面前，就像一个成人与三岁小孩的对比。
　　“伸出手。”
　　白鱼人冷声道。
　　卡蒂乖乖的伸出了自己的狗瓜子。
　　白鱼人直接将两条铁条当做麻绳，将卡蒂的两只手捆在一起。
　　“你投奔我，我却不能马上接收你，现在你将作为夜行者部落的俘虏，跟我一起赶回夜行者部落接受审讯，没有问题吧？”
　　白鱼人伸出手爪轻轻拍了拍狗头人长满白色绒毛的面庞，凝声道。
　　“完全没问题。
　　霸主大人。”
　　认出了白鱼人霸主身份的卡蒂直接改了口。
　　白鱼人倒对称呼没有什么在意的，转身继续背负起熊怪。
　　“你跟在我身边，不要试图耍什么花样。”
　　白鱼人对狗头人开口到，身后的尾骨陡然射出，将十米外的一颗木墩击成碎末。
　　卡蒂咽了口唾沫，拼命的点头。
　　卡蒂忽然发觉一道带着杀意的目光移到自己身上，视线微微一转，就看到了熊怪空洞的眼眶正对准了自己。
　　卡蒂当然知道熊怪为什么如此仇恨自己了，打了个冷颤，熊怪明明没有了眼珠，他却依旧不敢和熊怪空无一物的眼眶对视。
　　对熊怪的眼眶对视一眼，狗头人卡蒂连忙转头正正视前方。
　　卡蒂其实是个聪明人，他害怕熊怪，是因为知道熊怪有杀他的理由。
　　“哼！”
　　熊怪一声警告意味的冷哼过后，扭过头不在对准狗头人卡蒂。
　　跨越半人马领地与熊怪领地的分界限，一行六人继续行进。
　　又过了近三个小时候，夕阳都降彻底落下的时候，沙地到了。
　　“尊者回来了！”
　　夜行者部落内，哨塔上的部落鱼人第一时间发现了从密林中走出的白鱼人。
　　顿时，忙碌一天刚刚歇下的部落成员们纷纷迎出到了木墙之外。
　　白鱼人早晨的时候出发，临近夜晚才归来，虽然白鱼人说过回来的时间会比较晚，但也着实让部落鱼人们为之担心了一番。
　　刚刚，三名称号鱼人还正商量着让鱼人猎食者蓝謩带队前往地精领地查看一番。
　　背负着熊怪的白鱼人看着熟悉的木墙，以及迎出来的部落族人们，心中也不自觉的升起了一阵温馨感。
　　这就是自己一手打造的部落，自己的家。
　　在外边经历了磨难，回到家的时候，无疑是最让人放松舒畅的时刻。
　　从万米高空坠落，抵抗法术火焰，与漆黑魔指对峙，白鱼人今天经历的几件事没有一件是小事。
　　几件事夹杂在一起发生，让白鱼人的精神一直紧绷着，直到现在回到部落才放松开来，一股疲惫感油然而生。
　　但白鱼人还没有忘记背后的重伤员以及可疑人物狗头人。
　　迎上部落族人惊喜夹杂着惊奇的目光，没等打头的三名称号鱼人开口问好，疑惑自家的尊者为什么突然又长高了一米，白鱼人抢先颁布了路上就想好的命令以及任务。
　　“各位，从今天开始，老熊和他的三个儿子就是我们夜行者部落的正式成员，称号为部落熊战士。”
　　白鱼人高声道。
　　部落鱼人们只是微微一怔，立即露出了发自内心的欢快表情。
　　“欢迎欢迎！”
　　“领主级的生物也愿意加入我们夜行者部落！”
　　“有了熊怪领主的加入，部落必将越来越强盛！”
　　已经能听懂海族语言的熊怪也不禁在部落族人们的欢呼下微微感动起来。


第85章 安排
　　夜行者本就是一个新兴的部落势力，全体族人都充满了新的朝气。
　　再加上白鱼人在创立部落的时候早就说明部落以后不会只有一个种族，会加入其他愿意共同为部落付出的异族。
　　这些提前的准备让如今夜行者部落的鱼人战士们更能容易的接纳新成员加入。
　　而且族人们早就知道熊怪领主是尊者的朋友了，因此表现的十分欢迎熊怪领主的加入。
　　领主级的生物加入，也就代表着部落变得更强，没谁不会同意。
　　“刀疤找人抬个担架过来，呃，没有？
　　那就用打木板！
　　“”快带老熊去把伤口处理一下，他的熊掌被该死的半人马们割下来炖了，顺便让瑞格去看看给熊怪接上一对铁掌。”
　　很快木板抬来，白鱼人将熊怪一把抱上简陋的担架。
　　“放心，瑞格是地精一族的天才匠师，给你接一对铁掌很简单。”
　　白鱼人拍了拍熊怪的胸口。
　　熊怪沉默以对。
　　“猎食者蓝謩，你从你的狩猎队里找两名见习猎食者，把这狗头人俘虏压下去看好，不要弄死了，我还有许多事情要问他。”
　　“还有，这几桶龙血龙肉给我放置好，也是重要物资，顺便送一百斤娜迦肉到我的屋子来，我肚子饿了。”
　　蓝謩一把抓过狗头人，屁颠屁颠的去完成白鱼人布置的任务去了。
　　“长者蓝碁，这三只小熊是未来的部落熊战士，他们的父亲暂时受伤了无法照顾他们，你安排下去找人照看他们，那对双胞胎照顾小鱼人蓝霁不是照顾的挺好的么，我看蓝霁最近都稳静了许多，三只小熊我看你就交给她们吧。”
　　人群中的蓝岚蓝玫二人相视苦笑，怎么感觉自己两人还没生产，就已经过足了母亲的瘾。
　　“白叔，我们不需要照顾！”
　　熊大满是不服气的开口道。
　　一边的熊大熊二熊三同样附和道。
　　“你们以为真的是找人照顾你们？”
　　“只是派人盯着你们怕你们调皮捣蛋而已！”
　　“快跟鱼人长者去安排！
　　我暂时没空搭理你们！”
　　对付小孩子就要反其道而行之，见到白鱼人一副对自己三人不屑的样子，三只小熊乖乖的朝着蓝碁身边走去。
　　三只小熊正是幼年期，在平时熊怪父亲学习海族语言的熏陶下，被动的学会了一些海族语言，与部落鱼人们交流不成问题。
　　这也是白鱼人放心让三只小熊独自与族人们接触，直接融入部落的原因。
　　如今部落中已经有了鱼人，熊怪，地精三个种族，接下来，白鱼人要将海族语言变为部落的唯一语言，促进部落的凝聚力增强。
　　很快，三只小熊与熊怪告别，跟着蓝碁等人离开。
　　熊怪也被放在担架上带走，在一间临时腾出的木屋中接收伤口处理。
　　狗头人也被带走，为安全起见，蓝謩让猎食者中的四名雄性鱼人战士一起来看管。
　　先是由蓝氟、蓝恪来看管，蓝靐和蓝爼则负责交接。
　　龙血，龙肉，也被鱼人战士们接过，伸出手将绕在自己脖子上的小黑轻轻取下，握在手中，白鱼人顿时一身轻松。
　　“应该快醒了吧。”
　　白鱼人感觉到小黑绵长的呼吸渐渐开始回复往常的频率，相信不多时就要醒来。
　　白鱼人摇摇摆摆一身轻松的向着自己的鱼人小屋走去。
　　身形暴涨，毫不掩饰的霸主级生物的气息都让周围的部落鱼人以及地精奴隶们感到震撼。
　　心悸之余，众人都不由的感到庆幸以及一股股油然而生的安全感，自豪感，部落凝聚力在无形中不断上升。
　　在原始族群中，个人实力带来的影响力是那么的有效突出。
　　回到自己的鱼人小屋，安排好任务的猎食者蓝謩已经送来了一百斤切割整齐，冒着冷气从冷藏室拿出的娜迦肉。
　　骨刺的生长，战斗以及尾骨的运用都需要消耗不少的能量。
　　再加上一个下午的赶路，白鱼人早上吃的早已经已经消化吸收完毕，此刻已经是饥肠辘辘。
　　身体的增长，让白鱼人的食量跟着大增。
　　手拿小刀，开始大吃用两个木盆装着的一百斤娜迦肉。
　　不多不少，一百斤的肉食刚刚好填饱白鱼人的肚子。
　　白鱼人的食量较之前差不多增长了一倍。
　　“按照目前的食量估算，剩下的一千五百多斤娜迦肉，也就够我支撑个半个月。”
　　白鱼人心中计算着。
　　一百斤娜迦肉下肚，熟悉的灼热感传来，感官更加敏锐的白鱼人似乎可以“看”见自己的体质、力量在缓缓增长。
　　娜迦肉的功效在下降，不过短时间内依旧有效。
　　普通生物的肉也能填饱白鱼人的独自，但已经习惯了娜迦肉带来的好处，白鱼人可不想自己接下来就这么断粮了。
　　不过，捕猎身处深海的娜迦，并不是一件简单的事情。
　　这件事得仔细思考。
　　“先看看龙肉龙血对部落族人有没有增进的功效。”
　　“族人战士们的实力对付普通生物足够了，但至少需要再培养一两名除我之外的领主生物。”
　　“有除我之外的领主级族人看守领地，这样我就能更放心的外出离开部落办一些事情。”
　　白鱼人心想着。
　　龙血，龙肉是能增进实力的好东西。
　　这些东西对喝足了风龙精血的白鱼人已经没有效果，但对族人来说，没有强烈毒性的风龙血肉简直就是宝物。
　　仅凭这些龙肉就像培育出领主级生物是不可能的，但是提升一截实力应该是没问题的。
　　白鱼人是个急性子，等不及就要开始试验，刚刚填饱，就命蓝謩去唤来刀疤以及鱼人长者蓝碁。
　　白鱼人带回来的龙血龙肉只够少数几个族人提升体质和力量，从实力和资格来说，除三名称号鱼人外别无他选。
　　趁着几人还没过来，白鱼人从切割下三块等大的龙肉以及三木杯的龙血准备好。
　　“吱呀”木门被打开。
　　三名称号鱼人鱼贯走入。
　　原本设计的两米五木门对白鱼人来说已经太小了，刚刚进屋的时候白鱼人还是弯腰才勉强挤进来。
　　接下里，建造一座能给自己居住的夜行者部落的地标建筑也是势在必行了。


第86章 服用
　　“尊者。”
　　走进鱼人小屋的三名称号鱼人齐声向白鱼人问好。
　　三人有些好奇的望了眼白鱼人面前摆放着的的血肉，肉是金黄色的，血液是淡黄色的，在月光下散发着淡淡的荧光。
　　“嗯，先坐下。”
　　白鱼人招呼三人坐下。
　　“先说说你们的事情都完成的怎么样了。”
　　三人既然已经来了，白鱼人也就不急于一时开始龙肉试验。
　　先问清熊怪等人的事宜。
　　“那只狗头人有些力量，但带着手铐，不足为惧，我腾出了一间木屋关押他，让四名雄性鱼人战士两人一组负责轮流看守。”
　　蓝謩首先开口道。
　　“嗯。
　　以后可能还会有更多的俘虏或者需要关押的东西出现，将很需要在木墙内建立一座坚固的岩石监狱。”
　　“就在木墙的东面吧，建造一个岩石监狱，这个任务就交给你了，蓝碁。”
　　白鱼人听了蓝謩的话，稍稍思考，转头就给蓝碁发布了一个任务。
　　鱼人长者蓝碁点点头接下任务，开口补充道：“尊者，熊怪领主的三个儿子和蓝岚蓝玫姐妹看起来还挺合得来。”
　　这就好，看样子经历过丧母之痛的三只小熊，的确成长了很多。
　　白鱼人将目光望向还未开口的刀疤。
　　“老熊的伤没问题吧，还有关于打造铁掌的事情，瑞格怎么说。”
　　刀疤想了想，开口回道，“熊怪领主的伤口已经用火烤过，据地精们说这样可以消毒和止血，看样子效果还不错。”
　　“瑞格那里，他说打造肢体熊掌虽然有些难度，但可以尝试一下，而且他说有些细节可能需要和尊者您讨论一番。”
　　白鱼人点点头，形怪铁掌义肢的事情马虎不得，“明天我会亲自去找瑞格。”
　　“好的事情报告完毕。”
　　“接下来，我向你们介绍一下你们身前的这份东西。”
　　三名称号鱼人身前，都摆放着一份风龙血肉。
　　白鱼人指着风龙血肉，开口了。
　　“这是风龙的血和肉，它是一种准霸主级的生物，它的血肉有提升力量和体质的功效。”
　　“我能够在短短一个白天的时间里，将实力突破到现在这个层次，靠的就是这风龙的血肉功效。”
　　“是的，我上午的时候，去地精领击杀了一只风龙.”“要不是人手不够，一整只的风龙的尸体我都会背回来。”
　　白鱼人将白天的事情稍微简略的说了说，三名称号鱼人听完后顿时面面相觑。
　　他们没有想到，只是一个白天，他们的尊者就接连经历了好几样致命事件。
　　“关于半人马氏族，凄凉之地这些都先不提，留着下次，我问清了狗头人，整理好思绪在讨论。”
　　“那么，你们现在就先将自己身前的这份龙血肉吃下去，看看效果，剩下分好的拿去冰穴中冻住。”
　　白鱼人带回来的风龙血肉足有四百斤，足够三名称号鱼人服用十天了。
　　白鱼人很期待服下这些风龙血肉的三人能够增强到何种地步。
　　蓝謩和刀疤闻言都是渴望的望向了自己身前的血肉。
　　这可是能增长力量的龙肉，蓝謩不用说，连一向是冷静的刀疤也露出的跃跃欲试的神色。
　　能够增长自身力量的东西，对每一名生物来说都有莫大的吸引力。
　　“尊者，将这个机会让给别人吧。”
　　这时，鱼人长者蓝碁却忽然出口道。
　　吐出的话语让旁边的刀疤和蓝謩身体一震，皆将不解的目光望向身边的蓝碁。
　　“嗯？”
　　白鱼人将目光投向蓝碁，若有所思。
　　“我的已经太苍老了。”
　　“这种珍贵的东西给我来用的太浪费了，还是留给年轻人吧。”
　　蓝碁表情认真的道。
　　蓝碁是认真的，作为垂垂老矣的鱼人长者，她热爱这个部落胜过自己。
　　让出能够增长力量体质的风龙血肉给年轻人，的确对部落更有利，于是他就开口了。
　　“你确定？”
　　白鱼人再次开口确认。
　　“是的，有生之年能够见证部落的诞生，走向强盛我就已经很满足了。”
　　“谢谢您，尊者。”
　　蓝碁微微朝白鱼人叩拜。
　　白鱼人没有强迫鱼人长者蓝碁服用风龙肉，她说的其实也有有一定的道理。
　　已经步入老年期的鱼人长者蓝碁，每一天力量都在走下坡路。
　　苍老，这是风龙血肉即使功效再强，也无法抑制的东西。
　　目送着蓝碁离开，鱼人小屋中只剩下了三个人。
　　“晚食都还没吃吧，开始吧。”
　　白鱼人笑道。
　　在白鱼人的目光下，两名目前白鱼人最为得力的族人，满心期待的服下了一份风龙血肉。
　　风龙血肉的味道说不上差，但也绝对不是什么好吃的东西。
　　在能增长力量的刺激下，两人却吃的很开心，很快的服下了各自那份的风龙血肉。
　　初时，还没有什么变化。
　　过了几分钟，两名鱼人都感觉到自己的脸上升起了一股热气。
　　风龙肉血肉开始生效了。
　　并没有出现娜迦肉一样的毒性表现。
　　“我感觉血液开始沸腾了。”
　　刀疤开口道。
　　“我有一种全身的肌肉都活过来了感觉。”
　　身材本就比寻常鱼人高大的蓝謩也开口道。
　　看着两名部落鱼人的表现，白鱼人确认了风龙血肉的无毒性。
　　心中谋划着去哪杀几头风龙来给整体族人们补补身子。
　　两名部落鱼人的表情有种快乐与痛苦共存的感觉。
　　风龙血肉在对两位部落鱼人的身体缓慢的进行进化改造。
　　“每人二十份的风龙血肉，自己拿去冰穴放好。”
　　“回去好好休息吧，刀疤也是，这几天不用守着我了，让我看看这些风龙血肉能让你们发生多大的变化。”
　　得出了风龙血肉的确有效的结论后，白鱼人满意的点点头，开始驱客。
　　“感谢您，尊者。”
　　刀疤和蓝謩发自内心的朝白鱼人行礼道谢。
　　为自己等人增长力量，这是来自尊者何等的关照与爱护。
　　这时开始，两人已经彻底将白鱼人放在比自己还重的位置上。
　　两名称号鱼人带着剩余的风龙血肉离开鱼人小屋。
　　白鱼人终于算是忙完，回到自己已经略显小巧的床上，开始埋头休息。


第87章 精灵英雄玛维
　　清晨，一场小雨过后，万物开始焕发出勃勃生机。
　　朝阳的照射下，宝石湖区域的两道天然围墙之一，迷雾山脉却依旧迷雾重重。
　　迷雾山脉拔地而起有数千米高，面积广阔，高高耸立在南部大陆上。
　　它的四面都是陡峭的百米高悬崖，连绵不绝的山脉中总共只有三个供普通生物们上下山的道路出口。
　　因此，迷雾山脉就像一个封闭独立的迷雾世界。
　　在这个迷雾世界中生活着的种族外人不得而知。
　　迷雾山脉的三个出口，其中一个在山脉的另一边，大陆方向。
　　另外两个出口则都与宝石湖区域相连，一个在凄凉之地以东，另一个就在地穴精灵领地的东面。
　　清晨，雨停，与迷雾山脉连接的一片密林里，几道地精的身影影影绰绰的在密林中出现。
　　他们是来这一块区域挖掘可食用根茎，以及夜间雨后长出的大量菌类植物。
　　“可恶的风龙将我们建立的围墙木屋全部摧毁，接下来几天有的忙了。”
　　一名地精战士骂骂咧咧的道。
　　他的话引起了另一名地精战士的共鸣。
　　“是啊！
　　又得花时间去修缮，不过幸好白皮尊者已经将那只风龙赶走了，不然今天都不敢出门。
　　““话说，他们到底去哪里了？”
　　这个问题所有地精战士都回答不上来，因为他们只看到风龙和白鱼人一起升空离开。
　　随后就没有了一鱼人一风龙的踪迹。
　　“白皮尊者不会也死了吧？”
　　一名地精战士忽然开口猜测道。
　　“不可能，最后的时刻，风龙已经被白皮尊者重伤了，白皮尊者敢主动跟着风龙一起升空，肯定是有信心将风龙灭杀。”
　　“可是白皮尊者不会飞呀，上天之后他怎么下来”几名地精战士争论起来。
　　“哗。”
　　这时，天空上忽然传来一阵哗响。
　　几片树叶带着水珠从天而落，几名地精战士抬头看去，就见顶上的褐树不知什么时候停下了一只硕大的飞鸟怪兽，正冷冷的盯着他们。
　　这飞鸟怪兽体型没有风龙那么大，但也有大约五六米长，一对漆黑发亮的鹰嘴锐利的吓人，眼神更是锐利无比，浑身长着黑蓝相间的浓厚羽毛。
　　“这是什么怪兽”一名地精战士被吓了一跳。
　　“嘘不要出声惊扰到它，等它走了我们在出声。”
　　旁边的地精战士一把捂住他的嘴。
　　“不要停，继续说。”
　　一道清冷亮丽的声音忽然从飞鸟怪兽的上方传了下来，打乱了这名地精战士的主意。
　　这是带着贵气的地精语，相同的词汇在她的声调发音中说出带来与地精们完全不同的感觉。
　　“唰。”
　　凭空的，一道高大匀称的身影瞬间出现在四名地精战士的中间，亭亭而立。
　　“山山脉精灵”一名眼尖的地精战士抬头打量了一番来者，认出了来者的身份，哆哆嗦嗦的开口道。
　　“哦？
　　你怎么看出来的。”
　　高大身影转向这名地精战士，原来，她的脸上带着一个只露出眼睛和嘴唇以及下巴的神秘面具。
　　她的皮肤与地精们相近，但是黑中还带着一种淡紫色，让这深色的肤色也变得好看起来。
　　“族长曾经描述过您们的外貌，而且他还说过山脉精灵一族与我们地穴精灵有血脉关系.”地精战士吞了口唾沫，仰头望着这道丽影开口道。
　　“那你们族长可真是恬不知耻。”
　　这只有两米五高的女性山脉精灵发出一声爽朗的笑声，毫无顾忌的直言道，但也算是默认了自己山脉精灵的身份。
　　山脉精灵，是生活在迷雾山脉中的伟大种族。
　　他们有着和地精一样的尖尖耳朵，相近的紫黑色皮肤，也难怪地精们会攀上这门亲戚。
　　不过，除肤色和耳朵外，其他东西山脉精灵就与地精完全没有任何相似之处了。
　　山脉精灵的身材修长强健，天生拥有强大的敏捷属性，他们有一双实力超常的银色眼睛，银眼的中心带着小巧的黑色瞳孔能够增幅着眼睛的动态视力。
　　凭借这双眼睛，每一名山脉精灵都能成长为一名强大出色的精灵射手。
　　这双眼睛更能够让山脉精灵看破山脉中的迷雾，在迷雾山脉中来去自如。
　　山脉精灵的寿命长达一百五十年之久，但他们孕育后代的时间同样漫长需要近两年600多天的时间出生，婴儿更需要二十年的时间长大成年。
　　人口不足，这也是山脉精灵选择生活在迷雾山脉，没有逐鹿中央平原的原因之一。
　　只是迷雾山脉迷雾升起的这几百年间，鲜有山脉精灵下山，这名女性山脉精灵今天突然来到密林不知是为了什么事。
　　“好了，这个话题到此为止。”
　　女性精灵开口道。
　　“刚刚听你们的交谈，你们是见过那只风龙对吧。”
　　“把关于那只风龙的信息全部告诉我，不要泄露任何细节。”
　　女性山脉精灵一屁股坐到一颗圆滑的大石头上，拿出腰间的一对带着锐利尖刺的双圈放在手上，一幅洗耳恭听的样子。
　　山脉精灵虽然是实力强悍的种族，但并不残忍好杀。
　　能够和平解决的事情，绝不会用暴力去解决。
　　面对着明显实力强劲的这名女性山脉精灵，四名地精战士你一句我插一口的，将昨天发生的事情绘声绘色的描述给了眼前的强人。
　　十几分钟后，确认了讯息的女性山脉精灵起身就要朝那白皮领主的领地赶去。
　　“能告诉我您的名讳吗？”
　　一名地精战士心中一动，抬头开口询问道“我是玛维，山脉精灵的英雄之一。”
　　话音落下，玛维一个闪烁，便回到了她的坐骑角鹰兽的背上。
　　这次地精们看清楚了，这不是玛维移动速度过快造成的错觉，这是真正的瞬移。
　　玛维身体微微泛光，下一刻，瞬间就出现在了十米远外的角鹰兽后背上。
　　没有理会发出惊呼的地精们，玛维拍了拍角鹰兽的脑袋。
　　“出发，目标，西北方向的一片沙地。”
　　玩过war3的小傻笔们是不是很熟悉这个女人呢（斜眼笑）


第88章 鱼人大殿以及来临（打赏加更）
　　一声嘹亮的鹰啼，角鹰兽的漆黑利爪松开抓住的树干，展开翅膀朝着西北方向飞去。
　　此时角鹰兽翅膀张开，可以看到角鹰兽的翼展足有近十米宽，也算是一只不小的巨物了。
　　“白皮领主，鱼头？
　　是那群上岸的蓝皮鱼人中诞生了一只变异了的大鱼人吗。”
　　玛维喃喃道。
　　与此同时，夜行者部落中，白鱼人也悠悠转醒。
　　白鱼人是被部落内东北角传来的打铁声吵醒的。
　　东北角地精们地盘已经升起了几个大火炉。
　　一大早的，地精奴隶团的几名地精战士就在匠师瑞格的带领下开始锻造鱼人套装。
　　刚一睁开眼睛，白鱼人就看见一条蛇信子朝自己脸庞吐来。
　　“醒了？
　　别闹！”
　　白鱼人伸手拍下小黑的脑袋。
　　一夜的休息，小黑不知道什么时候终于清醒过来。
　　已经有一米多长，手腕粗细的小黑涨大了一圈，尤其是那紫色的眼睛，似乎变得更鲜艳了几分。
　　“难道你已经掌握了石化能力了？”
　　“试一试？”
　　白鱼人指了指一边的干草，期待着看小黑的表演。
　　小黑歪着脑袋，表示不明觉厉。
　　“好吧.”白鱼人放弃了，看来目前小黑还没有掌握石化能力。
　　白鱼人起身，小黑顿时挂到了白鱼人的脖子上，蛇头绕着一转停在白鱼人的肩膀位置，目光打量着四周，一副警惕的样子。
　　看样子小**惯了这个新位置。
　　“咕噜咕噜！”
　　白鱼人的肚子里响起一阵叫声。
　　昨晚的一百斤娜迦肉一夜之间消化完毕，白鱼人的肚子叽里咕噜的开始叫喊。
　　阳光已经从外边照射进来，白鱼人抬步推开门，“砰！”
　　逗弄着小黑，一个失神，白鱼人撞在了门框上。
　　当然白鱼人没有感受到多痛，门框倒是被撞出一个凹处。
　　白鱼人皱着眉，低下头微微侧着身走出鱼人小屋。
　　“受不了，必须建一个大点的建筑起来。”
　　一早清早出个屋门就要这么低头弯腰，点燃了白鱼人的情绪。
　　“刀疤，过来！”
　　远处刀疤的身影闪过，白鱼人直接出声大喊道。
　　原本正准备去河边的刀疤闻言立即跑了过来。
　　“尊者，早上好，有什么任务？”
　　听出了白鱼人语气不太好，刀疤没有多废话。
　　正在气头上的白鱼人没有发觉，一夜过去，服用了风龙血肉的刀疤神奇的长高了几公分。
　　特别是身体的纬度，肌肉增长的更多。
　　风龙血肉的功效开始生效了。
　　“暂停岩石城墙的修建，现在开始，你带着地精战士和空闲的鱼人战士，给我快点在北面建一座鱼人大殿起来。”
　　白鱼人直接发布任务。
　　“你先去召集人员过来，这次建造要的就是速度，待会我也会亲自参与建造。”
　　“草图我马上给你。”
　　说这，白鱼人拿过一边的木片和小刀，开始刻画起来。
　　刀疤见状，立即起身开始去召集人员。
　　情绪升起，白鱼人饥饿感都放在了一边，一心想要开启建造任务。
　　关于大型建筑的构思之前就有，白鱼人的脑中早已经闪过很多模型。
　　摒除掉那些目前以部落人力不能完成的，在几番比对后白鱼人挑出了一个适合夜行者部落风格的建筑。
　　建筑整体看上去是一个立方体，顶上是一个平台，只分为两层，三十米高。
　　第一层的高度是二十米，这个高度即使白鱼人继续发育生长，短时间内也完全能够满足需求。
　　划动着小刀，白鱼人将这个建筑的细节以及建造步骤勾勒了出来。
　　凌乱的脚步声响起，刀疤聚集起了二十多名鱼人战士和地精奴隶。
　　将草图交给刀疤，白鱼人一挥手示意众人跟着自己去开采岩石。
　　悬崖边，在一众族人的目光下，白鱼人唤出了自己的尾骨。
　　十米长威风凛凛的尾骨却让族人们莫名的升起寒意。
　　进化后的尾骨，不仅顶部尖锐，两边更是变得狭长锋利，可以轻易的破开牢固的防御。
　　尾骨在白鱼人的控制下轻易的刺入悬崖，然后开始在岩石内横切，最后尾骨尖头探到伸出切割。
　　短短几分钟内，白鱼人就切下了一大块整齐的岩石。
　　“尊者实在太强了。”
　　这个速度惊呆了部落的族人们。
　　远处，偶尔将目光投射到此处的生物，特别是两只领主级也感受到了白鱼人的威胁。
　　隔着老远的距离，他们就从白鱼人身上闻到一股致命的气息。
　　这股气息告诉他们，决不可与其为敌。
　　白鱼人将石头切割下来，几名地精奴隶立即着手开始搬运岩石回木墙之内。
　　鱼人大殿就定在了木墙北部，坐北朝南。
　　有了白鱼人这台恐怖的挖掘机，挖掘岩石变得轻而易举。
　　白鱼人忙活不停，只是近一个小时的时间，就挖下了数十块的大岩石。
　　这得亏了白鱼人的骨枪进化成灵活的尾骨。
　　要换成之前，绝对不可能这么轻易的挖掘岩石。
　　白鱼人用尾骨切割岩石不仅快速，而且切出来的岩石还润滑无比，更省去了打磨的功夫。
　　但在白鱼人在挖了数十块的均匀岩石块后，不得不停下开始休息。
　　尾骨虽然坚硬锋利，但此时被白鱼人用作锯子一般的拿去切割岩石，对尾骨自身造成的损伤也不小。
　　尾骨的边缘处已经被磨出了坑坑洼洼。
　　白鱼人将尾骨收入体内，静等着尾骨的恢复在开始继续挖掘岩石。
　　“看来，即使有自己的参与，建造这鱼人殿堂至少也还需要十数天的时间。”
　　白鱼人心道。
　　休息时间，回到小屋的白鱼人给自己拿来一百斤的娜迦肉，又给小黑准备了大概一斤的肉，就一起开始进食。
　　这时才刚刚到上午八九点的样子。
　　“待会去审问一番狗头人。”
　　“然后再与匠师瑞格交流一番关于熊怪义肢铁掌的事情。”
　　“到时候应该也恢复的差不多了，就可以开始继续挖掘岩石。”
　　白鱼人思绪翻腾之际，刀疤来到了鱼人小屋外。
　　“尊者，外边来了一只自称是山脉精灵，名叫玛维的生物，想跟您见一面。”
　　感谢“九尺i”的两千金币！
　　“深入骨髓的嗜血”和“墨潕心”的一百币！
　　加更~


第89章 英雄级
　　“哦？”
　　白鱼人颚下触须动了动，果然闻道了一股陌生却隐蔽的气息。
　　在这气息主人的控制下，白鱼人甚至差点忽略了她的存在。
　　山脉精灵，那不是生活在最东面迷雾山脉的地精近亲吗。
　　不是说自从迷雾升起之后，这一种族就失去了踪迹，基本没下过山了吗。
　　白鱼人从地精们和豺狼人们的嘴里听说过这个宝石湖区域附近曾经有名的种族。
　　在迷雾山脉还未升起迷雾的时候，宝石湖区域曾经也生活着不少的山脉精灵。
　　这些山脉精灵与地精豺狼人们的先祖共同生活在这片密林中，有过不少的接触，并口口相传流下许多关于山脉精灵一族的资料传说。
　　“只是他一个人？
　　有说明见我的原因吗。”
　　白鱼人略微疑惑道。
　　“是的尊者，她的生物气息隐藏的很深，我感觉不到她的实力。”
　　“不过她讲的是地精语，语气尊重，但没有说明见您的原因，她是一名女性。”
　　刀疤回道。
　　“哦？”
　　“让她进来吧，唔，在观景台上摆好桌椅。”
　　白鱼人起身道。
　　根据地精们的话语，山脉精灵是一个很有智慧，实力不俗却并不嗜杀的种族。
　　对于这样一个种族，白鱼人并不介意以礼相待。
　　这么一个种族突然造访，白鱼人有些猜不透缘由。
　　白鱼人起身前往观景台。
　　这个观景台在领地的西面，紧挨着木墙，是由木板搭建起来的一个露天小楼层。
　　在这个观景台上，可以一览无余的看见大半的沙地和望不到边的宝石湖湖面，迎着轻微的风与倾斜下来的几米阳光，很是让人心旷神怡。
　　白鱼人刚刚顺着阶梯爬上观景台，在特制的大靠椅上坐下，脚步声就响起来了.刀疤带着玛维从南门进入，一路直奔观景台。
　　二米五高的玛维在一众围观的鱼人战士中卓然而立。
　　披着战甲披风，脚踩疾风战靴的她气势非凡。
　　不过玛维可没有小看夜行者部落的这些鱼人战士。
　　他们望向自己的目光中有好奇与谨慎，却唯独没有丝毫畏惧。
　　在白鱼人的带领下，部落鱼人们的心态被历练的很好。
　　并且跟随者白鱼人学习知识之书以及海族语言后，部落鱼人们的智慧改变的不明显，但都有了一定层次的上升。
　　原本的鱼人野性，以及那几分食肉生物的残忍意味也都在食物充足的情况下变的很淡。
　　夜行者部落的鱼人战士们已经出现智慧种族的样子。
　　领地内做工精致的木屋建筑，修建鱼人大殿的忙碌族人们，东北角传来的热烈打铁声，路过广场中心时看到的金属雕像，都让玛维感受到了属于这个夜行者部落的智慧与活力。
　　此时，玛维当然知道，这群绿色间蓝的鱼人，并不是记载中的宝石湖区域的那群蓝皮鱼人。
　　“女士，尊者就在上面，你上去吧。”
　　刀疤在阶梯前站定，抬头对玛维开口道。
　　“女士？”
　　玛维一怔。
　　“哦，这是我们尊者发明的对实力强大值得尊敬的女性生物的尊称。”
　　刀疤开口解释道。
　　玛维微微点头，还懂得创造词汇，这个大鱼人真有点意思，不在回话，抬步走上阶梯。
　　观景台上的景象落入玛维的眼中。
　　碧波荡漾的湖泊，微风拂过，湖面泛滥起道道波澜。
　　上午的柔和阳光洒在那身材高大强壮的白皮生物身上，反射出道道温柔不刺眼的荧光。
　　为了平时方便，骨箭也被白鱼人收在了体内。
　　此时，阳光下的白鱼人就像一件精致的白色艺术品。
　　白鱼人懒懒的坐在躺椅上，身前放着调制好的一段段烤肉串，以及刚刚制作的铁烤架有一搭没一搭的吃着，香味扑鼻。
　　不加掩饰的准英雄级气息以及昨日厮杀过后残留的血腥杀气从白鱼人身上淡淡散发出来，玛维也不由的升起几分凝重。
　　这白皮领主果然不出玛维意料的是一名英雄级大鱼人。
　　看样子，那只风龙的确有很可能被他干掉了。
　　真是可惜。
　　“玛维女士？
　　欢迎来到夜行者部落做客，过来坐。”
　　白鱼人抬抬手，招呼道。
　　玛维没有客气，直接坐到了白鱼人的对面。
　　“山里没有海鲜吧？
　　尝尝夜行者部落的海鲜烤肉吧，味道不错。”
　　白鱼人开口招呼道。
　　刀疤等普通族人看不出眼前这名女性精灵的深浅，白鱼人却感觉到了。
　　虽然玛维掩饰的很好，但白鱼人与她实力相近，感官敏锐，还是察觉到了玛维不经意间流露出的气息。
　　眼前的山脉精灵玛维，是一名霸主级的生物。
　　“那我就不客气了。”
　　玛维轻轻一笑，拿起一道鱼片往嘴里塞去，丝毫不畏惧食物中有可能存在什么毒素。
　　淋上了各色调料的烤鱼片入嘴，让玛维眼睛微微发亮。
　　味道出乎玛维意料之外的好吃。
　　“玛维女士，不知道你造访夜行者部落，是有什么事情呢。”
　　白鱼人轻轻的看看问道。
　　眼前实力强大的山脉精灵突然造访，要说没有目的，白鱼人是不相信的。
　　“咕嘟。”
　　玛维咽下第四片烤鱼片，才在白鱼人的提醒下想起正事。
　　“哦，不好意思，贵部落的海鲜烤肉味道实在是很不错，白白族长，还不知道您的尊称呢。”
　　玛维突然发现自己还不知道白鱼人的姓名，临时话头一转。
　　在称呼白鱼人的时候，玛维还是用上了“您”的称呼。
　　虽然玛维觉得眼前的白鱼人不一定是自己的对手，但这是来自高级种族外交的基本礼仪，对一名部落首领的必要尊重。
　　名字吗？
　　白鱼人闻言倒是微微一怔，随即沉默起来。
　　白鱼人其实一直有思考过这个问题。
　　谁知道自己从未见过面的父母有没有给自己起名字呢。
　　而一时半会儿自己给自己起一个名，似乎也是一件挺难的事情。
　　“玛维女士，我感受到你霸主级的实力了，我们实力相近，不必客气，你就直接称呼我为白吧。”
　　想了想，白鱼人如是说道。
　　白，很简单的字符，也很符合现在自己的形象。


第90章 亚姆卡大陆第一强族兽人
　　“霸主级？”
　　玛维噗次一笑。
　　随着她的笑声，胸前的紫黑色半圆波涛随着笑声汹涌的震荡起来。
　　当然，白鱼人仅觉得这样事物有些熟悉，并没有其它感觉。
　　“怎么了？
　　难道你的实力不止霸主级吗？”
　　白鱼人疑惑道。
　　“没有，白.是这样，你所谓的霸主级只是低级生物种群对我们的称呼。”
　　“英雄级，是我们对自己的称呼。”
　　“我的确是来自山脉精灵一族的英雄之一。”
　　玛雅笑道。
　　霸主级生物，这个称呼带着一些野蛮的意味。
　　可以用于称呼像风龙这种没有智慧的野蛮生物。
　　但诸如山脉精灵这种强盛的种族，都称呼自己到达这个境界的族人为英雄。
　　一个种族部落如果能够诞生一名英雄，就不算是一族弱小种族了。
　　英雄级的战力，是恐怖的。
　　即使再强盛的种族，没有完全的准备，也不会轻易的去得罪一个拥有英雄的种族。
　　花了几秒的时间消化这个关于称呼的知识，白鱼人微微点头。
　　“英雄之一？
　　看来玛维女士你们山脉精灵族群的实力很是强大啊。”
　　白鱼人读出了一些讯息。
　　“白，先让我来问你一件事情吧，昨天你是不是斩杀了一只风龙？”
　　玛维闻言笑着摇摇头，随即正色的开口问道。
　　来了，看来这就是这名山脉精灵此行的目的。
　　听她的语气，应该是从哪里得知了我杀死风龙的信息。
　　也不知道这只风龙与眼前的精灵有什么联系。
　　白鱼人略一思考，就谨慎的开口道：“我是与那只风龙交过手，怎么了？”
　　“你杀死它了？”
　　玛维目光略显急切的直视白鱼人。
　　白鱼人神色一凝，看样子玛维的确是与那只风龙有联系。
　　正犹豫着要不要开口承认，玛维看出了白的顾虑，也从白鱼人的表情中猜出风龙是真的被白鱼人杀死了，苦笑了一声。
　　“白，你不要想多了，你杀死了这只风龙，我只是觉得很可惜而已。”
　　白鱼人沉默以对。
　　玛维开始缓缓叙说出自己与这只风龙的故事。
　　迷雾山脉很大，大到人口有数万的山脉精灵一族也只是探明了山脉四分之一左右的区域。
　　那些未探明的区域，被山脉精灵们称为暗域。
　　迷雾山脉暗域中存在有各式各样的种族生物。
　　这只风龙，就是玛维在暗域中探险时发现的。
　　只是一眼，玛维就看中了这只风龙，想要将其收为自己的第二只坐骑。
　　风龙根本不是玛维的对手，凭借着引以为豪飞行速度跑远却又总会被玛维神奇的找到躲藏的位置。
　　几番打斗下来，实力强劲的玛维彻底打怕了这只风龙，不愿屈服在他人胯下的风龙一怒之下飞出老远的距离，直接逃出了迷雾山脉。
　　想着追吧追吧，最多老子不在迷雾山脉生活了。
　　接下来，就是风龙见到与山脉精灵类似的地精，随后迁怒与地精，再被赶上来的白鱼人诛杀的事情了。
　　玛维也是气不过自己竟然驯服不了这么一只野蛮的风龙，便一路追踪。
　　横跨迷雾山脉，即使骑着角鹰兽用飞的也花了玛维不少的时间，直到今早才赶到了宝石湖区域。
　　却没想到风龙已经被白鱼人诛杀。
　　“让你白跑一趟了，风龙的确被我杀了。”
　　听完玛维的叙述，白鱼人终于开口承认道。
　　语气中带着些抱歉的意味，毕竟人家千里迢迢追到这，结果目标被自己杀死了。
　　但白鱼人可没有认为自己做错了。
　　“唉，虽然不能收服风龙有些失望，但也不算白跑一趟。”
　　玛维先是叹了口气，随即话锋一转。
　　“嗯？”
　　“认识了白你这么一名智慧不低的英雄朋友，不虚此行了。”
　　玛维面带笑意的向白鱼人伸出手。
　　白鱼人一怔，随即伸出了自己的手爪，为避免误伤到玛维的手，还将手爪往里边缩了缩。
　　紫黑色与玉白色的双手用力的握在了一起。
　　于是，白鱼人就这么稀里糊涂的结实了自己除了巨龟卡索外的第二位英雄级朋友。
　　“玛雅，这是你第一次来宝石湖吗？”
　　“迷雾山脉之外，兽人”两人重新开始谈话。
　　玛维和白鱼人的这一番谈话直接从上午来到了下午。
　　这一番谈话，大多是白鱼人再问，玛维在解答。
　　山脉精灵的种族传承下来的历史有好几百年，作为山脉精灵英雄之一，玛维的知识储备很是丰富。
　　白鱼人获知良多，脑海中第一次有了大陆版图的概念。
　　宝石湖区域，只是在亚姆卡星球，或者说亚姆卡大陆西南角的一小块区域。
　　宝石湖区域的北面被荒凉死寂的横断山脉和南部沙漠所挡，东面则被迷雾山脉所挡。
　　这让外界的大陆种族大多不知道宝石湖区域的存在。
　　在很久很久以前，宝石湖湖区域刚刚从深海中冒出的时候，是没有多少生物存在的。
　　但也有少数外界误入宝石湖区域的种族，见这边纷争少，环境优越，也就在这边生根扎地，繁衍下去。
　　渐渐的就发展出了宝石湖区域种族繁多的景象。
　　而在亚姆卡大陆，最为丰沃的土地是两大块平原。
　　他们分别是大陆北面的拉普拉塔平原，以及南面莫比科斯平原。
　　而这两片平原基本被亚姆卡最强盛的种族兽人所占据。
　　兽人氏族繁多，个体强大无比，拥有不俗的智慧，加上出色的繁殖能力，如今是在亚姆卡大陆上已经有近千万名数量的恐怖最强种族。
　　如果所有兽人聚集在一起，这个大陆上将没有任何种族能与之一战。
　　幸好，相对于兽人千万的恐怖人口基数，兽人的氏族数量也有近千。
　　兽人氏族之间有交好的，也有交恶的，不一而足。
　　大陆强族兽人们强则强矣，却也还有两个麻烦。
　　其一是，拉普拉塔的北面地域还有另一个强盛种族巨魔在与兽人们进行着拉锯战。
　　巨魔是一种个体比兽人还要更加强大恐怖的种族，他们生活在亚姆卡大陆最北面的霜火岭区域。


第91章 大略的势力
　　霜火岭一年四百天中有三百五十天在飘雪，常年积雪累累，环境恶劣，即使是强壮的兽人也不愿意在那儿生活。
　　而巨魔就是土生土长的霜火岭居民。
　　他们一直想要侵入肥沃的拉普拉塔，并因此与拉普拉塔北边的兽人氏族发生着无休止的拉锯战争。
　　每时每刻都有兽人与巨魔发生着死伤惨重的战斗，就在此时也不例外。
　　其二，在南面，莫比科斯平原最南边与迷雾山脉交接。
　　迷雾山脉的存在挡住了莫比科斯的兽人氏族们想要继续往南扩张的意图。
　　兽人氏族能人辈出，在掌握着神秘力量的术士，祭祀，萨满将迷雾山脉的迷雾毒性破解后。
　　兽人们朝着迷雾山脉发起了进攻。
　　而在迷雾山脉升起迷雾之前，就一直生活在这座山脉的山脉精灵当然不愿意自己的家园被野心勃勃数量众多的兽人们侵占。
　　庞大的迷雾山脉被精灵们视为自己的领地。
　　毫无疑问的，山脉精灵与兽人们发生了战争。
　　幸好，迷雾山脉面向大陆的出口只有一条。
　　借助天险，山脉精灵们守住了兽人氏族们组成的部落发起的三次大型进攻。
　　三次大型进攻让该兽人部落损失惨重，终于让兽人们扩张的步伐止在了迷雾山脉脚下。
　　在两大平原之外，亚姆卡还存在着众多的险地以及奇地。
　　比如，大陆南边的南部大沙漠，沙漠一望无际。
　　大陆西边的风裂大峡谷，十三级的阵风不间断的在地面刮起，只有那些长有翅膀的种族能在高空避过阵风，落在高高凸起的山峰中落足建屋。
　　大陆西北的戈隆尔火山带，那里的火山大小足有上百，喷射出的火山气柱能达到数万米的高空。
　　大陆东面是与两大平原直接交接的沿海地带，那里生活的种族被来自博雅海中的万族不停的骚扰着，根本不能作为可靠的繁衍之地。
　　但也因此聚集了许多被兽人占据了家乡流浪到此的繁多种族。
　　不同种族之间没有信任可言，这里每日都发生着可怕的种族斗争事件。
　　甚至怨气大量聚集，这里还诞生了大陆新的种族，幽魂一族。
　　多年发展下来，这里成为了兽人们也不屑于侵占的邪恶土地，称之为混乱之地。
　　大陆东南面的小平原莱肯是天外来客莱特人的地盘。
　　他们在数百年前从天而降，掌握不可思议的力量，并在兽人们还未扫平南部平原莫比科斯之前，以迅雷不及掩耳的速度占据了莱肯平原。
　　多年后，几支兽人氏族的几番对莱肯地区的试探攻击都得到了惨烈的打击后，暂时放弃了对莱特人进攻的打算。
　　总之现在的大陆上，总体呈现平静状态，但局部争斗从未停止。
　　兽人作为最强种族，虎视眈眈的观望着其余种族，一旦露出破绽，领地就可能被兽人攻占侵吞，贬为奴隶。
　　玛维讲述的关于亚姆卡大陆上种族的故事，让白鱼人心潮澎湃，心中的心情久久不能平复。
　　这个世界是如此的丰富多彩，让白鱼人升起了去探寻未知的渴望。
　　同时，白鱼人也醒悟过来，如果不是迷雾山脉以及山脉精灵的存在，宝石湖区域或许早已经沦为了兽人的地盘。
　　“嘿，白！”
　　玛维伸出手在白鱼人面前挥了挥。
　　“啊？”
　　白鱼人回过神来，刚刚他失神了。
　　“我在问你，有没有兴趣来迷雾山脉做客。”
　　“我们山脉精灵在迷雾山脉中分别建造了三座城镇。”
　　“我所在的城镇叫达纳苏斯，是一座被蕨类植物环绕的美丽城镇。”
　　玛维笑着开口道。
　　“哦？
　　迷雾山脉不是被毒性迷雾环绕吗，我又怎么进去呢。”
　　白鱼人哑然一笑回道。
　　“毒性迷雾一般侵入不了英雄级的身躯，而且你都没有见过迷雾，怎么知道你是不是可以免疫迷雾毒素呢。”
　　玛维开口道。
　　“就像风龙，它不仅能够免疫迷雾的毒性，还能够吸收迷雾能量强化自己的身躯。”
　　“你杀掉的那只风龙，就是靠着吸收迷雾，晋升到了霸主的级别。”
　　原来迷雾毒素还有这种另类功能。
　　听了玛维的话语，白鱼人有些心痒痒起来，心中升起想去试试自己能不能免疫毒素的想法。
　　“这迷雾到底是什么东西，竟然还能被吸收强化？”
　　白鱼人好奇的问道。
　　“我们一族至今在研究这个问题，但并没有发现答案。”
　　“迷雾山脉在数百年前有另一个名字，叫做幽暗山脉。”
　　“直到这莫名的迷雾覆盖了整座山脉，幽暗山脉才改名为迷雾山脉。”
　　玛维显然对迷雾的来历也不甚了解。
　　白鱼人沉默着点点头。
　　如今白鱼人的实力已经到了准英雄的级别，并且在发育期内随着身体每天的发育，单是身体素质就不断的向着初级英雄这个阶层进发。
　　关于英雄之上的等级划分，玛维也给白鱼人做了讲解。
　　每一名被称之为英雄的人物都是可怕至极的存在。
　　英雄这个级别可以细分为初阶英雄，中阶英雄，高阶英雄。
　　准英雄则是形容那些刚刚步入这个层次，实力还不稳定或者勉强达到英雄层次的生物。
　　如今的白鱼人综合实力稳定在初阶英雄这个层次，与玛维的层次相同。
　　英雄级别的每一个阶层的实力都有巨大的差异。
　　其中高阶英雄更是有接近半神的力量，每一名高阶英雄在大陆上都是名声响亮的存在。
　　当然，实力能达到高阶英雄这个层次的生物极少。
　　在近十万人的山脉精灵部落中，仅有经历过三次兽人与精灵大战的精灵王瑟兰迪尔拥有高阶英雄的称号，名声威震大陆。
　　“玛维，要不要练练手？”
　　白鱼人忽然出声道。
　　白鱼人想试试看自己的实力到底到了什么地步，也想看看英雄级的山脉精灵拥有的能力。
　　“唔？
　　可以呀。”
　　玛维毫不犹豫的出声应道。
　　“那去沙地上吧。”
　　白鱼人起身带路。
　　几分钟后，沙地空地上，两手空空的白鱼人和手握双圈神披甲袍的玛维立在了正中间。
　　感谢“书友20170116142335709”，“深入骨髓的嗜血”，“墨潕心”打赏的一百个！


第92章 切磋
　　白鱼人与玛维并肩从木墙中走出。
　　在如今三米高身材宽厚的白鱼人面前，玛维的修长挺拔的身材倒显得有些娇小。
　　周围，湖中的领主们在木墙中走出的两人传出的可怖的气息下纷纷远远的跑开。
　　白鱼人的实力提升到现在这个地步，对湖中生物的心态也发生了变化。
　　正琢磨着什么时候对水下领主们发起征讨，驯服几个领主，扩张水中的领土。
　　而且，部落里的鱼人们在水中战斗力完全可以增加一半，在水中反而比大部分生物要强。
　　只是目前部落的族人数量不足。
　　在听闻了兽人族可怕的数量后，白鱼人更加迫切的想要增加部落族人的数量。
　　而且，部落的实力不够的话，白鱼人也无法离开部落前去更为广阔的大陆冒险。
　　至少要让夜行者部落在整个宝石湖区域里成为屈指可数的势力，白鱼人才能安心离开部落。
　　不远处，夜行者部落的族人们听闻了尊者和精灵英雄切磋的消息，也都过来围观起来。
　　但他们显然知道自家尊者的可怕实力，因此识趣的离得远远的。
　　“刀疤，尊者怎么突然要和这个来路不明的精灵切磋，尊者不会一失手把这个精灵杀死吧？”
　　边上，三名称号鱼人并排站在众族人面前，开口的是鱼人猎食者蓝碁。
　　“你想多了，玛维女士可是和尊者同一个层次的强者。”
　　刀疤开口回道。
　　白鱼人和玛维谈话的时候，刀疤一直在下边守着，清楚的听到了两人所有的谈话。
　　此时的刀疤和白鱼人一样，都被脑中突然变得庞大复杂的世界地图所填满。
　　“难怪能够和尊者谈上这么久，吩咐下去，以后见到玛维女士要给予足够的尊重。”
　　鱼人长者蓝碁开口道。
　　刀疤和蓝謩纷纷点头。
　　“刀疤，我们什么时候也切磋一下吧。”
　　“看看谁增进的多，谁先到达领主级。”
　　蓝謩开口邀请道。
　　“等将所有龙血龙肉消耗完后，我来找你。”
　　刀疤则直接定下了约战时间。
　　鱼人长者蓝碁听着两人对话，笑着摇摇头，这两个年轻的鱼人战士，注定会是部落里未来的顶梁柱。
　　沙地上。
　　两名英雄级强者隔着老远的缓冲距离站立着。
　　“嘿，白，你脖子上那条黑蛇不拿下来吗？”
　　玛维打趣道。
　　“没问题。”
　　白鱼人回道，小黑配合着探出脑袋吐了吐蛇信子。
　　虽然只是切磋。
　　不过，面对智慧不俗的强敌，白鱼人没有任何小视，第一时间将尾骨探出，一摇一摆的在身后缭绕起来。
　　没有尾骨的助力，白鱼人只是准英雄的级别，肯定不是玛维的对手。
　　“特殊能力？”
　　玛维轻声道。
　　“嗯，你对特殊能力有什么了解吗。”
　　白鱼人开口问道。
　　“一些生物天生拥有特殊能力，这或许是来自神灵的馈赠吧。”
　　“不过我们山脉精灵并没有这种特殊能力存在，对这种能力并不是很清楚。”
　　玛维摇头表示并没有多了解。
　　白鱼人闻言略微失望，如果能够找到可以主动开发提升自身特殊能力的办法，自己的实力就可以有更加的进展空间了。
　　“我们山脉精灵虽然没有天生的特殊能力，但却掌握了研习法术能力的知识。”
　　“你想学吗？”
　　玛维魅惑一笑。
　　白鱼人心头狂震，掌握了学习法术能力的知识？
　　！“白，打赢我，我就无偿交给你。”
　　玛维手握满是狰狞铁刺的铁圈，屈身，迈开两条大长腿，身子化作残影朝着白鱼人扑来！
　　这奖励太诱人了！
　　那我就不留手了！
　　白鱼人的十米长尾骨瞬间盘旋而出，呼啸着朝着玛维直刺而去。
　　玛维不愧是初级英雄，白鱼人引以为豪的敏捷，移动速度在玛维面前被完全扯平了，甚至玛维的敏捷还要更高一筹。
　　然自己正面俯冲与迎来的尾骨的可怕攻击速度叠加还是让玛维直接启动的法术能力。
　　“白，小心了。”
　　玛维的身上盖上一层淡淡的白芒。
　　那熟悉的能量波动，让白鱼人瞬间知道玛维施展的正是其所掌握的法术能量！
　　玛维的声音还未消散，自己的思绪还在转动，下一刻，玛维的身影瞬间在原地消失，尾骨直接刺落了个空！
　　“瞬移？”
　　白鱼人惊呼出声！
　　同时，背后致命的威胁感传来！
　　尾骨则还来不及收回。
　　白鱼人可不想就这么认输，毫不犹豫的，背后肌肉爆发，三十三支骨箭直接射出了十三支。
　　骨箭攻击覆盖了身后全范围。
　　“叮叮叮！”
　　几声清脆的响声响起，玛维用手中的两个金属圈武器挡住了白鱼人几支射到身前的骨箭攻击。
　　白鱼人身上的致命感也解除。
　　尾骨收回，胡须感官锁定玛维，白鱼人转身直接朝着玛维攻去。
　　不过这次为防止玛维再次闪烁，尾骨谨慎的徘徊在白鱼人身侧没有立即攻击出去。
　　“不错的特殊能力！”
　　玛维夸赞了一声，手握项圈迎上了白鱼人的鱼人手爪。
　　怎么不继续瞬移闪烁了？
　　白鱼人心中一动。
　　“蹡蹡！”
　　鱼人手爪刺向精灵胸脯的攻击被玛维的项圈准确的挡下。
　　玛维的武器质量出去的好，与白鱼人能够将铁器划出深壑的手爪相撞，溅起点点火花，却没有多少出现损伤。
　　铁圈除了玛维手握的位置外其它部位都有狰狞的利刺，白鱼人不好伸手夺过。
　　“这是伴随了我数十年的暗月之狞。”
　　交战之余，玛维还有空暇与白鱼人交谈。
　　“还不错。”
　　白鱼人快速出口称赞了一句。
　　沙地边上，一众部落鱼人只能看见两道残影互相对啄。
　　相交一刻瞬间分开，然后再次相交，道道残影看花了部落鱼人的眼。
　　“不知道我有没有机会拥有尊者这种等级的力量！”
　　见到英雄级力量的鱼人猎食者蓝謩激动万分。
　　身侧的刀疤虽然表情平静，双目中的激情却无法掩饰。
　　“白，仅凭这样的程度，是无法击败我的哦。”
　　玛维的声音传入白鱼人耳中。
　　哼！
　　就等着你再次开口的时机！
　　感谢“书友20170116142335709”，“深入骨髓的嗜血”，“墨潕心”打赏的一百个！


第93章 离开以及询问（无理由 的三更）
　　猛步！
　　白鱼人的尾骨击打在身后的土地上，造成地面道道龟裂！
　　而白鱼人的速度则瞬间速度暴涨一倍！
　　突然增加了一倍的速度果然出乎了玛维的意料，轻易的突破了玛维的防御。
　　眼看着白鱼人的鱼人手爪凌厉的劲风已经在玛维的胸口上刺出了一道血痕。
　　胜利在望之际，熟悉的白芒从玛维身上亮起。
　　玛维的身影瞬间消失在原地！
　　来不及可惜，致命感从白鱼人侧面袭来。
　　这次白鱼人的尾骨已经围绕在身侧，随时着做好防御的准备，玛维闪烁而来，白毫不犹豫的朝着闪烁到身侧的玛维急速全力刺去。
　　呼啸而来的尾骨声势比骨箭强出一大截，玛维不敢正面抵抗，侧身后退着躲开了尾骨的攻击。
　　“砰！”
　　白鱼人的尾骨刺入大地，强大的力量直接将附近几米内的地面震裂开来。
　　尾骨急速收回环绕在身侧，白鱼人再次朝着玛维压迫而去！
　　这次，白鱼人控制着尾骨的力道，攻击被玛维躲开就立即转换方向。
　　白鱼人要逼迫玛维短时间再次使用闪烁法术。
　　从而计算出玛维的这道闪烁术法限制到底有多长。
　　时间来到半个小时后。
　　沙地上早已恢复了平静。
　　白鱼人和玛维之间的较量无疾而终，最终两人也没有分出个胜负。
　　最后。
　　白鱼人倒是探出了玛维如今的闪烁法术水平的冷却时间，3秒。
　　每过三秒，玛维就能驱动法术能量在十米内进行瞬移闪烁。
　　在这三秒的间隔时间里，白鱼人可以凭借着尾骨的凌厉攻击压着玛维打。
　　但在三秒之后，白鱼人就要收紧尾骨，做好防御面对玛维的突刺。
　　但玛维每次的闪烁都会从不同的角度进攻白鱼人，给白鱼人造成相当大的麻烦。
　　继续打下去，估计小半天之内也不会分出结果。
　　因此，两人默契的选择了停手。
　　“你有留手吧，玛维。”
　　白鱼人与玛维并肩走向部落。
　　“呵呵，谁知道呢。”
　　玛维淡淡一笑，直接将白鱼人的询问敷衍了过去。
　　“你这家伙，算了，走吧，晚食就要开始了”白鱼人也没有追根到底的意思。
　　“不了，白，我得回去了。”
　　玛维开口拒绝道，并停下了自己的脚步。
　　白鱼人的步伐随之一停。
　　白鱼人将疑惑的目光望向玛维。
　　“我已经离开达纳苏斯快一个礼拜了，作为城镇的守护者着，离开这么久的行为是不明智的。”
　　“所以，我得尽快赶回去了。”
　　玛维一字一顿的道，语气平静中自然而然的带着不容挽留之意。
　　“那么我就不挽留你了，我的朋友，玛维女士。”
　　白鱼人明了的点点头。
　　“但在离开之前，能摘下面具让我看看你的面目吗？”
　　白鱼人语气一转，开口道。
　　玛维一直带着遮盖住大半个脸的神秘面具，白鱼人对她面具下的面孔很是好奇。
　　“当然可以了，我的朋友。”
　　玛维轻声一笑。
　　背对部落，面朝白鱼人，玛维手掌轻轻盖住面具，缓缓摘下面具。
　　一张优雅的山脉精灵的面孔印入白鱼人的眼中。
　　“看清楚了吗？”
　　玛维轻声道。
　　“嗯，记下了。”
　　白鱼人认真的点点头。
　　玛维重新将面具代号，将手伸进甲袍内里，稍加摸索，一张翠绿色的树叶被玛维掏了出来。
　　白鱼人敏锐的感觉到，这张树叶带着淡淡的法术波动。
　　“白，我知道你作为夜行者部落唯一的强者，短时间内离开不了部落。”
　　“这是我制作的翠鸣之叶，等到时机合适了，你来到迷雾山脉，吹响翠鸣之叶，就会有山脉精灵来迎接你。”
　　“到时候，我会好好招待你的。”
　　玛维微微笑道。
　　白鱼人伸手接过这神奇的翠鸣之叶。
　　他其实还有很多问题想要向玛维请教，比如怎么掌握法术能力。
　　可惜自己刚刚并没有击败玛维，还可能是在玛维留手了的情况下。
　　此时又怎么有脸朝玛维请教知识。
　　一声响亮悠长的口哨声在身侧响起，白鱼人望向天边，一只黑蓝相间的巨大角鹰兽闻哨赶来。
　　翼展近十米的角鹰兽可谓是一只巨物。
　　巨物来临，威胁感紧迫，另领地大门周围的部落鱼人们不自觉的提起了手中的武器。
　　白鱼人伸手阻止了部落族人们的防御举动，他当然知道这是玛维的坐骑。
　　角鹰兽在空中盘了几旋，精准的飞向玛维头顶。
　　角鹰兽低空飞来，玛维一个闪烁，直接落在了角鹰兽的背部。
　　“白，我在达纳苏斯等着你的来访！”
　　玛维的声音从空中传下。
　　“我会来的！”
　　白鱼人望着角鹰兽离去的背影，喃喃回道。
　　精灵英雄来的突然，离去的也快。
　　但玛维的造访，还是给部落带来了一件可以说上好久的趣事。
　　部落族人们闲闲碎碎的讨论着精灵英雄玛维女士，以及玛维女士和自家尊者的那一站。
　　讨论中，族人们大多倾向于是自家尊者胜利了。
　　就连三名称号鱼人也不例外。
　　倒是让听到的白鱼人哑然失笑。
　　部落族人们的眼中玛维和自己只是残影，又怎么能真的看个精准呢。
　　和玛维的切磋，白鱼人可以明显感觉到玛维精准的控制力。
　　与之相比，白鱼人自己尾骨四射打乱了大量碎石，甚至将地面击出裂缝。
　　场面上造成的破坏力看倒还真的是白鱼人赢了。
　　白鱼人返回部落时，族人们已经聚集在广场中，开始准备晚食。
　　“对了，刀疤，带我去见见那只狗头人。”
　　白鱼人忽然想起来，自己还没有去审问那只半路要来投靠自己的狗头人。
　　这只狗头人似乎对宝石湖区域很了解的样子，询问一番应该可以得出不少有意思的事情。
　　“尊者跟我来。”
　　刀疤带着白鱼人往部落领地西边走去。
　　那里的一座小木屋，门口正站着蓝爼和蓝靐两名雄性鱼人战士。
　　在小木屋里，白鱼人见到手脚被绑着的狗人头卡蒂。
　　“尊者，您终于来了！”
　　从昨夜一直等到第二天的黄昏，卡蒂差点以为白鱼人将他忘记了。


第94章 目标，统一东岸密林
　　“嗯。”
　　白鱼人轻轻点点头，搬来一张椅子坐下。
　　这幢小木屋屋内的高度刚好只有三米，顶的他的头部有些难受，“有什么要说的，都说说吧。”
　　白鱼人盯着这只眼珠咕溜溜乱转的狗头人，静静开口道。
　　“尊者，您想听什么方面的事情？”
　　狗头人卡蒂眼珠一转，反问道。
　　白鱼人眉头皱了皱，：“你给我说说凄凉之地，以及喀戎半人马氏族吧。”
　　这两个名词是从狗人头卡蒂的嘴里吐出来的，白鱼人清晰的记在脑中。
　　“将你知道的都说出来，说的让我满意，我可以考虑解开你手脚上的束缚。”
　　狗头人卡蒂闻言连连点头，他的手上，已经被白鱼人临时制作的手铐压的有些发肿了。
　　卡蒂有些清楚眼前这名尊者的意图了。
　　他似乎是身处偏僻的东岸密林深处，对宝石湖区域的势力了解约等于无。
　　狗头人卡蒂曾在凄凉之地生活十几年，那里的讯息在宝石湖区域来说是最为充足丰富的。
　　因此卡蒂对宝石湖区域的了解远远不是占据了一隅之地的白鱼人能够比拟的。
　　白鱼人这次将狗头人卡蒂带回来，算是无意间做了一件无比正确的事情。
　　从喀戎半人马氏族开始，在狗人头卡蒂的叙述中，白鱼人算是对宝石湖区域有了一个大概了解。
　　“看来，将这只狗头人带回来是正确的选择。”
　　白鱼人心道。
　　此时，白鱼人的脑海中，宝石湖区域的地图开始变得清晰了然。
　　宝石湖陆地领土分为北岸，西岸和东岸。
　　北岸是的凄凉之地，有足足三位霸主级的生物，这股势力让白鱼人为之侧目。
　　对面的西岸地形复杂，同样也有一名大名鼎鼎的霸主级生物，那是一名实力恐怖的食人魔领主。
　　东岸密林就是白鱼人所在，面积虽然小，却最为肥沃。
　　就目前来看，明面上东岸密林有且仅有白鱼人一名霸主级生物诞生。
　　如此一来，让白鱼人想不升起统一东岸的念头都不容易。
　　毕竟白鱼人已经从玛维的口中得知了整个大陆的地图。
　　夜行者部落想要与那些强势种族争锋，占据如今这块不大但也不算小的宝石湖区域成为部落发展之地几乎成为了唯一的选择。
　　进入海中？
　　白鱼人从未有过这个想法。
　　从陆地进入大海发展容易，而从大海攻回陆地，几乎是不可能的。
　　就像亚姆卡大陆的东部滋邻博雅海的沿海地区。
　　那里被海中万族侵扰至今，也不能将陆地生物驱赶。
　　而博雅海的面积比与宝石湖相邻的南部海域要巨大的多，其中的海中势力更加强大复杂。
　　统一了整个东岸，丰富的土地，至少可以供养夜行者部落万名族人。
　　进一步占据整个宝石湖区域，夜行者部落才有了在大陆角逐的资本。
　　凄凉之地和西岸先不提，统一东岸密林，这是夜行者部落接下来要走的路。
　　“这样看来，将半人马一族驱逐出密林后，东岸只剩下两个能够威胁到部落的族群了。”
　　“一个是熊怪领地东北位置的赛特斯，另一个就是夜行者部落的东边邻居，闪电蜥蜴一族了。
　　“白鱼人心中思绪道。
　　从狗头人卡蒂的描述来看，闪电蜥蜴是当之无愧的东岸第一族群。
　　闪电蜥蜴的领地，从东岸密林的北边一直延伸向南，与赛特斯，熊怪，白鱼人这三位领主势力的领地所连接，面积不可谓不广阔。
　　狗头人卡蒂叙述着，半人马族群与之接触过，这是一群毫无理智的野兽种族。
　　“赛特斯一族擅长躲闪隐蔽，不容易收复剿灭，看样子，得先对付闪电蜥蜴一族。”
　　白鱼人心道。
　　“叮。”
　　一声清脆的断裂声，卡蒂只感觉自己的眼前一花，手腕上顿时一阵舒坦感觉传来。
　　白鱼人出手用手爪轻易的将卡蒂手上的手铐划断。
　　“感谢您的仁慈！
　　尊者！”
　　卡蒂惊喜的揉着自己酸痛的一双狗掌。
　　“你刚刚给的消息还不错，所以我信守了承诺，解开你的束缚。”
　　“但是你要想获得自由，或者成为夜行者部落的一份子，还有待我的继续考证。”
　　白鱼人开口道。
　　从卡蒂的表现来看，他是奸细的可能性基本没有多大了。
　　但是想要成为夜行者部落的正式族人，可没那么容易。
　　也就是熊怪实力足够，和白鱼人也是关系亲密的朋友，才能在白鱼人的邀请下获得部落正式成员的身份。
　　“卡蒂，将你所了解到的闪电蜥蜴一族的讯息全部告知给我。”
　　白鱼人沉声道。
　　“是的，尊者。”
　　卡蒂点点连头，开口叙说。
　　喀戎半人马氏族与闪电蜥蜴交战时，对闪电蜥蜴有过一番详细的观测了解。
　　闪电蜥蜴一族内的成员在五十以上。
　　其中有四十头普通闪电蜥蜴，肉体力量强大，更能能够从嘴里吐出数米长的可怕闪电攻击。
　　还有至少五头进化过一次身体更强壮的雷霆蜥蜴，吐出的闪电足有十数米，能够轻易的击毁树木。
　　普通的领主级生物一个不小心都要死在雷霆蜥蜴的闪电下。
　　它们的首领，风暴巨蜥，是一头高七八米，长近二十米的庞然大物。
　　在与喀戎半人马氏族的战斗中，风暴巨蜥甚至都没有出手，因此卡蒂并不清楚其的实力。
　　“怎么不早说风暴巨蜥的情况。”
　　“这个身体大小，很可能是一名霸主级的存在。”
　　白鱼人听完卡蒂的描述，皱眉道。
　　原本，白鱼人还以为东岸密林只有自己一名英雄级的存在。
　　现在从卡蒂的描述中，白鱼人猜测着这只风暴巨蜥也是一只霸主级野兽的存在。
　　“尊者，您要对闪电蜥蜴一族出手吗？”
　　狗头人卡蒂吞了口口水，从白鱼人的口气中听出了什么，小声出声问道。
　　白鱼人斜眼瞥了眼卡蒂，这只狗头人的心思倒是活络的很。
　　而且还精通多族语言。
　　用的好的话，会是一个好帮手。
　　当然仅限于利用关系，一下子想要将其当做族人对待短时间内是不可能的。
　　感谢“墨潕心”，“我要幸福的微笑”，“书友1503070902”，“非鱼知”，“幸运つ依旧☆”，“书友141014232”的一百币。
　　谢谢各位！
　　接下来这个星期我不看数据了，上来发完章节就走，写多少就更多少。
　　下周见。


第95章 8个多月
　　白鱼人可不会认为像狗头人卡蒂这种人会真心加入部落，为部落付出一切。
　　“好了，你在木屋里休息吧，待会我会让人给你送点烤肉。”
　　“明天开始，以奴隶的身份，你就跟在我身边，寸步不许离开我的视线。”
　　白鱼人说完，转身走出木屋，只留下狗头人卡蒂一副感恩戴德的样子。
　　“砰。”
　　白鱼人将门关上。
　　狗头人卡蒂脸上堆出的表情在这一刻瞬间消散。
　　转而换上一副谨慎思考的模样总的来说，白鱼人实力恐怖，却并不残忍弑杀，特别是对待族人的平等态度，都让卡蒂对这位头领讨厌不起来。
　　更珍贵的是白鱼人拥有头领必备的冷静沉稳心态同时，也愿意在危难时为熊怪这种朋友大杀四方。
　　建立的夜行者部落似乎也带着文明的气息，朝着伟大部落文明的方向发展。
　　在某一瞬，狗头人卡蒂的确动了心思想要好好表现真的融入这个部落。
　　撇开独自沉思的狗人头卡蒂不谈。
　　白鱼人回到自己的鱼人小屋，刀疤立即送来了两只烤好鹿腿给白鱼人当零食。
　　白鱼人正好有些饿了，没多久就将两只鹿腿解决掉。
　　吃完鹿腿的白鱼人将三名称号鱼人一齐召来。
　　“今天，我们要说的是部落的发展方向。”
　　“首先，我画一张广阔的地图给你们看看.”与三名称号鱼人的会谈一直持续到半夜。
　　从鱼人小屋中走出的三人面上皆是带着兴奋激动的表情。
　　“没想到陆地上的文明是这么的精彩。”
　　鱼人长者蓝碁感叹道。
　　刀疤和蓝謩目光激动，应声点头。
　　海洋中的生物种类或许要比陆地多得多，但是智慧种族，以及文明的发展，海洋生物完全比不上大陆生物。
　　而且在海洋中能称霸的生物，诸如娜迦，鱼人，都是能够暴露在空气中生存的两栖生物。
　　这让人不得不怀疑，走上陆地发展，才是还有智慧生物该走的道路。
　　“关于大陆的事情，在部落真的统一宝石湖区域前，不必在族人间宣传。”
　　蓝碁开口道。
　　大陆强族林立的压力，自己等人陪尊者扛着就足够了。
　　“不过，接下来部落的目标，统一宝石湖东岸密林，还有宝石湖区域的势力，都可以先在族人中宣传开来了”鱼人猎食者和追随者若有所思的点点头。
　　部落里的篝火依旧在黑暗中点亮着周围。
　　三名称号鱼人各怀心情回去屋里。
　　夜空，繁星点点，不时有夜鸟飞过这还未成型的部落领地上空。
　　时间飞逝。
　　眨眼间，距离精灵英雄玛维离开夜行者部落那天，已经过去了整整8个月160多天。
　　这段时间里，白鱼人并没有发动东岸密林的剿灭计划。
　　鱼人历11月1号。
　　清晨。
　　宝石湖东岸沙地，夜行者部落里人声鼎沸。
　　有了伟大的大鱼人尊者的帮助，仅仅半年的时间，夜行者部落的族人们完成了部落城墙以及鱼人大殿的建造。
　　此时的沙地正中间，坐落着一座由高达8米的岩石围墙包围，散发着冷峻肃杀气息的城镇。
　　沙地边缘的湖中领主，生物们，已经习惯了这座伫立了一个多月的城主。
　　一群半人大小的螃蟹此时正舒服的靠在城墙边上。
　　城墙上的几名女性鱼人战士像逗弄小狗一样，不时的投落下几块肉沫。
　　这群螃蟹就立即手爪舞动着疯抢起来，逗得鱼人战士们一阵笑声。
　　鱼人城镇内，错落有致的建立着数不清的岩石房屋。
　　城镇中的地底也铺上了一层平整的岩石块，地面整洁清净，有一个个新诞生的小鱼人们欢快的在城池街道中奔驰着。
　　这些小鱼人大多在这一两个月内孵化出来，一米出头的个子，顶个大大的脑袋，倒显得有几分可爱。
　　城镇的最中间，高达三十米气势磅礴的鱼人大殿矗立在那儿。
　　大殿的顶上，六米高的白鱼人雕像正正的放着，在阳光下闪烁着耀眼的金属光泽。
　　无论在城镇的哪个位置，都能看见这尊白鱼人雕像。
　　城镇只有南与北两个城门，平时只开着北门，南门紧闭。
　　“砰砰砰！”
　　北城门外，传来一阵重物踩地的震动声。
　　城门上，守门的部落鱼人蓝靐见到了城外的人影，立即高声呼和着打开大城门。
　　因为来人的体型太阔宽厚，平时白天一直打开的供部落族人们进出的小门已经容纳不下这位的身体。
　　“是部落熊战士大人，快开城门！”
　　“吱呀~”随着成人腿粗的铁链拉动，两扇厚实的城门被守卫们打开。
　　熊战士带着一股血腥味踩着沉重的步伐进入城中。
　　他宽厚的背上，还放着两具死去多时的半人马尸体。
　　“熊怪大人又去了凄凉之地！
　　还带回了两具半人马近卫的尸体！”
　　一名女性部落鱼人开口道。
　　她似乎见怪不怪，并且从其言语中，似乎对凄凉之地有不少的了解。
　　“哈哈，今晚又有鲜美的人马肉吃了，真得好好感谢熊怪大人！”
　　身边另一名女性部落鱼人流着口水回道。
　　“就知道吃吃吃！”
　　城门守卫队长蓝靐一巴掌拍在了那部落鱼人的脑袋上。
　　熊怪闻言扭过头看了这名部落鱼人一眼，咧嘴一笑。
　　对上熊怪包着眼罩的熊脸，蓝靐下意识的回了个小脸。
　　明明熊战士的眼睛是带着乌黑的眼罩，蓝靐却觉得熊怪是能够清晰的看见自己等人的。
　　“真不愧是部落熊战士”蓝靐看着灵活的踩着合金铁掌的熊怪，心中感叹道。
　　将近半年的时间，熊怪已经从当初的重创中恢复过来，完全没有了当初的颓废。
　　熊怪凭借着灵敏的鼻子，在城镇内灵活走动。
　　一只小鱼人不小心朝着熊怪撞来，熊怪原地一个旋转灵巧的避开小鱼人。
　　“小心点！
　　注意看路！”
　　熊怪嘴角露出笑意，对散发着稚气的小鱼人叮嘱道。
　　“知道啦！
　　熊战士叔叔！”
　　这只小鱼人扭头吐出标准的海族语言，随即继续追自己的玩伴去了。
　　“海族语言，真是神奇。”
　　见着这小鱼人智慧不低的表现，熊怪不由的感叹道。


第96章 变化
　　熊怪继续抬步往镇中心走去。
　　很快，鱼人大殿出现在熊怪的感应中。
　　鱼人大殿周围是一个开阔的广场，广场上还有白鱼人特意吩咐点缀的绿化带，显得严肃不失生机。
　　有蓝爼带着一个全副武装的五人小队在广场上围绕着鱼人大殿巡逻着。
　　见到熊怪到来，队伍中立时分出两名队员，一名队员接过熊怪背上的半人马肉体，另一名则带领着熊怪往大殿门口走去。
　　“老.尊者还在大殿中吧？”
　　熊怪开口道。
　　前些日子，鱼人长者蓝碁单独找熊怪谈了谈，点明了称呼的利害关系后。
　　熊怪虽然有些郁闷，但是明面上还是改称白鱼人为尊者，私下里才会叫白鱼人为老白。
　　“在的!熊战士。”
　　“尊者刚刚早上操练我们的时候，还自言自语着说估算着今天您差不多就该回来了。”
　　部落鱼人笑着开口道。
　　“嗯。”
　　熊怪‘瞥’了眼鱼人战士身上精致的鱼人套装。
　　手上两米五长寒光闪闪的戟枪，只露出口鼻眼的头盔，精美不失防御力的锁子甲，半米长的短刀，随时背在身后的一米宽盾牌。
　　制作鱼人套装上的合金是和自己铁掌一样的材质，淡金色，显得很是漂亮神气。
　　熊怪清楚的知道这种匠师瑞格研发出来的，结合了青铜武器和黑铁武器的合金的强度。
　　当初娜迦们留下的青铜武器已经全部消耗完毕，打造成了整整两百副的鱼人套装。
　　装备鱼人套装的鱼人，战斗力至少上升了一半。
　　鱼人战士领着熊怪跨过高耸的大殿门口，进入正厅，停住脚步。
　　正厅很大，足够容纳几千人，白鱼人在传授不断添加新知识的知识之书的时候会召集族人来这聚集。
　　正厅的两边，各有一条沿着墙壁盘旋而上的长长楼梯，那里通往二楼。
　　“尊者在二楼等您。”
　　鱼人战士开口道。
　　“好，你去忙你的吧。”
　　熊怪伸出铁掌拍了拍鱼人战士的肩膀。
　　合金铁掌和铠甲相撞发出沉闷的金属撞击声。
　　鱼人战士离开，熊怪顺着楼梯往上走。
　　迈出楼梯口，入眼是一个开阔的天台。
　　广场一角，几道移植过来的修长褐树树枝随风微微飘扬。
　　今天天气很好，阳光稀稀落落的洒在天台上。
　　二层的鱼人大殿，有一半的面积都是天台。
　　“老白，今天上午的阳光晒的怎么样。”
　　熊怪的鼻子中，正闻到白鱼人舒服的躺在一张巨大的躺椅上。
　　“斯~”白鱼人还没回话，一条丝滑的事物缠上了熊怪的腿。
　　并一路往上，最后轻轻的绕了几圈，盘在了熊怪粗壮的腰间。
　　“哈哈，小黑这家伙还是这么喜欢我吗。”
　　熊怪哈哈笑道。
　　8个多月后的小黑，已经成长到近半米粗，七八长，比起当初的黑蛇领主也只是差了一点。
　　小黑也从当初盘旋在熊怪的腿部，变成了如今喜欢盘旋最粗的腰部。
　　“老熊，我早就跟你说过，小黑这不是喜欢你。”
　　“他是拿你当训练目标，试着自己可以缠住多大的生物。”
　　一道声音从熊怪身前传来。
　　声音的主人，正是夜行者部落的族长，大鱼人尊者，白鱼人。
　　白鱼人说着，尽量压制自己的气息，轻轻的站起身。
　　熊怪即使眼睛看到不到，在如今的白鱼人面前，也感到了一阵恐怖的压力感。
　　体内那股不受控制的力量几欲爆发出来。
　　熊怪的脸色变了几便，终于一口浊气吐了出来。
　　“老白，你真是越来越恐怖了”熊怪感叹道。
　　“体内那股力量还不受控制？”
　　白鱼人反问道。
　　“最近已经好了很多了，勉强可以控制住，再多一点时间，我应该可以完美的控制他。”
　　熊怪点点头开口回道。
　　“那是来自地狱的力量，你不要掉以轻心。”
　　“那个家伙，三天两头的在梦中蛊惑我向他献祭呢。”
　　说着，白鱼人握住了脖子上的喀戎权杖。
　　熊怪表情变得严肃，：“老白，你说，他真的是一名神灵吗？”
　　“呵呵。”
　　白鱼人冷冷一笑。
　　“神灵？
　　我觉得恶魔比较符合他的形象.”“我猜的不错的话，他就是传说中来自地狱的恶魔。”
　　“而且是一名实力恐怖至极的恶魔，总之，少接触这些目前搞不清楚的力量存在。”
　　白鱼人总结道。
　　熊怪认同的点点头。
　　“说说吧，这短时间凄凉之地有什么变化吗。”
　　白鱼人重新躺下，招呼着熊怪来身边的另一张躺椅下。
　　熊怪花了三天的时间在凄凉之地，可不是简单的杀死两只流窜的半人马而已。
　　在熊怪的实力恢复至顶级领主级后，白鱼人就着手安排熊怪打着复仇的名义，每隔一段时间就前往凄凉之地收集讯息。
　　统一宝石湖区域，最大的难题就是有三名霸主聚集的凄凉之地。
　　尽早的收集情报，很有必要。
　　“总体上还是风平浪静，三大霸主和六大领主都没有变化。”
　　“不过小变化的话，六大领主中，牛头人部落的酋长凯恩最近似乎突然消失了。”
　　熊怪开口道。
　　“哦？
　　说说。”
　　白鱼人来了兴趣。
　　这个牛头人部落，以及酋长凯恩，白鱼人是知道的。
　　因为他们也是喀戎半人马氏族的敌人，正所谓敌人的敌人就是朋友。
　　白鱼人原本准备着，进入凄凉之地的头站，就从牛头人部落这里打开。
　　“这要从好久之前说起了。”
　　熊怪咳了一声，开口道。
　　欧沃瑞死后，欧瑞姆带着百余名残余族人逃到了凄凉之地。
　　牛头人酋长凯恩以为这群半人马又要来劫掠了。
　　就直接率领牛头人们开始追杀喀戎半人马氏族。
　　结果，擅于奔逃的半人马们却越打越强，一心想奔逃的半人马没有种族可以追的上。
　　周围的种群氏族也乐得见到牛人头部落吃瘪。
　　凯恩最终选择了放弃追杀欧瑞姆。
　　可是欧瑞姆是完美的继承了父亲欧沃瑞眦睚必报的性格。
　　凯恩选择收手，欧瑞姆却不准备放过凯恩和他身后的牛头人部落。
　　修整了一段时间后，接下来的几个月中，欧瑞姆率领着半人马战士们，几乎每个礼拜都要偷袭进攻牛人头部落一番。


第97章 赛特斯
　　欧瑞姆率领半人马战士袭击牛头人部落。
　　但牛头人部落有凯恩这名顶尖领主级的存在。
　　而喀戎半人马氏族唯一的领主级强者，欧沃瑞族长却死在了白鱼人手中。
　　没有与之匹敌的强者，欧瑞姆发动的袭击效果并不明显，反而每次都会搭上几名族人的性命。
　　但欧瑞姆乐此不疲，这种行为，只为出一口气。
　　而且人马氏族的繁殖力足够强大，并且孕期的战士也可以照样踢刀干架，凶悍无比。
　　付出区区几条人命让牛头人部落不好受，欧瑞姆和族人们都觉得这个买卖很划算。
　　在上个月，欧瑞姆对牛人头部落的一个据点发动一次袭击的时候，忽然发现凯恩竟然没有出现在战场。
　　欧瑞姆原本以为是凯恩难得没来得及赶到战场，还暗自高兴。
　　可接下来的几次劫掠中，凯恩依旧没出现。
　　这名酋长是出了什么问题吗？
　　欧瑞姆嗅出了壮大部落机会的味道。
　　正巧，一直鼎力协助欧瑞姆的半人马近卫队长突破了。
　　“喀戎半人马氏族的近卫队长突破到了领主级，前段时间在欧瑞姆的命令下，率领族人劫掠了牛头人部落的一个储食据点。”
　　“那近卫队长杀死了两只牛头人，还出言挑衅牛头人酋长凯恩，说什么单挑，一对一之类的。”
　　“结果脾气一向暴躁的凯恩竟然连面都没出。”
　　熊怪朗声道。
　　“老白，你说这牛头人酋长是不是出了什么意外？”
　　熊怪疑惑道。
　　白鱼人闭着目，指节轻轻敲打在木椅上。
　　“如果我想的没错，这个牛头人酋长凯恩，或许并不像表面上那么粗莽。”
　　“老熊，你下次行走凄凉之地的时候，可以试着去接触一下他。”
　　白鱼人轻声道。
　　“啊？”
　　“行嘞。”
　　熊怪微微一怔，还是应下了白鱼人的嘱咐。
　　熊怪在北岸凄凉之地行走了几个月，倒也闯出了一个东岸寻仇者的称号。
　　几番战斗都验证了熊怪领主级的实力，而且他的仇人是喀戎半人马氏族。
　　牛头人部落都曾放出过风声邀请熊怪做客的意图，但熊怪没有放在心上。
　　“今天是11月一日。”
　　“我定下的鱼人历法将一年400天分为20个月，今天晚上就是半年之期。”
　　“今天晚上，双月将不再升起，腥红之月将代替双月，高挂在夜空之中。”
　　白鱼人喃喃道。
　　这是这个世界第一次将腥红之月展示给自己欣赏，白鱼人抱着期待的心等待夜晚的来临。
　　猩红之月挂起的下半年，宝石湖区域一带降水逐渐减少，空气将渐渐变得干燥。
　　于此同时，受了神秘猩红之月的影响，生物们将会变得比上半年的双月时节更加暴躁易怒。
　　而在大陆上，猩红之月时期也是一个战争高发的时期。
　　不知道又有几个小种族要被灭族，兽人又要在哪发动战争。
　　“晚上我会在大殿里召开议会，你也过来。”
　　“那群赛特斯，是时候剿灭收服了。”
　　白鱼人冷声道。
　　统一东岸密林的步伐，要开启了吗？
　　熊怪心中一凛。
　　这8个多月里，白鱼人每天都会亲自操练部落二十一名鱼人战士。
　　凭借脑海中的记忆以及实战试验出的战阵戟法，近战刀法，列阵，还有白鱼人自己琢磨出的凌厉鱼人爪法。
　　白鱼人将这些东西毫无保留的传授给了这二十一名鱼人战士。
　　装备了鱼人套装的二十一名鱼人战士经过这8个多月的训练，初步展现出了精锐的样子。
　　是时候用一场真正的种族战争磨炼这群家伙的战斗技艺了。
　　此时此刻，刀疤和蓝謩或许正带着几名鱼人战士在熊怪领地里与赛特斯发生小规模的争斗厮杀。
　　在赛特斯发现半人马族群族长身死，退回北岸后，他们就毫不客气的占领了半人马领地。
　　他们事先也研究过是哪个强力种族将喀戎半人马一族赶走。
　　几番打探，总算是知道了夜行者部落的存在。
　　退回到凄凉之地的欧瑞姆可没有宣扬夜行者部落存在一只霸主级生物的事实，而且欧瑞姆当时走的匆忙，其实也并不清楚白鱼人的真实实力。
　　因此，赛特斯只以为凭借自己一族的力量可以和这个突然冒出的夜行者部落对抗。
　　因为那名半神的存在，东岸的种族势力在凄凉之地的人们眼中是神秘不透明的。
　　但北岸和西岸都有一个共同的共识，那就是东岸没有霸主级生物存在。
　　白鱼人也乐得隐藏自己的身份，只让如今已经有了准领主实力的刀疤和蓝謩带着轮番带着战士们去和赛特斯进行小规模厮杀。
　　赛特斯一族是典型的高敏高攻型生物。
　　他们平均身高两米，身材精瘦，长着一对犄角，右手掌是正常的五指，左手掌则进化出一副锋利镰刀。
　　成年后的赛特斯单轮敏捷完全不低于准领主的层次，行动间速度展开往往都是化为黑影，让普通人看不透行踪。
　　只是赛特斯一族的力量比鱼人一族还要弱一些，只能凭借着锋利的镰刀手突袭斩杀敌人。
　　镰刀突袭，斩出后就退。
　　这一招对普通生物来说，一个不小心就会被抹了脖子，刺透心脏，死的不明不白。
　　但对装备了合金制作的鱼人套装，全身破绽几近与无的鱼人战士们来说不是太大的威胁。
　　不过，鱼人战士们想要伤到高敏的赛特斯一族，也同样是非常的困难。
　　人口有过百之数的赛特斯一族并不知道夜行者部落仅有二十多名战士。
　　而且侵占了半人马的领地后资源足够发展了，也就没有了继续进攻熊怪领地的想法。
　　只派出几只队伍和夜行者部落的鱼人战士们在熊怪领地玩起了游击战。
　　这也是陌生种族相见必要的‘磨合’。
　　像豺狼人和地精的和平，那是十几年不间断的战争下来，互相了解后才出现的局面。
　　几个月的小范围厮杀下来，仅有三名鱼人战士在连续被攻击同一处后锁子甲破裂受了不轻的伤。
　　赛特斯一族则被刀疤和蓝謩各自抓住破绽砍死了一个。


第98章 都回来了。
　　伤3对死2的战况，看起来貌似还是夜行者部落的实力更胜一筹。
　　可实际上，夜行者部落已经出动了最精锐的鱼人战士，赛特斯一族只是拿小兵出来试水。
　　不过，和高敏生物厮杀的这个过程中，鱼人战士们的戟法刀法在不断的进步着。
　　如今面对与陆地生物厮杀，鱼人战士们变得愈发游刃有余。
　　新诞生的小鱼人们在父母的言传身教下将更容易的继承战斗技艺。
　　等到部落里的三十多名小鱼人们长成，部落的精锐战士数量就可以直接翻了一番。
　　一代一代，鱼人的繁殖力强大，成年时间短，只要部落发展的情况良好的话，不超过三年，夜行者部落就将拥有超过三百名以上的精锐战士。
　　五年时间，部落战士可以突破一千。
　　十年时间，就可以让部落族人的人口达到东岸的容纳上限。
　　“他们也回来了。”
　　白鱼人颚下的胡须动了动，突然出声道。
　　熊怪鼻子嗅了嗅，却并没有闻到什么。
　　“老白，你的感知越来越可怕了。”
　　熊怪惊讶之余，出声赞叹道。
　　“没什么，不过刚刚好可以覆盖整座鱼人城镇罢了。”
　　白鱼人扬扬手，熊怪闻言侧脸冒出一排的黑线。
　　“老白，你的实力到底达到了什么程度了？”
　　“特别是近几个月，成天龟缩在鱼人大殿里，也没见你出过手。”
　　熊怪好奇的问道。
　　“我的实力吗”白鱼人伸出自己已经有寻常鱼人脑袋大小的手掌，仔细打量。
　　“可能已经快到初级英雄的顶点了吧。”
　　白鱼人的语气有些不确定的道。
　　“我感觉的身体里在酝酿着什么，过不了多久，蜕变应该就要来了。”
　　白鱼人手握成拳。
　　白鱼人敏锐的感觉到，蜕变结束，自己应该就可以触碰到所谓中阶英雄那个层次了。
　　160多天过去，身在发育期的白鱼人如今的身高已经堪堪达至四米，玉白色的身躯上肌肉饱满，显得高而壮实。
　　丝毫没有人会怀疑白鱼人身躯内蕴含的恐怖力量。
　　比起跟玛维交手的时候，白鱼人的敏捷和力量至少提高了三层。
　　白鱼人单纯的身躯力量不仅完全踏入了初级英雄的层次，在初级英雄中也是最顶尖的那一批。
　　更别说白鱼人还有跟随者肉体力量增强而不断增强的尾骨和骨箭能力。
　　彻底将实力巩固在初级英雄这个级别后，白鱼人突然发觉自己离着拥有法术能力有了一种很近的感觉。
　　冥冥之中总是可以感受到一股特殊的能量。
　　白鱼人有种预感，好好琢磨自己拥有的特殊能力，或许就是掌握独有法术能力的突破口。
　　鱼人城镇的城墙岩石几乎都是白鱼人用尾骨切下，借着由部落战士们辅助堆砌而成。
　　为了早日住进大屋子，白鱼人每天辛勤劳累。
　　白鱼人也不知道自己的尾骨切下了多少块的岩石。
　　沙地两边的悬崖石壁，都硬生生的被白鱼人挖出了一个大凹型，蔚为壮观。
　　在控制尾骨开辟切割岩石的这个过程中，白鱼人操纵自己的尾骨已经变得比操纵自己的手臂还要灵活。
　　一千多斤的娜迦肉早被白鱼人吃完了。
　　吃到最后几块的时候白鱼人发现娜迦肉的功效急速下降，到最后效用已经变得微乎其微了。
　　这也就让白鱼人暂时熄灭了去捕猎娜迦战士的打算。
　　“我也闻到他们的气息了。”
　　白鱼人的话音落下过了许久，熊怪才出声道。
　　此时他的鼻子才闻到回归众人的气息。
　　“嗯，一起下去吧，晚上开个庆祝晚宴，庆祝今天的半年日到来。”
　　白鱼人开口道。
　　“你自己去玩吧，不要离我太远，不要伤到人。”
　　白鱼人拍了拍游到身边的小黑的脑袋。
　　小黑眨了眨紫色的眼睛，顺着墙壁就溜走了。
　　部落族人们都知道这是尊者的宠物，不会伤害与它，小黑可以惬意的在城镇中游荡。
　　白鱼人起身和熊怪往一层大厅走去。
　　白鱼人现在同样是一身鱼人套装，只是套装的外部做了一些美化处理，更显得威武神气。
　　以青铜和黑铁为主料草料制成的合金被命名为黑金。
　　黑金硬度惊人，制成的鱼人套装对白鱼人也有一定程度的保护作用。
　　白鱼人和熊怪来到大厅，刀疤和蓝謩刚刚好带着几名一脸疲惫却掩饰不住兴奋的鱼人战士们走进大厅。
　　狗头人卡蒂和熊怪的三个儿子也在一边，他们也参与了这次的游击战。
　　卡蒂依旧是奴隶身份，见到白鱼人后老老实实的站在一边。
　　暗地里卡蒂和心智还未成熟熊大三兄弟结成良好的关系。
　　凭借着卡蒂的心智与花言巧语，熊大三兄弟俨然已经将狗头人卡蒂当成了好兄弟。
　　熊大三兄弟发育的很快，已经有了两米出头的身高，在鱼人战士队伍还显得有几分强壮。
　　熊怪估算着过不了多久三兄弟就会领悟自己的特殊能力。
　　“父亲！”
　　熊大三兄弟见到熊怪，朝白鱼人问了声好后，顿时兴奋的跑了过来。
　　不同于去和赛特斯们玩游击战，熊怪每次去凄凉之地，都会待上一段时间，。
　　熊怪父子已经有段时间没见过面了。
　　“尊者！
　　这次我们在密林中成功杀死了一只赛特斯。”
　　刀疤和蓝謩面带笑容的开口报告战情。
　　原来是有了收获，难怪一众鱼人战士们虽然身体疲惫，脸上却依旧一副兴奋的样子。
　　“嗯，拿去后厨炖了吧，给中午的午宴加餐。”
　　“队伍没有人受伤吧？”
　　白鱼人轻声道。
　　随着身躯的变大白鱼人的声带也跟着变大，说话稍稍用力就显得很大音量。
　　因此现在的白鱼人一般都压低了声音说话。
　　“尊者，没有什么严重的伤势，赛特斯根本击溃不了我们的护甲，攻击到身上顶多是被震动的有些疼。”
　　刀疤指了指身上的连体锁子甲开口回道。
　　刀疤的锁子甲上已经布满了道道划痕，这就是受到赛特斯镰刀突袭攻击后留下的创伤痕迹。


第99章 干儿子
　　“那就好。”
　　白鱼人点点头。
　　“你们的磨炼足够了，晚上的时候，我会有大事宣布。”
　　白鱼人卖了个关子。
　　刀疤和蓝謩听出了什么，对视一眼，都从对付眼中看到了兴奋以及跃跃欲试。
　　身后略显迟钝的鱼人战士们则开始对晚上白鱼人可能会宣布的大事议论纷纷。
　　在分量不少的风龙肉刺激下，刀疤和蓝謩这两名称号鱼人已经成为了部落中除了白鱼人外最强的鱼人战士。
　　两人都拥有着准领主级的实力，浑身肌肉暴躁，身高更是增长到两米三。
　　敏捷度比起普通的赛特斯还高出一些。
　　两人中刀疤的实力还要更出色一些。
　　只是两人并没有掌握特殊能力。
　　“大家抓紧时间回家休息，晚上来鱼人大殿举行晚宴。”
　　“让鱼人长者蓝碁带着小鱼人们进来。”
　　“小鱼人们不是总是吵着要来鱼人大殿玩吗。”
　　“今天一天，鱼人大殿的一层可以让大家随意进出。”
　　白鱼人吩咐道。
　　平日里，为了清净，没成年的小鱼人是不准进去鱼人大殿的。
　　鱼人长者蓝碁年事已高，现在主要在两名女性鱼人战士的帮助下，带着一些地精奴隶负责偌大的鱼人城镇的后勤工作。
　　其他雌性鱼人战士们生完小孩后立即就投入了战斗序列当中，每日操练不停。
　　包括当初的小鱼人，如今刚刚成年的蓝霁，也已经成为了守门战士的一员。
　　带领小鱼人的任务自然也落在了蓝碁的身上。
　　很快，伴随着叽叽喳喳的争吵声，鱼人长者蓝碁带着一群三十多名半米多高的小鱼人们进来了。
　　小鱼人们初进往常不被允许的宽阔鱼人大殿，表现的尤为兴奋。
　　宽阔的大厅，高高的柱子，都是小鱼人们好玩的地方。
　　这栋城镇内最大的建筑一直是小鱼人们向往的游玩之地。
　　原本兴致勃勃的小鱼人们在看到大殿内的一众成人，特别是那最为高大的白鱼人后，在众战士的气势压迫下，都不由自主的禁了声。
　　白鱼人望着这群部落未来的新生力量，不自觉的露出了笑容，欣喜之余，也不禁感叹鱼人的适应性。
　　这些新生不到两个月的小鱼人们，生长出来的已经是更适合在陆地生存的蓝色皮肤。
　　受环境影响，他们没有继承绿鱼人们的绿色皮肤，反而进化出蓝色的角质甲。
　　蓝色的角质甲比起绿色的角质甲虽然少了一些功能，但防御力更强，构造更便于在陆地间行动。
　　“刀疤，我的干儿子来了，去把他带过来。”
　　白鱼人拍了拍身边刀疤的肩膀。
　　也许就没见自己的儿子，刀疤跟着其他部落战士跑向小鱼人这边。
　　“白鸟，过来。”
　　刀疤朝小鱼人堆里招招手。
　　一道小身影闻声快速的奔走过来，抱住了刀疤的大腿。
　　“父亲，你回来了。”
　　白鸟转着滴溜溜的大眼睛，抬头看着自己的父亲。
　　“这是你干爹，怎么不叫？”
　　刀疤指了指白鱼人，拍了拍白鸟的小脑袋。
　　白鸟闻言头转向白鱼人那边。
　　可惜白鸟这个小鱼人只有半米高，白鱼人仪式四米的恐怖高度，白鸟根本看不清白鱼人的全脸。
　　对这个刚出生就被父亲做主认下的干爹，白鸟有种淡淡的畏惧感觉。
　　这是因为白鱼人的实力实在过于恐怖，普通生物很容易对其产生本能的敬畏。
　　白鸟姓白，不仅是白鸟如此，整个部落新诞生的小鱼人们全部都姓白。
　　这是白鱼人为了消除深蓝氏族的影响，新取的族姓。
　　白鸟正考虑着要不要开口，忽然感觉自己的身体被凌空提了起来。
　　正慌乱见，一张大脸就出现在自己的眼前。
　　“干爹.”白鸟眼珠一转，脆生生的开口喊道。
　　原来是白鱼人用手掌轻轻握住白鸟的身体，将其抓到了自己的脸前。
　　白鸟瞪大眼睛看着这个族里唯一一个白皮肤的鱼人，眼中除了敬畏，还有一股好奇。
　　大人们都说，他是夜行者部落的守护神，是大家的大鱼人尊者，族人们需要守护，敬仰之人。
　　“观察够了吗，白鸟。”
　　白鱼人一口气吹到白鸟的脸上。
　　白鸟被风吹的闭上眼睛，脸色微微一红。
　　白鸟，正是白鱼人收下的干儿子，是刀疤唯一的儿子。
　　产下的鱼人蛋都是部落里六名雄性鱼人战士的后代。
　　从鱼蛋孵化出的小鱼人们充分的表现出了生物的遗传性。
　　小小年纪，就可以看出白鸟继承了父亲的勇猛，在一众小鱼人中最为强壮敏捷。
　　之下的是蓝謩的三个儿子。
　　收下白鸟为干儿子，一个原因是白鸟的确是小鱼人中最出色的一个。
　　另一个原因，就是白鸟有了轻微的变异倾向。
　　在白鸟的背部，有两道白色的印记，一左一右，像一对翅膀图案一样印在上边。
　　白鱼人猜测，白鸟长大后说不定会诞生出一种特殊能力，成为一名真正的变异鱼人。
　　“白鸟，你背后的小翅膀最近有什么变化吗？”
　　白鱼人伸出爪子轻轻的点了点白鸟的背部白色印记。
　　“没有啊！
　　干爹！”
　　白鸟连忙摇摇头。
　　白鱼人自己也仔细打量了一下白鸟身上的印记。
　　确实如白鸟所说，上边没有什么大变化。
　　“最近鱼人长者有教给你什么东西。”
　　想了想，白鱼人换了个话题。
　　“唔长者教我们识字，练戟法，刀法。”
　　白鸟一五一十的道。
　　“不错，你学的差不多没？”
　　“字认的差不多了。”
　　白鸟回道。
　　“好，那么接下来你每天就跟在干爹身边吧。”
　　白鱼人将白鸟轻轻放在地上。
　　“啊?
　　尊者，这怎么行呢？
　　白鸟会不会打扰到您？”
　　刀疤急忙道。
　　“不打扰，我是想帮助白鸟开发他的变异部位，如果成功，他很可能，成为部落里的第二名变异鱼人。”
　　听到白鱼人的话，深知尊者不会乱说话的刀疤不自觉的面露激动之色。
　　自己的儿子，也可以成为变异鱼人吗？
　　可以成为尊者那样的强者？
　　不，只要有尊者三分之一，五分之一的力量，那就已经强大无比了。


第100章 晚宴以及醉酒
　　“那就麻烦您了尊者。”
　　刀疤出声道，对自己的第一个儿子，他还是很有感情的。
　　刀疤也希望白鸟能够成长为一名强大的战士。
　　白鱼人笑着对刀疤微微点头。
　　这名追随者对自己的忠心毋庸置疑，自己也不会亏待他的。
　　“白鸟，以后要听尊者的话.”刀疤将脸转向白鸟，开始滔滔不绝的叮嘱。
　　白鸟的小脸露出几丝不耐烦，但尊者再次，他还是耐着性子听完刀疤的唠叨。
　　大厅中，几名地精奴隶开始端着肉食上来。
　　疲惫的鱼人战士们在白鱼人的示意下开始进食。
　　众人回归，午宴当然在大殿开启。
　　白鱼人拍拍白鸟的脑袋，随后转身，身着美化的鱼人套装或者说鱼人王套装，来到正上方的位置坐下。
　　这是一张巨大的石制雕椅，有整只的兽皮包裹着，周围还点缀着珍贵好看的珍珠宝石。
　　这就是夜行者部落的族长，白鱼人的专属座椅。
　　午宴过后。
　　稍稍休息。
　　天还未黑，更加丰盛的晚宴就在大殿中开始了。
　　拳头大小的夜明珠铺设在大殿的墙角上。
　　替鱼人大殿带来点点亮光。
　　地精奴隶们将一盘又一盘热气腾腾的的肉类端上案几。
　　山鹿肉，野猪肉，绒兔肉，草蛇肉等等。
　　制作方式有烤肉，肉排，肉串，肉汤。
　　此外还有螃蟹，虾类，螺类，鱼类等海鲜佳肴。
　　更有煮熟的鸟蛋，凉拌的鱼卵等稀有食物。
　　整个晚宴上的食物让小鱼人们大开眼界。
　　鱼人战士们也是有说有笑，大口的吃肉。
　　如今的夜行者部落，资源充沛，完全不用为食物发愁，这场晚宴就是最好的证明。
　　看着大殿里热闹的场景，白鱼人一口吞下一碗鲜嫩的鱼卵，微微泛起自豪的感觉。
　　这就是自己一手打造的富足部落。
　　白鱼人的下首，是三名称号鱼人和熊怪的位置。
　　见到白鱼人吃的差不多了，熊怪拿出了一壶来自北地的东西来到白鱼人面前。
　　“尊者，这是果酒，是凄凉之地三大霸主势力之一，猿猴兽一族酿造出来的好东西。”
　　“据说他们的族长每日都要饮一桶这个果酒呢。”
　　“哦？”
　　白鱼人伸手接过熊怪手中的铁壶。
　　轻轻晃了晃，里边传来流水声，应该是一种液体食物。
　　猿猴兽一族是凄凉之地的三大霸主势力之一，族长格鲁德是一名众人皆知的霸主级强者。
　　白鱼人升起几丝兴趣，轻轻打开酒壶，往嘴里倒了一口。
　　酸酸甜甜，带着一股涩味，下肚后有一股辣辣的感觉传来。
　　白鱼人的大脑里也传来一阵晕眩的感觉，但同时升起一股如坠云雾的自由之感，很是让人迷醉。
　　白鱼人轻易的被这果酒俘获了。
　　熊怪眼巴巴的看着白鱼人一口接着一口，将自己带回来没舍得喝的果酒一口气喝了个干净。
　　白鱼人玉白色的脸庞上升起几分红意。
　　他有些醉了。
　　今天要宣布的任务是时候说出来了。
　　白鱼人一巴掌拍在身前的案几上，“砰！”
　　的发出一声巨响。
　　大殿的吵闹声顿时静了下来。
　　部落战士们将目光望向自家的尊者。
　　“这几个月来大家与赛特斯们摩擦不断，想必都憋了一口气吧？”
　　“现在，时机到了。”
　　“我宣布，明天夜里，夜行者全员，由熊战士带队，联合冰湖豺狼人一族，启程剿灭赛特斯一族！”
　　大殿中的部落战士们闻言先是一怔，随后爆发出了道道振奋人心的喊战声。
　　对于这与部落纠缠了许久的赛特斯一族，族人们心中早已杀意盎然。
　　“你们心中肯定有疑惑。”
　　“为什么我。
　　你们的尊者，不早点亲自出手对付赛特斯一族。”
　　“我直言的告诉你们，这是为了给你们磨炼的机会。”
　　“如果连区区一个赛特斯种族你们都需要在我的帮助下战胜他们，那你们对我又有什么用处？”
　　白鱼人大声的厉喝道。
　　听闻此言，一些部落战士们微微低下了头。
　　“明天我依旧不会出手，剿灭赛特斯一族，只能靠你们自己。”
　　“夜行者部落的战士们！”
　　“这，是我开启宝石湖之王的第一步！”
　　“拿出你们的全部力量，向我证明吧，证明你们能不能跟随着我一起成为宝石湖的主人！”
　　“明天，统一东岸的第一步，剿灭赛特斯！”
　　白鱼人起身厉喝。
　　被点燃了战意的部落战士们顿时个个打了鸡血一般的拿起手中的事物大喝起来。
　　“剿灭赛特斯！”
　　“剿灭赛特斯！
　　！”
　　“夜行者部落永胜.”微微熏醉的白鱼人见着这个场景，满意的嘎嘎大笑起来。
　　“熊哥，你到底给尊者吃了什么？”
　　刀疤微微俯身朝身边的熊怪轻声问道。
　　“啊？
　　这个.”熊怪也意识到自己似乎微微失误了。
　　没有事先对白鱼人说明果酒过量的后果。
　　导致了平时总是一副理智冷静模样的大鱼人，在喝完酒后失态起来。
　　“酒这个东西，我有听说过，据说喝了之后会让人做出一些异于平常的举动。”
　　鱼人长者蓝碁从有着丰富的阅历从脑中搜出了一些关于酒的知识。
　　“我感觉尊者事后会找你算账，熊哥，你小心一点吧。”
　　蓝謩也凑了过来，低声道。
　　“你们几个再说什么？”
　　上首，白鱼人比平时粗犷了许多的声音传了过来。
　　“蓝碁留在大殿主持，其他三人都跟我过来，去二层。”
　　白鱼人不等几人回答，便起身朝着二楼走去。
　　看这样子，哪有什么真的大醉的样子。
　　于是，刀疤，蓝謩和熊怪三人跟在了白鱼人的身后往大殿二层走去。
　　临走了，还没吃全饱的熊怪顺走了案几上的半只鹿腿，满嘴流油的啃着。
　　白鱼人顺着楼梯往上走，很快来到了二层。
　　空旷的天台上晚风拂来，让白鱼人的头脑更加清醒起来。
　　果酒的度数虽然很高，但以白鱼人的身体，只是短短几分钟就将酒中那影响人的的事物分解消化。
　　当然，刚刚在大殿内大声宣喝的时候，是真的有几分醉了。
　　“还好，果酒没有误事。”
　　白鱼人抬头望向天边。
　　那传说中的猩红之月还未升起。
　　在圣诞节的今天，大鱼人的第一个执事“九尺i”诞生了！


第101章 战前讨论
　　夜行者部落的族人们，大多都不记得，白鱼人的年龄其实还不到一岁。
　　也就是说，这是白鱼人此生第一次见猩红之月。
　　白鱼人当然不想错过猩红之月从天边升起的瞬间。
　　于是，熊怪三人就这样站在白鱼人身后，陪着白鱼人身后不明所以的傻等起来。
　　等到熊怪有些心虚的时候，想要开口认错的时候，天边最后的一缕夕阳亮光终于消散了。
　　与此同时，天的另一边，一丝猩红紧跟着落日余晖很快冒了出来，承接了黑暗的夜空。
　　猩红扩散的很快，短短十几分钟内，一轮浑圆的腥红之月彻底挂在了天边。
　　荡荡夜空，红月高挂。
　　“果真是很神奇，很漂亮的猩红之月。”
　　看到了猩红之月升起的全过程，白鱼人的观月之事总算完成了。
　　今天，双月果然没有升起，一轮猩红之月代替了明亮的双月。
　　它散发着淡淡的红意。
　　这带着危险信号的颜色，让人的内心不自觉的升起丝丝恶念，引爆心中的负面情绪。
　　腥红之月，为漆黑的夜里带上了一丝漂亮的红意。
　　亚姆卡大陆的下半年开始了。
　　“我把你们叫上来，是想听听你们明天的作战计划，开一个战前会议。”
　　“诺，过来坐吧。”
　　白鱼人走向一边的座椅。
　　熊怪三人相视一眼，跟着白鱼人走了过去。
　　作战计划，战前会议这两个新颖却简单易懂的名词以三人如今的智慧很轻易就搞懂了。
　　但明白归明白，但怎么进行，三人就完全不知道了。
　　说实话，包括被白鱼人定位统帅的熊怪，之前根本没有过这方面的念头。
　　三人在白鱼人面前坐定，“开始吧。”
　　白鱼人敲了敲桌子。
　　白鱼人话音落下，四周变得一片宁静，气氛有些尴尬。
　　“尊者，要从哪说起？”
　　最后，还是熊怪摸了摸脑袋，嗡声问道。
　　第一次，白鱼人也不生气。
　　“先从有关赛特斯一族的情报信息说起。”
　　“只有知道了确切的信息，才能制定相关的战术，”白鱼人将目光望向刀疤和蓝謩。
　　刀疤明白了白鱼人的意思。
　　自己和蓝謩常年带队和赛特斯一族交战，族里要说最熟悉赛特斯的，只有自己两人了。
　　刀疤朝蓝謩示意了一眼，轻咳一声开口了。
　　“赛特斯是典型的敏捷型生物，拥有不低的智慧，性情放纵，不受约束，即使面对同伴的死亡，也会无动于衷。”
　　“哦？
　　对同伴的死亡无动于衷？
　　赛特斯都这么冷漠吗。”
　　这一点，白鱼人倒是第一次听说，有些好奇道。
　　“这点我万分确认。”
　　刀疤点头确认道。
　　“事实上，每次与赛特斯们在密林中发生战斗的时候，他们都是各自挑选目标，各自为战的。”
　　“一旦形势不对，他们丝毫不顾及被纠缠住的同伴，扭头就走。”
　　“利用这一点，发生战斗的时候，我们往往会选择集火一名赛特斯，这样就可以将孤立无援的这名赛特斯困住杀死。”
　　刀疤继续道。
　　“好了。
　　我了解了。
　　你继续说下去吧。”
　　白鱼人点点头。
　　“赛特斯一族的人口应该在一百出头。”
　　“他们的领地在之前熊哥领地的东北边，此外如今在半人马领地有三个据点，在熊怪领地的密林中有一个据点。”
　　“一个据点有一名赛特斯头头和十五名赛特斯驻守。”
　　“他们负责警戒和收获附近的物资猎物，”这些都是族人们近几个月下来的积累的陆续打探到的有关赛特斯的消息。
　　见刀疤没有话说了，熊怪咳了一声，“我有些信息要补充一下。”
　　“我在凄凉之地混的时候，也听说过有关赛特斯一族的消息。”
　　“在喀戎半人马一族还没被老白咳咳，尊者驱赶之前，赛特斯一族一直龟缩在在东岸的东北角。”
　　“资源匮乏的赛特斯们会前往凄凉之地劫掠。”
　　“根据我听来的消息，赛特斯一族中存在着一名强者，自称为地狱舞者，他就是带队前往凄凉之地的头头。”
　　“而一般的小领主根本不是赛特斯地狱舞者的对手，在凄凉之地至少有三名小领主死在了地狱舞者的镰刀突袭之下。”
　　熊怪的讯息报告完毕，“嗯，这是个很有用的讯息。”
　　白鱼人点点头发表意见，这同样是白鱼人不知道的讯息。
　　看起来，如今的夜行者部落渐渐离开自己也能缓慢有序的运转了。
　　“继续啊？”
　　“怎么不说下去了。”
　　见三人毫无头绪，无从下口，白鱼人摇摇头，开始给三人布置起作战计划。
　　白鱼人一口气布置了三个计划，以及多个变种计划应对意外事件。
　　熊怪三人也总算知道了作战计划是个什么东西。
　　“老熊，这次你作为统帅，务必要看清形势，做好每一个决定。”
　　最后，白鱼人对熊怪叮嘱道。
　　经历了人马氏族的事情，现在的熊怪粗犷的性格渐渐被磨炼的冷静沉稳。
　　智慧不低，实力不俗的熊怪，是这次战役最合适的统帅人选。
　　熊怪难得表情凝重的点点头。
　　八个多月过去，熊怪当初的死寂气息消散的一干二净。
　　平时的熊怪沉稳干练，一副正常无比的样子。
　　只有在凄凉之地只杀喀戎半人马一族战士的时候，熊怪才会展露出血腥狰狞的一面，不负东岸寻仇者的名号。
　　如今的熊怪，已经彻底将夜行者部落当成了自己的家。
　　这座雄伟的城镇，就是内心深处的牢固依靠。
　　熊怪正琢磨着让白鱼人替自己建一座熊战士大殿用来以后养老。
　　“你们回去休息吧。”
　　“豺狼人那边我派人通知了，明天一早豺狼人队伍会开过来。”
　　“我送给他们的强弓，是时候发挥作用了。”
　　白鱼人喃喃道。
　　豺狼人们的上肢力量强大，单轮力量比鱼人战士还要强出一些。
　　拥有如此的力量，配合不弱的动态视力，他们发出的箭矢准确无比，两百米范围内都能造成可观的伤害。
　　豺狼人最合适的职业，是弓箭手。
　　在圣诞节的今天，大鱼人的第一个执事“九尺i”诞生了！


第102章 交谈以及卖关子的都得死
　　“尊者，您这么确定豺狼人们会准时过来吗？”
　　蓝謩还是忍不住开口道。
　　他对那些豺狼人可没什么好印象。
　　另一边的两人也是，在他们眼中，白鱼人给豺狼人们打造强弓，并训练他们战阵的做法很是不可思议。
　　白鱼人扫视了几人一眼，笑着摇摇头。
　　“不来？
　　那更好，明天先出发灭掉他们。”
　　“我不介意多出一个豺狼人奴隶团。”
　　白鱼人笑道，笑容中带着说不出的意味。
　　熊怪三人这才明了的点点头。
　　白鱼人并不是无谓的对他们好。
　　冰湖豺狼人和冷月地精这两个氏族，早已经被白鱼人算作了自己的势力。
　　这是地理位置，还有实力等多方面原因决定的。
　　这两个氏族要是稍有反抗的意图，白鱼人绝不会心慈手软。
　　猩红之月升到高空的时候，鱼人大殿中变得空空落落，只剩下白鱼人一人。
　　熊怪三人已经离开，回到自己的屋子迎接明天的战斗。
　　此时的城镇内，由地精奴隶代替了部落战士们守夜。
　　部落战士们则都回屋好好休息，备战，但大多数战士们都是激动的在屋子里擦拭着自己的武器铠甲。
　　想象着这场夜行者部落的第一次领地扩张之战。
　　明天，所有的鱼人战士都要出征，将只有鱼人长者蓝碁和一群小鱼人在城中陪伴白鱼人。
　　白鱼人盯着天空的红月看了一会儿，在红月即将到达正中间的时候，白鱼人动了。
　　四米高的身躯轻易的从十五米高的大殿二层落下，白鱼人化作残影在黑夜中无声无息的接近西面城墙。
　　很快，白鱼人就来到了西面城墙下。
　　远处，几道地精奴隶的气息清晰可闻。
　　城墙外，是黑夜中宁静的湖泊。
　　爆发力量，一个跃身，白鱼人轻松的越过八米高的城墙，没有惊动任何人，来到城墙外。
　　战靴踩着松软的沙地上，却没有留下任何脚印。
　　这是在白鱼人可怕的敏捷控制下，所有的力量都能完美掌控的表现。
　　白鱼人脚步不停，来到了宝石湖面前，静静的等着什么。
　　红月下的平静宝石湖面沾染上了几丝红色。
　　没有等多久，湖中异响传来。
　　一阵出水声，湖中传来一道巨大的声浪，一道身影破开湖面迅速的冒了出来。
　　“哟，小白，你很守时啊！”
　　冒出水面的正是巨龟卡索。
　　白鱼人早先预定了和卡索在这时见面。
　　如今实力彻底进入了初阶英雄的层次，白鱼人也能够稍微看出一些卡索的具体实力。
　　卡索的综合实力至少是中阶英雄，甚至以上的层次。
　　卡索没有明说，白鱼人也没有多问。
　　再加上他那巨大的身躯，天生蕴含的力量就足够可怕了，一般的同阶生物或许还不是他的对手。
　　“卡索，明天麻烦你了。”
　　白鱼人出声道。
　　“嗯，没问题，刚好最近也没怎么出来活动。”
　　“对了，你说的，明天一整天不间断供应烤肉，是真的吧？”
　　卡索话音一转。
　　“你放心吧，我交代下去了，到时候蓝碁会负责和你交流。”
　　白鱼人笑道。
　　卡索满意的点点**，露出期待的神色。
　　白鱼人不可能真的让熊怪带队去剿灭那神秘的赛特斯氏族。
　　但为了更好的磨炼他们，白鱼人只准备悄悄的跟在队伍后面。
　　等到有不可控的危险出现时，白鱼人才会出手。
　　不过，自己走了，诺达的城镇就只剩下了一群小孩子和地精奴隶了。
　　于是，白鱼人才叫来了巨龟卡索，让他给自己看守一天城镇。
　　有卡索在，白鱼人就可以放心离开了。
　　如果真的有卡索也解决不掉的事情出现，白鱼人留在城镇也没有意义。
　　“小白，让我猜猜，明天，你的部落要出动去剿灭另一个种族群落，是吧。”
　　月光下，卡索的眼睛一眯。
　　白鱼人微微一怔，不过这是倒没什么可瞒的，点头承认了。
　　“是一个叫赛特斯的种族。”
　　“没办法，他们挡住了我统一东岸密林的脚步。”
　　白鱼人冷声道。
　　“听你的语气，你的野望不小呀！”
　　卡索打趣道。
　　这几个月来，与巨龟卡索的交流让白鱼人和卡索成了年纪差了数十年的异族朋友。
　　面对实力超过自己，且无心纷争的卡索，白鱼人不会隐藏自己的想法。
　　望着猩红之月下宽阔平静的湖面，白鱼人豪气顿生。
　　“不仅是东岸，整个宝石湖区域，甚至这广阔的宝石湖水域，我都要将其纳入夜行者部落的领地范围。”
　　“宝石湖之王的第一任王冠，会是为我而打造的。”
　　这一瞬间，仅有四米高的笑个头白鱼人在卡索眼中展现出了不一样的气势。
　　巨龟卡索顿了顿，他不怀疑眼前这个小家伙的决心。
　　他是亲眼看着白鱼人从领主跨越到霸主，又增长到现在这个离掌握法术能力也只差了一步的地步。
　　或许这个小家伙还真的能够完成他所说的，统一宝石湖呢。
　　“我很敬佩你想统一宝石湖的勇气。”
　　“但作为朋友，有些话我要告诉你。”
　　“陆地上的生物我不清楚。”
　　“不过，宝石湖湖域可不是这么轻易就能统一的。”
　　卡索正色道。
　　白鱼人目光望向卡索，“能说说吗？”
　　卡索将身体微微趴在水中，十几米高四十多米长的身体只露出一个**和龟壳在水面上。
　　卡索陷入微微回忆的状态。
　　“其他的不说，宝石湖湖域的最中心有一个神秘的小岛。”
　　“自小父母就教导我千万不要去那儿。”
　　“但在我刚刚成为霸主的时候，意气风发的我在宝石湖中四处游荡，结果惹恼了一位强大的鲛人霸主，我根本不是他的对手。”
　　“我被那只鲛人霸主追击着逃亡，慌乱之下不知不觉的逃入了小岛范围。”
　　“结果你猜怎么着？”
　　卡索眼中闪过一丝后怕。
　　“怎么样？”
　　白鱼人追问道。
　　如果不是卡索的实力超过自己，也是自己难得的朋友之一，有人这么卖关子，早被白鱼人一爪抓烂了。
　　舵主！
　　！舵主！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！（作者已晕.jpg）


第103章 是你叫我打你呀
　　“几乎是刚刚进入到小岛范围，那可怕的杀机就锁定了我。”
　　“幸亏我没有多想，下意识的将四肢缩进龟壳，下一刻背部就感受到如同被雷击一样的感觉。”
　　“这股攻击虽然没有击破我的龟壳，却也让我直接被震得受了内伤。”
　　“我没有多想，直接扭头就跑，这一跑直接跑出了好几海里。”
　　“随后我见那未知的存在没有追出来，鲛人霸主也失去了踪迹。
　　“卡索说到这里顿了顿。”
　　过了好一会儿，那时年轻好奇心旺盛的我在好奇心的驱使下竟然慢慢回头去看鲛人霸主的踪迹。”
　　“结果，我悄悄摸到了小岛附近，那里已经只剩下那只鲛人霸主的一些肉沫。”
　　白鱼人深吸口气，“你的意思是说，那只霸主级的鲛人，被那小岛中的存在一击秒杀了？”
　　“你去我背上看看吧。”
　　卡索没有直接回答白鱼人的话。
　　没有客气，白鱼人直接一个飞跃，跳上了巨龟的龟壳。
　　这还是白鱼人第一次来到卡索的背部。
　　不用白鱼人多寻找，月光下，卡索龟背上那道从头到尾足有二十米长的凹陷伤痕是如此的显目。
　　“嘿，小白，这样看你感受不够明显。”
　　“来，用你的最强攻击，来攻击我试试。”
　　卡索的声音从下边传来。
　　“你确定？”
　　白鱼人有些不敢下手。
　　“来吧，你一个初阶霸主，还能伤到我？
　　放开手来攻击！”
　　卡索毫不在乎的回道，根本没将白鱼人的攻击放在眼里。
　　“好吧。
　　那我试试。”
　　见卡索语气这么笃定，白鱼人也就不再客气了。
　　二十米长的尾骨缓缓从白鱼人的脊骨尾部部位伸出。
　　洁白的的尾骨在腥红之月的月光下染上了一丝危险的红色。
　　“哎哎哎，你干嘛？”
　　卡索看着移到自己头顶上闪烁着寒光的鱼人尾骨，一脸纠结。
　　“不是你叫我攻击你吗？”
　　白鱼人语气有些揶揄。
　　“我是叫你攻击我的龟壳部位！”
　　巨龟卡索吼道，声音震的远处城墙上巡逻的地精奴隶们吓了一跳。
　　“好好，我知道了。”
　　出了一口卡索看不起自己攻击力受的气，白鱼人不在调戏卡索。
　　深吸口气，白鱼人裂开血盆大嘴：“我来了！”
　　全身的肌肉作为力量之源，驱动着尾骨，以肉眼不可见的可怕速度刺向卡索的龟壳背部！
　　下方的卡索莫名感到一股不舒服的感觉。
　　这小家伙的攻击竟对自己的感官造成了一些压迫？
　　“叮！”
　　清脆的碰撞声。
　　白鱼人无往不利的尾骨攻击真的被卡索的龟壳给挡住了。
　　不过，白鱼人的尾骨并不是完全没有效果。
　　尾骨攻击到的地方，出现了一个几厘米深的口子。
　　但对比尾骨攻击点旁边那道在如今还有几十厘米深狭长的凹陷，白鱼人造成的伤害完全不值一提了。
　　“我的攻击的确太弱了。”
　　白鱼人喃喃道“小子，你知道什么，我的龟壳可是能够挡住高阶霸主的攻击！”
　　“现在直观的感受到那小岛怪物的厉害了吧？
　　实力不够的话，千万不要去那儿！”
　　“不过。
　　你能够对我的龟壳造成伤害，攻击力已经超过我的预期了！”
　　“小子，你的攻击击中目标的话，完全能够伤到中阶霸主了。”
　　巨龟原本以为，白鱼人再怎么攻击，也对自己的龟壳造不成半点伤害。
　　结果虽然几厘米伤口对自己一米多厚的龟壳来说微不足道，但也的确是造成了伤害。
　　这个逼装的似乎有点失败。
　　“卡索，对比你龟背上的那道攻击，我的攻击力的确太弱了。”
　　白鱼人反倒是自己不满的摇头出声道。
　　“废话，我的龟壳可是会自动修复的，你现在看到的伤处至少已经修复了一半。”
　　“当初那小岛怪物发出的攻击，差点将我的龟壳破为两半！”
　　卡索高声呼道。
　　“可怕的小岛怪物么.”“尽管如此，并不影响我统一宝石湖的决心。”
　　白鱼人忽然清清一笑，露出一嘴洁白利齿，开口道。
　　“好吧，随你。”
　　“做了宝石湖之王，记得把宝石湖湖域总管的位置留给我。”
　　巨龟卡索嘿嘿一笑。
　　白鱼人闻言一怔，哑然失笑。
　　“行行行，留给你。”
　　“对了，最近怎么不见你那几只小龟后代？”
　　白鱼人想到一件事。
　　“那不是我的后代，当初我在湖边看到一窝裸露在外的乌龟卵，不远处还有一群留着口水的大螃蟹。”
　　“不知怎么想的，我就将他们收下来孵化了。”
　　“前不久，我将他们放出去游历了，一直待在我身边可不行。”
　　“再说，你觉得以我现在的体型，还能够找到合适的对象吗？”
　　卡索有些郁闷。
　　“宝石湖里没有，南海那么广阔，总该有一只合适你的雌性大海龟吧，有机会带你去海里找找。”
　　白鱼人笑着打趣道。
　　“可以呀，我等着你带我去！”
　　巨龟兴奋道，将白鱼人说的话当成了约定.看来事关自己传宗接代的这件事，的确成为了巨龟卡索的一个心病。
　　告别卡索，白鱼人回到鱼人大殿的时候，时间已经来到了下半夜。
　　卡索则将身体隐入湖下，就藏在湖边休憩，等到明天一早，就会冒出头来。
　　鱼人大殿的二层，一边是天台广场，另一边就是白鱼人的居所了。
　　躺在新发现的棉花作物铺成的大床上，白鱼人开始休息。
　　时间晃荡间，红月落下，天空陷入短暂的黎明前的黑暗。
　　再过一会儿，朝阳的光辉开始从天边喷洒而出。
　　沐浴在光辉下的部落城镇显得格外精神。
　　城墙上一夜没睡的地精奴隶们也都在阳光的照射下昂扬起精神头来。
　　尽管是奴隶，他们也对这给与了他们一片栖息之所的宏伟城镇抱有极大的归属感和自豪感。
　　一对整齐的队列从沿着沙地往北门走来。
　　他们狰狞的狼头上裸露在外的白色獠牙分外显眼。
　　中等身高，有着一身健硕的上身肌肉，背负箭囊和弓弦厚实的强弓，腰挂短刀，身披简单的板甲。
　　来的正是豺狼人弓箭手队伍。
　　领队的是豺狼人头领霍格的弟弟，夜行者部落的老熟人，豺狼人赛格。


第104章 混合军团以及目送
　　路程很短，不多时，赛格带领着五十名精锐豺狼人弓箭手，来到了城门下。
　　“唉？
　　瑞兹，今天怎么是你来守城门。”
　　赛格见到城墙上的地精奴隶们，不由疑惑道。
　　“少说废话。”
　　瑞兹扬了扬眉毛，厉声道。
　　能够在八米城墙之上局高临下的看着这群豺狼人，瑞兹别提多爽了。
　　“拍成两列纵队，按秩序进城！
　　尊者以及部落战士们在广场等你们集合。”
　　瑞兹命令道。
　　在夜行者部落的城镇里，即使对狐假虎威的瑞兹有什么不满，赛格也完全不敢表现出来。
　　现如今的夜行者部落，太强大了。
　　不说深不可测的白鱼人和熊战士，那群在尊者训练下戟法高超，战阵熟练的敏捷鱼人战士夜就够厉害了。
　　“两列纵队！”
　　豺狼人高声喝道。
　　幸好在白鱼人的几次训练下，豺狼人们都懂得了一些基本的列队方式以及言词意思。
　　一阵混乱的脚步声后，排成两列整齐的队伍出现在城门下。
　　“嗯，还不错。”
　　地精奴隶团的副团长瑞兹像模像样的点点头。
　　“开城门！”
　　赛格带着豺狼人战士们走入城镇中。
　　瑞兹命了两个地精奴隶给豺狼人弓箭手们带路。
　　在地精奴隶的带领下，列队整齐的豺狼人队伍步入城镇街道。
　　街边是无数的二层甚至三层的粗犷风格的岩石小楼。
　　小楼大多数是空着的，待着后人来居住。
　　脚下踩着的是干净平整的岩石街道，让人不自觉的感觉到清爽舒心。
　　这翻干净纵横的街道城镇，让一些第一次进入夜行者城镇的豺狼人们感到有些畏手畏脚。
　　每次进入城镇，再回到自己的豺狼人山谷，赛格就感觉那儿像个狗窝。
　　“回去跟头领商量商量，要不就直接投靠了白尊者吧！”
　　作为和夜行者部落接触的最多的豺狼人，赛格其实早已无比的想要成为夜行者部落中的一份子。
　　宏伟的城镇，强大的族长，还能平等对待异族，夜行者部落实在是一个完美的栖身之地。
　　不多时，巍峨的鱼人大殿出现在豺狼人战士们的眼中。
　　大殿顶上的闪烁着金属光泽白鱼人雕像，不自觉的让豺狼人战士们心生敬意。
　　这宏伟的城镇，眼前的大殿，都是出自那神秘莫测的鱼人尊者手笔。
　　大殿前的广场中，二十一名鱼人战士已经整齐的列在一起。
　　统一淡金色的连身锁子甲，两米五高的长戟林立，熊战士和和熊大三兄弟，还有狗头人卡蒂也全副武装的立在一边。
　　一条紫眼大黑蛇在队伍前游弋着，不时的吐着蛇信子。
　　四米高的夜行者部落族长，大鱼人尊者立在大殿前的台阶上静静的看着自己的精锐部落战士。
　　五十名豺狼人弓箭手的到来没有引起丝毫波动。
　　赛格让队伍停在鱼人战士身后，小跑着来到白鱼人面前。
　　“尊者，赛格率领五十名精锐豺狼人弓箭手前来待命！”
　　“嗯。”
　　白鱼人目光掠过气势不错的五十名豺狼人弓箭手，视线停留在豺狼人赛格身上。
　　说起来，赛格可是自己在东岸密林接触过的第一个拥有智慧的半兽族。
　　赛格贿赂负责交接肉食的刀疤的行为，以及他的一些想法白鱼人都看在眼里。
　　想了想，白鱼人开口道：“赛格，我有一个部落战士的称号，名为豺狼毒击。”
　　“能不能获得这个称号，加入夜行者部落，就看你在这场战斗中的表现了。”
　　豺狼人赛格闻言露出欣喜若狂的表情，单膝跪下：“尊者，赛格绝不会让您失望！”
　　“人齐了，走吧。”
　　白鱼人没在理会赛格，直接朝熊怪挥挥手。
　　赛格一愣，“尊者，您不一起行动吗？”
　　一个粗大的铁熊掌从远处飞来，“你个小狼崽子，我老熊在这里还不够吗？”
　　赛格屁颠屁颠的跑向自己的队伍。
　　带着不算紧张的气氛，夜行者部落由鱼人战士和豺狼人弓箭手组成的混合小军团出发了。
　　白鱼人和鱼人长者蓝碁站在城门上，目送着队伍渐渐步入密林中。
　　小鱼人白鸟怯生生的坐在自己干爹的厚实肩膀上，不明所以的朝着队伍中自己的父母亲挥着手。
　　在他的观念中，这不过是父母亲寻常的一次外出狩猎罢了。
　　“尊者，您真的放心让他们去剿灭那个赛特斯一族吗？”
　　鱼人长者蓝碁抬起头，目光望向已经高了自己一倍还多身高的鱼人尊者。
　　“你觉得呢？”
　　白鱼人也忍不住卖了个关子。
　　年老成精的蓝碁眼珠子转了转正要开口，白鱼人却先她一步。
　　“呵呵，蓝碁，你去湖边迎接我们的客人吧，卡索已经到了。”
　　白鱼人微笑道。
　　“这么快？
　　尊者你的感官真灵敏！”
　　蓝碁感叹了一句，她的感知中，完全感应不到湖泊那边的信息。
　　知道巨龟卡索不容怠慢，蓝碁立即招呼了几个地精奴隶一起赶往湖边。
　　蓝碁离开，白鱼人也将白鸟从自己的肩膀上放下。
　　“小黑！”
　　一声高呼，小黑立即从城墙的某个角落快速的游了过来。
　　抬起头停留在白鱼人面前。
　　紫眼黑蛇的外貌说不上漂亮，甚至有些狰狞，白鸟下意识的躲到了白鱼人的脚后。
　　“干爹，这只黑色的大长虫原来是你的宠物呀？”
　　白鸟的话语带着明显的稚气。
　　小黑经常在白鱼人的允许下在城镇中游荡，白鸟这些小鱼人见过它的踪迹也是很正常的。
　　“大长虫？
　　它可不是长虫，它叫做小黑，是一头紫眼黑蛇，它的实力强着呢！”
　　“这样，今天就由小黑带着你玩。”
　　说完也不管白鸟同意不同意，白鱼人拍了拍小黑的脑袋。
　　小黑明白了白鱼人的意思，游动着身躯灵敏的来到了白鱼人的身后，轻易的将小鱼人白鸟轻轻缠了起来。
　　小鱼人白鸟顿时惊呼出声！
　　“小心哦，抱紧它的身躯，它要带你爬下城墙了！”
　　白鱼人好心提醒道。
　　在小黑的辅助下，白鸟总算是抱着小黑的躯体，跨坐在上面，在小黑的动作下下，腾云驾雾乘龙般的从八米高的城墙上安全降地。


第105章 拔除（1）
　　“哇！
　　小黑，你好厉害！”
　　小鱼人白鸟几下就被这番将大黑蛇当坐骑，腾云驾雾般的刺激游戏给征服了。
　　“斯斯。”
　　小黑口吐蛇信子，冷漠的回应着白鸟。
　　“咦？
　　这是什么地方，我到了城墙外了？”
　　小鱼人白鸟惊喜的发现自己竟然来到了平常不被允许到的城镇外的世界。
　　这是小黑在白鱼人授意下的行为，白鱼人想通过陌生环境的刺激，激发白鸟的特殊能力。
　　一味的躲在干净的城镇中，或许缺少了一些环境因素的刺激。
　　小黑的实力早已非比当初，白鱼人可以放心的将白鸟交给小黑。
　　等白鸟成年，白鱼人会带着他去冒险历练。
　　拥有特殊能力的天赋，只要激发出来，白鸟未必不会成长为另一位霸主。
　　白鱼人如此尽心尽力的培育下一代，一方面是为了部落。
　　另一方面，部落有强大的后代守候了，那自己就可以独自前往更为广阔的大陆冒险了。
　　“不要离得太远！”
　　白鱼人笑着招呼了一声小黑。
　　西边湖泊方向，似乎已经有烤肉的味道传来。
　　看来是蓝碁已经搭起了烤架，在给卡索提供烤肉。
　　有卡索在，城镇的安危也有了保障，白鱼人不在迟疑，化作残影，追着混合军团的印迹而去。
　　密林中，二十一名鱼人战士和五十一名豺狼人战士组成的夜行者部落混合军团在有序的行进着。
　　尽管战士们都放轻了脚步，沿途的生物还是离得军团队伍老远就有了察觉，飞快的跑开。
　　很快，到了密林中部与熊怪领地的交界处。
　　熊怪一声令下，队伍暂时停下脚步。
　　队伍的前头，熊战士，刀疤，蓝謩，还有赛格并坐在一起讨论着接下来的安排。
　　“我们的步骤是，了无声息的拔除掉赛特斯一族的四个据点。”
　　“然后在全体进攻赛特斯的领地。”
　　“如果能够完全拔出掉四个据点，就相当于灭掉了赛特斯一族分散在外的一半力量。”
　　“攻占赛特斯领地的时候大概就只需要面对50-60名的赛特斯战士。”
　　“这第一个要拔除的赛特斯据点，就在当初我的领地。”
　　熊怪顿了顿，拿出一张粗略画制的草图，开始布置任务。
　　赛特斯一族的四个据点，有三个在半人马领地，一个在熊怪领地。
　　首先消灭的，当然是位于熊怪领地的这个赛特斯据点。
　　“目标据点在这，是我之前的洞府，这里是一处小山包，只有一条出来的道路。”
　　“所以，我们只要拔除掉例行巡逻的那几名赛特斯战士，防止他们泄露军团的踪迹，就可以直接从正面攻击这个据点。”
　　刀疤闻言拿出一个小木条，在草图上划出一个范围。
　　“这一带，是赛特斯战士巡逻的范围。”
　　“平常，我们就与他们在这里发生遭遇战。”
　　“他们同时会有两个小组进行巡视，一个小组有三名赛特斯战士。”
　　“两支小组一个在东边，一个在西边。”
　　熊怪思考了一番，扭头朝队伍里大喊狗头人卡蒂的名字。
　　狗头人卡蒂和熊大三兄弟从队伍中快速的跑了过来。
　　熊怪有些不满意熊大三兄弟和狗头人卡蒂走的太近。
　　他总觉得卡蒂是抱有目的的去接近自己的三个儿子。
　　“卡蒂，你的嗅觉不在我之下吧。”
　　见到狗头人卡蒂过来，熊怪瓮声道。
　　“没有没有，我的鼻子哪有熊战士大人的厉害！”
　　卡蒂连称不是。
　　“别谦虚了，接下来的事，你要是犯了错，我会直接砍掉你的脑袋的。”
　　熊怪沉声说道，听语气没有在开玩笑。
　　“啊？
　　您吩咐”狗头人卡蒂一下子傻眼了。
　　一番布置，混合军团一分为二，正式踏入目前夜行者部落和赛特斯一族共有的熊怪领地。
　　一队是由熊怪亲自带着十名鱼人战士和二十名豺狼人弓箭手。
　　另一边则是刀疤和蓝謩带领的狗头人卡蒂等人以及三十一名豺狼人弓箭手，十名鱼人战士。
　　“千万不要放跑赛特斯巡逻小组的任何一人。”
　　熊怪最后道了一句。
　　话毕，两支队伍朝着东西方向的分散而去。
　　熊怪领地，在密林北部，植被茂盛，物产丰厚，产出不在密林中部的夜行者部落领地之下。
　　此时的熊怪领地，成为了夜行者部落和赛特斯一族南北各分一半的分割之地。
　　北边属于赛特斯一族，南边属于夜行者部落。
　　赛特斯一族在北边占据了熊怪的洞府作为据点。
　　并将领地分为东西两块区域，随时有两小组的成员负责巡逻查探。
　　密林深处，朝阳渐渐高升。
　　东区这里，三名负责巡视的赛特斯战士一大早的刚刚巡视了区域一遍，此时正各自靠着一棵褐树微微休息着。
　　“运气真好，昨天换的班，估摸着时间，这几天那些可恶的鱼头应该是到了休息的时间，不会过来骚扰我们。”
　　一名赛特斯操着一口自古传下的兽语，开口道。
　　“嗯，不过也不能放下警惕。”
　　另一名赛特斯战士接口回道。
　　“说起来，那些鱼人的敏捷度虽然比起我们差了一些，但在我们遇见过的生物族群中，也算是出色的了。”
　　“在加上那精良的装备，还真是难缠。”
　　最后一名赛特斯战士也开口评价道。
　　“哼，现在我们领地物资充足，族里的妇人都可以放心哺育新战士。”
　　“我们在高速发展，等到人口增长到一千，统一整个东岸密林也不是什么难事。”
　　最早开口的那名赛特斯冷声道。
　　赛特斯战士们虽然天性自私，但这种事关种族部落的大事，还是会放在心上有所了解的。
　　所以他们才会听从族里的任命，前来据点中负责守卫。
　　领地大了，可以不用再去凄凉之地劫掠，但分散出去布置据点也消耗了不少人手。
　　不过比起每次去劫掠都要死伤不少的赛特斯战士，如今的状况已经好太多了。
　　“次次次”三名赛特斯战士正低声交谈间，不远处忽然传来一阵草丛波动的声响。


第106章 拔除（2）
　　“咻！”
　　三名赛特斯战士反应迅速，身形一闪，短短几秒内就各自隐入一处视野开阔的藏身之地。
　　这番动作清晰的展现出了赛特斯战士们可怕的敏捷度。
　　一般的生物，比如力量型生物豺狼人，面对赛特斯这超出他们太多的速度，会根本就来不及做出反应就被抹了脖子。
　　脚步声由远及近，很快，三个身着鱼人套装的鱼人战士拨开树丛，进入了三名赛特斯战士的视线中。
　　这些鱼头，前天刚刚消停，今天怎么又来了？
　　赛特斯战士们心中排挤道。
　　虽然被那夜行者部落的鱼头怪物扰了心情，但赛特斯战士们并没有过多的怀疑。
　　三名赛特斯战士交换了个眼色，明白了各自的意思，只有三名鱼头，完全可以一战。
　　一对第一，赛特斯战士完全可以战胜鱼人战士。
　　各自选定了目标。
　　三名赛特斯战士或是从草丛，或是从树的背面朝着露头的三名鱼人战士飞射而出。
　　“来了！”
　　三名鱼人战士反应也不慢，立即背靠背站在了一起。
　　镰刀突袭！
　　锋利的镰刀手将赛特斯战士们力量不足的弱点完美的弥补了。
　　三名赛特斯战士直接化为三道黑影扑了过来！
　　鱼人战士们毫不畏惧，凭着感觉刺出手中的长戟。
　　几番躲闪，赛特斯战士凭借着高超的敏捷度轻易突破了长戟的攻击范围。
　　三门鱼人战士果断的放下了手中的长戟，熟练的抽出短刀砍向赛特斯战士。
　　“叮叮叮！”
　　赛特斯战士们的镰刀手和鱼人战士们的短刀接连相撞。
　　“只有三头普通鱼头！
　　你们死定了！”
　　一名赛特斯突破了眼前鱼人战士的短刀，兴奋的挥舞着镰刀手斩向鱼人战士的脸部。
　　平时，鱼人战士都在刀疤和蓝謩的带领下发起进攻，才能保持绝对的优势，甚至压制同等数量的赛特斯战士。
　　但此时没了能跟上赛特斯的速度的准领主负责纠缠，普通的鱼人战士一时间竟只剩下防守的余地。
　　鱼人战士们全身包裹在战甲下，唯有面部是最显眼的破绽。
　　三名赛特斯战士疯狂的朝着鱼人战士的面目攻击而去。
　　叮叮叮！
　　赛特斯战士的镰刀手险险击打在了微微弯头的鱼人战士们的头盔上，发出清脆的响声。
　　刀光交鸣间，一名赛特斯战士余光望向鱼人战士的面部。
　　他却没有从鱼人战士的脸上读出惊慌失措，反倒是，带着莫名的笑意？
　　？这名赛特斯战士顿时一愣，身形一滞，对面的鱼人战士立即抓住机会一刀斩向他的头部。
　　赛特斯战士险险的后退一大步躲开了这记攻击。
　　鱼人战士暗自摇摇头，道了一声可惜。
　　“快退！
　　情况不对！”
　　那名退出一大步的赛特斯战士高喝一声，竟然不顾在场另外两名还在进攻的赛特斯，直接扭头就要跑。
　　可是，现在跑还来得及么？
　　“咻咻咻！”
　　一波突如其来黑色的箭雨将这名赛特斯的周身十米锁定。
　　艰难的躲闪间，他还是中了三箭，移动速度可见的慢了一大截。
　　另两名赛特斯战士被这突然出现的箭雨吓了一大跳，想要分头逃走，却发现周围树林中人头攒动。
　　他们已经被包围了。
　　被逼无奈的两名赛特斯战士重新靠在一起。
　　“怎么这么多鱼头战士！”
　　“还有狼头怪物。”
　　两名赛特斯战士陷入绝望。
　　场中的三名鱼人战士没了赛特斯的攻击纠缠，捡起长戟，冲向被射倒的那名赛特斯战士。
　　长戟挥舞，中了三箭速度慢了一大截的这名赛特斯战士就这样被乱戟砍死。
　　“噗呲。”
　　鱼人战士将这名赛特斯战士的头颅斩下，握着赛特斯的犄角，兴高采烈的提在了手中。
　　刚刚被赛特斯们压制着围攻的恶气总算吐了出来。
　　场中的两名赛特斯战士虽然龇牙裂目，但自私的天性下，愣是没有勇气或者意愿去搭救一番那中箭的赛特斯战士。
　　包围圈里，刀疤和蓝謩并肩而立。
　　见到两名赛特斯战士的表现，刀疤和蓝謩对视一眼，默契的微微点头。
　　“卡蒂，你会一点兽语对吧，让他们投降吧。”
　　刀疤朝着一边的狗头人卡蒂开口道。
　　对于赛特斯们在半人马部落的三个据点还不是很了解，需要俘虏来获取讯息。
　　“我试试！”
　　卡蒂拉了拉头盔的边缘，点头道。
　　“拉近距离！”
　　刀疤一声令下，包围圈开始缓缓缩小。
　　鱼人战士们手提长戟在前，豺狼人弓箭手们握着强弓在后，一点点的向着两名赛特斯靠近。
　　狗头人卡蒂走向两名被包围的赛特斯战士。
　　熊大三兄弟自告奋勇的陪在了卡蒂的身边，到让卡蒂心中微微一暖。
　　距离足够了，狗头人卡蒂朝着两名赛特斯战士喊道：“投降吧！
　　投降不杀！”
　　“听到吗？
　　我们队长说了，投降就不杀你们！”
　　“俘虏待遇优渥哦，你们看，我就是他们的俘虏！
　　这身盔甲怎么样？”
　　狗人头卡蒂以身说法。
　　护卫在一边的熊大三兄弟则一头浑水的听着卡蒂讲着拗口的兽语。
　　两名赛特斯战士闻言似乎起了一些争论。
　　包围圈还在缩小，鱼头和狼头们狰狞的面孔已经越来越接近。
　　豺狼人弓箭手们手中的弓箭一直未松开，两名赛特斯稍有异动就会迎接一波箭雨的攻击。
　　过了一会儿，一名赛特斯终于开口喊话。
　　“怎么样算投降？”
　　狗头人卡蒂闻言一喜，看起来还真有要投降的意思，忙回去向刀疤和蓝謩请示。
　　不一会儿，请示完毕狗头人卡蒂扭头朝着两名赛特斯扔去了一柄短刀。
　　“自己切掉你们的左臂上的镰刀手！
　　这就算你们诚心投降，成为我大夜行者部落的俘虏了！”
　　狗头人卡蒂完全把自己代入了部落领导者的身份。
　　两名赛特斯战士闻言顿时面色巨变。
　　左手的镰刀手，是每一名赛特斯战士最引以为豪的身体部位，斩掉镰刀，这让他们一时间难以接受。
　　包围圈中，刀疤看出了两名赛特斯的情绪波动。
　　伸手拍了拍身边的一名豺狼人弓箭手，“拿来。”


第107章 拔除（3）
　　豺狼人弓箭手微微一愣，还是乖巧的将手中的强弓带着一支弓箭递了过来。
　　白鱼人为力量十足的豺狼人们射击特制的强弓劲道十足，没有靠着风龙血肉进化到准领主时，刀疤还真可能拉不动这强弓。
　　不过此时，身高达到两米三，力量比豺狼人大的多，全身大块肌肉的刀疤轻易的就将手中的强弓拉开至满。
　　那有力未尽的轻松表情人旁边的豺狼人弓箭手们暗自吞了吞口水。
　　即使在豺狼人战士中，也只有赛格和霍格这两名头领能够将强弓拉至满。
　　鱼人战士们也是有进行过弓箭训练的。
　　刀疤的箭术水平更是得到过白鱼人的亲自指点。
　　“咻！”
　　这一箭带着呼啸声，准确的刺透了一名赛特斯的肩头，鲜血飞溅，强大的箭道力量将他带倒在地。
　　“我砍！
　　我砍！
　　我投降！”
　　被射中的赛特斯狼狈的爬起身飞快的去捡那掉落在地上的淡金色制式短刀。
　　刀疤的这一箭，彻底的打破了他的心里防备。
　　混合军团的战士们虽然听不懂兽人语，但从赛特斯的动作就可以看出他的意思了，眼中纷纷露出不屑的眼神。
　　狗头人卡蒂回头望了眼箭矢射出的方向，始作俑者刀疤依旧面无表情。
　　卡蒂心中一寒，部落中的三名称号鱼人各个都不好惹，鱼人长者蓝碁经验丰富，有着能够看透人心的目光。
　　鱼人猎食者力量强大，战斗技艺丰富，虽然平时是大大咧咧的表现，却粗中有细。
　　其中最让卡蒂畏惧的，就是地精奴隶团的团长，经常跟在白鱼人身后的刀疤了。
　　在卡蒂看来，刀疤就像是那位可怕的鱼人尊者的影子。
　　无论从行为动作，甚至眼神，说话方式上，刀疤都和白鱼人很相似。
　　或者，刀疤是在刻意的模仿白鱼人。
　　他十分愿意成为白鱼人身后形影不离的守护着的一个影子。
　　被箭矢射中的赛特斯捡起了狗头人卡蒂扔下的短刀，颤抖着用右手拿起短刀。
　　咬了咬牙，他用尽一刀对准了自己的左边的镰刀手斩了下去。
　　血花四溅，锋利的鱼人套装短刀干脆利落的将它的镰刀手斩了下来。
　　惨叫一声，忍着剧痛，他将短刀扔给身后的族人。
　　“快点砍下来，做俘虏总比死掉好。”
　　身后，这名赛特斯战士伸手将短刀接过，却没有对准自己的镰刀手。
　　“你现在的样子实在太让我感到不适了。”
　　他颤抖着声音，似乎下定了某个决心。
　　准备投降的这名赛特斯闻言愕然的转过头。
　　就见到寒光一闪，眼前的世界转动起来，几秒后世界已是变得一片漆黑。
　　他被自己的族人砍下了头颅。
　　无头身躯噗通一声倒在了地上。
　　“杀了他！”
　　包围圈的队伍中，传出了一声怒吼！
　　刀疤平静的面庞终于多了一丝愤怒。
　　“咻！”
　　破空声传来，原来是那杀了同族的赛特斯下一刻就将短刀当中暗器朝着刀疤投射了过来。
　　刀疤果断的抬起方盾，轻松的将赛特斯投出的短刀挡住。
　　一阵密集的箭雨，一波寒光闪闪的戟刺，这名赛特斯毫无疑问的变成了一只刺猬，死在了当场。
　　数量对比太多悬殊，四周都是刀枪箭雨，这名赛特斯连反抗的动作都来不及作出就断了气。
　　“蓝石，没事吧？”
　　蓝謩朝着一脸怒容的刀疤问道。
　　看来那名杀死同族的赛特斯的确是惹怒了刀疤。
　　蓝謩很少见到这位出色的同族露出这种表情。
　　刀疤深吸口气，平复下情绪，摇摇头表示没事。
　　“赛格，让你的手下收拾好还能用的箭矢，我们马上去和熊战士他们会合，进攻据点。”
　　原本已经有了一个能够获取信息的俘虏渠道，结果现在被那脑子抽筋的赛特斯搞砸了，刀疤心里有些沉闷。
　　战士们开始打扫战场。
　　鱼人战士处理尸体。
　　豺狼人弓箭手们则收拾着还能用的箭矢。
　　每一个豺狼人弓箭手箭囊里只有二十五根箭矢，容不得过于浪费。
　　打扫好这个小战场，队伍整理好行装，便朝着与熊怪约定好的地方走去。
　　灭杀这三只赛特斯，队伍完全没有什么损耗。
　　小目标完成，队伍的士气也变得更加高昂。
　　来到约定的地点，刀疤发现熊怪等人早已等在那儿了。
　　“怎么样？
　　没让人跑走吧。”
　　熊怪拍了拍刀疤和蓝謩的肩膀，开口问道。
　　“目标完成，三名巡视的赛特斯刚好聚在一起，被我们一锅端，没人跑走，都被杀死了。”
　　刀疤点点头回道。
　　“那就好。”
　　熊怪点点头。
　　“我那边三只赛特斯倒是分的有点开，不过被我一一杀死了。”
　　熊怪对自己这边的战况稍稍解释道。
　　刀疤等人点点头，一副理所当然的样子，没有人将带着黑色眼罩的熊怪真的当成一名无用的瞎子。
　　“休息十分钟，然后出发前去目标据点。”
　　熊怪一声令下，战士们直接坐在地上，开始修整起来。
　　此时，才大约是上午八点出头的样子。
　　战士们的损耗并不大，十分钟后，队伍准时启程。
　　这一次，是直奔着当初熊怪的洞府，如今的赛特斯据点之一而去。
　　距离不远，数十分钟后，小山包的山头出现在战士们的眼中。
　　熊怪立即将队伍变作松散的扇形，鱼人战士在前，豺狼人弓箭手在后。
　　据点里只剩下九名赛特斯，只要快速的行进，在他们来不及反应之前封锁掉道路，就差不多相当于任务完成了。
　　“冲锋！”
　　队伍保持着扇形开始急速前进！
　　视线不断拉近，等到洞府完全出现在战士们的眼中时，快速的冲锋的混合军团短时间内就将洞府前的唯一道路堵住了。
　　几名在洞府外闲逛的赛特斯发现了快速逼近的军团，下意识的发出叫喊声。
　　“咻咻咻！”
　　两百米开外，豺狼人弓箭手已是拉开了弓弦。
　　五十一支箭矢组成的箭雨从空中落下，将这几只赛特斯笼罩在内。
　　“噗噗噗！”
　　沉沉的入肉声，两名赛特斯当初阵亡，另两名带着箭伤惊慌失措的躲往洞府中。
　　这周还是没推荐，作者快不行了。
　　大家伙真的喜欢这本大鱼人的，推荐收藏打赏千万不要停，我要让数据打起点的脸。
　　除此之外，真的没有其它办法了。


第108章 通知各位修仙党
　　今晚零点没有更新明天白天更新


第109章 拔除（4）
　　混合军团很快来到洞口前，将洞府围住。
　　洞府里面没有出口，场面已经形成瓮中捉鳖之势！
　　“哈哈，真是找死！
　　接下来交给我吧”熊怪对自己修建的洞府熟悉无比，让刀疤留在外头，自己带了几名鱼人战士就直接往洞府里走去。
　　许久，在外边的刀疤只听到洞府内道道震耳的轰隆声不断响起。
　　随后，鱼人战士们抬着七名赛特斯的尸体走了出来。
　　他们身体到处都是被震碎的痕迹，七窍流血，这是中了熊怪的震荡波攻击而死的表现。
　　赛特斯们躲入相对狭窄的洞府中，熊怪的震荡波技能这些赛特斯根本无没有足够的空间可以进行躲避。
　　熊怪凭借着灵敏的嗅觉锁定赛特斯战士的位置，离着老远就将他们用技能活生生的震死。
　　“老熊，你没有留一个活口吗？”
　　刀疤看着被丢到地上的赛特斯们的尸体，出声问道。
　　“哎呀，杀得一时尽兴，忘记了。”
　　熊怪不好意思的摸了摸自己的脑袋。
　　之前刀疤有跟他说过留一个活口探取讯息的事情。
　　只是熊怪杀得兴起，将留个活口的这件事忘记了。
　　“不过没关系，我每次去凄凉之地，经过半人马领地的时候都有观察过赛特斯们的据点。”
　　“据点的大体位置我是知道的，那里三个据点距离不远，有足够的时间给我们连续剿灭掉。”
　　“就算跑走了一两个赛特斯走漏了消息，我们也已经完成了灭掉据点的目标，接下来就是直接去赛特斯领地决战了。”
　　“现在，直接出发去正面围剿据点就行。”
　　熊怪出声道。
　　“也只能这样了。”
　　刀疤无奈的点点头。
　　混合军团还没有出现伤亡，打扫了一番战场，军团再次出发。
　　这一次，直奔当初的半人马领地而去。
　　赶到领地交界处的时候，时间已经来到了正午。
　　熊怪领地茂盛的植被树林和对面半人马领地的稀疏凄惨形成强烈对比。
　　以能提供的物资对比起来，一个熊怪领地估计就能顶上三个半人马领地。
　　“远处那片稍稍浓密的树林后边就是赛特斯在半人马领地的第一个据点。”
　　“休息半个小时，然后分两队包抄强攻。”
　　熊怪出声道。
　　这三个赛特斯据点周围都是开阔地带，很难在不引起据点内赛特斯战士注意的情况下形成包围圈。
　　所以。
　　用迅雷不及掩耳之势发动强攻是最好的战术了。
　　队伍停下开始修整。
　　战士们拿出随身携带的铁壶补充水分，身上更有提前准备好的晒制肉干可以食用。
　　半个小时后，熊怪一声令下，队伍分作两流，从小树林的两边包抄而去。
　　此时的小树林的后方，搭建有三个兽皮帐篷，帐篷周围简单的用低矮的栏杆围住，形成一个简单的据点。
　　正是午时，三个帐篷中间的空地上，燃起了一堆篝火。
　　篝火上架着一个大铁锅，里边正煮着一堆不知名动物的肉糜。
　　看样子，水还没有开。
　　围在周围的几名赛特斯战士们一副迫不及待的样子，不时的往里边添加着柴火，增长火势。
　　这是他们的午饭，早点熟就可以早点吃。
　　局店内，总共十五名赛特斯战士们或坐着或站着，大多数表情冷漠，他们之间大部分时间沉默着，很少有进行话语的交流。
　　在旺盛的篝火下，肉糜汤很快开始沸腾。
　　一股股的肉香在小小的据点里飘荡开来。
　　“熟了，分批吃了然后去运送物资。”
　　据点队长，一名瘦高的赛特斯战士开口道。
　　他说话的时候镰刀手指着一个最大的兽皮帐篷。
　　正巧一阵风将帐篷的帷幕微微吹来，只见这个帐篷中堆满了生物的尸体，山鹿，野猪，还有半人马领地特有的半人大小的钻地鼠。
　　据点的作用就是为领地收集物资，这一点所有赛特斯战士都在尽心尽力的做着。
　　赛特斯战士们拿着碗盆，正要开始勺起熟肉进食，感官最为灵敏的赛特斯队长面色忽然一边。
　　“有好多人在靠近！”
　　赛特斯队长高喝道。
　　一名站在最外围的赛特斯战士闻言立即爬上一个高高立起的木桩，眺望远方。
　　“有两队人！
　　数量”话还未说完，这名赛特斯战士一个弯身从木桩上掉了下来。
　　“砰！”
　　一道利箭钉在了据点的地面上，没入土地近半。
　　主动摔倒在地上的赛特斯敏捷的爬起身，大口的喘着气，反应稍慢一点的话，或许就被这箭矢穿透脑袋了。
　　“可惜了”数百米外，熊怪到了声可惜。
　　“冲锋！
　　豺狼人弓箭手，箭雨准备！”
　　熊怪一声令下，队伍的行进速度全力爆发！
　　熊怪嗷呜一声，冲在了队伍的最前面。
　　躲过熊怪弓箭的赛特斯战士立即将自己看到的混合军团大概数量叙述出来。
　　七八十名异族？
　　要不要直接撤退？
　　赛特斯队长目光望向帐篷中的数千斤肉食。
　　这是这几天在据点范围内的丰厚收获。
　　短短几秒钟的犹豫，却已经让据点内赛特斯们失去了最佳的逃生机会。
　　豺狼人们跑进两百米的距离，弯弓，射箭，一波箭雨顿时朝着赛特斯据点倾斜下来。
　　“跑！
　　回领地报告战况！”
　　赛特斯队长终于做了决定。
　　两百米的距离，给了赛特斯战士们足够的反应时间，这一波箭雨只是轻伤了几名赛特斯战士。
　　然而不等赛特斯战士开跑，近战队伍已经冲了上来。
　　“四向震荡波！”
　　熊怪高高跳起，雄厚的身体落在据点的正中间。
　　“轰隆隆！”
　　四道稍微细小一些震荡波朝着周围席卷而起。
　　整个据点像是发生一场小型地震，地面可以清楚的感受到剧烈的震感。
　　几名一时未察的赛特斯战士被震荡波直接击中，顿时周身被震出道道血花，重伤倒在地上。
　　三个兽皮帐篷更是首当其冲，被震倒在地，整个据点变得一片混乱。
　　刀疤和蓝謩也各自选定了首要击杀目标，发起了疯狂的进攻。
　　整个据点顿时响起了道道战喝声以及赛特斯战士们愤怒的嘶吼声。
　　几乎所有的赛特斯战士都被缠在了据点中。
　　。这时，熊怪灵敏的嗅觉，却发现了一名高瘦的赛特斯已经借着掩体跑出了据点中，更加速朝着远方不断的跑去。
　　修仙码字身体好


第110章 杀戮
　　这名赛特斯战士正是见势不妙，最先逃跑赛特斯据点的据点队长。
　　据点内的情形已在控制内，左右分作两队的混合军团已经将据点内的赛特斯们成功围上。
　　“杀杀杀！”
　　鱼人战士们怒吼着扑向赛特斯们。
　　也幸亏鱼人也是一类敏捷生物，虽然比不上赛特斯，缠住他们还是可以做到的。
　　再加上鱼人战士们数量占优，这十几名赛特斯战士想跑也难。
　　偶尔有赛特斯想要以命搏命，换取鱼人战士的性命，也被实力更胜一筹的刀疤和蓝謩给挡下。
　　“唰唰唰！”
　　豺狼人弓箭手们拉动弓箭，又是一波箭雨袭来。
　　这次距离近了，无差别攻击的箭雨让毫无防御装备的赛特斯们损伤惨重。
　　一名赛特斯战士的身体上倒插着五六道箭矢，重伤之下，被周围的三名的鱼人战士趁机乱刀砍死。
　　身披鱼人套装的鱼人战士虽然挡下箭矢，却同样被箭矢震得有些发疼，更激起鱼人凶性挥舞着长戟砍向身前德赛斯。
　　豺狼人弓箭手的远程攻击，对这次战役起到了很大的作用。
　　这让刀疤等人不得不佩服白鱼人提前一步就开始训练豺狼人弓箭手的做法。
　　据点内的情势已定。
　　熊怪怒吼一声，一掌拍飞一名想要绝地偷袭自己的赛特斯，然后直接朝着跑远的赛特斯队长追去。
　　据点队长趁着混乱，一跳出包围，立即开始疯狂逃跑。
　　如此多数量的鱼头和狼头怪物，明显是有备而来的针对这个据点的绝杀行动。
　　凭借着据点内区区十数名战士的数量，根本不可能是五倍于己方的敌军对手！
　　赛特斯据点队长没有果断下达撤退命令，犯下了不小的错误，导致据点中的赛特斯战士陷入纠缠。
　　他自己倒是凭借着领主级的敏捷，借着混乱，避免了被鱼人战士们缠住的命运，扭头往着赛特斯领地方向跑去。
　　要是他在看到混合军团的第一时间就下令撤退，或许还真有可能逃走几名赛特斯。
　　“这是来自南边的夜行者部落！”
　　赛特斯据点队长认出了该军团的身份。
　　他知道这个南边的部落正是赶走半人马们，杀死领主级生物欧沃瑞可汗的元凶。
　　夜行者部落能够剿灭喀戎半人马氏族，即使在剿灭过程中势力可能有些损伤，但也是不容小觑的。
　　因此赛特斯一族一直对这个新邻近的部落抱有极大的警惕心。
　　潜意识里，赛特斯一族已经将这南方部落当成了统一东岸密林，成为东岸唯一领主道路上除之后快的碍眼绊脚石。
　　据点队长没想到，今天，夜行者部落竟然就这么突然的动手了！
　　“得尽快将这个消息告诉地狱舞者大人！”
　　夜行者部落如此大规模的行动，绝对不可能只为了剿灭自己这个据点。
　　说不定，今天就要与夜行者部落展开氏族大战了！
　　一念至此，据点队长更是加快了速度，他高瘦的身材爆发出来的速度极快。
　　不敢回头，跑出离的据点一段距离，据点队长才稍稍松了口气。
　　只要能将消息带回去，想必地狱舞者大人也不会怪罪自己丢下据点独自跑走的做法。
　　“怎么回事？
　　地面在震动！”
　　他没来的及彻底放松心弦，突然发现了身后的异样。
　　莫名的危险感袭来，赛特斯据点队长往身后一瞄，就见到一头带着遮住双眼眼罩的熊人正四肢熊掌着地，全身的脂肪波动着，朝着他奔袭而来。
　　他的双眼明明被遮住，却能笔直的朝着自己的方向追来。
　　庞大的体重加上分类十足的金属熊掌撞击在地上，发出道道震动声！
　　作为顶尖领主级生物，熊怪全力爆发下的速度，比这头速度见长的赛特斯队长还要快上一丝。
　　地精匠师瑞格装上的这四对熊掌已被熊怪完全熟练掌握。
　　在最开始习惯义肢，每天的苦练下，身体比当初健全的时候还更要强壮了三分。
　　气势凶猛的熊怪追击而来，赛特斯据点队长陷入慌乱之中。
　　“糟糕了！
　　好可怕的怪物！
　　是夜行者部落的首领吗？”
　　赛特斯据点队长压榨体内的潜力，再次爆发出力量想要甩开这只熊头怪物。
　　“桀桀!瘦猴子你跑不掉！”
　　在身后追逐着的熊怪吼叫着，那黑色的眼罩里突然涌出一股黑雾。
　　瞬时，熊怪原本阳刚壮烈的气势带上了一股浓厚的黑暗阴冷。
　　即使在数米外的赛特斯也不由的感到冷意，身体微微一震。
　　熊怪的速度，在这股黑雾的刺激下，陡然增加了三层有余！
　　在赛特斯据点队长绝望的感知中，数十米的间距被身后的怪物瞬间拉近！
　　跑不掉了!赛特斯据点队长扭头，就见到一只硕大的泛着金属光泽的熊掌朝自己的头部当头砸来。
　　“啪叽~”在那来自地狱力量的增幅下，熊怪爆发出的绝强力量直接将赛特斯据点队长的脑袋拍进了胸腔里。
　　赛特斯据点队长的尸身无声无息的软倒在地上。
　　巨大队长已经死去，熊怪的钢铁熊掌不知为何还要再次拍下，却在中途又硬生生的停下。
　　此时，熊怪立在原地，内心正与那股涌出的黑暗情绪作着激烈的斗争。
　　最终，熊怪将那股想要将赛特斯据点队长尸身拍成肉沫的想法彻底压下，一口浊气吐出，眼罩上的黑雾也随之渐渐散去。
　　“这来自地狱的力量，果真容易让人上瘾着迷啊！”
　　熊怪叹了口气。
　　只要激发出自身的负面情绪，这股地狱力量就会出现，增幅着身体快捷的获得更为强大的力量。
　　这种力量暴涨的感觉，的确很是让人感到剧烈的兴奋。
　　力量大幅度增强的同时，熊怪会变得更为暴躁嗜血，甚至思想中带上了邪恶的意味。
　　熊怪感觉的到着来自地狱的力量每次出现的时候都在侵蚀着自己的灵魂。
　　因此在解决掉难缠的对手后，会第一时间将所有负面情绪压下去。
　　这样，这股地狱力量才会慢慢的消退，让自己重新恢复正常。
　　不过，引出这股力量后，想要将其压下去就不那么容易了。
　　熊怪也曾被地狱力量迷失自我，发狂过多次，直到现在才稍微掌握了一些控制的方法。


第111章 伤亡
　　这一次，眼见着赛特斯据点队长突然爆发速度，怕拖得久了出现意外，熊怪就直接主动引动了灵魂深处这股蠢蠢欲动的地狱力量。
　　瞬间，邪恶的来自地狱的力量从灵魂深处涌出，覆盖住熊怪全身。
　　力量，敏捷，乃至体质都增加了好几成，单论力量甚至接近到准霸主的层次。
　　速度暴增之下，熊怪轻而易举的跟上，并秒杀了这只赛特斯据点队长。
　　瞥了眼气息全无的赛特斯据点队长，熊怪回身往还在继续发出战斗声响的据点战场走去。
　　看样子那里的战斗还没有停止。
　　熊怪赶回据点，让剩余的赛特斯战士们更快的步向了灭亡。
　　顶尖领主级的生物，若没有同等级的存在压制，灭杀低等级的生物轻而易举。
　　除非低等级生物聚集起来，数量真的达到了一定程度，否者低等级生物拿顶尖领主级生物毫无办法。
　　这些被包围的赛特斯战士在鱼人战士的围攻下还能凭借敏捷轻松的躲开一些攻击。
　　但在熊怪的手下，几乎一掌一个，鱼人战士们还会毫不留情的见缝插针补刀。
　　十几分钟后，最后一名赛特斯战士含恨闭目而去。
　　这一波袭击，据点里的赛特斯战士同样被全部歼灭。
　　而混合军团这边，仅有一名鱼人战士受了轻伤。
　　这一战直接正面迎战十五名赛特斯战士，作为近战力量的鱼人战士们也耗费了不少的体力。
　　豺狼人弓箭手们只负责远程攻击，因为他们的铠甲不够精良，不能完全阻挡赛特斯的镰刀突袭。
　　只是拉了几次强弓的消耗对强壮的豺狼人们来说不算什么，所以他们都到还是体力充沛，在据点里还有大量的物资，熊怪一声令下，鱼人战士就地休息，体力充足豺狼人战士负责直接就地升起篝火开始炖煮食物。
　　可惜之前赛特斯们炖煮的食物还没来及吃一口，就在战斗中被打翻了。
　　倒有豺狼人完全不嫌弃想要捡起来吃，却被熊怪喝止了。
　　不是因为沾染了泥土脏，谁知道赛特斯煮的东西有没有放什么特殊的东西。
　　时间不够，等不及彻底煮熟食物，战士们开始进食。
　　无论豺狼人还是鱼人都不是普通生物，只需要足够的食物补己，体力的恢复是极快的。
　　“老熊，剩下还有两个据点需要铲除，但从早上到现在已经过去了大半天，你觉得有没有可能已经走漏了风声？”
　　刀疤一边咬下一块肉，一边朝熊怪问道。
　　“有没有走漏风声，过去看看就知道了。”
　　熊怪毫不在乎，瓮声回道。
　　熊怪的心思，全都放在那名赛特斯地狱舞者的身上。
　　在凄凉之地都闯出名号的人物，绝对不是什么实力低下的存在。
　　在这个混合军团中，唯有自己有实力与其一战。
　　到时候，说不得又要启用黑暗地狱之力了。
　　见到熊怪这么说，刀疤也就不再多想，默默闭目休息了起来。
　　夜行者部落的混合军团在进食修整的时候，远处，一名躲藏了许久的赛特斯战士从一处草垛中小心翼翼的爬出。
　　确定了视线中没有异族存在后，这名赛特斯战士认清了方向，飞速的朝着领地方向跑去。
　　这名赛特斯战士没跑出多远，就发现前面蓦然间立着一个高大的身影阻住了他的去路。
　　这身影转过头，他就看见了那熟悉的狰狞鱼头。
　　终究，还是没有跑出来，赛特斯停下了脚步。
　　“好高大的鱼头怪物”赛特斯战士喃喃道。
　　挡住他去路的，正是四米多高的白鱼人。
　　“刀疤几个还算做的不错。”
　　“为了避免意外，小杂鱼还是我替你们处理了吧。”
　　白鱼人轻声自语道。
　　白影闪过，上一刻赛特斯战士的思绪还在转动，下一刻白鱼人锋利的尾骨已经刺透了他的脑袋。
　　终结了他年轻的生命。
　　尾骨挑起这名赛特斯战士的尸体随意的抛入一个隐蔽的草丛中。
　　白鱼人重新找了个地方隐藏起来。
　　以白鱼人胡须如今的感知范围，完全可以做到熊怪等人看不到他，他却能将众人都感知在内。
　　白鱼人隐藏好，接下来，还要继续看众人的表现。
　　不是特别强，但也并不弱的赛特斯一族，正是训练部落战力的好磨石。
　　“不过，那个赛特斯地狱舞者，到时候需要盯紧一点。”
　　白鱼人心中思考着。
　　人的影树的皮，能够闯出名号，实力应该不弱。
　　据点这边，半个小时后，混合军团的队伍在熊怪的带领下开始继续出发。
　　这一番激烈的战斗，鱼人战士们身上的鱼人套装多了无数道伤痕，锋利的短刀也被全力劈砍多出了一些细微缺口，不过并没有多大的影响。
　　连续拔掉了两个据点，战士们士气高昂无比。
　　在熊怪的指示下，第三个据点到了。
　　这第三个赛特斯据点，坐落在一处山谷中。
　　山谷里长满绿草，还有一处地下涌出的泉池，环境十分的优越。
　　混合军团来到山谷外的时候，就发现这里的赛特斯战士们刚刚吃完午饭，正懒洋洋的躺着晒太阳。
　　看起来，没有风声走漏出去。
　　“杀！
　　冲！
　　！！”
　　机会难得，二话不说熊怪带着鱼人战士开始了冲锋。
　　“射击！”
　　豺狼人赛格也大声厉喝道，同时射出手中的箭矢。
　　首先，豺狼人弓箭手们的箭雨落下，射伤了几名赛特斯，打醒了这群正在休息的赛特斯。
　　这第三个据点的赛特斯队长反应倒是迅速，敢来袭击，肯定实力比据点力量要强，于是第一时间开始让族人们分散逃走。
　　这下就难办了。
　　赛特斯们的速度展开，除刀疤和蓝謩外的普通的鱼人战士根本追不上。
　　更别说敏捷更差的豺狼人了。
　　尽管熊怪奋力追杀，豺狼人弓箭手们的箭雨不停阻碍赛特斯逃跑，刀疤和蓝謩也尽量多缠下几名赛特斯战士。
　　但最后，还是有四名赛特斯战士分散着方向跑了个没影。
　　更有一名赛特斯战士冲入了豺狼人弓箭手的战阵中，展开了可怕的移动和攻击速度。
　　敏捷不够的豺狼人们根本来不及反应，抽出短刀挥舞间抵抗间，就有三名豺狼人轻松的被这名赛特斯战士的镰刀突袭割下了脑袋。
　　带着热血的狼头滚落在地，混合军团出现伤亡了。
　　感谢各位的打赏！
　　不一一点名啦！
　　下次列个单章出来感谢~


第112章 新仇以及信任
　　这名赛特斯冲进豺狼人弓箭手队伍，疯狂的发动着镰刀突袭，斩杀着这些突袭据点的可恶敌人。
　　幸好，有三名鱼人战士及时赶了过来，联手牵制住了这名赛特斯。
　　豺狼人弓箭手们从旁辅助，道道箭矢下最终干掉了这名狡猾的赛特斯战士。
　　至此，一直在远处负责远攻的豺狼人弓箭手们终于直观的感受到了鱼人战士们所面临的压力。
　　这些赛特斯可不是像地精一样攻击力低下的种族！
　　他们有着夸张的敏捷度，能够轻而易举的结束一条生命！
　　之前还为自己等人战斗中关键性的远程攻击有些沾沾自喜的豺狼人弓箭手们瞬间清醒过来。
　　意识到，没有鱼人战士的牵制，或许只需要几名赛特斯，就可以团灭他们这五十名豺狼人弓箭手。
　　终于，战场上最后一名赛特斯战士被杀红了眼的鱼人战士们乱刀砍死。
　　熊怪扫视了一圈战场，高声呼喊：“集合！
　　列队！
　　行军！”
　　已经逃走了几名赛特斯战士，只能趁他们消息没送达前，尽可能的灭掉这最后一个赛特斯据点。
　　极尽所能的干掉赛特斯一族的有生力量，然后就得直面决战了！
　　混合军团的战士们默默的开始整合队伍。
　　三名豺狼人弓箭手的尸体只是草草的搬到一起披上兽皮铺盖。
　　蓝謩默默的走上前，拍了拍一名蹲守在尸体旁，双眼通红的豺狼人。
　　死去的豺狼人弓箭手中，有一个是他的亲兄弟。
　　“该走了。”
　　蓝謩开口道。
　　“我要杀光这些牛角怪.”豺狼人弓箭手的双目中露出新生的浓郁仇恨。
　　战争，是最容易诞生仇恨的方式。
　　对此，一边见多识广的狗头人卡蒂没有什么透露出什么情绪。
　　倒是年轻的熊大三兄弟，轻易的被仇恨的情绪所感染，愤慨起来，想要立即找到赛特斯领地发起决斗。
　　只是，熊怪只允许他们待在和豺狼人弓箭手一道的位置，不给他们冲锋的机会。
　　队伍集结队列，无声却迅速的开始出发。
　　大战来临前的浓郁气氛压迫着战士们绷紧了心弦。
　　仅仅队伍十五名赛特斯，就出现了伤亡。
　　可以想象到，剿灭赛特斯领地五十名以上的赛特斯战士，会遭遇多大的困难。
　　不过，经此一役，鱼人战士和豺狼人战士之间，却建立起了一种莫名的联系。
　　这种联系可以被称之为信任。
　　熊怪发布完命令，同样没有过多言语，一声不响走在最前头带路。
　　很快，最后一个赛特斯据点出现在军团众战士的眼中。
　　赛特斯一族的最后一个据点，频临凄凉之地。
　　几个帐篷，坐落在一片荒原正中，视野开阔。
　　熊怪率领着队伍急行赶路，这个据点的赛特斯战士们明显没有时间得到任何消息，毫无戒备的游散在据点周围。
　　但荒原没有遮挡物，一览无余。
　　即使选择了最隐蔽的路线，人数众多的混合军团几乎刚刚出现，据点里的赛特斯战士们就察觉到了。
　　毫无疑问，面对如此多明显不是普通生物组成的军团，据点里赛特斯开始奔逃。
　　“冲锋！
　　杀光他们！”
　　熊怪爆发出极为可怕的速度，一熊当先！
　　刀疤和蓝謩紧随其后！
　　“四方八面震荡波！”
　　熊怪第一个追上逃亡的赛特斯们。
　　一个熊扑，脚下的土地碎裂，三米高的巨大熊躯直接跃过数十米的距离落在四名赛特斯的正中间。
　　直接耗费了体内一半的力量，汹涌的震荡之力将四周的土地震裂，碎裂的道道石块被激起近十米高！
　　四名赛特斯瞬间被震的身体表面爆裂开来，毫无声息的倒在地上。
　　在豺狼人弓箭手们箭雨攻击的辅助下，紧随着熊怪步伐的刀疤和蓝謩也各自拦下来一名赛特斯。
　　单对单，准领主实力的两名称号鱼人轻易的可以压制住赛特斯战士，但想要杀死敏捷出众的赛特斯战士，还需要花上一点时间。
　　在紧跟上来的鱼人战士的辅助下，两名赛特斯战士被以最快的速度斩杀。
　　熊怪再次展开身形追击，接连拍倒两名赛特斯战士。
　　至此，其余的赛特斯全部跑了个没影。
　　这一次，熊怪率领着混合军团的战士们只杀死了八跑得慢的赛特斯战士。
　　其余的七八名赛特斯战士几乎全部跑向了对面的凄凉之地，不知所踪。
　　战果虽然不佳，但摧毁据点的目的已经达成，熊怪总算松了口气。
　　这一次，赛格率领着豺狼人弓箭手们保持着安全的距离，没有赛特斯战士冲入弓箭手队列造成伤亡。
　　“修整半个小时！”
　　熊怪一声令下，混合军团的战士们开始无声的动作。
　　没有人管赛特斯战士们的尸体，各自找了地方补充水分，啃食肉干，开始闭目休息。
　　熊怪扯下据点内的一处兽皮，刚刚坐下，刀疤和蓝謩就来到了身边。
　　“老熊，接下来就是决战了。”
　　刀疤一屁股在熊怪身边坐下出声道。
　　“有事就直接说吧。”
　　熊怪略带疲惫的道。
　　刚刚为了跨越数百米的距离追杀只顾逃亡的赛特斯们，熊怪压榨了全身的力量。
　　那四方八面震荡波，虽然范围广，伤害度高，但同样消耗了熊怪体内一半的能量，此时正需要尽快回复体力能量。
　　“待会儿进攻赛特斯领地的时候，我们要换一种作战方式。”
　　“部落战士们不能再主动冲锋，而是应该护卫着豺狼人弓箭手们，防御赛特斯战士们的进攻。”
　　“毕竟，赛特斯领地至少有五十名赛特斯战士。”
　　刀疤静静的开口道。
　　箭雨的覆盖攻击的确更能克制赛特斯战士们的敏捷。
　　鱼人战士们的长戟攻击可以很容易的被赛特斯战士躲过。
　　但赛特斯战士们即使速度再快，也不可能逃的过五十支箭矢的覆盖攻击。
　　熊怪只是微微一想，就明白了刀疤的意思。
　　“行，就按你说的办。”
　　“待会儿我估计要与那名赛特斯地狱舞者对上，顾不了军团的战士们，你来负责指挥全场。”
　　熊怪拍了拍刀疤的肩膀。
　　刀疤点点头，起身要去向战士们颁布新的战术，想了想，又回头看向熊怪。
　　“你不去跟你的几个儿子嘱咐一下吗。”


第113章 一触即发
　　熊怪摇摇头，“该说的在出发前都说了。”
　　“我在比他们还小的时候，就已经是独自在领地内生活。”
　　“剩下的，他们得靠自己去磨练。”
　　刀疤微微皱眉，不在回话，抬步离开。
　　这老熊的身世似乎有些问题。
　　没有多细想，刀疤去颁布命令了。
　　“我感觉到你似乎有些情绪不定。”
　　感受到刀疤离开，熊怪朝着身边的蓝謩开口道。
　　“呃，没什么。”
　　蓝謩没想到熊怪的感觉这么敏锐。
　　“只是有些想不明白，我们发动这场战争到底是为了什么.”蓝謩低沉的开口道。
　　“你这小子.”熊怪哑然失笑。
　　“你不是跟刀疤一起经历过灭族逃亡吗，怎么我感觉这段经历给你们的收获，刀疤比你多上了许多？”
　　熊怪的语气带着揶揄。
　　“啊？”
　　蓝謩苦笑道：“我虽然和刀疤哥一起吃过尊者带回的风龙血肉肉，力量增长到了现在这个地步，但我知道，我是比不上刀疤的。”
　　“当初逃亡的时候，是刀疤带着我们一群族人展开逃亡，躲避该死的娜迦族的追杀。
　　而我在那时只是本能的愚笨的跟着队伍逃跑。”
　　“没有刀疤，我们说不定早都死在了南海中，没有机会跑到宝石湖，得到尊者的庇护。”
　　面对熊怪，蓝謩说出了心里话。
　　“所以呢？”
　　熊怪回了一声。
　　“我觉得，我们现在的行为，和娜迦族.”“放屁！”
　　熊怪怒骂一声直接骂停了蓝謩接下来的话。
　　“争斗从来不是你不主动，就可以避免的！”
　　“这是弱肉强食的世界，你手握资源，就避免不了被人觊觎！”
　　“你以为现在的夜行者部落是怎么得来的平静？”
　　“你觉得我这双眼睛是怎么瞎的？”
　　“没有老白的守护，就你们这群废柴鱼人喽喽能够建立的起湖畔边的宏伟城镇并且安然的居住在内？”
　　熊怪怒吼的音量很大，整个混合军团的战士们都听到了他的话语。
　　一时间，所以的混合军团战士们都开始静听熊怪的话语。
　　“没有战火的洗礼，哪里来的短暂宁静。”
　　“我告诉你们，除非能够统治这个世界，让所有的万族屈服，否则，争斗永远不会消失，不吞噬别人，就会被别人干掉。”
　　“而现在，尊者正在带着你们走向统一宝石湖的道路，你们该庆幸，有这么一位强大的存在能够给予你们追随。”
　　所有鱼人战士们不自觉的屏住了呼吸。
　　伴随着自己的怒吼声，熊怪的记忆开始飘荡。
　　还在很小很小的时候，母亲带着他来到了这片领地。
　　记忆中的母亲是那么的强大，即使受了重伤依旧能够轻易猎杀其他生物。
　　身受重伤的母亲依旧凭借伤残之躯为年幼的熊怪打下了密林北部的这片领地。
　　最终伤势过重，不久，熊怪最坚强的后盾很快就逝去了.熊怪很看不起蓝謩的伪善。
　　“若果你不喜欢，甚至怀疑尊者的决定，那么你可以选择离开夜行者部落，尊者没有阻止任何人脱离部落。”
　　熊怪用力的拍了拍蓝謩的肩膀。
　　蓝謩在熊怪的怒吼下，眼中的质疑开始渐渐消退，出现了羞愧的神色。
　　是啊，就是因为实力弱小，才被娜迦族轻易打败，错的不是娜迦族，而是当初弱小却不知进取的深蓝氏族本身。
　　鱼人战士们脑中原本有些迷糊的意识也开始明确。
　　诞生了明确的这是为了谁而战的意识。
　　这场战役是为了部落的强盛，更为了自己能够在这个强盛部落庇护下，拥有的宁静生活。
　　说到底，是为了自己而战。
　　“集合！
　　全队出发进攻赛特斯领地！”
　　熊怪没有再看蓝謩，宣布队列集合。
　　鱼人战士们包裹着豺狼人弓箭手，混合军团的队伍整齐而坚定的迈向赛特斯领地。
　　远处，一道玉白色的身影从树背后露出，面带着微微的笑意。
　　“接下来的决战，已经可有可无了.”白鱼人喃喃道。
　　赛特斯一族对自己的领地巡视可不比普通据点。
　　混合军团几乎刚刚踏上赛特斯领地，就有被赛特斯巡视战士发现了踪迹。
　　数量众多的混合军团带着杀气腾腾的气势，明显来者不善。
　　赛特斯巡视战士将有异族进攻的消息一路带回领地中心，赛特斯一族最强者，赛特斯地狱舞者身上。
　　赛特斯领地中心，一顶最大的兽皮帐篷中，赛特斯巡逻战士单膝跪下朝着上首的雄伟身影报告着情况。
　　“说起来，据点那边，今天的物资也没有按时送过来。”
　　上首的雄伟雄伟身影淡淡开口道。
　　他正是赛特斯一族的头头，地狱舞者。
　　不同于普通赛特斯棕色的皮肤，地狱舞者全身的皮肤是神秘藏蓝色。
　　他的身高足有三米出头，左边的镰刀手则是漆黑，不时的闪过几道诡异的乌光，光泽夺人心魄。
　　“估计据点已经被捣毁了。”
　　地狱舞者的下首，一名全身笼罩在兽皮大衣内的身影沙哑着嗓子开口道。
　　他的身材对比起普通赛特斯两米的均高来说十分瘦小，只有一米七五左右的高度，但从兽皮大衣中显露出的五官还是可以看出他的赛特斯一族身份。
　　“夜行者部落.”“也好，灭掉他们，尽早统一东岸。”
　　地狱舞者高大的身影从位置上立起。
　　“吹响战斗号角，所有赛特斯战士无论老幼全部进入战斗序列！”
　　赛特斯地狱舞者披上多层兽皮缝制的兽皮甲，走向帐篷外。
　　掀起帘幕，外面的已经降到西边的落日光辉扑洒在他的身上，刺激着地狱舞者微微眯上眼。
　　激扬的号角声响起。
　　赛特斯战士们问声迅速的放下身边的食物，开始动作。
　　不多时，整个赛特斯领地，所有人赛特斯族人，一共八十五名，全部立在了领地前的空地上。
　　地狱舞者跳上一块三米高的巨石。
　　“得到消息，来自南方的夜行者部落已经聚集了近百大军逼近领地。”
　　“我们赛特斯一族是密林中的舞者，从不畏惧任何战斗。”
　　“现在，出发，迎接战斗！”


第114章 一触即发（2）
　　在赛特斯地狱舞者的率领下，有意无意的，两支军团在赛特斯领地中一片少见的密林中遇上了。
　　当头碰见主动迎出的赛特斯战士们以及其数量让熊怪微微吃了一惊。
　　八十余名赛特斯战士，比估算中的数量至少多了二十名。
　　“停步！
　　防御阵型！”
　　熊怪毫不犹豫的怒吼道。
　　“呜呜呜~~~”对面，嘹亮的号角声响起。
　　战斗一触即发，几乎是刚刚见面，数量众多的赛特斯战士就灵敏的在树林间跳动着攻了过来。
　　扑向着来自南部的异族部落战士！
　　在熊怪的怒喝下，鱼人战士们瞬间停下脚步，分散开来呈扇形挡在了阵型前方，豺狼人战士则集中在后部。
　　赛特斯战士刚刚踏入射程范围，豺狼人弓箭手们一波箭雨迅速射出。
　　穿梭在密林之间的箭雨打开了这场‘夜赛战役’的序幕。
　　但这第一波箭雨却仅仅射伤了三五名赛特斯战士，造成的效果不尽如意。
　　茂密的树林给行进中的赛特斯战士提供了许多庇护，最大限度的限制了豺狼人弓箭手的威胁，削弱了弓箭手们造成的伤害，情况很不妙。
　　刀疤脑袋转的飞快，立即发布了新的命令：“豺狼人弓箭手自由射击！
　　拿出你们的准头来！”
　　“预判！
　　观察移动轨迹，预判他们出现的位置！”
　　刀疤毫不保留的分享出了自己的射击心得。
　　话语间，他的手上同样拉开一张强弓。
　　视线中，一名赛特斯战士从树干上跳落，白鱼人毫不犹豫的发出了箭矢。
　　赛特斯战士在半空中无法横移，几乎刚刚落地，呼啸而过的箭矢就准确的射中他的胸透，穿胸而过，一击毙命。
　　“追随者大人威武！”
　　刀疤身边，手握盾牌严阵以待的鱼人战士们高呼喝彩！
　　士气大升！
　　刀疤面无表情，继续抽出箭矢，开始第二次射击。
　　一共射出四箭，仅刀疤一人就造成了三死一重伤的成果。
　　豺狼人弓箭手们的射箭技艺以及力量却不上刀疤。
　　不过，豺狼人是天生的弓箭手。
　　豺狼人的动态视力并不差，加上强健的上肢力量，发射出的箭矢快速而准确。
　　在障碍物繁多的密林环境中，刀疤宣布的自由射击的效果也会更好。
　　已经知道赛特斯战士恐怖敏捷的豺狼人弓箭手们看着数量众多的赛特斯战士头皮发麻之余，在刀疤的喝令下开始拿出十二分的精神拉动强弓，瞄准目标。
　　让如此多数量的赛特斯战士毫无损伤的近身，绝对没有几乎打赢这场战役！
　　自由射击的效果出现了，同样的一波攻击，尽管有密林的阻碍，但还是有十名赛特斯战士身上插上了箭矢，成效提高了一倍多。
　　赛特斯战士的防御力薄弱，即使没有命中致命要害，在插上箭矢受伤后，速度也会大幅度下降，对军团战士们造成的威胁就大大降低。
　　在第三波箭雨过后，赛特斯战士的伤亡数量已经达到了三十以上。
　　但剩下的还有五十名以上健全的赛特斯战士，气势汹汹的冲到了军团战阵之前。
　　赛特斯战士有意的避开了气势强大的熊怪，呼啸着和一字排开的鱼人战士们对上。
　　赛特斯战士们并不蠢，刚刚一交战，就意识到需要先干掉后边的豺狼人弓箭手。
　　夜行者部落这边，初步建立起信任的鱼人战士和豺狼人弓箭手们配合默契，战斗力提升了至少三层。
　　鱼人战士们手握盾牌只顾埋头防御，防止赛特斯战士突入豺狼人弓箭手阵营。
　　豺狼人弓箭手则在鱼人战士的护卫下，不断的移动着自己的位置，远离着赛特斯战士之余不断发出道道要命的箭矢。
　　两族战士配合的越来越默契，总算暂时抵挡住了赛特斯战士们的疯狂冲击。
　　熊怪虽然有心，但却也没有时间去帮助鱼人战士们，因为一道藏蓝色的身影已经朝着他冲了过来。
　　这道气势强大的身影正是赛特斯地狱舞者！
　　两名顶尖领主级的强大生物，在刚刚出现在对方视线中的时候，就明白这就是自己的对手！
　　地狱舞者的身形如同鬼魅，在赛特斯战士之间穿插着，凭借刀疤几人的视觉也只能看到半个身影，完全不能捕获他的动作。
　　赛特斯地狱舞者的速度恐怖如斯！
　　熊怪暗自惊叹，果然不愧是在凄凉之地闯出名号的强者，这个速度，绝对有了准霸主的程度。
　　有了准霸主的恐怖敏捷，即使力量体质稍微弱一些，那恐怖程度也已经是非比寻常！
　　一些寻常的领主，在赛特斯地狱舞者面前，的确只有被抹脖子的份。
　　这个速度，即使以熊怪发达的嗅觉感官，虽然能捕捉到他的动作，但熊怪清楚的知道凭借自己身体现在的敏捷，捕捉到动作也完全跟不上他的速度。
　　不做什么的话，一照面只能被压着打，然后被杀死。
　　“赛特斯地狱舞者！”
　　熊怪咆哮了一声，一番估算后，熊怪毫不犹豫的引动了体内的地狱之力。
　　道道黑雾从熊怪的眼罩中升起。
　　透露着诡异强大的气息。
　　连赛特斯地狱舞者的身形也不由的被这道熊怪身上突然出现，弥漫全场的阴暗气息震动的一顿。
　　但仅是一顿，地狱舞者就毫不犹豫的跨越了数十米的距离，他相信自己的实力！
　　下一刻，地狱舞者漆黑的镰刀手斩向了熊怪的头领！
　　漆黑散发着乌光的镰刀手带给熊怪一股致命的感觉。
　　没有选择硬接，熊怪往着身边一闪躲了过去。
　　速度暴增三层的熊怪虽然敏捷仍未到准霸主阶层，但已经勉强能够跟上地狱舞者的速度。
　　力量增加三层后，熊怪的力量已经完全达到了准霸主的层次。
　　赛特斯地狱舞者展开恐怖的敏捷，熊怪刚刚躲开一击，下一击镰刀突袭就已经再次斩来。
　　连续守住十几击镰刀突袭后，熊怪咬了咬牙，抽出腰间的盾牌迎接了一击镰刀突袭。
　　“咔嚓.”这黑金制作的坚硬盾牌在赛特斯地狱舞者的镰刀突袭下也裂开一道龟纹。
　　但这也为熊怪赢得了一线时机。


第115章 东岸的白色恶魔！（求推荐票）
　　“轰！”
　　刚刚挡下地狱舞者的攻击，熊怪就直接发动了震荡波技能。
　　圆弧形的震荡之力带着危险的气息从熊怪周身荡开，逼迫着地狱舞者本能的向后退开。
　　“啪！”
　　熊怪一钢爪抓入地下，掀起一块半米直径的石块，抡起胳膊朝着赛特斯地狱舞者砸去。
　　石块在熊怪的恐怖力量下如同陨石砸击，呼啸着砸向赛特斯地狱舞者。
　　熊怪的巨大力量让赛特斯地狱舞者心惊不已，靠着变态的敏捷抬步弯头躲过了熊怪的投击，但携带熊怪巨力呼啸而过的石块还是擦的他脸庞生疼。
　　石块最终砸在一道巨木身上，巨大的力道让石块直接从树干中心穿透过而。
　　地狱力量加持下的熊怪还能保持住理智，知道近身战不利于自己，于是毫不停歇的拔出一块块的巨石当成投器砸向地狱舞者赛特斯。
　　熊怪好像有无限的体力，一步错步步错，赛特斯地狱舞者一时间在激发了地狱之力的熊怪面前落入了下风。
　　“术士！
　　你该提前出场了！”
　　狼狈躲窜的赛特斯地狱舞者高声呼和。
　　战场后方，一道枯瘦的身披兽皮长袍的赛特斯闻言走了出来。
　　正是当初与赛特斯地狱舞者共处一个帐篷的长袍赛特斯，他就是地狱舞者口中的术士，赛特斯一族的术士。
　　赛特斯术士一直在暗处观察着战场，见到地狱舞者落入下风，早就准备好了施展术士能量了。
　　他的左手缓缓的从兽皮长袍里伸出，一对异于寻常赛特斯战士镰刀手的左手暴露了出来。
　　他的左手与其说是手，不如说是一根枯木制作的权杖，干干巴巴的，手掌部位是诡异的五角杖头形状。
　　“@#￥%#%#”莫名的咒语从赛特斯术士的口中钻出。
　　在赛特斯术士的召唤下一股神秘而强大的力量从虚空中源源不断的涌出。
　　赛特斯术士精巧的控制着这股力量朝着赛特斯战士们灌注而去。
　　最为强壮的二十名赛特斯战士，以及赛特斯地狱舞者的身上，一股红芒开始涌现。
　　得到术士力量加持的地狱舞者以及赛特斯战士们，各项属性瞬间暴涨了三层！
　　赛特斯地狱舞者红芒附体，原本就达到准霸主层次的敏捷升至初阶霸主的恐怖层次。
　　熊怪用准霸主级别的力量投掷出的石块被术士力量加持过后的地狱舞者轻松躲过。
　　“我要斩下你的头颅！”
　　他抬起镰刀手，带着狰狞的面孔朝着熊怪直扑而去！
　　熊怪和地狱舞者的双人战场在一开始就不自觉的移到了空荡开阔边缘地带。
　　而另一面，此时的战场中，本就处于劣势的混合军团，在受到术士力量加持的二十名赛特斯战士的攻击下，终于要坚持不住僵持的局面了。
　　一名赛特斯战士直接撇开穿着乌龟壳一般鱼人套装的鱼人战士，染着红芒的赛特斯战士绕道杀向豺狼人弓箭手。
　　而那名鱼人战士绝望的发现自己根本跟不上打了鸡血的赛特斯战士的速度！
　　一名豺狼人弓箭手.五名豺狼人弓箭手短时间内，十余名豺狼人弓箭手在几名赛特斯战士的镰刀手下殒命，还有一名没有护住面部弱点的鱼人战士被镰刀突袭穿颅而死！
　　就在一名染着红芒的赛特斯战士即将再次突破了一名手持盾牌的鱼人战士的防御，要将其爆头的时候，一道白色的幻影忽闪而过，他的镰刀手被齐臂而断。
　　“唰唰唰！”
　　着白色的幻影足有二十米长，像是死神的长鞭，在战场中游走，每时每刻都在惬意的收割着一众赛特斯战士的生命。
　　夜行者部落混合军团的后方，不知何时出现了一个白色高大的身影。
　　“该死的法术力量，失算了”白鱼人望着那名被穿颅而死的鱼人战士，一脸的愤怒。
　　原本还能支撑片刻的鱼人战士们，在术士力量加持下的力量暴涨的赛特斯战士围攻下瞬间出现伤亡，藏在远处的白鱼人也来不及出手挽救。
　　鱼人战士出现伤亡，这让白鱼人格外的愤怒。
　　至于豺狼人弓箭手的死亡，本就在他的算计之内。
　　“是尊者！”
　　“尊者来了！
　　！”
　　白鱼人的身影出现，战场上，一声声激动的高呼接二连三的响起！
　　白鱼人缓步行走在战场中，身后的尾骨却化作残影，在密集的交战人群中穿梭着。
　　“噗！”
　　一名染着红芒的赛特斯战士被穿透头颅。
　　“次次次~”白鱼人的尾骨横向移动，侧面锋利的边缘同时将五名赛特斯战士拦腰截断！
　　“恐怖！
　　！不可力敌！”
　　躲在战场后方的赛特斯术士目露惊恐，他仿佛看到了一只白色的恶魔在向他走来。
　　白鱼人展现出的力量，以及那惬意的姿态，比普通的初阶霸主还要恐怖几分。
　　“即使地狱舞者打败了那只熊人，也毫无意义了，东岸是这白色恶魔的地盘了，要逃亡了.”赛特斯术士拿起腰间的号角，吹动了撤退的口号。
　　随后，赛特斯术士头也不回的逃往了北方。
　　白鱼人一出场，初阶英雄巅峰的实力展露无遗，战场的形势瞬间逆转。
　　再加上赛特斯术士吹响了撤退的号角，所有的赛特斯战士再无战意，纷纷开始扭头逃亡。
　　白鱼人没有再追，只剩下二十几人的赛特斯一族已经掀不起风浪，倒是那施展法术力量的赛特斯术士气息隐藏的无比深，只在召唤术士能量的时候短短的显露了几秒钟。
　　此时，在这气息纷乱的战场上，白鱼人竟一时分辨不出他的气息。
　　“真是个狡猾的家伙。”
　　白鱼人放弃了搜索，将视线转到熊怪和地狱舞者的战场上。
　　这时，熊怪已经在地狱舞者的攻击下布满伤痕，但熊怪却抽空递给白鱼人一个不要靠近的神色，让白鱼人只得待在旁边提神守候着。
　　赛特斯地狱舞者早已看到了一边战场的战况，那出现的恐怖白色恶魔，带给他可怕无比的感觉。
　　在看待白鱼人出手的第一时间赛特斯地狱舞者就想着撤退离开，但身前的熊人却死死的缠住了他。
　　就在看到白鱼人缓缓走过来，以为他要出手，心情绝望的赛特斯地狱舞者突然发现，那白色恶魔竟然停在数十米外静静的看着他们的争斗，并不出手。


第116章 适应
　　熊怪的身上已经被赛特斯地狱舞者的镰刀手划出了七八道伤口。
　　但好在他尽力避开要害，所以伤口都不重。
　　只是伤口处传来阵阵麻木的感觉让熊怪知道自己中毒了。
　　赛特斯地狱舞者的漆黑镰刀手竟然带有不低的毒素，让体质强大的熊怪也不能免疫的位置毒素。
　　熊怪手中黑金制作的比鱼人战士手中还要厚的特制盾牌早已经在对手的攻击下碎裂。
　　震荡波技能连续全力使用了四次，依旧没能伤到他。
　　赛特斯地狱舞者之所有有了这个称号，正是因为他在行动间，舞动着左手的镰刀，迅猛的杀招动作却像是流畅优美的舞蹈一般。
　　不经意间，这来自地狱的镰刀舞就会将你的投落割下。
　　“次拉~”赛特斯地狱舞者攻击毫不停歇，又是找准时机挥舞着泛着乌光的镰刀臂膀朝着熊怪的头颅刺去，直欲刺进他的大脑深处！
　　手无盾牌，熊怪咧嘴一笑，伸出同样是黑金制作的铁掌迎向对手的漆黑镰刀手。
　　“叮！”
　　铁掌上多了一道裂痕。
　　强大敏捷引动的巨大力量击打在铁掌上，甚至震的熊怪的断肢接口处渗出了血丝。
　　这点痛苦对经历丰富的熊怪来说完全不算什么。
　　熊怪嘿嘿一笑，他发现，受到的伤越重，体内那股来自地狱的力量就越好掌控。
　　在受了七八刀后，体内的地狱之力已经能被自己更好的利用，熊怪发觉自己竟然能够勉强看到赛特斯地狱舞者现在的速度了。
　　这或许是一次彻底掌握地狱之力的机会！
　　这诡异的，却实实在在的能够增长自己实力的奇怪能量。
　　熊怪狂热的阻止了白鱼人上前的想法。
　　熊怪知道，即将步入衰老期的自己若不把握这次的机会，自己就真的没有机会成为英雄级存在的机会了。
　　白鱼人的叮嘱早已被熊怪抛到了脑后，无论多邪恶的力量，自己战胜那股邪恶，掌控住了那就是属于自己的力量。
　　力量本身的邪恶与否，熊怪并不过多在意。
　　眼前的赛特斯地狱舞者，已然被熊怪当成了踏脚石。
　　术士力量加持是有时效的，赛特斯地狱舞者彻底爆发了。
　　化为残影，只是几瞬，熊怪身上又多了五六道伤口。
　　“吼！”
　　熊怪痛苦的吼叫了一声，他身上的伤口上竟也开始发散出阵阵诡异的黑雾。
　　熊怪身上的黑暗地狱气息更加浓厚，那绑缚在眼眶部位的黑色眼罩里竟然开始有道道黑光闪现。
　　让与之交战的赛特斯地狱舞者心惊不已，再不走，真的没有机会了。
　　另一边，战场上的赛特斯战士们彻底败亡。
　　蓝謩指挥着战士们想要靠过来，却被白鱼人喝止。
　　“尊者，不需要帮助熊战士吗.”刀疤靠了过来。
　　“不用，老熊似乎有了什么收获。
　　你带战士们去彻底捣毁赛特斯领地中心，位置就顺着这个方向一直走。”
　　“放把火将一切都烧掉，彻底绝了赛特斯漏网之鱼返回东岸的心思，短时间内我们也没有足够的人口接收这么大片的领地。”
　　白鱼人摇摇头吩咐道。
　　“那这边”刀疤有些担忧的看着两名准霸主之间的战斗。
　　实力相差过大，刀疤的眼里看不出赛特斯地狱舞者和白鱼人有什么区别，反正超过自己很多就对了。
　　“这里有我在，你不用担心，那赛特斯头头在法术力量的加持下敏捷程度勉强达到了初阶英雄的层次。”
　　“但对我来说，只是多花费几招的事罢了。”
　　白鱼人让自己的追随者，最得力的手下之一刀疤放心。
　　抽空要给他们普及一下自己眼中的力量观，白鱼人心想。
　　如今白鱼人三项属性都已经达至了初阶英雄的顶点，其中敏捷度更是夸张。
　　在身躯拥有的如此强大的力量的驱动下，白鱼人的尾骨全力击出已经拥有接近本命法术力量的恐怖威力，只等下一步彻底领悟，白鱼人就将成为中阶英雄，乃至其中的佼佼者。
　　刀疤不在言语，无条件的听从白鱼人，一声喝令让正在享受着胜利喜悦的战士们集合。
　　“混合军团全体集合！
　　目标任务，捣毁赛特斯领地！
　　灭杀见到的漏网之鱼！”
　　“这是今天的最后一个任务！
　　然后，我们就可以回去享受胜利的喜悦了！”
　　混合军团的战士们整理了族人的尸体，在刀疤的带领下，开始往赛特斯领地中心进发。
　　自己的父亲还在和强敌交战，熊大三兄弟可谓是一步三回头。
　　在刀疤的劝说下，又见到强大的尊者在一边冷静的观战，总算是放下一些心跟着队伍走了。
　　另一面，见到熊怪越战越强全身冒黑烟的诡异状态，观察着周身情况的赛特斯地狱舞者咬了咬牙，短时间内根本杀不死熊怪。
　　这熊怪体质不输于力量，中了自己镰刀突袭几刀跟着没事人似的。
　　自己每一刀砍在熊怪身上，他的身上的黑暗气息就更浓郁一分，发而动作更迅猛了。
　　更别说身边还站着一位气势磅礴的在观战的白色恶魔。
　　白鱼人的尾骨没有收回，二十米长的尾骨在他的身后有一搭没一搭的凌空旋绕着，散发着多人心魄的气息。
　　天空中闻讯感到的食腐鸟越来越多，成群结队的在半空中盘旋，却离得远远的没有一只胆敢真的降下来。
　　因为下方生物的气息实在太恐怖了。
　　散发着乌光的镰刀手和熊怪铁掌一记交鸣过后，赛特斯地狱舞者不管不顾直接扭头直接往一个方向跑去。
　　即使拼着受重伤，也要跑开！
　　“震荡波！”
　　赛特斯地狱舞者刚刚停下攻击，熊怪毫不犹豫的启动了技能。
　　“砰砰砰！”
　　地面被震动着炸裂开来。
　　赛特斯地狱舞者无奈的凭借着自己的敏捷转换方位，躲开震荡波的路线。
　　熊怪乘势掀起石块朝着赛特斯地狱舞者砸过去，并几个闪身追上了为了躲避震荡波而从直线移动变成弧线移动的赛特斯地狱舞者。
　　“不管了！”
　　眼看着又要被熊怪缠上，赛特斯地狱舞者怒吼一声。
　　换回直线移动路线，一脚踩在了震荡波技能的路线上。
　　瞬间，一股震荡之力从地面涌入赛特斯地狱舞者的体内。
　　“啪啪啪！”
　　他的身体肌肤炸裂，道道血浆从爆裂的藏蓝色皮肤中喷洒出来。
　　仅此一击，赛特斯地狱舞者已经受了重伤。
　　拖着重伤之躯，凭借着坚强的意志，赛特斯地狱舞者没有让自己的速度降下来，几息间便离开了熊怪近百米，眼看就要脱离战场，他的脸上甚至露出了逃生的喜悦。


第117章 碾压以及恶魔猎手
　　尽管已经逃脱了熊怪的追击范围，赛特斯地狱舞者也没有完全放送警惕，稍稍侧头用余光往身后望去。
　　那冒着黑气的傻熊人正生气的用他的铁掌拍打着胸口，但奈何速度完全追不上自己，只能在原地嘶吼。
　　余光转向另一边，那只高大的白色恶魔身边。
　　“嗯？
　　怎么不见了？
　　去哪里了？”
　　赛特斯地狱舞者心中一惊。
　　几乎是他发现白鱼人不见的同时。
　　“唰！”
　　身后一道破空声传来，要命的感觉瞬间笼罩了赛特斯地狱舞者的全身。
　　想也不想，地狱舞者直接翻身打了个滚。
　　“砰！”
　　他身前的土地上，已经被未知的东西轻易的捅破出一个碗口粗的大洞。
　　死亡的威胁感完全没有消停的意思，赛特斯地狱舞者打了个滚紧接着就是原地跳起。
　　“砰！”
　　原先蹲着的地方也出现一个大洞。
　　这到底是什么层次的力量！
　　这攻击速度让赛特斯地狱舞者思绪的时间也被剥夺了，只能不间断的本能闪避！
　　白鱼人冷漠的看着眼前的赛特斯头头躲开自己的攻击，身后的尾骨反复化作机关枪，接连不断的朝着赛特斯地狱舞者重复着刺射的动作。
　　这速度，在熊怪的感应中，白鱼人的尾骨每秒钟就能射出七八下攻击。
　　“砰砰砰！”
　　仅是几次尾骨攻击，白鱼人就轻易的将这赛特斯头头逼上了绝路。
　　“次拉！”
　　尾骨第六次射出，赛特斯地狱舞者终于没有躲过。
　　玉白色的尾骨从赛特斯地狱舞者的胸口穿过，准确的击碎了他的心脏。
　　他身上来自赛特斯术士的红芒也随之缓慢的消散。
　　赛特斯地狱舞者心脏破裂，一时间竟还没有断气，用尽最后的力气转过头，就见到那白色恶魔不知道什么时候已经追到了自己的身后，正冷冷的看着自己。
　　果然是死在了他的手下念头一闪而过，“噗通。”
　　一声它便没了思绪摔倒在地上。
　　实力并不弱的赛特斯地狱舞者，就这样死在了白鱼人的尾骨之下。
　　白鱼人抽出尾骨，“唰！”
　　尾骨再次从这赛特斯头头的脑袋中穿过。
　　补上一刀，永绝后患。
　　“老白，不是说不用你出手的吗。”
　　熊怪闷闷不乐的从一边走了过来。
　　白鱼人瞥了熊怪一眼，就见到熊怪身上伤口中散发出的黑气已经渐渐消失。
　　但眼罩的位置，那两团黑色的光芒却没有消散，像两团小火苗，神奇的凌空附在熊怪的眼眶部位。
　　“如果只是要伤口刺激的话，我可以满足你。”
　　白鱼人的尾骨轻轻的飘到熊怪的脑袋旁。
　　“别别别，快把它拿开”透人心魄的要命玉白色尾骨如此接近，让熊怪感觉浑身不自在。
　　白鱼人淡淡一笑，收回了自己的尾骨。
　　“说真的，我觉得不单纯的是因为受伤的原因，更多的是因为面临生死之战时的那种决然情绪。”
　　“在这股决然情绪的影响下，我才得以掌握了一部分地狱之力。
　　现在，体内这种程度的地狱之力对我的情绪影响接近为零。”
　　熊怪认真的开口道。
　　白鱼人在仔细的打量了熊怪一遍。
　　发觉此时的熊怪身上虽然随时带着一股黑暗力量的气息，但熊怪自身的情绪表现却没有什么异常。
　　“既然如此，那么你自己掌握好这股力量。”
　　“你的道路，我暂时帮不了你。”
　　白鱼人出声道。
　　熊怪点点头，原本已经无路可走的力量之路出现了另一条路径，熊怪已经觉得自己十分幸运了。
　　掌握了一部分地狱之力的熊怪，单论力量，全力爆发下已经初步达到了初阶英雄的地步。
　　体质也差不了太多，只是敏捷差了一些。
　　熊怪已经拥有了准英雄的实力。
　　“你这力量适合配备投枪，发动投枪攻击。”
　　白鱼人想起熊怪投掷石块的动作，开口道。
　　“等到回去后，让匠师瑞格给你打造合适你的投枪。”
　　“这个可以有。”
　　熊怪赞同的应声道。
　　“我去军团那边看看，那赛特斯术士跑走了还没死，虽然他回来的几率很小，但我怕他们出什么意外。”
　　熊怪心里还惦记着自己的三个儿子。
　　“一起走吧。”
　　白鱼人说着，操纵尾骨，将赛特斯地狱舞者的左手臂从他的尸体上砍了下来。
　　这柄天然镰刀武器砍破了坚硬无比黑金武器，自身却没什么损伤，回去接上刀柄，就是一柄神兵，正好给自己使用。
　　白鱼人提着未成形的镰刀武器，和熊怪闪身朝着赛特斯领地的方向快速跑去。
　　半个小时后，赛特斯领地中一块山包上，白鱼人一行人静静的站立着。
　　这个位置能够看到整个赛特斯聚集地。
　　下边赛特斯领地已经被摧毁大半。
　　有用的物资收集，其余的东西一律破坏，比如兽皮帐篷就被直接切割成碎片。
　　鱼人战士和或是豺狼人战士的声音从这废墟中不时闪过。
　　赛特斯一族，确实完了。
　　“禀告尊者，活捉了的两名赛特斯战士要如何处置？”
　　鱼人猎食者蓝謩带着几名鱼人战士来到小山包上向白鱼人请示。
　　“砍掉他们的镰刀手，贬为最低等的奴隶，带回去给小鱼人们当陪练。”
　　白鱼人回道。
　　蓝謩领命而去。
　　白鱼人的稍稍一想，就决定了这两名赛特斯的悲惨命运。
　　“老白，真有你的。”
　　熊怪在一边出声道，不知道是夸赞还是什么。
　　他眼眶部位的黑色火苗始终没有消失。
　　“老熊，你的三个儿子可以继承你熊战士的称号了。”
　　白鱼人拍了拍熊怪的肩膀。
　　下边的废墟中，熊大三兄弟和狗头人卡蒂在一起，似乎是找到了一个赛特斯一族精心雕刻的石像，正兴奋的商讨这这东西到底给谁。
　　“唔那我和我的儿子在部落中是同一个层次的咯？”
　　熊怪回声道。
　　白鱼人微微一笑：“你的新称号我已经想好了，就叫恶魔猎手吧，怎么样，祝你早日彻底掌握恶魔之力，直到将那带给你地狱力量的恶魔揪出来斩杀。”


第118章 夕阳山谷以及回归
　　“咦，这个称号以及它的寓意都很不错的样子。”
　　熊怪一脸的欢喜。
　　“那就这样决定吧，晚上庆功晚宴的时候你来宣布，今天起我的名字就叫做恶魔猎手.熊，哈哈哈。”
　　熊怪满口答应。
　　刀疤在一边为熊怪的跳脱轻轻摇头，但内心也不否认恶魔猎手这个称号的确不错。
　　后来，这个称号确实伴随了熊怪一生，并且往后恶魔猎手的称号在亚姆卡大陆会无人不知无人不晓。
　　敬重他的人会称呼他为恶魔猎手.熊，而他的敌人往往更喜欢略带贬义的称呼其为恶魔猎手.熊瞎子，或者干脆就叫他熊瞎子。
　　白鱼人给熊怪新的称号其实牵扯到另一件事。
　　那就是部落种族的等级。
　　白鱼人脑中已经开始这个有关于夜行者部落成员等级的新划分。
　　不管豺狼人弓箭手们愿意不愿意，这群自己训练出来的豺狼人弓箭手战后必须得加入夜行者部落。
　　因为手握强弓的豺狼人弓箭手手中的力量已经让白鱼人容不得让他们在东岸自由发展了。
　　豺狼人弓箭手的加入，还有熊怪一家子。
　　加上地精和赛特斯奴隶，这样一来夜行者部落的种族已经不少了。
　　而且疑以后随着部落的发展，统一整个东岸的话，纳入的种族想必会更多。
　　白鱼人决定将部落族人分为三等以及最底层的奴隶四个普通阶层。
　　低等族人可以通过战功，或是为部落做出重大贡献晋升等级。
　　这个等级的晋升权利，暂时只能有白鱼人持有了。
　　鱼人战士作为部落的主体，毫无疑问的是天生一等族民。
　　豺狼人弓箭手们若是战后主动要求加入夜行者部落，那么白鱼人就不介意给他们二等族民的身份。
　　若是需要白鱼人提醒，那么就只有三等族民身份。
　　甚至如果需要动用武力的话，那就只能是贬为奴隶了。
　　还有领地内的二十几名地精奴隶团的地精们。
　　这八个月来他们的表现都还不错，白鱼人决定将他们全体升为三等族民，免除无人权的奴隶身份。
　　地精匠师瑞格和副团长瑞兹的功劳不少，更是可以分别破格升为一等族民和二等族民。
　　在一等族民之上，就是三名称号鱼人，以及熊怪这几名部落的精英称号族民了。
　　暂时不同等的族民之间只有名誉上的区别，白鱼人没有设置过多的权利区别。
　　这些，待会在晚宴上的时候，白鱼人会亲自宣布。
　　“好了，差不多了，放一把火，我们回部落了。”
　　白鱼人出声吩咐道。
　　赛特斯聚集地的位置选址很好，夕阳绽放出的最后红光，能够洒遍领地内的每一处，将赛特斯聚集地整个照的明亮。
　　这是夕阳下眨眼即逝的黄昏，美妙而短暂。
　　战士们开始喷洒易燃的兽油，然后升火点燃了这片曾经赛特斯一族经营了数十年的领地。
　　熊熊大火开始燃烧，发出的火光亮度甚至超出了夕阳的光芒。
　　“这个位置不错，就做夕阳山谷吧，以后可以在这里建造第二座城镇。”
　　白鱼人轻声给这片区域命了民。
　　一场大火烧毁了无数事物，却将这片赛特斯聚集地变成了适合植被生长的肥沃的土地。
　　一场雨后，夕阳山谷就会开始绽放出绿意，这里将变成一片生机勃勃之地。
　　腥红之月露出一角的时候，混乱军团的队伍开始踏上了返程。
　　每名战士身上除了搜刮来各类物资，还抬着一名鱼人战士，和十五名豺狼人弓箭手的尸体。
　　望着这些族人的尸体，战士们胜利过后的喜悦也降低了许多。
　　好在经此一战，东岸密林暂时再也没有对夜行者部落不利的种族存在了。
　　熊怪一家子已经投入夜行者部落。
　　豺狼人和地精的屈服只在朝夕。
　　半人马一族和赛特斯一族已经被赶出东岸。
　　剩下的闪电蜥蜴一族不会无故冲出自己的领地，只在自己占据了东岸三分之一的领地内生存。
　　夜赛之役后。
　　整个东岸三分之二的领土都将落入夜行者部落势力范围内。
　　有了充足的物资，没有了敌对种族之间的相互争斗消耗人口，再加上鱼人战士的繁殖力，夜行者部落将迎来一个高速发展的时期。
　　接下来，白鱼人要做的就是让部落顺利发展的同时，派出精英在宝石湖北岸打下势力基础。
　　只等鱼人军团形成，就将开启对凄凉之地的征服之旅。
　　腥红之月下，鱼人战士和豺狼人弓箭手们快步的行进着。
　　几个小时后，大鱼人城镇在血色月光下显得有些冷酷的轮廓出现在了一众战士的眼中。
　　在沙地上行走的一众战士们心中也不由的升起了归家的感觉。
　　“到家了！”
　　刀疤不由的发出一声喊声。
　　“进城后，在鱼人大殿集合！”
　　白鱼人下达命令，随即身体化作残影离开了队伍。
　　城墙上的地精奴隶们远远的看见了密集的人影在月光的照耀下，从密林中影影绰绰的跨出。
　　战甲、武器间的碰撞声，飘出老远。
　　待到看清人影正是征战归来的战士后，欢呼声开始在城墙上传递。
　　“赶快通知鱼人长者，军团回来了！”
　　一名地精奴隶迅速领命而去。
　　直奔向正在沙地边陪着巨龟卡索吃了一天肉片的鱼人长者。
　　“嘿，小家伙，你们部落的战士们回来了，你可以回城了。”
　　巨龟卡索的感知力不弱，隔着城镇也感知到了战士们的气息。
　　“我也差不多要吃饱了，零食吃到饱的感觉还真不错!嗝~”卡索打了个响亮的饱嗝。
　　鱼人长者正一脸激动的要告别，就感觉身前一阵风吹起，一道熟悉的白色身影已经出现在了自己面前。
　　“尊者！”
　　蓝碁惊呼道。
　　虽然早有猜测，但直到白鱼人消失了一整天，蓝碁才确认了白鱼人是真的跟着混合军团出去征战了。
　　对蓝碁点点头，白鱼人面相巨龟卡索道了声谢：“麻烦你了，卡索。”
　　“小事，今天一天到晚都是平平静静的，没什么事情，我只顾着吃肉了，哈哈。”
　　巨龟卡索一点也不奇怪突然出现的白鱼人，出声回道。


第119章 哭声以及泉池闲话
　　感谢了巨龟卡索今天对城镇的守候，与其道别，白鱼人目送着卡索没入湖底。
　　白鱼人转过头，吩咐鱼人长者蓝碁去接收物资，安排庆功晚宴的事情，自己则直接越过八米高的城墙先进城了。
　　身为城镇的主人，部落的尊者，当然要走不同路了。
　　另一边，北城门，城门大开，在地精奴隶的欢呼声中，身上血腥味还未散去的战士们在熊怪刀疤等人的带领下开始进城。
　　小鱼人们也听到声响从城镇中走了出来，闹哄哄的不顾地精奴隶的劝阻出来迎接自己的父母。
　　“听说父亲他们回归了！”
　　一条大黑蛇从小鱼人队伍后面追了过来，一只小鱼人正抱着黑蛇的脑袋，在周围小鱼人们羡慕的目光下凭借着黑蛇游动的速度几下冲到了前头。
　　这当然是白鸟和小黑了。
　　一天的时光相处下来，小黑发觉这天真又调皮的白鸟莫名的很对自己的胃口，再加上小黑的智商和半岁的小鱼人相差不多，一鱼人一野兽的感情上升的很快。
　　“父亲！”
　　白鸟一眼就看到了队伍前头的刀疤。
　　感受到白鸟的喜悦激动情绪，小黑直接脑袋一顶，白鸟小巧的身躯就被小黑顶起。
　　一道完美抛物线过后，白鸟准确的落入了刀疤的怀中。
　　面对自己的儿子，刀疤冷峻的面庞上也露出了一个温暖的笑容。
　　一只手提着白鸟，把就将刀疤放在了自己的肩膀上。
　　“父亲，你们回来了！”
　　白鸟坐在刀疤的肩膀上，心情喜悦。
　　“回来了。”
　　刀疤脚步不停，转头回着白鸟的话。
　　白鸟感觉自己的脑袋被摸了摸，扭过头，就惊喜的见到母亲也从队伍后方中走了出来。
　　和刀疤交配诞下白鸟的，是一名普通的雌性鱼人战士，此时也面带柔意的看着自己一出生就不凡的儿子。
　　白鸟对于母亲的感情可不比对父亲刀疤的弱，一个跃身就从刀疤的肩膀跳入了这雌性鱼人战士的怀中。
　　鱼人配偶之间的感情或许不深，但对后代的感情却都是真挚而深切的。
　　一家三口聚在一起，其乐融融的时候，白鸟却听到了一阵哭声，不由的扭过头看去。
　　发出哭声的，是一胎的三兄妹小鱼人，天天一起上课，这一批小鱼人之间熟悉的很，白鸟也认识他们。
　　他们的母亲，就是死在这场战役中的那名雌性鱼人战士。
　　他们的父亲正是包括刀疤在内六名雄性鱼人战士中的蓝爼。
　　身为雄性，蓝爼天生不会表达感情，只能默默的站在一边看着自己的三名后代。
　　而他的身后，还站着另外两名配偶和与他们诞生下的五名后代。
　　蓝爼将白鱼人的繁衍任务完成的很好，不像刀疤，仅仅繁衍了一名后代还是在白鱼人的强制要求下才做的。
　　不只是蓝爼，部落内如今女多男少，蓝爼这个状况才是正常的。
　　白鸟望着那三名小鱼人，忽然觉得自己是这个部落里最幸运的小鱼人了，父母仅有自己一个后代不说，还有一个貌似很牛逼哄哄的干爹。
　　城门的哭声持续了很久，直到地精奴隶们动手将那名雌性鱼人战士的尸体运送了城镇北面的族人墓地，开始安葬。
　　那三名小鱼人，最终抽泣着跟在了蓝爼的身后。
　　鱼人长者从城外进来，通知刀疤几人待会在大殿集合召开晚宴。
　　于是五十多名战士开始在刀疤带领下前往城镇中西部的泉池清洗。
　　鱼人大殿是神圣庄严的地方，一身血污可不好进去那里。
　　城镇中建造有泉池，这是白鱼人从宝石湖中引进来的活水。
　　一共两道主沟渠，一道主沟渠将湖水引近城镇里那三十米直径的圆形泉池。
　　另一边圆形泉池分出数十道小沟渠，分别流经整个城镇，然后汇入另一道主沟渠，重新注入宝石湖中。
　　圆形泉池算是城镇中除了鱼人大殿外第二靓丽的风景了。
　　虽然在两道主沟渠的出入口都设置了黑铁制作的过滤网，并安排人每天巡视，但还是有一些莫名的鱼虾类会出现在泉池，沟渠中。
　　天生水性超常的小鱼人们因此也会经常聚在泉池周围玩耍，捉拿少见的鱼虾。
　　此时，豺狼人战士们正来到了泉池旁，他们是第一次见到这种人工储水建筑，不由的露出惊叹的神色。
　　随后，在刀疤的呼喝声中，豺狼人战士们才放下强弓，卸下板甲，和鱼人战士们一起下水。
　　泉池只有一米五深，豺狼人们尽管不通水性，但只要站直身体就不会被淹没，倒也玩的开心。
　　红色的月光照耀下，五十几名战士快活的游荡在这诺达的圆形泉池中。
　　“咦？
　　这有一条鱼？”
　　一名豺狼人战士感觉有东西在触碰自己的私处，强健的手臂在水下依旧有力，手一抓，就抓到了一条巴掌宽的小黑鱼。
　　“哈哈.”“你的XX还能当鱼饵.”一名鱼人战士肆无忌惮的笑道。
　　嬉闹声中，鱼人战士和豺狼人战士们的感情再次升温。
　　两个不同种族之间的生物虽是初步建立起的感情，但是这感情是共同对付强敌，建立生死之战锻造出来的。
　　这情感和信任不敢说牢不可破，但稳固是绝对的。
　　“要是真的能够加入夜行者部落就好了”一名豺狼人战士望着周遭风格独特精致的岩石建筑，整洁的街道，由衷的感叹道。
　　宏伟的城镇，丰厚的领地物资，还有强大的守护者，最重要看熊战士几个，夜行者部落是会吸收异族加入的。
　　先进无比的夜行者部落在无比诱惑的吸引着见识过这一切豺狼人战士们。
　　“是啊，大鱼人尊者的实力，简直和传说中的神灵一样强大！”
　　“如果能够得到神灵的庇护““而且尊者的智慧简直太高超了，这诺达的城镇，那神器的黑金武器，更还给我们研制出了强弓这种似乎专门为了豺狼人而诞生的杀器。”
　　豺狼人战士们的讨论声也落入了鱼人战士们的耳中。
　　一名鱼人战士当即表示：“你们这些狼头虽然狡诈了一些，但射箭的本领还不错，如果尊者同意的话，加入夜行者部落也不错。”


第120章 计划
　　这名鱼人战士的表态得到了众多鱼人的呼应。
　　狗头人卡蒂也开口凑热闹：“夜行者部落已经有了我一个狗头人，你们豺狼人加入完全没问题。”
　　“那也得尊者真的同意才行呀”一名豺狼人弓箭手毫无底气的低声开口道。
　　话语间，这些豺狼人已经完全将自己的族长，豺狼人霍格给抛到了脑后。
　　另一边，已经清洗好身体以及板甲武器的豺狼人赛格正泡在泉池中，他听着众人的话，终于下定了一个决心，映照着红色月光的眼中闪过一丝坚定神色。
　　豺狼毒击这个称号我要定了，还有，不管付出多大代价，也要想办法让手下的这些战士一同加入部落！
　　在战士们在放松泡澡的时候，北面墓地，地精奴隶们开始挖掘深坑。
　　尸体需要尽快入土。
　　否则在这种炎热的季节里很快就会腐烂发臭。
　　在鱼人大殿二层请示过白鱼人后，蓝碁分出了十名地精奴隶去北面的族人墓地挖坑，除了那名雌性鱼人战士外，也允许十名豺狼人埋入城镇墓地。
　　石碑之类的，需要花时间雕刻，只能等第二天在立了。
　　鱼人大殿的二层，白鱼人静静的躺在椅子上遥望着红月，遥想着接下来部落的发展，以及自身实力的挖掘。
　　自己的发育期还有半年，半年的时间内，自己的身躯力量还会不停增长。
　　见到部落里小鱼人们的诞生过程后，白鱼人也对自己恐怖的发育速度产生了疑惑。
　　为什么自己一出生就拥有成年鱼人的体魄。
　　按照鱼人长者等人的述说，一般的普通大鱼人在出生的时候也是只有几十厘米大小。
　　在刚刚成年的时候，或许才初步掌握全自己的特殊能力，掌握的程度还不一定有现在的白鱼人深切。
　　而在身体停滞发育后，在想要增强进化特殊能力，千难万难。
　　除非遇见有有许多类似龙肉，或者其他能够被吸收的宝物。
　　而这些东西，普通生物一生中也不过遇到一两次，还不定能够得到并化为己用。
　　在发育期强大的身躯再次增强的带动下，白鱼人的特殊能力也会跟着增强。
　　“说起来，还在蛋壳中，未出生时的，我就已经有了意识。”
　　“是因为大大延迟了破壳的时间，在蛋壳中的初始状态下，吸收了许多破壳后吸收不到的特殊能量吗？”
　　“如果是这样的话，部落下一波新诞生的鱼人蛋，我或许可以试图限制蛋中的幼胎的破壳时间”“让他们吸收了足够的初始能量，这样会不会批量制造出大鱼人？”
　　这个想法让白鱼人怦然心动。
　　仅仅有几分可能，白鱼人也想一试。
　　不过，虽然部落里已经有雌性鱼人战士怀上了第二胎，但离产下鱼人蛋还有许久的时间，这个计划可以慢慢做好准备。
　　拥有更强的身体，也就能更清晰的了解自身特殊能力的本质。
　　最终，白鱼人会拨开层层迷雾，将这特殊能力彻底掌握为能让自己更随心所欲的法术能力。
　　“本能告诉我，在发育期结束前，我一定可以将特殊能力进化完全，掌握法术能力，晋升中阶英雄。”
　　“但直觉上，我却还有一些不是很舒服的满觉。
　　“看来，抽空要去获得那记载着特殊能力的鱼人石碑，或者去精灵城镇一趟寻找玛维请教法术知识。”
　　自己的实力是在这个世界安身立命的本钱，容不得马虎。
　　接下来只要在东岸盯紧那群闪电蜥蜴，不出意外的话，夜行者部落就可以一直安然而快速的发展。
　　直到人口发展到当前领地资源所能容纳的上限。
　　就是对那群闪电蜥蜴动手的时候了。
　　按照白鱼人的估算，统一整个东岸获得的资源，最少也能够供给一万名部落族人的需求。
　　一万人口的部落，在宝石湖区域或许算很强大，但这在大陆最强种族兽人的划分中，不过是区区初级族群的层次。
　　不到万人口的氏族，被称之为微型族群。
　　一万人口，是初级族群。
　　十万人口，就是中级族群。
　　百万人口，就是大型巨无霸氏族，。
　　夜行者部落如同能够统一整个宝石湖区域，就有足够的资源将部落发展为中级族群，才能与大陆中的各个强族叫板。
　　“也该下去了。”
　　白鱼人胡须动了动，忽然自语道。
　　紧接着，一道脚步声就响起来了。
　　鱼人长者蓝碁的声音传了过来：“尊者，族人们都在大殿中集合了，就等您了。”
　　白鱼人四米高的庞大的身影步入大殿内的时候，喧闹的大殿瞬间变得安静无比。
　　。无论是鱼人战士，还是豺狼人弓箭手，都在用崇拜而热切的目光看着这道宽厚高大的身影。
　　战士们身前的案几上，是丰盛的各类食物。
　　精致的木质和铁质餐具，丰富的食物种类，以及各种做法，都让第一次见识这种晚宴的三十多名豺狼人战士看呆了眼。
　　有时候，从这些细节方面，就可以看出一个部落的发展程度。
　　白鱼人目光一一扫过大殿中的众人。
　　下首的亲信位置坐着的是熊怪，刀疤，蓝謩，还有蓝碁。
　　再往下，两边分坐着的是鱼人战士和自家的小鱼人，熊大三兄弟和狗头人卡蒂也在这儿。
　　豺狼人战士，地精奴隶则在最外边。
　　白鱼人缓步来到了主座前，“大家继续。”
　　白鱼人的声音不响，却能让整个大殿的人都听到。
　　话毕，白鱼人转身坐下，拿起一片切好的烤鹿肉塞进嘴里。
　　见到白鱼人坐到主座上，整个大殿才缓缓恢复了之前的热闹气氛。
　　“老熊，你之前那个猿猴兽酿造的酒还有没有？”
　　白鱼人朝身前招招手。
　　“嘿嘿，没有了.”熊怪干巴巴的一笑。
　　“凄凉之地那边的情况，以你现在实力能够在那边建立一个据点立足吗。”
　　白鱼人转而开口道。
　　熊怪认真的思考了一番，开口回道：“凄凉之地和密林的交界处是一片荒原，不过这荒原的正中心有一片树林。”


第121章 第一步以及赛格的举动
　　“这片树林就是那未知半神生活的区域，从不允许任何生物靠近，更不允许密林以外的生物进入密林。”
　　“以我现在的实力，在凄凉之地可以立足，再将据点建立在靠近半神树林的地方，平时注意巡视，一有不对就可以回到东岸密林，这样据点就几乎没有安全问题了。”
　　熊怪语速缓慢的仔细的回答道。
　　熊怪认真思考后的回答让白鱼人很是满意。
　　“那半神存在，你经过的时候见过他的模样?”
　　白鱼人问出一个问题。
　　对这个所谓的半神，白鱼人也很好奇，抽空得去见识一下这宝石湖区域活着的传奇。
　　“老白，别说是我了，就是整个宝石湖区域，也没有人见过那半神的模样.”熊怪苦笑道。
　　“不过，我第一次路经那片半神树林的时候，他的气息在我身上停顿过。”
　　“那气息，很恐怖，就像身前突然有一只无形大手握住了我，仅凭着这道外放的气息，那半神就治住了我，”熊怪凝重的开口道。
　　白鱼人微微点头，不在纠结着这神秘的半神，开始说自己要说的正事。
　　“过不久，我会让你带着一队战士去凄凉之地建立据点。”
　　“你在那边要做的，就是理清凄凉之地的势力关系，也可以拉拢一些对部落有利的势力种族。”
　　“我让你这么做是什么目的，你知道吧。”
　　白鱼人沉静的道。
　　“我明白。”
　　熊怪点了点头，接下了这个任务。
　　老白这是让自己为部落势力跨入凄凉之地垫下第一个标点。
　　统一整个宝石湖区域，不是说着玩玩的，白鱼人已经开始部署下一步的动作了。
　　“到时候你要注意分寸，据点的外在表现不要太惹眼，可以用交易的方法来接触其他种族势力。”
　　“这个猿猴兽的果酒就不错，你可以带上一些物资去兑换一些回来，有办法拿回酿酒的配方就更好了。
　　““当然，交易的过程中，你要好好的理清这个霸主势力的实力以及它的盟敌有哪些等。”
　　白鱼人一点一滴的对熊怪灌输着自己的见解。
　　凄凉之地只有三名霸主级的存在，互相钳制进入一种刚好平衡的状态。
　　白鱼人这名外来的霸主级如果直接出面挤入凄凉之地的话，怕是会瞬间引起凄凉之地的战乱。
　　被群起而攻之也不是不可能的。
　　而且以夜行者部落的发展速度，至少也要三五年才能吃得消凄凉之地的资源。
　　由熊怪这个准霸主级的出面，情况就会好很多。
　　白鱼人自己暂时隐藏在幕后比较合适。
　　白鱼人正和几人交谈着，这时大殿中的喧哗声突然变小。
　　几人抬目望去，原来是豺狼人赛格不知道什么时候站到了大殿的正中心位置，面朝着上首，一看就知道是有话要对白鱼人说。
　　见到白鱼人的视线移动到自己身上，豺狼人赛格噗通一声跪了下来。
　　“赛格，你有什么事？”
　　白鱼人出声道。
　　“尊者，您说过，如果这次战役我的表现好的话，就赐予我一个称号，成为夜行者部落的族民！”
　　豺狼人赛格望着上首那高大的云白色身影，颤抖着嗓音开口道。
　　“哦？
　　呵呵，确实有这件事情，而你的表现也的确不错。”
　　“我从来不会失言，那么我现在就宣布.”“尊者！
　　等等！”
　　豺狼人赛格忽然开口打断了白鱼人的话头。
　　被打断了话，白鱼人倒没什么，身边的熊怪几人，以及台下的鱼人战士纷纷朝着赛格怒目而视。
　　此时赛格却管不了那么多，深吸口气：“尊者，我想请求您让我的这三十三名同族，一起加入夜行者部落！
　　为部落更好的效力！”
　　此话一出，大殿中的战士都纷乱了。
　　特别是那三十三名豺狼人弓箭手，他们没想到，自己的队长会提出这么一个请求。
　　如果要问他们，加入夜行者部落好不好？
　　答案当然是好。
　　随着白鱼人的有意宣传，豺狼人们早就知道了宝石湖区域的概况。
　　知道了冰湖豺狼人一族在宝石湖区域不过是一个三流的小族群。
　　西岸势力不说，那北岸凄凉之地可是有三大霸主级族群和六大领主级族群。
　　随便来一个，都可以轻易灭了冰湖豺狼人一族。
　　东岸唯有大鱼人存在着的夜行者部落，才能与凄凉之地的各大部落种群相提并论。
　　对于夜行者部落，豺狼人们是看着夜行者部落建立起来的，甚至在夜行者部落没建立之前，白鱼人还是领主级的时候，就与白鱼人有了交流沟通。
　　他们知道，现在的鱼人战士，其实之前是与白鱼人毫无相关的绿鱼人种族，血脉关联并不深厚。
　　而且夜行者部落还吸纳了老对头地精，以及熊战士一家，狗头人卡蒂等其它种族。
　　这些都意味着，加入夜行者部落，只需对强大的大鱼人尊者一人效力就行！
　　夜赛战役中，这群豺狼人弓箭手更与夜行者部落的主体种族鱼人战士们建立起了不浅的信任。
　　与其待在冰湖豺狼人一族作为附庸种族上供物资，自己等人不如直接加入夜行者部落！
　　住进宏伟的城镇，在大鱼人手下效力！
　　上首，白鱼人心中想着这赛格还挺有趣，主动提出了这件事，倒是省了自己一些力气。
　　面上白鱼人却稍微放出一些英雄级的气息，冷眼盯着豺狼人赛格，一副静静思量的样子。
　　英雄级的气息是那么的恐怖，大殿中的生物包括小鱼人们身体都不由的绷紧起来。
　　作为白鱼人主要的针对目标，豺狼人赛格更是一滴滴的汗水不要钱似的从粗糙的紫色肌肤上滴落下来。
　　赛格此时的内心和外在表现如出一辙。
　　在白鱼人的凝视下，思绪七上八下的翻滚不停。
　　我真是想多了！
　　凭什么要求尊者答应让其他人加入？
　　在尊者看来，豺狼人们应该是一直作为附庸种族，挥之即来，驱之即去，每天乖乖上交肉食物资，这样才是最有利于部落的吧。
　　赛格的简单脑袋里满是对自己做法的嘲讽。


第122章 结束
　　赛格心中想着接下来白鱼人会怎么惩罚自己，会不会把自己那个豺狼毒击的威风称号给取消了？
　　那可就真的是亏死了。
　　真不该替那群家伙说话赛特郁闷着。
　　其实，赛格为族人们请求，也是夹杂着有些微的私心的。
　　赛格想让三十三名弓箭手加入部落，一方面确实是因为在泉池时听到了族人们的话，想让他们摆脱附庸种族的身份，加入夜行者这个伟大的部落，成为其中的一员。
　　另一方面，赛格其实也想着在加入部落后，有三十三名同族下属在，自己的地位至少不会太低。
　　当然，关于后一点，赛格并没有仔细算计过，但赛格自己不知情间，的确是赛格出口为族人说话的原因之一。
　　正在赛格紧张的要死的时候，忽然一阵密集的起身的声响传来。
　　豺狼人不敢抬头细看，只感觉到身后扑通扑通的跪地声不断响起。
　　“你们这是要干什么？”
　　白鱼人冷然的话语传了出来。
　　语气虽冷，但赛格却可以感觉到白鱼人的可怕气势反而收回去了一些。
　　“请求尊者让我们加入夜行者部落.”三十三名豺狼人战士语气恳切的请求道。
　　白鱼人的视线中，大殿中所有的豺狼人弓箭手都随着四个跪地，央求着加入夜行者部落。
　　鱼人大嘴的嘴角扬起一丝微笑。
　　“豺狼人弓箭手的表现的确不错。”
　　“我准许了。”
　　鱼人历11月3日晚间，在大鱼人城镇的鱼人大殿中，包括豺狼人赛格在内的三十四名有男有女的豺狼人正式加入了夜行者部落。
　　白鱼人同时在大殿上宣布了部落族民等级制度。
　　三十三名豺狼人在夜赛战役中功劳不小，全体成为夜行者部落二等族民。
　　豺狼人赛格破格晋升为一等族民，授予称号豺狼毒击。
　　地精奴隶团的二十多名成员八个月来勤勤恳恳，打造了坚固黑金鱼人战甲，功劳不小，全体摆脱奴隶身份，晋升为三等族民，取消奴隶团的编制。
　　地精匠师瑞格晋升一等族民，获得部落首席匠师的称号。
　　地精队长瑞兹晋升为二等族民。
　　熊怪四父子全体晋升为一等族民，熊大三兄弟正式获得熊战士称号，熊怪则获得恶魔猎手的拉风称号。
　　狗头人卡蒂精通语言，在夜赛战役中表现的可圈可点，摆脱其奴隶身份，晋升为三等族民。
　　另外，全体骁勇善战的鱼人战士包括小鱼人，作为部落的初代主体民族，全体晋升为一等族民。
　　鱼人长者蓝碁智慧十足，将城镇打理的十分整洁有序，白鱼人将大鱼人城镇第一任镇长的位置给予了蓝碁，是白鱼人之下部落中权利第二大的人。
　　白鱼人还列出规则，一等族民的后代退化为二等族民，二等族民以及三等族民的后代维持族民等级不变。
　　奴隶的后代，依旧是奴隶。
　　要想提升族民等级，只能为部落做出贡献，在白鱼人或镇长鱼人长者蓝碁的授命下，给予晋级的资格。
　　这样一样，随着夜行者的发展，人口越来越多之余，一等族民的数量比例却会越来越少，足以维持其珍贵的身份等级。
　　后期在适当给予高等级族民足够的福利。
　　一定程度上就能促使部落族民主动为部落的发展而做出贡献。
　　“夜行者部落，必将走向强盛！”
　　“部落万岁！”
　　在族人们的欢呼声中，晚宴结束。
　　豺狼人弓箭手们在鱼人战士的带领下前去挑选各自的房屋。
　　作为部落的正式二等族民，是有资格拥有更靠近中心位置的房屋的。
　　三等族民的地精们则只能选择偏僻一些的位置。
　　城镇中现成的闲置的岩石房屋还有许多，更留有许多空地用以建造新的建筑。
　　整座城镇的面积完全可以容纳一万名族人有序的生活。
　　还有那两名部落中唯一的两名赛特斯奴隶，则被暂时关押在东面修建的牢房中。
　　需要一定时间的调教，才能放心的让他们在城镇内有限的活动，然后可以作为小鱼人的陪练对象。
　　通过这段时间的观察，白鱼人确信小鱼人在发育时期得到强有力的锻炼，会促进身体更快更强的发育。
　　因此白鱼人开始强制小鱼人们每天勤练不缀的锻炼。
　　武器训练，单纯的身体肉搏训练，力量敏捷训练等。
　　现在只是强制一个上午的锻炼时间。
　　以后，白鱼人会将小鱼人们锻炼的强度不断加大，直到成为一种习惯的定律。
　　一代代的基因改良下去，相信部落的鱼人战士会越来越强大。
　　大殿中已经是空荡荡的。
　　白鱼人留下刀疤嘱咐他明天带一队战士去跟地精族长霍格说明赛格带着豺狼人弓箭手加入部落的事情。
　　手下跑了，投到了自家门下，总得和之前的头领说一声。
　　“尊者，要是霍格到时候找麻烦”刀疤虽是疑问的语气，目光中却闪过一丝冰冷的杀意。
　　“嗯，你多带点战士去，可以试图劝服他们也加入，如果有异动就直接动手降服，之后带回部落贬为奴隶。”
　　白鱼人静静开口回道。
　　豺狼人们是胎生物种，孕期五个月，成年需要两年，比鱼人战士的一年四个月的生长期时间差不多长了一倍。
　　仅靠部落里的这三十几名豺狼人繁衍的话，需要不少的年月才能形成客观的数量。
　　白鱼人可是对豺狼人弓箭手军团的出现抱有极大的期待之心。
　　将霍格手下的豺狼人全部掳过来，繁衍弓箭手战士人口，也是一个不错的选择。
　　“对了，那每天一百斤肉食的任务，给他们免了。”
　　白鱼人招招手。
　　部落如今林地广阔，物资充沛，捕猎任务也能更好的磨合部落内各种族战士。
　　完全不在需要豺狼人那区区一百斤的肉食供给。
　　“知道了，尊者。”
　　刀疤点头道。
　　“嗯，你回去吧，完成这个任务，好好陪陪白鸟。”
　　“过段时间，我会带他出去一趟。”
　　白鱼人交代道。
　　“尊者，您要远行吗？”
　　刀疤听出了什么。


第123章 梦中的恶魔
　　“这个世界很大，别看我现在东岸密林很强大，将视线放广，我也不过是一个普通的英雄级而已。”
　　“远的不说，就凄凉之地的三大霸主，还有那神秘莫测的树林中的半神，我就没有把握对付。”
　　“我现在的实力增长缓慢，是时候趁现在部落进入平和发展的时期，出去寻找增强自身的契机了。”
　　白鱼人对刀疤毫不保留的开口道。
　　个人实力与部落实力的进步都不能落下。
　　而且自己的实力在更进一步，统一凄凉之地的时候就更有把握了。
　　“我走了之后，部落就得靠你和蓝謩几个来守护了。”
　　白鱼人拍了拍刀疤的肩膀。
　　熊怪会被白鱼人派去凄凉之地打那边的第一个基点。
　　到时候部落里就只能靠实力最强的蓝謩和刀疤这两个准领主来守护了。
　　“我明白了，尊者，我们必定会替您守护好部落。”
　　刀疤语气诚恳的认真开口道。
　　刀疤告退离开。
　　诺达的鱼人大殿除了门口巡视的几名地精战士外，就只有白鱼人自己了。
　　一时间，白鱼人竟然感觉到了几丝寂寞的味道。
　　刀疤蓝謩的实力与自己还是相差太远了。
　　而他们也从来都拿白鱼人当做至高无上的‘神灵’一般看待。
　　在部落中白鱼人唯一能够以平常朋友身份对待的，只有熊怪了。
　　“斯斯。”
　　一道阴冷的嘶鸣声响起，小黑不知道从哪里冒了出来。
　　它动作熟练的斜着缠上了白鱼人的腰背，将头部靠在白鱼人的肩膀，习惯性的吐着蛇信子。
　　摸了摸小黑的脑袋，白鱼人抬步走往鱼人大殿二层自己的私人之地。
　　七八米长宽，铺满厚实棉花的木床上，白鱼人将身体埋入床中。
　　白天一路奔波，身心上的消耗并不少，白鱼人很快进入睡眠。
　　睡梦中。
　　桀桀，桀桀桀。
　　一道道诡异冰冷的笑声忽然传入了白鱼人的耳中。
　　白鱼人睁开眼睛，就发现自己身处在一处到处都是黑色怪石，岩浆不时从石缝中流淌而过，天空整片灰暗的恶劣环境中。
　　白鱼人却没有任何的慌张神色，只是微微皱起眉头。
　　“桀桀，今天的战役打的很不错嘛！”
　　“啧啧啧，可你就是太浪费了，那么多鲜活的生命，你怎么就不愿意献祭一点给我呢？”
　　熟悉的声音从白鱼人身后传来。
　　白鱼人转过身，就看到了近前那道从头到脚隐藏在黑袍中，浑身还黑雾缭绕的家伙。
　　这个家伙，就是通过喀戎半人马一族的喀戎权杖，能够与现世生灵在梦中交流的那只恶魔了。
　　白鱼人一直将喀戎权杖挂在自己的胸口，这家伙每隔一段时间，就会出现一次，引诱白鱼人向他献祭。
　　几次下来，白鱼人已经熟悉了这家伙的花招。
　　在梦境中，他没有伤害到自己的本事。
　　“堂堂一个恶魔，一直藏头藏面，不敢露脸，我为什么要给你这么一只猥琐的恶魔献祭？”
　　白鱼人冷声回道。
　　“小家伙，你说笑了，现在的我只是随意表现出来的一个梦境形态。”
　　“你所看到的形象，只是一个抽象的表现形式而已，你想要看的话，我可以变成你想要变成的任何模样。”
　　或许是白鱼人的实力越来越强，能够提供给自己的献祭物资等级也会更高，这恶魔此番竟然开口给白鱼人仔细解释原因。
　　“变一个我看看？
　　心情好的话，或许我会给你献祭一两个生命。”
　　白鱼人目光紧盯着十米外的这个恶魔身影。
　　听到白鱼人的要求，恶魔没有回话。
　　白鱼人却看到那黑雾中的人影开始模糊变幻。
　　黑雾也旋转着越来越浓，直到完全包裹住里边的人影。
　　陡然，所有黑雾散去。
　　一个面色苍白，面容普通的人类青年出现在了原地。
　　青年嘴角裂起一个诡异的弧度，“相信了吗？”
　　白鱼人目光紧盯着这熟悉的人类形态，以及那张熟悉的面庞，脑海中一时间各色纷乱的情绪涌了出来。
　　白鱼人如遭雷击！
　　麻木的立在原地！
　　“怎么了？
　　为什么我”“这个人，为什么我感觉这么亲切”那恶魔化作的普通青年，见到白鱼人的表现，嘴角边的弧度张开的更大了。
　　“桀桀。”
　　“桀桀桀”他忽然大笑起来。
　　“你相信了吗？”
　　他忽然厉声暴喝。
　　随着这声厉喝，青年的脸上皮肤忽然从额头开始裂开！
　　裂缝越来越大，一到血红色的事物从这裂缝中扒拉着钻了出来！
　　血红事物出现的体积越来越大，完全不是普通青年的身体可以容纳的！
　　在白鱼人震惊的神色中，这血红事物快速的露出了全身，竟然是一个诡异笑着的青年人脸。
　　“你相信了吗？”
　　这血红大脸忽然裂开嘴大声咆哮道，随即凌空飞速的朝着白鱼人冲来。
　　龇牙咧嘴，欲要一口将白鱼人吞下！
　　白鱼人竟然从这血红大脸的身上感觉到一丝不易察觉的危险气息，虽然心神震惊，但白鱼人反应不慢。
　　压下心中的莫名情绪。
　　“咻！”
　　尾骨瞬间伸出旋转着化作螺旋状舞动，直接朝着这个血红大脸攻去。
　　高速旋转的尾骨瞬间将血红大脸撕裂破开，成功阻住了血红大脸的来势，无数的白色蛆虫从脸盆的伤口中跳动着爬出，掉在地上后一阵蹦跶随即失去了气息。
　　“该死的恶魔！”
　　“竟然戏弄我！
　　你再也别想得到任何献祭！”
　　白鱼人意识到什么，勃然大怒！
　　螺旋状旋转的尾骨彻底将血红大脸撕成了碎片。
　　血红大脸的肉块掉落在地，不断化作黑烟消融着。
　　白鱼人余怒未消，二十米长的尾骨化作白影，在周围黑色乱石中不停切割穿刺。
　　在比之机关枪扫射威力还要强大的白鱼人攻击下，周围的环境被无情的摧残着。
　　一道道可怕的红色岩浆被白鱼人从地底下引出，如同地狱降临，周围都被映照成了红芒世界。
　　“轰隆隆！”
　　这个梦境世界竟然在白鱼人的攻击下开始崩塌，白鱼人发觉自己的身影开始变淡。


第124章 忙碌的清晨
　　白鱼人意识到，这次，自己是凭借着梦中的疯狂攻击，主动强行离开了这个恶魔梦境世界。
　　往常在梦中进入这个梦境时，都需要待上几十分钟梦境才会缓缓破碎，才能被动退出。
　　然后这恶魔又需要数十天的沉寂，才会再次有能量制造梦境世界将白鱼人拉进梦境中。
　　“看来，这个梦境世界，我并不是完全没有影响力”白鱼人低语道。
　　“我只是开个玩笑，消消气.”在离开这个梦境世界的前一刻，白鱼人看到了那恶魔化作的黑袍人影再次出现。
　　白鱼人冷眼望着恶魔，恶魔则静静的立在一块黑色长石之上。
　　这次，他身上的黑雾变淡了许多，更是微微张开了黑袍头套的两边，抬起头，露出的是一张青灰色长有狰狞獠牙的恶魔之脸。
　　只是一眼，白鱼人就将恶魔的脸面完全印入了心中。
　　第二天清晨，白鱼人从睡梦中醒过来的时候，首先将喀戎权杖从自己的脖子上摘了下来，扔到一边。
　　现在回想起昨晚梦境中的场景，白鱼人脑中的记忆依旧清晰异常。
　　那恶魔不知道搞什么鬼，变成一个自己熟悉的种族青年模样趁自己心神震荡的时，弄出来一个血红大脸朝自己冲过来。
　　那血红大脸的确令白鱼人感觉到了危险。
　　被它啃噬在身上，一定会产生不好的后果。
　　这家伙的行为肯定不是他最后说的那样开个玩笑而已。
　　他是想对自己做些什么，还好自己反应及时，没有中了他的诡计，白鱼人心中暗道。
　　最后，恶魔似乎是为了平息白鱼人的怒火，将自己的真实面容露了出来让白鱼人见到。
　　然而这些都止不住接下来白鱼人对他的防备之心了。
　　之前白鱼人无所谓可以随意的被恶魔拉入梦境，那是因为白鱼人觉得并没有危险。
　　而此刻，危险的苗头刚刚升起，白鱼人就要毫不犹豫的将它熄灭掉。
　　这喀戎权杖，暂时是不能佩戴了，至少自己在睡梦中的时候，要将权杖摘下。
　　那恶魔，正是凭借着喀戎权杖将自己拉入恶魔梦境之中。
　　至少得自己掌握了法术能量，才会试图在与他进行接触撇开这令人糟心的阴险恶魔不谈，白鱼人来到外面拉响了连结着第一层的钟绳。
　　不多时，有两名三等族民地精战士抬着一张米许宽的木板上来。
　　木板上是一只热气腾腾的烤全羊。
　　还有脸盆大小的一碗肉汤，几条晒制好的半米长的鱼干。
　　人手多了就是方便，至少吃喝拉撒的都有人替自己做了。
　　眼前的食物虽然很多，但白鱼人却吃的更快。
　　白鱼人的食量已经十分夸张，每天可以消耗掉近三百斤的肉食。
　　一边，小黑的食物是一木桶生的碎肉沫，被它浑沦着几口就吞下了肚。
　　随后兀自游荡着身躯去玩了。
　　白鱼人将地精战士准备的早食全部吃完，刀疤在守门战士的带领下来到了鱼人大殿向白鱼人请示出发前往豺狼人山谷。
　　“你告诉霍格，加入夜行者部落，我给他一等族民的身份，跟他一起加入的，全部成为三等族民。”
　　白鱼人嘱咐了一番，刀疤就带上十名鱼人战士出发前往豺狼人山谷了。
　　刀疤刚走，鱼人长者，部落镇长蓝碁就过来了。
　　是一些关于城镇内部事务的决定以及杂事的上报给白鱼人。
　　比如地精和豺狼人选择的房屋，哪道水渠漏水需要修缮，地精匠师瑞格已经研究出了白鱼人所说的城镇排水系统需要人手开工，城墙下新搬来一窝鳝蛇喜欢乱钻洞白鱼人听得脑袋有点大，一挥手将小事全部交给蓝碁决定。
　　只针对几件大一些的事情发布了任务。
　　比如安排人手建造城镇急需的排水系统。
　　晴天的时候还好，一道下雨，城镇的岩石地板上就会累积上深深的积水。
　　鱼人战士们倒也没什么，这样水陆共存的环境范围更让他们惬意。
　　只是地精和新加入的豺狼人们就不行了，他们是纯粹的陆地生物，深厚的积水也会腐蚀破坏城镇内的一些基础设施。
　　因此排水系统是需要建造的。
　　至于鱼人战士们，那一道道引入城镇的水渠，还有城镇里的泉池，足够他们自娱自乐了。
　　蓝碁上报完，也就忙着去按照白鱼人的任命布置任务了。
　　白鱼人刚松口气。
　　只过了一会儿，熊怪也孤身一人过来请示白鱼人什么时候出发凄凉之地。
　　“你这先不急，先在部落城镇里多休息几天，人选你挑好了吗？”
　　白鱼人开口回道。
　　“给我十名鱼人战士和十五名豺狼人弓箭手，可以吧？”
　　熊怪想了想开口道。
　　“没问题，不过每一百天的时间得让他们回城镇交接一次，换上部落的另一批战士。”
　　白鱼人出声道。
　　在凄凉之地面临争斗的机会肯定比在东岸密林要大，而每个族民都需要得到磨炼的机会，换队是很有必要的。
　　熊怪点点头表示明白，并跟白鱼人表示，到时候会带着自己的大儿子熊大一起前往凄凉之地。
　　白鱼人不置可否。
　　“老熊，有没有兴趣跟我去一趟闪电蜥蜴的领地？”
　　白鱼人忽然立起身。
　　闪电蜥蜴这里，是自己暂时离开前，自己要做的最后一件事。
　　“老白，看来你是真的准备要去远行了。”
　　熊怪嘿嘿一笑。
　　“让我猜猜，凄凉之地你已经安排我去了，是宝石湖对岸的西边？
　　还是干脆就是广阔的南海？
　　或是那神秘的迷雾山脉？”
　　熊怪勾着自己圆润的下巴猜测着。
　　“难道是因为刀疤几人口中那强大的雌性精灵女战士”白鱼人摇着头笑了笑。
　　“不去是吧？
　　那么你就留在部落里看好家。”
　　一个闪身，白鱼人跃出了大殿。
　　“哎！
　　等等我啊！”
　　熊怪后悔莫及，笨拙的爬下鱼人大殿，可展开速度的白鱼人哪里是他追的上的。
　　几秒钟后熊怪就看见白鱼人的身影出现在了城墙上。
　　白鱼人站在远处的城墙上朝着熊怪招招手，然后身形就消失了。
　　“算了，在部落城镇等老白的消息吧。”
　　想了想，熊怪扭头往沙地上走去，晒晒日光浴，顺便震慑一番沙地上宵小。


第125章 归顺以及希瑞
　　东岸的这片沙地，被部落城镇占据了一半的面积，剩下的一半沙地上却还是处于自然状态。
　　不时的有凶残的湖中生物甚至领主级生物在岸上发生争斗，是城镇目前需要随时警戒的地方之一。
　　这边，白鱼人跃下城墙，一路往东。
　　这路线，正是前往闪电蜥蜴领地的方向。
　　在暂时离开部落出门远行之前，白鱼人还需要对东岸密林中部落唯一的威胁，闪电蜥蜴这一族的势力做好打点。
　　否则白鱼人无法安心离开。
　　以白鱼人的速度，不过区区十数分钟的时间，就跨越到了与闪电蜥蜴领地的领地界线处。
　　夜行者部落领和闪电蜥蜴领的界线划分的并不明朗，都处在同一片密林中，闪电蜥蜴只是用生物气味宣示了自己的领地位置。
　　往常，白鱼人更是交代了族人们捕猎的时候尽量远离闪电蜥蜴的领地。
　　这东岸第一种族，需要小心对待。
　　站在界线处，以白鱼人现在的感知力，可以更加清晰的感觉到对面密林中遗留下的暴躁生物气息。
　　更有道道欢畅的流水声从对面的密林中传出。
　　闪电蜥蜴领里有一道溪流供给水资源，难怪最干旱的时候都不用来湖岸边取水。
　　“口吐闪电的特殊能力么.”白鱼人低语一声，四米高的身躯爬下，以四肢爬行动物最隐蔽灵敏的方式进入了闪电蜥蜴领。
　　密林中阳光普照，却说刀疤带着十名全副武装的鱼人战士，已经来到了豺狼人山谷。
　　豺狼人所在的山谷面积不小，更有一片密林中少见的绿荫草地，自然环境很不错。
　　只是豺狼人们不爱打理，将原本美丽的山谷变得肮脏腥臭，山谷的角落中随处可见白森森的枯骨以及一些未埋入地下的生物内脏。
　　“蓝石团长，你怎么来了！
　　快过来坐。”
　　正在山谷中心，一块平坦巨石上晒着日光的豺狼人族长霍格一个纵身跃了起来。
　　刀疤也不客气，让鱼人战士们在周围警戒，径直的走到霍格身边坐下。
　　“以后不要叫我团长，地精奴隶团的编制已经被尊者取消了。”
　　刀疤出声道。
　　“什么？
　　对了，今天怎么没有豺狼战士回来，赛格他们.”“难道昨天对北面那群赛特斯们发起的战役失败了？”
　　霍格脸色变得难看起来。
　　霍格还以为五十名在大鱼人城镇训练过的精英豺狼人弓箭手都战死了。
　　这可是部落中最为精锐的五十名战士。
　　损失了这些战士，氏族的力量至少减少了一半。
　　“霍格族长，你想多了。”
　　看出了霍格的想法，刀疤咧嘴一笑，伸手拍拍霍格宽厚的肩膀。
　　两米四的身高即使坐着也与站着的豺狼人霍格相差不大。
　　“霍格，我今天是代表尊者前来邀请你和你的族人正式加入夜行者部落。”
　　“尊者说了，霍格你作为族长，如若率领族人主动加入部落，立即会给予你一等族民的身份，一等族民可是与我的地位相等的阶级。”
　　刀疤单刀直入的开口道。
　　霍格消化了一番刀疤吐出几句话中的信息，怔怔的开口道：“那赛格他们是.”“是的，你猜的没错，他们已经加入了夜行者部落。”
　　刀疤很满意霍格的反应速度。
　　比起豺狼人赛格的勇猛，豺狼人族长除了身体比赛格更加强壮外，还比赛格更多了几分身为族长的智慧。
　　交给尊者调教几天，让首席匠师瑞格给配备专属臂力的强弓的话，未必不会成为一个准领主级的战力。
　　强弓最力量强大的生物而言的最主要的部位既是弓弦。
　　为了制造出威力强大的强弓，白鱼人几番寻找，最终确认了每只山鹿中体内，最粗的那根兽筋最适合成为制作强弓弓弦的原材料。
　　普通鱼人战士的弓箭只需两条兽筋即可满足需求，豺狼人弓箭手则普遍可以拉开四条以上兽筋制作的强弓。
　　赛格的强弓就是瑞格特制的，比起普通的豺狼人配备强弓的弓弦只需要用五条兽筋制作，赛格的专属强弓足足用了九条。
　　赛格专属强弓发射出的弓箭威力已经能够对准领主造成威胁，再加上在箭矢上抹上麻醉毒素，倒也配的上尊者授予的豺狼毒击称号。
　　刀疤打量了下霍格比之赛格更为强壮的身躯，特别是上身胳膊那快要爆炸开似的肌肉。
　　要制作符合霍格的专属强弓，至少也得花上十几根兽筋吧。
　　说起来，还没有见过这名豺狼人族长出过手，刀疤心中痒痒起来，寻思着待会与霍格交手看看。
　　刀疤原本以为霍格需要点时间思考。
　　没想到只过了一会儿，豺狼人霍格就深吸口气开口了。
　　“麻烦蓝石团长.蓝石兄弟给我讲讲一等族民是什么。”
　　刀疤今天第二次咧嘴一笑，这霍格对自己的脾气！
　　随即开口耐心的替霍格讲解起白鱼人昨天刚刚颁发的族民等级制度。
　　“我选择加入夜行者部落.”听完白鱼人详细的讲解后，霍格选择了主动加入夜行者部落。
　　剩下的五十多名豺狼人族人雌性居多，无无一例外全部选择跟着霍格加入夜行者部落。
　　“那么收拾收拾，跟我回部落吧。”
　　刀疤起身。
　　完美完成了尊者的任务，刀疤的心情很不错，暂时的忘却了要与霍格交手的想法。
　　十几分种，浩浩荡荡的队伍开始向着大鱼人城镇进发。
　　与此同时，豺狼人山谷再往南，冷月地精一族的领地中。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨大的爆炸声响起。
　　身处在地穴中的地精战士们纷纷感觉到了地动山摇的感觉。
　　幸好地精们建造的地下世界足够牢固，并没有发生可怕塌方事故。
　　“希瑞，你在搞什么鬼?
　　!”一向沉稳的地精族长瑞斯也忍不住怒气冲冲的冲向一个地穴边角的一处房间。
　　“哈哈哈，我成功了！”
　　“族长我成功了，我发现的这种东西简直就是宝物，这下有将师傅给换回来了的机会了！”
　　一个年轻的地精从房间中大笑着疯疯癫癫的跑了出来。
　　这年轻地精正是夜行者部落如今的首席匠师，瑞格唯一的弟子，地精铁匠希瑞。


第126章 风暴巨蜥
　　闪电蜥蜴一族的领地广阔，白鱼人控制着自己的气息，全力展开胡须的感触，在闪电蜥蜴领内寻找着此地主人的身影。
　　闪电蜥蜴是群居野兽，找到闪电蜥蜴的气息就意味着包括可能是霸主级存在的那名风暴巨蜥和四五十只闪电蜥蜴都会出现在白鱼人面前。
　　白鱼人没有直接动手的想法，也不清楚闪电蜥蜴会怎么对待自己这个异族，因此行动需要隐蔽小心。
　　闪电蜥蜴体格庞大，食量惊人，进化使然让他们成为了杂食性动物。
　　平时，他们就是在领地内从南吃到北，再从北吃到南。
　　这样一个轮回下来，原先被闪电蜥蜴啃食的精光的草木就有了足够的生长时间。
　　他们还会在领地内到处挖掘地窖，储备一些可以长久储存的植物根茎，以备不时之需。
　　“在前边”白鱼人颚下的胡须动了动，发现了目标。
　　手脚速度放缓，在密林中几番穿梭，白鱼人拨开了一片树枝，伴随着道道狂暴的生物气息，聚集在前边山谷中进食着草木的闪电蜥蜴一族出现在了白鱼人的眼中。
　　四米高的白鱼人匍匐在地上，气息全部收拢，借着高深的草木，倒也没有被前头的闪电蜥蜴们发现。
　　这是白鱼人第一次见到闪电蜥蜴一族。
　　第一感觉，这的确是一个身躯巨大的生物种族。
　　普通的闪电蜥蜴也有四米高，长近十米，四肢敦厚像四条柱子，背部脊骨从脑袋部位开始一直到尾部长有竖直一排骨质板(参考剑齿虎），尾巴细长，全身长满金光灿灿的鳞片。
　　进化过一次的雷霆蜥蜴则有六米高，长近十五米，而那只懒洋洋的侧倒在地上巨兽，想必就是那头风暴巨蜥了。
　　白鱼人目测，这头风暴巨蜥有八米高，躯干长有二十米以上，尾巴同样粗壮，最末部还进化出一个类似铁锤的长满狰狞利刺的骨质物。
　　普通的闪电蜥蜴，甚至雷霆蜥蜴没有带给白鱼人多大的压迫力，这风暴巨蜥的确给白鱼人带来了一丝危险感。
　　“这个体型，厚度，吨位至少是风龙的三倍以上。”
　　白鱼人可以感受到风暴巨蜥巨大身躯传出的压迫力。
　　天边，一头火尾鸟追逐着一只小麻雀从高空穿过。
　　这机灵的小麻雀朝着闪电蜥蜴所在的位置冲去，试图祸水东引，火尾鸟稍稍犹豫，就毫不犹豫的追逐了下去。
　　按它的估算，在小麻雀接近闪电蜥蜴前，凭借自己的速度完全可以捉住它。
　　振翅翱翔，火尾鸟伸出利爪正要捉住小麻雀的时候。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　底下的一头闪电蜥蜴微微抬头，一道线型蓝色的闪电就凭空从它嘴里吐了出来。
　　火尾鸟被闪电击中，瞬间毙命，尾部的火苗也西也熄灭。
　　笔直下落的火尾鸟，一口被闪电蜥蜴吞进了口中，咀嚼几下吞进了肚子中。
　　这对闪电蜥蜴来说是不可多得的美味零食了。
　　周围的闪电蜥蜴不时的朝这只吃了火尾鸟的闪电蜥蜴投过来羡慕的目光，然后继续低头啃食身前的草木。
　　为维持巨大身体的消耗，闪电蜥蜴们一天中至少要有三分之一的时间拿来进食。
　　这还是物资充沛，可以一直边走边吃的情况下。
　　“这闪电的威力.”见到此景的白鱼人收起对普通闪电蜥蜴的小觑之心。
　　白鱼人依旧躲在暗处，观察着这群闪电蜥蜴。
　　但这次将主要精力放在那头风暴巨蜥和他身边的五头雷霆蜥蜴旁边。
　　普通的闪电蜥蜴似乎并没有多少智慧，是纯粹的野兽生物，但却很听几名头领的命令。
　　最为舒适的是风暴巨蜥，只是舒服的侧躺在地上，就有几头闪电蜥蜴专门用灵巧的尾巴卷来鲜嫩的草木，送入风暴巨蜥的嘴里。
　　风暴巨蜥只需动嘴就可以完成进食。
　　因白鱼人想要确定进化后的雷霆蜥蜴和风暴巨蜥是否具有智慧，能否沟通，这是白鱼人确认了闪电蜥蜴确实以草木为主食后作出的决定。
　　这种主要食物为素食的强大生物，有和夜行者部落和平共处的可能。
　　前提是风暴巨蜥是有智慧的，能和这头他们的头领，风暴巨蜥建立沟通。
　　只是这只风暴巨蜥实在太懒了，现在只是懒洋洋的躺在那儿，并没有与周围同族交谈的样子。
　　那五头雷霆巨蜥虽然没有闪电蜥蜴送来食物，但是似乎是最早吃饱的，也是盘坐在地面上眯眼晒着阳光。
　　从上午一直到午后，就在白鱼人快要放弃，认为风暴巨蜥也是没有多少智慧的野兽的时候，风暴巨蜥动了。
　　那是一头闪电蜥蜴，将一道仅有两米出头的小树苗两根拔起送入嘴里。
　　风暴巨蜥看到这一幕，怒吼一声，侧躺着的庞大身躯灵活的翻起，圆柱般的四肢迈动，几步来到了那头普通闪电蜥蜴的面前。
　　“啪！”
　　像是体罚不听话的小朋友一般，风暴巨蜥尾巴舞动，尾部的小铁锤着实的一下砸到了这只闪电蜥蜴的脑袋上。
　　风暴巨蜥明显是控制好了力道的，但是闪电蜥蜴的脑门上还是立即被铁锤上的尖刺刺破，流出了鲜红色的血液。
　　这头四米高十米长的闪电蜥蜴在风暴巨蜥面前，就像一个小孩子一样发出了委屈的呜咽声。
　　然后它在风暴巨蜥的目光下，将那小树苗重新扔到了地上。
　　风暴巨蜥扫视了周围一圈，对几头小一些的闪电蜥蜴着重嘶吼了几声。
　　随后嘴里念叨着几句兽语摇摇头。
　　没错，白鱼人分辨出来了，风暴巨蜥道出的兽语有别于赛特斯一族的兽语，但很明显可以分辨出是兽语的一种！
　　风暴巨蜥居然还懂得保护幼苗，智慧绝对不低了。
　　“早知道把狗头人卡蒂带过来了。”
　　白鱼人暗道，心中松了口气。
　　庞大的闪电蜥蜴一族，用武力的话，想要短时间内解决可不容易。
　　白鱼人着急着在发育期结束前外出提升实力，能不通过战争的方式解决闪电蜥蜴一族的问题就最好了。


第127章 小湖塘
　　闪电蜥蜴的脾气似乎也并不向白鱼人想象中的暴躁，外在气息中夹杂着的暴躁意味，或许更多的是来自闪电蜥蜴身体里的躁动闪电能量而不是其本身的脾气习性。
　　脾气不算差却实力强大的食草性生物，如果能够收服的话，部落的实力至少要翻一倍。
　　白鱼人心中心思泛动。
　　就在白鱼人准备回头返回城镇，改天带着狗头人卡蒂再来与那风暴巨蜥正面好好接触的时候，闪电蜥蜴一族接下来的动作阻止了白鱼人离开的想法。
　　“吼！”
　　教训完闪电蜥蜴的风暴巨蜥忽然发出一道震天响的怒吼，四五十头身躯庞大的闪电蜥蜴立即抬头跟随着风暴巨蜥发出吼声，更有闪电蜥蜴嘴里开始忍不住电光扑闪，狂暴的生物气息和躁动的雷电气息交杂！
　　周围三十公里内的大小生物都在这股气势下瑟瑟发抖。
　　白鱼人也不由得更加收紧自身的气息，以免被发现。
　　“这是要去哪？”
　　白鱼人发现，风暴巨蜥发出的吼叫是一个信号，他朝一个方向走去，闪电蜥蜴们跟随着风暴巨蜥迈开了步伐。
　　稍稍想了想，白鱼人不动声色的跟在了身后。
　　很快白鱼人发现了一些端倪。
　　这些闪电蜥蜴是在顺着溪流走动，似乎要去这溪流的尽头。
　　这道来自迷雾山脉的溪流不知道到底注入那儿，熊怪领地和半人马领地都没有溪流的支流出现，好像就在闪电蜥蜴领里就直接消失了。
　　白鱼人想到这，有些好奇起来。
　　半个多小时后，白鱼人已经跟随着闪电蜥蜴们跨越了小半个闪电蜥蜴领。
　　闪电蜥蜴的身高体长，每一步迈开就是数米距离，速度似慢实快。
　　这时，白鱼人发现闪电蜥蜴的脚步开始放缓。
　　闪电蜥蜴们的的气息开始变得急切，白鱼人有预感接下来一定有什么事情发生。
　　果然白鱼人再次从草丛中探出脑袋的时候，就发现前边了一块草地，草地的中间出现了一个四五十米直径的圆湖。
　　这圆湖就是小溪流向的终点。
　　湖面的水呈现漂亮的淡蓝色，与周边草绿色的草地相呼应，本该绝美的环境，白鱼人却莫名的升起了怪异的感觉。
　　淡蓝色的小湖湖面没有一丝波澜。
　　湖中一条鱼虾等水生生物的影子都看不见。
　　风暴巨蜥和五头雷霆巨蜥皆是停在圆湖前，目光谨慎的盯着这湖面。
　　风暴巨蜥又是一声怒吼，身后的闪电蜥蜴们纷纷开始走动，将这个淡蓝色小湖围成了一个圈，但都谨慎的离着湖边至少十米远。
　　闪电蜥蜴们的注意力全都放在小湖边，白鱼人得以借机爬上一颗树木仔细观察湖边的景象。
　　“看样子，这个湖泊底下应该有暗道，而且这个深度”以白鱼人的实力，竟然一眼看不到这个小湖的底部。
　　这小蓝湖虽然不大，但深度比起宝石湖沿岸区域都要深处太多了。
　　“或许这个小湖泊底部连接的就是宝石湖。”
　　“如果是这样的话”白鱼人想起沙地边缘的悬崖高度，这个湖泊的深度至少有百米以上了。
　　当然暗河从悬崖中间涌出，出现瀑布也不是不可能。
　　“他们聚集在这个小湖泊边，也不喝水，反而似乎在戒备着什么，到底是为了什么？”
　　白鱼人有些疑惑。
　　但同时白鱼人提起了更高的好奇心，能让整个闪电蜥蜴一族严阵以待的，到底是什么。
　　时间一点点的过去，白鱼人的耐心十足，当夕阳落下，昏暗席卷天空，腥红之月从天边露出的时候。
　　变化发生了。
　　一点诡异的白色亮光开始从湖中出现，刚刚出现的时候还有些朦胧，渐渐的开始变得明亮，似乎是从湖泊的最底部开始上升。
　　闪电蜥蜴们开始低声嘶吼起来，白鱼人发现它们竟然在紧张。
　　“宝物？
　　不对，如果只是宝物的话，闪电蜥蜴们为什么会紧张。”
　　白鱼人察觉到事情没那么简单。
　　趁着闪电蜥蜴们的目光全部聚集在那亮光上，白鱼人在树干间灵巧的跳跃。
　　高大的身躯却灵活异常，在树干间自如的跳动。
　　最终白鱼人跳到了离着草地湖泊最近的一颗巨木顶上。
　　底下十米开外，就是一头喘着粗气的闪电蜥蜴。
　　闪电蜥蜴的感知能力似乎并不强，白鱼人观察一番四周，确定自己没有被发现后，白鱼人将目光重新投向湖面。
　　猩红之月将白天里淡蓝色的湖面染成了红色。
　　红色的湖面下，那抹白色亮光开始以更快的速度上升。
　　原本红色的湖水在白光的浸染下，红意被吸收殆尽，露出了原本的透明色彩。
　　上升到一定程度后，那白光终于露出了清晰的轮廓。
　　“是圆形的.”白鱼人终于看见了亮光的本体。
　　“嗯那是什么？”
　　就在白鱼人看到圆形发光体的同时，它的身边，一道道黑线状的东西密密麻麻的往上方游来。
　　速度极快！
　　几乎在白鱼人刚刚看到黑线生物的同时，它们就已经冲出了湖面。
　　如同一道道黑色的箭雨一般，黑线生物直接冲着湖边的闪电蜥蜴们射去！
　　“轰！
　　.”“轰！
　　.”不用风暴巨蜥命令，围绕着湖面的闪电蜥蜴们开始主动的朝着这些冒头的水中生物吐出雷霆。
　　这些黑线生物刚露出湖面，就被数米长的弧形闪电击中，变得焦黑重新坠入湖中！
　　“斯斯斯斯~！”
　　然而有更多的黑线生物从湖中前赴后继的将自己投射而出！
　　它们根本悍不畏死！
　　四五十头闪电蜥蜴明显有过对付这湖中生物的经验，分作两批，开始不间断的吐出闪电对付这生物。
　　白鱼人也终于认出了这些生物的身份，分明是一条条两三米长的细长毒水蛇！
　　这种宝石湖独有的水蛇的毒性很强，在沙地附近也有出没，鱼人战士偶然间被咬一口都会变得晕眩。
　　而且白鱼人还发现这些从湖中冒出的水蛇似乎形状有些改变，蛇眸更是变成了红色，毒性显然比普通水蛇更强。
　　感谢“幸运つ依旧☆”，“洲洲王”，“一力爱看书”的打赏，　　感谢墨潕心成为第二个执事！


第128章 闪电链
　　“仅仅是一些水蛇么”白鱼人目光移动道那速度放缓，却依旧在上升的光球，以及目光紧盯着光球的风暴巨蜥。
　　看来，水蛇只是这血色月夜下来自湖底未知事件的前奏。
　　那光球.这时，白鱼人的胡须动了动，终于探知到了异常。
　　一股几乎完美的隐藏了自身气息的邪恶生物气息被白鱼人嗅道了一道边角味道。
　　这道味道，就从光球的旁边，或者说就是这光球本身。
　　“是什么生物.”白鱼人目光凝重的望向那道光球。
　　下一刻，光球下方，一道庞大的黑影开始显露，而光球就处在这道身形的正中间。
　　“露面了吗.”白鱼人喃喃道。
　　岸边，无头雷霆蜥蜴也加入了灭杀无尽水蛇的战场。
　　风暴巨蜥在那道黑影出现的时候，主动往岸边踏出了一步。
　　他的身上同样扑来无数水蛇。
　　但是风暴巨蜥毫不理会，水蛇根本咬不破风暴巨蜥身上的金色鳞甲。
　　光滑的鳞甲没有着力点，水蛇跃到风暴巨蜥身上被他随意一甩就掉在地上。
　　轻轻一脚，就是数十条水蛇被踩成肉末。
　　“呜呜呜~”一道仿佛来自远古的声响从湖面下穿透过湖水，传入白鱼人的耳中。
　　与此同时，似乎是受到这远古呼唤的影响，冒出湖面的水蛇数量越来越多，到最后，竟然整个湖面看到的几乎都是蛇头。
　　除了正中间给那光球留出了接收月光的一个小区域，水蛇接连不断的从湖中跃出，下起了‘暴蛇雨’。
　　如此众多的水蛇数量下，闪电蜥蜴们灭杀不及，不少水蛇跳动着爬上闪电蜥蜴的头背。
　　尖锐的牙齿咬破闪电蜥蜴身上的鳞甲，将毒素注入闪电蜥蜴的体内。
　　一只水蛇的毒素还没有什么，十只，几十只水蛇毒量让闪电蜥蜴这种巨物都开始摇摇晃晃起来。
　　风暴巨蜥眼神变得凝重。
　　往常，蛇雨来临的时候，这湖中的生物可没有发出这种命令式的呜嚎。
　　看了眼已经快支撑不知的普通闪电蜥蜴们，风暴巨蜥出手了。
　　他前肢踩地，发出一道轰隆巨响。
　　湖边的泥土都在风暴巨蜥的巨力下震的滑倒一大片。
　　狂暴的雷元素开始在他的身边聚集。
　　平静的黑色天空开始有光幕闪现。
　　“咔嚓！”
　　天边一道雷电闪过。
　　“吼!”风暴巨蜥驱使着身体内的能力，眼睛中竟然有电光不停闪烁！
　　狂暴的雷元素越聚越多，数十米外的白鱼人都感觉到皮肤上有酥麻的电流流淌而过。
　　“雷电.法术能力这头风暴巨蜥在施展他完全掌握了的雷电法术能力！”
　　施法前的气势，白鱼人此刻确信，风暴巨蜥的确是比自己高了一个层次的存在。
　　白鱼人脑中关于掌握法术能力的想法得到了验证。
　　闪电蜥蜴的特殊能力是口吐弧形闪电，这种特殊能力或许就是法术天赋的表现。
　　只要彻底理解了自己掌握的特殊能力，就能掌握这门法术能力！
　　弧线闪电，是雷电法术能力。
　　那么自己的骨头？
　　骨法术能力？
　　白鱼人脑中思绪翻飞。
　　投射出湖面的水蛇们也在这股雷电气场下速度变得缓慢下来。
　　湖面下，那道庞大黑影在风暴巨蜥开始施展法术后谨慎的完全停滞住了动作。
　　那似乎属于黑影的光球更是被黑影收入体内一部分，只露出小半继续贪婪的吸收着腥红之月的月光能量。
　　在月光的沐浴下，这光球在发生着一些蜕变。
　　空气中的狂暴雷电气息已经达到极致！
　　“轰隆隆！”
　　天边刺耳的光亮伴随着震耳欲聋的雷电轰鸣声。
　　在白鱼人目瞪口呆的注视下，一道至少百米长的雷电光柱从天而落！
　　细看，这表面一片炽白色的雷电光柱内部，一道道蓝色的电弧在不停的穿梭跳跃着。
　　在风暴巨蜥的掌握下，这些危险的雷电之力如同乖儿子一样被凝聚在一起。
　　更有道道密集电弧在夜空中不时闪过！
　　沉闷的雷电轰鸣声不时闪过，乌云也被震散！
　　神灵天威，也不过如此！
　　！黑夜彻底被这百米雷电光柱点亮！
　　！！
　　远在鱼人城镇，一众鱼人战士们也感受道了东边传来的震动。
　　抬头望去，就看到东边的夜空不知为何泛起了淡淡的白光。
　　在腥红之月的月光下这白光虽然不显眼，但是仔细看就很容易发现异常。
　　准英雄级别的熊怪感受最为深切，普通鱼人战士还在以为东部在下雷电暴雨的时候，熊怪已经意识到这是人为引起的变化。
　　“老白千万不要出事”熊怪轻语道，他知道白鱼人今天去了闪电蜥蜴的领地。
　　这种层次的力量，白鱼人能应付吗？
　　熊怪不知道。
　　湖边。
　　“这种能力，法术能力”白鱼人凝视着这道环绕着电弧的雷电光柱，心中升起无限的渴望。
　　“去吧，撕裂它！”
　　怪异口音的兽语从风暴巨蜥的口中吐出。
　　“闪电链！
　　！！”
　　雷电的速度是那么的迅敏！
　　风暴巨蜥带着情绪的兽语吐出。
　　宁静雷电光柱内瞬间爆发出数以百计的雷电光弧！
　　“滋滋滋！
　　！！”
　　雷电光弧在风暴巨蜥的控制下，有灵性一般的在湖岸边以及仍旧咬在闪电蜥蜴身上的水蛇身上逐一跳动。
　　水蛇在闪电链电弧的攻击下瞬间被烧焦，体内所有水分被第一时间蒸发干净。
　　一秒出头的时间，所有上岸的水蛇在风暴巨蜥的闪电链攻击下消亡！
　　“吼吼吼！”
　　闪电蜥蜴们发出怒吼。
　　它们口吐闪电，聚向风暴巨蜥掌控的电弧，这些来自同族的电弧之力完美的融入了风暴巨蜥的闪电链中。
　　“湖底下的鼹鼠，在闪电链下显露出你邪恶的真面目吧！”
　　风暴巨蜥怒吼着。
　　所有的电弧聚集，空中的雷电光柱更是开始分解数百道撒发出雷光夺人心魄的雷光电弧！
　　雷电光柱开始崩塌，所有的电弧在风暴巨蜥的控制下一齐扑向湖面！
　　一瞬间！
　　整个湖面爆发出耀眼的蓝白之光，白鱼人也忍不住微微用手挡在了自己的双眼前。
　　感谢‘snow莲’打赏的2000币，‘书友2017’的打赏。


第129章 九头蛇与法术之心
　　雷光激射！
　　雾气弥漫！
　　几秒钟后，光芒退散，白茫茫的雾气飘荡之间，白鱼人投目望去，牙齿不由的一酸。
　　“整个湖面被削低了十米！”
　　“这么多的水都被雷电蒸发了吗？”
　　“那是什么？
　　九头怪蛇！
　　？”
　　震惊于闪电链的威力之余，白鱼人发现了湖中的异样生物。
　　在风暴巨蜥的闪电链攻击下，整个小湖塘的湖面被削弱了蒸发十米深的水量。
　　一边的小溪流入湖中，像小瀑布一样的往下坠去十米，溅起无数水花才落入底下的湖水中。
　　溅起雪白水花的小瀑布在水雾的映衬下别样美丽，令人陶醉。
　　当然，那是在水雾间没有那九个狰狞怪物头颅若隐若现的情况下。
　　在底下的湖面中，白色雾气之间，白鱼人见到了九个不停摇摆着的可怕蛇头。
　　九头蛇的身体全部躲在水下，只露出九个墨绿色的蛇头，蛇眸是凶残的红色。
　　那神秘光球，就从九头蛇最中间的那个蛇头口中吐出。
　　没有了湖水的阻挡，白鱼人可以清晰的看见九头蛇口中的光球，正在将红色月光一点点的吸入球体内。
　　像一个引力点一样，光球周围的红色月光已经快要变得实质化。
　　九头蛇正中间的头颅专心致志的的控制着这对他来说重要无比的光球。
　　其余八个头领则在白雾间探动着，谨慎的盯着顶上岸边的风暴巨蜥。
　　风暴巨蜥闪电链的威力强大，但被十米深几十米宽的湖水阻耗，对底下风暴巨蜥造成的伤害有限。
　　“沃日，竟然是在凝聚法术之心！”
　　见到此景的风暴巨蜥一目了然。
　　有过凝聚法术之心经验的风暴巨蜥一眼就看出了九头蛇在做什么。
　　“吸收月光力量凝聚出的法术之心，绝不会简单.”风暴巨蜥杀意大起。
　　风暴巨蜥允许自己的领地内出现一头凝聚法术之心的生物吗，答案肯定是否定的。
　　风暴巨蜥仿佛看见了九头蛇凝聚成法术之心后，跑出湖底抢占自己领地的场景。
　　一山不容二虎。
　　必须阻止他凝聚法术之心，最好直接杀死他！
　　“吼！
　　！”
　　风暴巨蜥开始发出命令式的怒吼。
　　闪电巨蜥们吐出的闪电攻击距离不够远，听到风暴巨蜥的怒吼，压榨出体内最后的雷电能力，纷纷将口中的雷电吐向风暴巨蜥。
　　风暴巨蜥深吸口气，体内的法术之心分出大半的力量，一团巨大的雷电光球从他口中吐出，凝聚在他的身前。
　　闪电蜥蜴和五头雷霆蜥蜴们吐出的雷电之力纷纷凝聚在这团雷电光球之上，这雷电光球的体积陡然增加了一倍。
　　这雷电光球已经风暴巨蜥的身形相差不大。
　　不比闪电链的声势磅礴，这泛着蓝光的闪电球寂静无声，只有不时的几道电光闪过发出滋滋声。
　　比起群体攻击的闪电链，闪电球更注重单体攻击。
　　这获得族人增幅的放大版闪电球，风暴巨蜥也没有使用过几次。
　　湖底下，那九头蛇面对渐渐成型的闪电球，谨慎的停止了八个蛇头的摆动。
　　但今天似乎是他凝聚法术之心的关键时刻，即使闪电球即将成型，九头蛇依旧含着光球尽量的吸收着月光之力。
　　只要凝聚出法术之心，愤怒之炎必将一切障碍烧灭！
　　此刻，那吸收着月光的光球的表面开始泛起丝丝涟漪，似乎有什么东西要破壳而出。
　　远处的白鱼人忽然心灵一荡.“这里面的东西.”“我，似乎好想，吃掉它。”
　　白鱼人被自己突然冒出的想法给惊呆了。
　　但这想法一经冒出，就再也抑制不住。
　　风暴巨蜥不在犹豫。
　　“闪电球！”
　　古老的兽语咆哮声中，风暴巨蜥控制着闪电球呼啸着砸向湖底！
　　寂静无声的闪电球却带给白鱼人莫大的压力，白鱼人目光紧盯着闪电球砸向湖底。
　　九头蛇终于被触动，八只蛇头保护着正中间的头颅飞速的降入水中。
　　无声之间，光芒大作。
　　仿佛在出现一场哑剧，等到光芒散去，白鱼人再次投目望去，就见到，湖塘中已经没有了水。
　　湖塘已经变成了一个凹陷的深谷。
　　小溪的水流灵巧的落入深谷间，发出清澈深远的震荡声。
　　深谷地下，怪石嶙峋，唯独不见了那九头蛇的身影。
　　风暴巨蜥的增幅版闪电球，直接将池塘剩余近五十米深的湖水抵消完毕。
　　此时，风暴巨蜥也探出了自己的大脑袋，低头往深谷下方望去。
　　一头快要凝聚出法术之心的生物，怎么可能会这么容易被自己击败。
　　只是，一时间没了湖水的湖塘变成了深谷，这九头蛇也就没有了藏生之处，下一次再出现，就没有湖水来给他阻挡攻击了。
　　深谷下肯定别有洞天，九头蛇不知道躲到那里去了，一时间，只有溪流的流水不断注入深谷的响声发出。
　　“该死的鼹鼠。”
　　风暴巨蜥有些烦躁起来。
　　看刚刚的样子，九头蛇的法术之心只需在接收一些月光力量立即就要酝酿出来了。
　　一旦被这九头蛇酝酿成功法术之心，即使自己能够战胜他，也肯定是一番互有损伤的苦战。
　　风暴巨蜥烦躁的晃晃大脑袋，眼角的余光却忽然发现一头白色的小生物在闪电蜥蜴的背上跳跃着，朝着自己奔来。
　　耗尽雷电能量，疲惫的闪电蜥蜴们任由白鱼人在他们的脊背上经过。
　　事实上，白鱼人的敏捷高超，控制着四米高的身体落在闪电蜥蜴的背上，并没有造成多少的坠力，一些疲惫无比的闪电蜥蜴甚至都没什么感觉。
　　而且白鱼人的速度，几秒钟的时间，就从树上跳下，跃过几头闪电蜥蜴的脊背，来到了风暴巨蜥的身前。
　　大部分闪电蜥蜴甚至都没发现，自家的头领身前多了一个白皮生物。
　　白鱼人眼中闪烁的智慧光芒，以及双手高举的动作让风暴巨蜥熄灭了一口闪电将这自己连番施展强大法术后还敢出现在自己面前的小生物灭杀的想法。
　　白鱼人来到这庞然大物的身边，自然是提起了十二分的心，尽管白鱼人有信心凭借自己的敏捷逃跑应该没问题。


第130章 下谷
　　见到风暴巨蜥视线盯着自己，但没有第一时间对自己动手，白鱼人微松口气。
　　白鱼人最担心的是自己一出现，风暴巨蜥就无脑的攻击自己。
　　幸好这局面没有出现。
　　语言不通，白鱼人没有多废话，急忙表示了自己的来意想法。
　　白鱼人指了指溪流的方向，然后伸出手爪在地上挖掘，做出掩埋引流的动作。
　　“不封住水源，等到深谷满溢，有了掩护，九头蛇就可以再次光明正大的出来了。”
　　白鱼人口吐优雅的海族语言。
　　风暴巨蜥看了一会儿白鱼人的动作，听不懂白鱼人海族语言的意思，沉思了一番，忽然明白过来。
　　九头蛇或许正在深谷底下等着水流将山谷溢满呢。
　　带有警告意味的眼神盯了一眼眼前这只突然出现但是实力不弱的白皮生物，风暴巨蜥却没有对白鱼人出手。
　　悠长的岁月中，风暴巨蜥也曾与周边的智慧族群打过交道，他们之中并没有能够让风暴巨蜥正视的人物出现。
　　这时拥有初阶英雄实力的白鱼人出现，才总算入了风暴巨蜥的眼，让他提起了交流的兴趣。
　　不过此刻不是交流的好时间。
　　白皮鱼人展现出的敏捷虽然恐怖，风暴巨蜥可并不畏惧。
　　“吼！”
　　风暴巨蜥抛下白鱼人，迈开步伐，来到一边的溪流边。
　　来回看了几眼后，风暴巨蜥立即开始挖掘工作。
　　以他的体型以及力量，只是几下，就推动着岩石土壤将溪流流向深谷的一侧挡住。
　　几头闪电蜥蜴则在风暴巨蜥的命令下，用粗壮的四肢挖掘沟渠将溪流引向别处。
　　几分钟的时间里，溪流注入深谷形成的小瀑布就消失了。
　　阻隔掉溪流，除非下暴雨，否者这个深谷是很难重新填满了。
　　成功断绝了流往深谷的水流，风暴巨蜥正要回身找那自己此前从未见过的白皮智慧生物谈几句，回头，就见到白鱼人直接一个纵身跃入了深谷中。
　　“他想干什么！”
　　风暴巨蜥急忙迈开步伐，巨大的身形连撞飞数头闪电蜥蜴，来到深谷边缘探头往下望去。
　　就见到那白皮生物敏捷的在崖壁上行走自如，几个闪身就来到了谷底。
　　以白鱼人的恐怖敏捷，完全能够在一百八十度的悬崖上进行移动。
　　近百米深的距离，眨眼就被跨越。
　　“这家伙。
　　是想夺取那未成形的法术之心？”
　　风暴巨蜥略显笨拙的大脑转动几下，总算从白鱼人的行为中猜出了他的想法。
　　“异想天开？
　　找死吧这家伙.也不对，这家伙的眼神看起来并不蠢笨。”
　　风暴巨蜥望着谷底的白鱼人陷入思考。
　　他虽然身形庞大，但攀爬的本领却比不上白鱼人，硕大的身形要是坠入这深谷，或许还得花点功夫才能爬上来。
　　而且狭窄的山谷也不利于陆地生物发挥。
　　因此，风暴巨蜥完全没有爬下去的想法。
　　法术之心，在风暴巨蜥的记忆里，是强大而又可怕的一种东西。
　　他身体里的那道雷电法术之心，是传承自上一代的风暴巨蜥。
　　他还记得，上一代的风暴巨蜥将这法术之心传承给自己时的苍老模样。
　　“卡布雷，你的雷电天赋，足够将这道法术之心继承下去.”上一代风暴巨蜥在将法术之心打入了卡布雷的体内后，身体以可见的速度开始苍老，没多久就死去了。
　　而继承了法术之心的卡布雷，脑海却多出了关于雷电的知识，以及感知中周围存在的雷电能量。
　　若不是自己幸运的在上一代风暴巨蜥临死前出现，这道雷电法术之心或许就没有人能够传承下去，就此跟随着逝者消散。
　　是的，即使是同族相传，继承法术之心也需要极高的契合度。
　　超有差池，灵魂以及肉体都会被法术之心撑爆。
　　而夺取别人的法术之心，在风暴巨蜥卡布雷看来是不可思议的事情。
　　“让这家伙去探探九头蛇的底也好。”
　　风暴巨蜥卡布雷干脆的卧倒在深谷便，低头看着谷底白鱼人的动作。
　　感应到风暴巨蜥的视线，来到谷底的白鱼人抬头朝他招了招手，随即注意力都放到了周围。
　　“我可以感受到九头蛇在风暴巨蜥的攻击下受了伤，现在是最好的机会，这关乎法术能力的东西.”一想起那光球即将孕育出的法术之心，白鱼人心中就升腾起无限的欲望。
　　白鱼人冒着风险出现在风暴巨蜥面前，让风暴巨蜥阻拦了溪流的水源，可不是为了他们，而是为了自己。
　　只有将九头蛇逼入谷底，白鱼人才能有机会在风暴巨蜥的口中抢下那团九头蛇孕育的光球。
　　白鱼人可不知道风暴巨蜥对九头蛇孕育的法术之心没有丝毫的兴趣。
　　一切都得为抢到那东西而准备。
　　白鱼人虽然不清楚九头蛇孕育的是他即将成型的法术之心，但是白鱼人清楚的知道这东西对自己的好处，身体中本能的渴望早已昭示了一切。
　　眼帘上的角质膜早已盖下，借着稀薄的红色月光，白鱼人可以清晰的看到周边的环境。
　　身前，正面一个漆黑黑的十几米高的大洞将白鱼人的注意力全部吸引过去。
　　那淡淡的邪恶气息正是从这个黑洞中传出。
　　白鱼人的呼胡须也能够感应到黑洞中传出的那九头蛇的淡淡气息，其中夹杂的血腥焦臭味更是让白鱼人分辨出了此时的九头蛇已经有了伤势。
　　深谷底部是凹凸不平陡峭的岩石壁，在风暴巨蜥的闪电球攻击下，底部没有一丝积水存在。
　　水蛇的尸体也或许都在闪电球的可怕威力下彻底化为虚无。
　　唯有从那黑洞中不停的泛出小股的水流，由远及近的注入深谷。
　　深吸口气，白鱼人四肢趴地，收拢气息往黑洞中探去。
　　九头蛇最终还是没能孕育出法术之心果实，与白鱼人还处在同一阶层，白鱼人根本不畏惧。
　　深谷顶上，风暴巨蜥眼睁睁的看着白鱼人走进了山壁中，以他的视线，当然看不到洞口的存在。
　　“下边果然有通道。”
　　卡布雷晃了晃巨大的蜥蜴脑袋闷声道。
　　感谢无岚茶的打赏！


第131章 发现
　　追寻着那道微弱的气息，白鱼人小心翼翼的在黑色通道里行进着。
　　刚来到深谷底部时，白鱼人还可以感受到风暴巨蜥施展的可怕闪电球残留下的暴躁雷电气息。
　　走入通道后，那雷电气息就完全被属于九头蛇的淡淡邪恶气息所覆盖。
　　则九头蛇，在风暴巨蜥的闪电球攻击下，被逼无奈的躲入了这个通道内。
　　九头蛇，是一种拥有远古血脉的强大海族生物，身形巨大，九个蛇头能够喷射出剧毒毒液，传说九头蛇拥有不死之身。
　　白鱼人深入通道十数米，发觉这是一个向下的通道，两边的空间很宽，怪石嶙峋。
　　随着白鱼人的前进，通道内的水量渐渐多，脚下的水已经淹没至脚踝，变成了小河。
　　通道很深。
　　光源微弱，以白鱼人的夜视能力也只能看清十几米的范围，通道一眼望不到底。
　　“嚓！”
　　白鱼人感觉到腹部微微的触感。
　　伸手摸去，一条滑溜溜的水蛇被抓了出来。
　　它费力的在白鱼人的手爪上翻腾着，却只是徒劳。
　　刚刚水蛇想咬向白鱼人，白鱼人身上坚硬的角质甲差点磕断这条水蛇的牙齿。
　　暗河里的水蛇眸子里红芒已经褪去，或许是因为少了来自九头蛇的神秘力量，变成了正常的黑色，这时正在白鱼人的手里惊慌失措的挣扎着。
　　为了不弄出血腥味引起九头蛇的注意，白鱼人将水蛇重新放入水中放生，继续前进。
　　水蛇重新回到暗河里，立即摆动着身躯游的远远的。
　　不一会儿，白鱼人已经深入这深谷下的地下通道百余米深。
　　通道是往内部倾斜的，此时通道里缓慢的水流已经有了四五米深，将四肢伏地的白鱼人彻底淹没，但这对身为两栖鱼人的白鱼人来说和在陆地间没有多大变化。
　　白鱼人在水中吞吐着水流，依旧能够自如呼吸，修长的手腿让白鱼人在水中能够更加顺畅的行动。
　　只是这通道暗河间，不时有水蛇游荡而过。
　　时不时有水蛇上来咬一口白鱼人这陌生的生物。
　　白鱼人耐着性子不反抗，反正这些水蛇的牙齿也根本突破不了自己的防御。
　　“到了.”白鱼人继续在水中缓慢的前进了五十多米，胡须已经感应到那头九头蛇已经处在自己身边百米之内。
　　收拢了全部生物气息的白鱼人貌似还没有被发现。
　　这时，暗河中的水流已经达到了十几米深。
　　看来即使阻拦了深谷上边的溪流，这黑洞内缓缓溢出的水流也会重新将深谷填满。
　　白鱼人小心翼翼的从暗河底部往上浮去，探出脑袋，一眼就看见了黑暗中的那道庞然大物。
　　在暗河右边的岩石层上，九头蛇的身躯盘旋着，气息紊乱。
　　白鱼人也终于见到了九头蛇九条蛇头下的身躯模样。
　　九头蛇的身躯是圆盘形，圆盘下长有八条粗短的肢体，九条长长的蛇头从圆盘形身躯的前部透出，总体就像长有九个蛇头的乌龟。
　　白鱼人闻到了九头蛇身上的焦味，他的九个蛇头中，有三个蛇头焉了似的闭目低垂着脑袋，看起来受了不轻的伤。
　　正中间那个掌控着法术之心的蛇头被护卫在中间，剩余五个蛇头眼眸泛出的红芒在黑暗中不停的闪烁着。
　　九头蛇的身边，密密麻麻的水蛇络绎不绝。
　　它们从嘴里吐出鱼虾，极少成多，不一会儿就能堆积成一堆，然后九头蛇就探出一个蛇头将食物吞下。
　　水蛇们在暗河中游荡着，很大一部分往返于暗河的源头方向。
　　白鱼人估算暗河的尽头或许就是宝石湖，这些水蛇在宝石湖中获取食物，带给九头蛇。
　　九头蛇的身后，蛇卵堆积如山，这是九头蛇的产物。
　　像这种普通水蛇的蛇卵，只要食物充足，九头蛇随时都能生产出数以吨计的数量。
　　蛇卵山上，不时有小水蛇破壳而出，然后挣扎着跑进暗河中。
　　九头蛇在蛇卵里残留的信息素，让这些小水蛇天生的知道服从九头蛇的命令。
　　“那东西，我势在必得。”
　　观察好周围的环境，确认只有九头蛇这一同级别的敌人，白鱼人沉入水中，将速度放到最缓朝着九头蛇游去。
　　胡须锁定着九头蛇的身躯，白鱼人在水下小心的游动接近着，准备在靠近足够的距离发动致命一击。
　　五十米，白鱼人的身前就是九头蛇所在的暗河右岸岸边。
　　白鱼人在水下伸展了一番四肢肌肉，缓缓的靠着岸边探出自己的脑袋。
　　“嗯？”
　　露出脑袋的白鱼人将目光投向九头蛇，就发现，九头蛇的五个负责警戒的蛇头脑袋正齐刷刷的看着自己。
　　似乎早已经看透了白鱼人的行动。
　　泛着红芒的蛇眸中明显的透露出几分不屑。
　　“早被发现了？”
　　白鱼人虽惊却并不乱，也没有被九头蛇的不屑目光激怒。
　　偷袭不成，那就正面来战吧！
　　正想看看如今自己的实力到了什么程度！
　　你的机缘我势在必夺！
　　白鱼人目光变得冰冷！
　　尾骨瞬间探出，背后的骨箭瞄准，十五道骨箭朝着九头蛇的几个蛇头发射而去。
　　突然出现的骨箭破空声惊动了底下暗河里的所有生物，水蛇们的斯斯鸣叫声不绝于耳。
　　“斯斯！”
　　九头蛇的五个凝视着白鱼人的蛇头不停的晃动间，随即动作迅速的喷射出了道道墨绿色的带着剧毒的液体。
　　拥有远古血脉的九头蛇，敏捷力量乃至体质都是极为出色的，是一些中阶英雄也不敢惹恼的可怕存在。
　　毒液准确的将白鱼人的骨箭拦截，“滋滋滋！”
　　白鱼人坚硬的骨箭在九头蛇的毒液中被迅速的腐蚀殆尽。
　　骨箭还未近身就被九头蛇的毒液破坏。
　　一些九头蛇毒液掉落哎河岸岩石上，瞬间就将岩石腐蚀出半米多深的坑洞。
　　毒性之强让白鱼人为之一凛。
　　骨箭只是试探，白鱼人没有气馁。
　　“砰！”
　　已经来到岸上的白鱼人，尾骨击打在岸边，猛步瞬间发动！
　　白影闪过，普通生物根本看不清白鱼人的动作！
　　白鱼人可怕的敏捷令九头蛇也为之一滞！


第132章 剑圣和割头以及断臂
　　亚姆卡大陆，富饶的莫比科斯平原上生活着数百个兽人氏族，以及一些依附于兽人氏族的异族族落。
　　在莫比科斯的西南，是一大片草原，这片肥沃的草原被大陆上的人们称之为卓越之原。
　　概因为在这片草原上，最强大的一股势力就是一个兽人部落，卓越部落。
　　卓越部落是在大陆兽人势力中能排进前十的一个准大型部落。
　　几番征战，卓越部落如今已经控制了卓越之原绝大部分的领地，拥有人口三十多万。
　　卓越部落的核心是火刃氏族。
　　拥有火刃氏族血脉的兽人战士，有几率开启体内的火刃血脉，成为一名强大的火刃战士。
　　火刃战士能够将血脉中的火焰能量传导进各种金属中，熔炼出属于自己的专属火刃，攻击力强大。
　　凭借着手中的火刃，火刃战士们往往可以越阶而战，加上火刃一族的兽人勇猛好战，在整个大陆上火刃兽人战士都拥有一定的名气。
　　正是凭借着火刃战士的强大，火刃氏族才能连续战灭草原上的十余个兽人氏族，建立起强大的卓越部落。
　　然而，在卓越草原上还是有几个零星的兽人氏族并没有屈服于卓越部落的淫威之下。
　　比如领地位于卓越草原最里边和南部沙漠交接的剑刃氏族。
　　剑刃氏族的人口不过一万出头，不过能够在卓越部落的威势下保持独立，也就足够说明了这个氏族的不平凡。
　　兽人庞大的数量在这个浩瀚的大陆上演化出了不同的璀璨文明。
　　剑刃氏族是上古十八大兽人氏族之一，在上古时期，剑刃氏族曾经被称为第一强兽人氏族因为这是一个能够诞生多名兽人剑圣的氏族。
　　在剑刃氏族的历史上，至少诞生过三十名兽族剑圣。
　　这个数量占据了整个兽族诞生过的剑圣数量三分之一还多。
　　剑圣，这是兽人们对这种强者的尊称。
　　他们掌握有不可思议的剑术，锻炼出极致的肉体力量，配合激发出出的体内不同的血脉力量，会变得更加恐怖。
　　剑刃氏族更流传着氏族祖先，那第一名兽人剑圣对决并战胜半神的夸张传说。
　　而如今，没落的剑刃氏族仅存的一名剑圣，就是族长萨慕罗。
　　正是因为剑圣萨慕罗的存在，卓越部落才会对剑刃氏族投鼠忌器。
　　剑刃氏族就是卓越部落的心头刺。
　　只要剑刃氏族不退让，卓越部落就不算统一整个卓越草原。
　　明面上，卓越部落除了几次招降外没有对这个领地夹在在沙漠和部落之间的氏族出手。
　　暗地里，卓越部落却封锁了剑刃氏族的领地，禁止一切人员甚至是商人的进出。
　　剑刃氏族已经被卓越部落所禁锢。
　　此时，剑刃氏族的领地中心，连绵的草原帐篷在营地里铺张开来。
　　帐篷之间通道有序，有精致的兽油路灯挂在高高的架子上，照亮路面。
　　整个剑刃氏族营地在黑夜中也有点点火光在照亮着。
　　在营地的最中间，是一个草原上少见木料制作的二层大厅这里除了集会外，也是剑刃氏族的族长，剑圣穆萨罗的居所。
　　萨慕罗的房间在大厅二层。
　　房间里，正值中年的穆萨罗一个人在窗前站着，一手拿着一把修长古朴的长剑，用油布轻轻的擦拭着剑身。
　　萨慕罗有大约两米三的高度，雄性兽人标志性的油亮光头，上下各一对裸露在外的獠牙，下巴以及嘴唇四周蓄着白色的胡子，显得可靠。
　　五官到很是普通。
　　他的下身穿着一条漂亮的绸制长裤，上身则简单的套了一个马甲。
　　裸露在外的大半胸肌，以及健壮的双臂都是红褐色的，萨慕罗是一个少见的红肤兽人。
　　身前，一双窗户静静地打开着，视线透过窗外，穆萨罗可以看到黑夜中泛着点点光亮的营地，以及穿插在期间走动着的氏族战士们。
　　他们有的三三两两的约着聚在一起。
　　有的在讨论剑术，有的在比划着力气，还有的在探讨着去哪捕获草原猛兽。
　　更有一对情侣，相约在一盏兽油路灯下，随即牵着手往营地外走去。
　　年轻的剑刃氏族的战士们精力充沛，黑夜也不能阻挡他们旺盛的精力。
　　萨慕罗看着黑夜中生机勃勃的氏族营地，不由的露出一个笑意，但很快笑意消退，萨莫罗的眉头皱了起来。
　　摆在剑圣萨慕罗面前的只有两条路，一是宣布加入卓越部落，臣服于火刃氏族，成为之下的二等族民之一。
　　二，那就是带领氏族战士冲破卓越部落的封锁，逃向草原之外，这个选择，需要和强大的卓越部落正面对战，萨慕罗可以看到这条突破之路上会沾染上多少血腥。
　　人口经过数十年发展才堪堪有了起色的剑刃氏族，经不起这么一战。
　　这时。
　　窗外，猩红之月下一条黑影在夜空中朝着大厅飞来。
　　他没有转向，直接俯冲着飞向萨慕罗所在的窗口。
　　萨慕罗后退一步让开身型，这黑影不客气的落在萨慕罗身前，原来是一只巨大的黑鹰。
　　风尘仆仆的黑影原地展开翅膀，在萨慕罗的目光中竟然开始快速变形，不一会儿，这只黑影就变成了一名身穿套帽黑袍的绿皮兽人。
　　“族长，幸不辱命，我找到我们想要的了。”
　　黑袍兽人抬起头，露出了一张疲惫不堪却带着激动神色的年轻面庞。
　　“年轻的萨满，巴洛克，将你的发现说给我听”听到返回的巴洛克说出的话，萨慕罗皱着的眉头终于松开了。
　　**************身影闪烁间，白鱼人抽出了绑缚在腰间的地狱舞者镰刀，目标直指九头蛇中间曾吐出法术之心果实的那个脑袋。
　　“斯斯！”
　　九头蛇五个蛇头脑袋略显慌乱的喷射出墨绿色的毒液，试图阻止白鱼人的前行动作。
　　九头蛇的攻击速度不慢，然而在猛步加持下的白鱼人敏捷更为恐怖，险而又险的将九头蛇的几道毒液喷击全部躲过。
　　高高跃起，九头蛇正中间的头颅被白鱼人一斩而落！
　　白鱼人一把抓起这道头颅，尾骨刺入大地让白鱼人在半空中横移着躲开五个蛇头的毒液攻击。
　　即将落地的白鱼人却忽然感觉到一阵危机。
　　转头，就见到那三只原本沉睡着的蛇头不知道何时醒了过来，并从刁钻的角度喷射来三股毒液。
　　“阴险！”
　　白鱼人心中怒骂一声，所幸谨慎的白鱼人身体还留有余力，凌空旋转着微微升高，躲过了这三股毒液攻击。
　　正松了口气的白鱼人，忽然手臂上一股钻心的火烧感传来。
　　白鱼人手上抓着的那个被砍下的蛇头，此时正张开嘴巴，墨绿色的毒液不要钱似的从嘴里喷射出来。
　　只几瞬间，白鱼人的左手臂就被这毒液腐蚀完肌肉，变成了一条白骨。


第133章 出口
　　九头蛇分泌吐出的毒液是白鱼人至今为止见过最厉害的毒素没有之一，它顺着白鱼人的肌肉，飞快的腐蚀着所有肌肉纤维，眼看就要侵入白鱼人的身体。
　　白鱼人当机立断，抬起右手，右手的地狱舞者镰刀将左臂齐肩切断。
　　掉落在地的小半截完好手臂几下就被毒液腐蚀殆尽，只留森森白骨还在冒着白烟。
　　同时，白鱼人的尾骨闪电般的击出，将从跟随着断臂骨头一起掉落在地的蛇头从下颚至头骨穿透而过，白鱼人还操纵着尾骨还绕了个圈打了个结。
　　下一刻，白鱼人尾骨上带着还在不断晃动挣扎的蛇头，直接转头跃向地下暗河。
　　失去了一只手臂，伤口处传来的撕裂痛苦还是其次，白鱼人引以为傲的敏捷也下降了一个层次。
　　以现在的速度，躲开九头蛇的毒液攻击都很勉强，无法再继续和这古怪的九头蛇争锋。
　　这九头蛇的脑袋被斩下来也没有任何死亡的意思，还能发动可怕的攻击，现在的白鱼人不确信自己能够在自己死前杀死九头蛇。
　　白鱼人甚至怀疑分离的时间够久，这被斩下的主蛇头甚至会成长成新的九头蛇。
　　白鱼人所做的事情只发生在几瞬息之间。
　　从受伤断臂到做出逃跑打算，白鱼人果决的在极短时间内就做出了决定。
　　主蛇头的偷袭没有灭杀白鱼人，这让九头蛇有些意外。
　　再见到白鱼人果断的断臂，带着主蛇头就想跑，九头蛇的剩下八个脑袋急了。
　　法术之心果实，的确还在主蛇头嘴里的囊袋之中。
　　这是他用漫长的时间孕育出来的果实，怎么能容许被他人所夺取？
　　“呜呜呜~”九头蛇发出了古怪带有韵律的古朴嚎叫声，声音传遍了整个黑暗洞穴中。
　　整个九头蛇巢穴里的水蛇在听到这道声音后，眼中立即开始冒出残暴的红芒，扭动着身躯毫不犹豫的朝着白鱼人涌来。
　　祖蛇在召唤着它们消灭入侵者！
　　同时，九头蛇脚下的八条肢体快速移动起来，速度极快！
　　“滋滋滋！”
　　八个蛇头在移动着还朝着白鱼人吐出墨绿色毒液，只是距离过远，白鱼人喘着粗气一一躲过，毒液落在地上腐蚀出一个又一个的大洞。
　　附近，几百条水蛇听从九头蛇的召唤，从地上跃起密集的飞射向白鱼人。
　　“滚开！”
　　白鱼人手中地狱舞者镰刀环绕一圈，将大部分水蛇一刀两断。
　　可水蛇数量太多了，少数几条运气之下落在白鱼人身上生还的水蛇立即残忍的扑向白鱼人的左臂伤口。
　　伤口没有了角质甲的保护，竟也让这些水蛇成功的咬上了。
　　而且还有更多的水蛇疯狂的朝着白鱼人涌来。
　　白鱼人以最快速度料理完这几条水蛇，却还是耽误了点时间，身后的九头蛇身躯已经近在咫尺。
　　“砰！”
　　白鱼人猛步发动，尾骨上还带着九头蛇的主蛇头，猛步发动间，主蛇头立即被砸的晕头转向。
　　猛步发动的瞬间会有巨大的反弹力从尾骨部位传来，往常白鱼人能够完美的借用这股力量成为自己的加速度。
　　这次少了左臂的平衡，白鱼人的弹射方位竟然出现了些微的偏差。
　　好在距离着暗河不远。
　　身上还带着几条正在喷射蛇毒的水蛇，白鱼人不管不顾，闭上眼睛避免眼球受伤，在猛步的加持下化作白影一路向前猛冲。
　　成团的水蛇也挡不住横冲直撞的白鱼人。
　　在九头蛇的追击下，白鱼人总算逃到了岸边。
　　“噗通！”
　　白鱼人没有任何犹豫一个纵身直接跳进了暗河中。
　　“滋滋滋！”
　　紧随其后的九头蛇喷射出的毒液喷洒在河面上，顿时将一大片河水都变成了墨绿色。
　　暗河的大量河水也不能很快的稀释掉九头蛇的毒液！
　　数十条毒液区域里的水蛇翻动几下，蛇躯就在毒液的腐蚀下变成了一截蛇骨，可怖无比。
　　所幸，白鱼人一落水，就直接下沉道十几米下的河底，并且立即前进避开了这波毒液攻击。
　　“砰！”
　　巨大的落水声，九头蛇毫不犹豫的跟着白鱼人落入了暗河中。
　　水底，，白鱼人的尾骨左右摆动着推进，白鱼人借此飞速的游动着。
　　白鱼人游动的方向，却是暗河的深处。
　　原路返回，空间开阔的通道能够让九头蛇自由出入，在加上一边几近无穷的水蛇的干扰，白鱼人肯定跑不过九头蛇，被其追上，到时候说不定真的会惨死在九头蛇的毒液之下。
　　唯有暗河的尽头，九头蛇应该受困于他的身躯大小，不能够自由进出。
　　否者九头蛇又怎么会冒着巨大的风险，去深谷露头吸取月光。
　　只要跑进暗河深处狭窄的通道，白鱼人就能够躲开九头蛇的追击！
　　白鱼人在水下疯狂游动，旋转摆动的尾骨化作马力十足的推进器，在暗河里穿梭着带动起无数白色水泡。
　　密密麻麻的水蛇前赴后继的冲向白鱼人，却在白鱼人的急速下被甩开来。
　　另一边，落入暗河中的九头蛇的速度更是不慢。
　　八条粗短的肢体在水里化作了柔软动力十足的船桨，九头蛇巨大的身躯在暗河中移动的很是流畅，全力冲击下，游动速度竟比白鱼人还要快上一丝！
　　“滋滋滋！”
　　九头蛇口吐毒液弹，但都被拥有胡须感应的白鱼人感知着躲过。
　　几番攻击后，九头蛇知道很难命中白鱼人，泛着红芒的蛇眸里闪过人性化的情绪。
　　稍后，八个蛇头直接对准白鱼人身位的前方进行了覆盖式的预测打击。
　　毒液弹发射在白鱼人强风，白鱼人的前进方向都是一大片的河面变成了墨绿色。
　　白鱼人努力的从缝隙间穿梭着，但白鱼人还要兼顾着与九头蛇保持距离。
　　终于，白鱼人游入了一片毒液区域。
　　霎时间，全身火辣辣的，坚硬的角质甲在毒液的摧残下开始腐蚀。
　　白鱼人忍着回头和九头蛇拼命的打算，咬着呀一路向前。
　　白鱼人可以感受到，河道开始变窄，河水开始变急，暗河源头就在前方。
　　终于，在白鱼人的角质甲都开始在被河水稀释过后的毒液下开始破碎时，白鱼人感应到前方河底的位置，不断的有河水从地底下冒出。
　　那里是一个出口。
　　感谢狂暴峰的打赏。


第134章 逃出以及吞服
　　噗呲！
　　白鱼人顶着前方冒出的湍急水流，逆流而行，冲进了这个大概只有三四米宽的暗河底部溶洞。
　　无需多想，白鱼人摆动着尾骨，顺着水流的反方向推进前行。
　　“轰轰轰！”
　　身后传来沉闷的撞击上，应该是那九头蛇的庞大身躯被挡在了溶洞外，正在生气的砸动洞口。
　　感应到九头蛇的气息停在了洞口，白鱼人松了口气。
　　自己的判断是对的，这下总算是摆脱了九头蛇的追击。
　　接下来只要顺着这狭窄的暗道溶洞前行，应该就可以安全到达源头宝石湖。
　　稍稍放缓在溶洞中的前进速度，白鱼人提起地狱舞者镰刀朝着左肩膀上的伤口位置砍去。
　　左肩伤口处，几十条滑不溜俅的水蛇还兀自死死的咬在那儿。
　　刚刚白鱼人只顾着逃亡，没有时间对付这些水蛇。
　　这时跑进溶洞，白鱼人总算有了时间消灭这些烦人的家伙。
　　用镰刀一一将水蛇斩断拔出，白鱼人发现伤口处已经变得乌黑。
　　几十条水蛇在白鱼人的伤口处注入毒素，白鱼人却没有什么感觉。
　　普通的致幻致晕毒素，对白鱼人完全不起作用，只有像九头蛇分泌的这种腐蚀力强大的毒素液体，才有可能伤到白鱼人。
　　没有时间处理伤口，白鱼人继续在溶洞中游动着前行。
　　尾骨呈现S型摆动着推进间动力十足，在溶洞里湍急的水流中白鱼人依旧能够快速逆向前行。
　　溶洞里的水蛇数量也大大减少，虽然还在追逐着，但已经影响不到白鱼人。
　　尾骨上的九头蛇头颅此刻变得很安静，随着尾骨的摆动在水里自然摇晃。
　　要不是感知能力告诉白鱼人这头颅依旧生机十足，白鱼人差点以为这头颅终于死了。
　　在溶洞中前行了大约数十分钟分钟后，白鱼人忽然停下了身形。
　　右臂手爪插入溶洞的石壁中，固定住身体，白鱼人操控着的尾骨来到近前。
　　凝视着闭着眼睛装死的九头蛇主头颅，白鱼人打定了注意，要在这里剖出他脑袋里的法术之心果实。
　　这个溶洞无疑是连接着附近最大水源地宝石湖的通道。
　　九头蛇的法术之心果实需要吸收月光凝结成功。
　　出了溶洞，白鱼人担心在宝石湖里遇见月光，这九头蛇主蛇头操纵着法术之心果实会发生异变。
　　用脚爪插入溶洞地面在湍急的水流里固定，白鱼人空出右手拔出腰间的地狱舞者镰刀，朝着九头蛇主蛇头砍去。
　　在九头蛇主蛇头还在装死的时候，白鱼人已经连续的劈砍出四五刀。
　　这两米多宽，五六米长的九头蛇蛇头就被白鱼人劈砍成了四五块。
　　白鱼人的尾骨挥动，极快的将四份五裂的蛇头重新串上，不给它跑开的机会。
　　“斯斯！”
　　九头蛇蛇头受此攻击，终于睁开眼睛。
　　只是它已经被白鱼人从中间劈成多块，两只红色的眼睛也分别在两块碎肉上，生命力再怎么逆天，对白鱼人也造不成威胁了。
　　“还不死？”
　　白鱼人的感知里，五块的蛇头碎块竟然都发出蛇头的气息，有种一分为五的感觉。
　　白鱼人不嫌麻烦，再次提起手中的地狱舞者镰刀。
　　这一次，白鱼人对准九头蛇蛇头的一块碎肉一阵猛砍。
　　这夹杂着蛇头一只眼睛的碎块被白鱼人乱刀斩成了一小块一小块的碎肉片，红色的眼睛更是被白鱼人着重碾为肉沫，在溶洞水流的冲击下流向暗河方向。
　　斩成了碎肉，白鱼人总算感受到其上九头蛇的气息在缓缓逝去，只是要完全消退还需要几分钟的时间，真是可怕的生命力。
　　如法炮制，白鱼人开始对尾骨上串联的剩余四块蛇肉碎块进行切片处理。
　　在切到九头蛇蛇头后部的一块肉块时，白鱼人终于发现了被包裹在一层柔软物质中的法术之心果实。
　　当看到那一抹白光的时候，白鱼人心头不由一热。
　　没有了那层柔软物质的包裹，法术之心果实的气息被白鱼人清晰的感受到了。
　　似乎是感受到白鱼人的意图，九头蛇蛇头的剩余两块碎肉开始不停地在尾骨上摇晃。
　　白鱼人丝毫不理会，将法术之心果实轻轻的从碎块里拿了出来。
　　这块法术之心果实有拳头大小，散发着一股温热的气息，触感如玉。
　　抑制住自己来自身体深处几欲发狂的吞噬欲望，白鱼人将尾骨上的最后两块蛇头碎肉切片，然后右手拿着法术之心果实，急速的朝着溶洞出口游去。
　　得快点找到一个安全的地方食用它！
　　全力游动，一个多小时的时间里，这溶洞的宽度大小竟都没什么变化。
　　在拐过一个水流湍急的可怕，充满白色泡沫的长弯后，白鱼人陡然发觉眼前的水流变得舒缓平静。
　　抬起头，白鱼人发觉头上传来微光，已经没有了溶洞岩壁的阻碍，四周都是湖水，几条鱼类一闪而过。
　　回过头，一个漆黑的湖洞正立在在身后一处凸起的岩石堆上。
　　“终于出来了吗。”
　　白鱼人心中欣喜。
　　暗河里估计还有别的通道，因为在这个湖洞周围白鱼人没有看见水蛇的踪迹。
　　欣喜之余，白鱼人摆动着尾骨往上方游去。
　　快些回到部落城镇，就可以服用这颗法术之心果实了。
　　游动间，白鱼人却忽然感觉右手传来一股灼烧感，白鱼人低头。
　　右手上的法术之心果实在白鱼人游出湖洞后，开始荡漾出一圈圈的光芒。
　　不，是从外界一圈圈的吸收回湖底下稀薄的月光。
　　一股炙热的气息从光球里爆发出来，或许下一刻，这颗果实就要结成真的法术之心了。
　　白鱼人可以预见到，如果其真的孕育成功，自己或许就不能够轻易的吞噬之后出现的东西了。
　　必须得在它结果之前，吞下它！
　　白鱼人胡须展开感应，周围几公里内，并没有对自己有威胁的生物气息出现。
　　咬了咬牙，白鱼人张大嘴，一口将萌发出炙热气息的法术之心果实吞下了肚子。


第135章 叛徒以及驱逐
　　*********************************（我是换场景专用*号）“呜呜呜~~~~”嘹亮悠远的号角声在剑刃氏族的营地里响起。
　　黑夜的营地里，听到这号角声的兽人战士们开始乖乖的回到自己的帐篷里待好。
　　而兽人队长们则纷纷开始往大厅集合。
　　兽人大厅中萨慕罗端坐在酋长之位上，他的下方两侧站着兽人萨满巴洛克，以及五名实力强大的离剑圣只有一步之遥的剑师兽人。
　　萨慕罗威严的目光望过大厅里满满当当的站着的三百多名兽人队长。
　　在剑刃氏族，一名兽人队长手下掌管着三十名普通兽人，是酋长在战时统帅全军的重要枢纽。
　　“卓越部落步步紧逼，一再缩小我剑刃氏族的生存空间。”
　　“然卓越部落有三十万名兽人战士，我剑刃氏族无法与之正面对抗，”“所幸，在氏族即将步入绝境之时，巴洛克萨满为我们找到了新的出路。”
　　萨慕罗的目光落在巴洛克身上。
　　站在萨慕罗侧前方的巴洛克及时战了出来，他轻轻的摘下兜帽，露出一张年轻枯瘦却目光炯炯的脸。
　　“人们将南部沙漠称之为死亡沙漠，却不知道在死亡沙漠的另一端，有一块宝地。”
　　巴洛克静静的开口了。
　　他的第一句话，就让在场的兽人队长们屏住了呼吸。
　　在沙漠的另一端，有宝地？
　　“是的，那是一块宝地！
　　那里有整整一湖望不到边际的水，有草原中没有的高大树木，有羊有鹿有牛有数不尽的肉食，素食的食物！”
　　“而在在那儿生存的最强大的一支异族氏族，也不过区区几千人口，以我们剑刃氏族的实力，完全可以一统那片区域，成长为下一个卓越部落！”
　　巴洛克的话语让所有兽人队长都激动了起来。
　　他们不缺乏征服异地的勇气，缺少的只是一个机会。
　　“尊敬的萨满，即使如您所说，沙漠的对面是一块宝地，但是我们没有您那么强大的萨满神力，凭借普通的肉身又怎么能安然通过没有任何生物存在的死亡沙漠呢？”
　　一名性格冷静的兽人队长却在此时说出了自己心中的疑惑。
　　“唰！”
　　巴洛克从袍子中拿出了一张兽皮卷轴。
　　“死亡沙漠并不全是绝地，其中存在有一个个珍贵的生命据点，可以补充水分物资。”
　　“我已经找出了一条串联着生命据点的路线，我称其为生命路线。”
　　“路线的途径，就记载在这张卷轴里。”
　　是夜，整个剑刃氏族开始忙碌起来。
　　事不宜迟，酋长萨慕罗已经决定第二天一早就出发，踏入沙漠，前往宝地。
　　剑刃氏族大厅中，一众兽人队长也离开向着普通兽人战士宣布消息。
　　萨慕罗等人也不知去了哪儿，整个大厅变得空荡荡的，与外边喧闹的营地泾渭分明。
　　这时，一道高瘦的兽人身影偷偷摸摸的从偏门走了进来。
　　他的目光直接投向酋长座位反向，视线落在了座位前的小木桌上。
　　“愚蠢的巴洛克，竟然将如此重要的生命路线图留在大厅里！”
　　趁着四周无人，这高瘦兽人快速的走向酋长座位，将木桌上的兽皮卷轴拿在了手中。
　　以防万一，高瘦兽人打开卷轴稍稍看了一眼，确认其上确实记载着完整的路线后高瘦兽人将卷轴塞进上衣中迅速的走出大厅。
　　大厅的二层，剑圣萨慕罗以及萨满巴洛克，五名剑师都静静的坐在厅房中的椅子上。
　　“他拿走了。”
　　闭着眼睛的巴洛克淡淡开口道。
　　剑圣萨慕罗闻言失望的叹了口气。
　　“斯西加的父母，是死在卓越部落火刃战士的手中吧？”
　　半晌，萨慕罗开口道。
　　“大概是天生的叛徒吧。”
　　巴洛克睁开眼睛，“希图，你的速度最快，麻烦你去提回斯西加的脑袋，方向是西北，卓越部落3号工事的方向。”
　　巴洛克转而对身侧的一名剑师开口道。
　　“遵命，萨满神使。”
　　希图剑师从位置上站起，健硕的身形化作黑影直接从二层窗户中跳出。
　　剑师希图的速度极快，从窗户中跳出，只花了十几分钟，就追上了刚刚走出营地，开始狂奔跑路的叛徒斯西加。
　　正在狂奔的斯西加，只感觉身后一阵杀气一闪而过，忽然足下一阵剧痛，不由的向前摔倒。
　　目光移到脚下，就见到自己的双脚已经被齐齐从脚踝处斩断。
　　“天生叛徒斯西加，你的叛徒身份已经被酋长知道了。”
　　“今天，就是你的死期。”
　　剑师希图的身影从斯西加身后缓缓走近。
　　希图很难想象斯西加为什么会成为叛徒，而且还是效忠弑亲仇人卓越部落，他想看看这个叛徒在死前会说什么。
　　因此刚刚那本该斩向脖子的一剑被希图换成了脚踝。
　　“剑师希图.”斯西加挣扎从地上翻过身。
　　“哈哈哈，你不能杀死我！”
　　斯西加状似疯狂的大喊道。
　　希图皱皱眉，这个癫狂反应似乎与自己想象的有些不太一样，没意思，还是一剑杀了吧。
　　希图提起长剑上前。
　　斯西加看出了希图的意图，再次大喊道：“你不能杀死我，祖赫德萨满祭司在我身上下了咒语！
　　我一死！
　　我的灵魂记忆就会被祖赫德萨满祭司收回！
　　！”
　　希图闻言猛然停下自己的脚步，祖赫德，那是卓越部落鼎鼎有名的萨满神使，实力深不可测不是年轻的巴洛克萨满能够比拟的。
　　斯西加手忙脚乱的从胸口上衣里翻出了生命路线卷轴。
　　“这生命路线我看过！
　　在我的脑海记忆里有有路线的印记！
　　我死了，卓越部落就会通过祖赫德萨满祭司第一时间知道路线！”
　　斯西加失去了双脚，却全然不顾，看着平常高高在上的剑师希图在自己面前吃瘪，歇斯底里的大声狂笑着。
　　*********************************（我是换场景专用*号）宝石湖一角的湖底。
　　白鱼人几乎刚刚将法术之心果实吞下，它就似乎吸收够了足够的月光。
　　腹中，火辣辣的要命炙烤感传来，将白鱼人之前吞噬的欲望击退的一干二净。
　　白鱼人忍不住躬身像虾米一样抱在一起，这股炙烤感从白鱼人的腹中开始传导，几个呼吸间传遍了白鱼人的全身。
　　在这股月火的炙烤下，湖底的白鱼人身上一道道灰色气流被逼迫了出来。
　　这灰色气体从白鱼人体内冒出，隐约可见其中隐藏着的密密麻麻的邪恶白色小脸在怒声咒骂着。
　　英雄级身躯的本能让白鱼人吞下这道即将凝结成功的月光之炎法术之心，却是因为身躯本能的知道，这东西可以驱逐源自血脉隐藏在身躯深处的邪恶事物。
　　（投推荐票JJ长大0.5cm）


第136章 法术之心凝结成功啦
　　鱼人是最为古老的种族之一。
　　据传上古时期的鱼人比之现在更为残忍强壮，但也更缺乏智慧，是纯粹的野兽。
　　起源于海洋中神秘的大漩涡区域之下来源不明的造物者改造，鱼人开始渐渐的诞生出足够的智慧成为半兽海族。
　　上古时代，那是个亚姆卡大陆能量充沛，催生出众多强者，远古众神生物混战的年代。
　　强横的神级生物的力量对轰，经常性的打破亚姆卡大陆的空间平衡。
　　一些来自于其他位面的恶魔、邪神因此趁机侵入了亚姆卡大陆。
　　这些异位面来者当然无一例外都得到了亚姆卡强大生物统一的一致打击。
　　众神年代强大无比的亚姆卡生物们虽然花费了一些功夫，但还是凭借着强大的实力将全部异位面生物驱逐出了大陆。
　　这些异位面生物被驱逐离开，却在亚姆卡大陆上留下了许许多多的异位面影子。
　　就比如白鱼人手中的喀戎头骨，那名恶魔就是知道了亚姆卡大陆的坐标，才能跨越无限空间的距离，前来蛊惑亚姆卡生物获取能量。
　　而一些邪神，更是在亚姆卡众神生物的围攻下留下自己的血脉种子，在一些普通生物的体内种下邪神种子，代代流传，以期望这些生物能够重新激发邪神种子。
　　鱼人一族当初作为智慧低下，却个体实力不弱，繁殖能力夸张的合适人选，被众多邪神种下了邪神种子。
　　一旦有鱼人将自己体内的邪神种子完全激发，远在异位面空间的邪神原主就会凭借着烙印在邪神种子内的灵魂砂砾，跨越空间和时间的距离，夺取邪神种子宿主的身躯。
　　重新降临富饶的亚姆卡大陆大肆掠夺。
　　白鱼人的化骨能力，就是来源于一位来自邪神世界的名为白骨邪神的邪神种子。
　　并不是白鱼人所想的，是属于自己的法术能力。
　　原本按部就班，白鱼人下一步凝结出的将不是法术之心，而是彻底激活邪神种子，从而被白骨邪神占据身躯，沦为他人的养料。
　　白鱼人本能的已经察觉到了一丝异样，所以才会迫不及打的想要前去精灵城镇，想要去寻找鱼人石碑，找到这丝异样的来源原因。
　　而白鱼人英雄级的强横身躯比白鱼人的思维更早的感受感受到了来自邪神种子的威胁，在白鱼人见到九头蛇凝聚出的月光之炎法术之心果实时，全身上下每一个细胞都开始表达出了强烈的吞噬欲望。
　　九头蛇同样是远古生物之一，不同于鱼人一族的是，九头蛇一族自古以来就是强大的生物。
　　在远古时期，甚至有过实力达到至神级的远古九头蛇出现过。
　　因此，九头蛇体内蕴藏有多项的法术能力血脉因子。
　　这头从九头蛇怪幼仔时期就误入暗河的九头蛇，经过漫长的岁月，终于将血脉之中关于月光之炎的血脉因子提纯出来。
　　如果在外边，只需要充沛的时间就可以吸收够足够的月光，彻底凝聚出月光之炎法术之心，成为强大的掌握了一门法术能量的生物。
　　只是九头蛇已经从当初的九头蛇幼仔长成了几十米长宽的巨型生物，身躯被困在了暗河空间中。
　　唯一的出口湖泊还是闪电蜥蜴一族的水源地，想要获取月光千难万难。
　　几乎是一点点的积攒，九头蛇才花了几年的时间，眼看就要成功凝聚出法术之心的时候，白鱼人出现了。
　　法术之心果实，这是法术之心凝结成功前的一个空段时期。
　　这个时期一般只会维持小半天甚至几个小时。
　　而一般准备凝结法术之心的生物，往往早已备好了凝结过程中的所需，并找好了一个安全的地方开始闭关，法术之心呈现出果实的状态只有自己有机会能够看见。
　　九头蛇不一样，他凝结法术之心所必要的月光在暗河空间里不存在。
　　需要透过近百米深的湖水缓慢的给法术之心果实吸收月光能量，酝酿月光之炎。
　　这也就给了白鱼人获取法术之心果实的机会。
　　在法术之心果实酝酿成法术之心的一瞬间，就会与宿主的灵魂关联，彻底融合。
　　如果已经到了那一步，九头蛇已经成功凝聚法术之心，白鱼人就算将凝结成功的法术之心夺过来也已经没有了丝毫机会。
　　而此刻，白鱼人尽管拿回的是法术之心果实，但并不是已经万无一失。
　　白鱼人体内丝毫没有月光之炎的血脉因子，在白鱼人体内凝结成功的月光之炎开始于白鱼人灵魂关联的时候，白鱼人的身躯同样被威力巨大的月光之炎被动炙烤着陷入困境。
　　夺取他人的法术之心果实，并不是那么容易的。
　　白鱼人只感觉自己全身的血液都开始燃烧了起来，身躯都似乎被燃烧殆尽，万分痛苦中，那月光之炎的一道灵光似乎直冲自己的脑海而去。
　　无垠的脑海中白鱼人看到呈现透明状态的“自己”与那灵光融合在一起，一些关于月光之炎的传承信息开始涌入白鱼人的脑海中。
　　在这同时，白鱼人体内的邪神种子被月光之炎赶出体外，没有了生灵躯体的寄宿，很快的就暴露在湖水空间中消散于无。
　　白鱼人体内没有了邪神种子控制的化骨能力顿时陷入了无主状态，随即本能的开始了与白鱼人这个宿主更深层次的融合。
　　一些关于化骨能力的信息同时涌入了白鱼人的脑中。
　　白鱼人这时才幡然醒悟，原来，自己体内竟然从出生开始就隐藏有一位强大邪神的留下种子。
　　那么鱼人一族这些所谓的大鱼人，难道都只是邪神们操作下诞生的可悲人物？
　　白鱼人沉入脑海的模糊的意识缓缓转动着。
　　这次融合过后，化骨能力，将真正成为属于白鱼人的特殊能力。
　　自出生开始就在白鱼人体内进化增强着的化骨能力，也比月光之炎更加契合白鱼人。
　　更进一步熔炼出也将是最为契合白鱼人的法术之心，不再是白骨邪神的反噬。


第137章 昏迷被吞以及
　　一般的生物，即使体内拥有好几种关于法术的血脉因子，也会在最终的进化中，淘汰的只剩下最合适宿主的一种。
　　身体里产生的能量，也会全力供给给这道血脉因子，从而凝聚出特殊能力，法术之心。
　　而白鱼人，刚出生的时候体内或许还有其它原本属于自己的法术血脉因子，但在化骨能力增强后，估计都已经被化骨能力压制在了血脉的最深处。
　　此刻，月光之炎法术之心凝结，白鱼人的化骨能力虽然并未凝结，拥有的能量比月光之炎弱了许多，但也不容小觑。
　　在这奇妙的反应下，两者之间竟然融洽的相处在了一起，甚至化骨能力还有被月光之炎增强的驱使。
　　机缘巧合之下，白鱼人少见的成为有可能将拥有两道法术之心的存在。
　　白鱼人的模糊意识沉浸在意识海中，而外边，此时的湖水中，白鱼人已经彻底昏睡过去，身躯无意识的在湖中随着水流飘动。
　　在凝结月光之炎法术之心时，自然聚集在白鱼人身体外的蒙蒙月光随着白鱼人的灵魂与月光之炎关联成功，也开始迅速散去。
　　光芒散去，露出里边白鱼人的身躯变得更加洁白如玉，新长出的角质甲在月光之炎的炙烤下变得更加坚固。
　　左肩膀的伤口更是已经完全愈合，只是丢失的左臂并没有长出来。
　　很明显，月光之炎将白鱼人的身躯强化了一遍，白鱼人此刻身体的力量、敏捷、体质，甚至是未知的灵魂，都被月光之炎锻炼着增强了。
　　身体中的创伤，在增强的体质下快速恢复如初。
　　化骨能力更是在与月光之炎的碰撞下，竟然发生了一些蜕变，被炙烤熔炼的更加精粹，全身的化骨能量化作白色液体，聚集在白鱼人的脊骨处，白鱼人可以更加如意的掌控化骨能力。
　　下一步就是白鱼人的身体吸收酝酿出足够的化骨能量，凝聚出属于自己的化骨法术之心了。
　　只是白鱼人还没有醒来的迹象。
　　白鱼人陷入昏迷，是因为融合了根本不属于自己的法术之心月光之炎。
　　虽然融合成功，白鱼人灵魂已经与月光之炎关联，但这毕竟不是自出生起就开始培养的法术能力，排斥反应下，白鱼人的灵魂受到震荡，陷入了被动的昏迷状态。
　　灵魂、意识海是奇妙的东西，普通生物根本接触不到这个层面的事物。
　　即使是凝聚了法术之心的存在，也根本对灵魂这种东西没有多少的了解。
　　灵魂层次的损伤，往往也是最要人命的。
　　要等到白鱼人的震荡的灵魂彻底平复，也不知道还需要多少时间。
　　白鱼人的身躯在湖中漂泊，深湖中，一道几十米长的巨型鱼类猛兽从远处游荡过来。
　　它一眼瞧见了飘荡在湖水中陷入昏睡状态的白鱼人。
　　这么大一块肉平时可不容易捕获，巨型鱼类毫不犹豫的上前将白鱼人一口吞了下去。
　　摆摆鱼尾，巨型鱼类打了个饱嗝，朝着一处方向优哉游哉地游去。
　　*********************************（我是换场景专用*号）剑师希图一手提着被斩断双脚的斯西加往剑刃氏族大厅走去。
　　一路上迎着族人们惊奇疑问的目光，希图没有做任何解释。
　　倒是被知道了叛徒身份的斯西加，不在做掩饰，愤怒的对着本该是自己依靠的族人大肆咒骂着。
　　族人们的目光在斯西加的怒骂声中，渐渐由惊奇变成了厌恶。
　　希图来到大厅前，双脚用力踩地，提着斯西加直接弹射起七八米高，落入了大厅的二层。
　　为避免斯西加在圣者和萨满等人前口出不逊，希图从兜里掏出一枚铁钉，趁着斯西加没反应过来，将他的上下唇钉在了一起。
　　拖着发出呜呜哀嚎的斯西加，希图一脸淡定的推开了房间门。
　　“怎么活着将他带回来了。”
　　巴洛克看都未看斯西加一眼，视线落在希图脸上。
　　剑师希图将斯西加之前说过的话简要复述了一遍。
　　“真的有这种目标一死，就能隔着千里得到目标记忆的咒语吗？”
　　希图有些不相信的开口道。
　　巴洛克却没有回答希图的话，带着果决意味的目光转向酋长，剑圣萨慕罗。
　　随即得到了萨慕罗回复的你看着办的眼神。
　　巴洛克不在浪费时间，抬步走到哀嚎声渐渐变小的斯西加面前。
　　暗地里，斯西加敢于开口咒骂这名年轻的兽人萨满，而此刻巴洛克近在面前，斯西加却露出了无比恐惧的神色。
　　每一名兽人，都清楚的知道萨满神使的恐怖。
　　凝视着巴洛克漆黑如墨的瞳孔，斯西加只感觉那瞳孔中陡然间冒出一股恐怖冰冷的意念深入了他的意识海。
　　下一刻，巴洛克抽出腰间的短刀，将还未回神的斯西加的头颅利落的斩了下来。
　　“祖赫德，尝尝我的意念震荡吧”巴洛克凝视着斯西加的无头尸体到底，忽然面容狂热的开口道。
　　祖赫德作为卓越草原上成名已久的兽人萨满，一直是巴洛克想要超越，战胜的对象。
　　此刻，斯西加的存在却给予了巴洛克向祖赫德暗中发出一击的机会，这令巴洛克心神畅快。
　　“萨满神使，您这不是将生命路线图暴露了吗！”
　　房间中几名剑师面露震惊。
　　一旦生命路线图泄露，那就意味着宝地不再是属于剑刃氏族的宝地。
　　到时候卓越部落跟着剑刃氏族的屁股跨过沙漠进入宝地，剑刃氏族照样会陷入苦境。
　　“放心吧。”
　　巴洛克收起狂热的表情，转身露出微笑。
　　“生命路线图，是我成为萨满神使后花费了十年时间在可怕的死亡沙漠游弋，几次徘徊在生死边缘才堪堪研究出来的路线。”
　　“我又怎么会将如此重要的生命路线图记载在区区一张兽皮之上，还冒险将它作为诱饵？”
　　巴洛克指了指自己的脑门：“真正的生命路线图，全都印刻在我的脑子里。”
　　五名剑师闻言纷纷露出笑容，崇敬的对着巴洛克竖起了大拇指，萨满神使就是萨满神使。
　　而一边的剑圣萨慕罗也微微一笑，看他的神情，倒是对巴洛克布置的一切早已一清二楚了。
　　酋长和萨满这一老一少剑刃氏族的最强二人，配合的无比默契。
　　这方面是卓越部落所不能比的。
　　感谢“人西去水东流”的打赏


第138章 科多兽以及西岸
　　同一时刻，在斯西加身死的那一瞬，远在几百公里外的卓越部落。
　　部落的中心，用土石修建的宏伟城镇，卓越之城的某处房间内，一名一身灰袍，比普通兽人还要强壮高大许多的绿肤兽人正在盘膝闭目冥想。
　　他正是卓越部落萨满神使，部落祭司祖赫德。
　　他的年纪已经五十多岁了，可从外表来看，祖赫德却看不出丝毫苍老的意味。
　　斯西加被巴洛克斩下头颅的同时，正在冥想的祖赫德忽然浑身一震，睁开眼睛，他感受到萨满之心种出的一道灵魂种子破碎了。
　　“是斯西加，被发现了吗?”
　　祖赫德皱了皱眉。
　　祖赫德的眼球中，一道道光影开始像幻灯影片一样快速闪现。
　　他竟然真的在读取斯西加的记忆。
　　斯西加的一生迅速的在祖赫德的脑海中呈现开来。
　　只是短短几分钟，祖赫德就读到了今夜所发生的那一刻。
　　“生命路线图？
　　！”
　　“宝地！
　　！”
　　祖赫德因读取出的信息而面露狂喜。
　　祖赫德还没来得及多欢乐，脑海中来自斯西加的记忆景象完结的那一刻瞬间变成一道黑色旋涡。
　　“轰隆隆~”祖赫德的脑子如遭锤击，七窍中流出了乌黑的血液。
　　“意念震荡.巴洛克.”祖赫德沙雅着嗓音，已是受了不轻的伤。
　　第二天，卓越部落的一队兽族步兵拨往了剑刃氏族，果然剑刃氏族营地里已经是人去楼空了。
　　卓越部落的首领，阿祖卡·刃怒在与部落萨满祭司沟通后，下令即刻开始准备物资沿着生命路线前往宝地。
　　祖赫德已经凭借着记忆，将整个生命路线图完整的复刻了下来。
　　阿祖卡不可能任由宝地被剑刃氏族占据，而且卓越部落的外围也已经扩张到了极限，相邻的几个部落都不比卓越部落弱。
　　部落实力想再进一步，同样需要开发新的领地。
　　仅仅过了一天，阿祖卡就准备了充足的物资，聚集起五千大军，称号卓越征服军团，由部落英雄，出色的火刃战士达尔作为军团指挥官，先行前往宝地。
　　阿祖卡静静的在卓越之城中等待着消息。
　　可没想到，短短十天过后，达尔就领着征服军团回来了。
　　达尔还带回来一个消息，生命路线图，是假的，其上描述的生命绿洲点，根本不存在。
　　达尔不仅没能在沙漠中找到第一个生命绿洲点补充补己，更在一场沙尘暴中，损失了数百名军团战士。
　　卓越部落首领阿祖卡当即震怒的一脚踢飞了达尔，由火刃能力凝结的法术之心，火刃之心在肩膀处制作出一对火焰羽翼，怒气冲冲的前往了萨满祭司祖赫德的房间。
　　祖赫德被阿祖卡一顿劈头盖脸的怒骂，因为确实是自己的失误，被巴洛克又摆了一道，也只能赔笑着接收阿祖卡这名女性首领的喝骂。
　　尽管心中祖赫德并不是百分百信服这位前任火刃氏族酋长之女。
　　“首领，不知道你有没有听说过科多兽？”
　　在阿祖卡一通发泄之后，祖赫德蓦然出声道。
　　“科多兽？
　　北方拉普拉塔平原那个霜狼氏族驯服的特有生物？”
　　阿祖卡斜眼看着祖赫德，翻出了脑海中关于科多兽的记忆。
　　“是的首领，科多兽是一种耐力极强的猛兽，体型巨大，腹腔里能够完美的保存物资，一头科多兽就能够保存三十名步兵十天的所需物资。”
　　祖赫德静静的开口道。
　　“你的意思是？”
　　阿祖卡眼睛一亮。
　　“我并非不能绘制出生命路线图，但死亡沙漠面积广阔，最快也需要花上三年的时间绘制，有这些时间，宝地或许已经被剑刃氏族经营的如同铁桶了。”
　　“宝地值得我们为之付出，我建议首领您，倾尽部落的物资，像霜狼氏族购买足量的科多兽，尽快强行通过死亡沙漠，在剑刃氏族没有立足的时候，到达宝地与他们争锋。”
　　祖赫德说的有道理，阿祖卡想了想开口问道：“科多兽需要多少钱一头？”
　　“我得到的消息是，一千枚足量的金币一头。”
　　祖赫德想也不想的开口回复道。
　　“什么！”
　　阿祖卡惊的从座位上站了起来。
　　“这个霜狼氏族在地图上哪个位置，我直接开拨大军过去直接劫掠了他们。”
　　阿祖卡抬步来到祖赫德武力挂着的一副巨大兽皮地图面前。
　　“呃阿祖卡首领，霜狼氏族虽然没有建立部落，可也不是弱小的氏族，氏族族员可有十万之众呢。”
　　祖赫德轻轻的出声道。
　　卓越部落族民虽然有三十万之众，但其中最精锐的火刃氏族成员不过堪堪接近两万，与霜狼氏族孰强孰弱还不一定呢。
　　“你以为我不知道吗？
　　！我只是情绪需要，发泄一下！”
　　阿祖卡依旧冷眼看着祖赫德。
　　“十万金币！
　　给我搞来两百头科多兽，你全权负责。
　　部落里英雄、精英战士任你挑选，给我尽快完成任务。”
　　阿祖卡话毕，一对火翼展开，直接离开了祖赫德的房间。
　　“这”祖赫德一脸的苦笑着。
　　任务难度虽然大，但为了部落，豁出去了。
　　祖赫德摇摇头，回到毛毯上盘膝坐下开始冥想起来。
　　意念震荡的伤势得需要几天的时间才能恢复。
　　“一次，两次，巴洛克，我必定要亲自斩下你的头颅.”祖赫德嘴里嘟囔着。
　　宝石湖，西岸，黑泥沼泽。
　　黑泥沼泽是沼泽鱼人一族的地盘，对外界生物来说恶劣无比的环境，确实沼泽鱼人们最安全的生活场所。
　　黑泥沼泽的范围极广，面积几乎覆盖了整个西岸的沿湖地带。
　　靠着水产丰富的宝石湖，沼泽鱼人一族能够衣食无忧的生存着，族员已经有五百多之众，分为六个小群体，生存足迹覆盖于沿湖地带。
　　偶尔，他们也会走出黑泥沼泽，前往西岸内陆，与其它智慧种族做一些交易。
　　更有喜好冒险的沼泽鱼人，一路向北，到达过北岸的凄凉之地，进入过北岸生物建造的在沼泽鱼人眼中“宏伟”的长湖镇（城）。
　　感谢‘逆天的农民工’打赏的千币。


第139章 有点头痛 ，明天白天更
　　有点头痛，明天白天更。


第140章 《他从地狱来》被封有感
　　好可惜。
　　同属奇幻黑暗分类，这本书很出彩，完全可以称为黑幻扛鼎之作。
　　另外，这几天好忙容许在下继续断更几天


第141章 初临西岸（已改）
　　黑泥沼泽的鱼人们虽然分为六个小群体，但他们的祖先，共同都是那第一批来到宝石湖区域的鱼人。
　　所以，黑泥沼泽的鱼人都有统一的一个姓氏，奔波尔。
　　他们的血脉来自于同一个鱼人氏族。
　　对外，六个小群体团结如一，对内，六个小群体却都有自己的头领。
　　奔波尔丘就是来自六个小群体中最大的那一个群体，头领是拥有顶尖领主级实力的奔波尔霸。
　　奔波尔霸坐拥最为富饶的黑泥沼泽中部领地，拥有近两百名的族人，族内还有一名神秘莫测的鱼人萨满。
　　萨满其实是灵魂变异了的一群人，拥有不可思议的力量。
　　但往往被同族的普通生物认为是神派下来的使者，这种情况在越小的氏族中越明显。
　　向卓越部落这种大部落，见识的多了，当然也就明白了萨满的能力其实也是生物力量的一种，或许他们的确因此拥有了与未知存在沟通的能力。
　　比起只掌控一个群体的奔波尔霸。
　　鱼人萨满的声望在六个小群体都很是深厚。
　　这天清晨，奔波尔丘早早的从沼泽中部的营地里出发，领了十五名蓝皮肤的沼泽鱼人前往湖岸捕猎。
　　“今天早点完成任务！”
　　“然后我们去龙虾人的地盘搞点事情。”
　　奔波尔丘领着队伍，手里提着一柄贝壳弯刀操着一口流利的鱼人语出声道。
　　“好呀好呀！”
　　身后的沼泽鱼人们纷纷应和，显然对去龙虾人的地盘搞事情很有兴趣。
　　宝石湖西岸沿湖，除了沼泽鱼人势力外，还有龙虾人和野猪人两股势力。
　　野猪人的领地在西岸沿岸区域唯一的一片森林，龙虾人则生活在宝石湖向岸边凹进，形成的一个略浅的小浅水湖滩里。
　　龙虾人身长3.8米左右，无性繁殖，拥有一对巨钳，全身覆盖蓝紫色的僵硬虾壳，防御力极强。
　　龙虾人在海洋中是肉食生物特别是娜迦和鱼人最喜爱的美食。
　　一些强盛的娜迦氏族，比如艾萨拉女王的势力，甚至开始圈养龙虾人，以满足食欲。
　　黑泥沼泽的沼泽鱼人同样不例外，自从尝试过龙虾人的肉后，平时没事就去龙虾人的领地花费巨大的力气捕获一只龙虾人。
　　甚至有沼泽鱼人为此付出生命代价。
　　诸如节日庆祝之类的事情发生的时候，更是少不了必定要去捕获几只肥美的龙虾人来充当节日美食。
　　奔波尔丘带着装备齐整的队伍疾行。
　　很快，奔波尔丘就领着十五名沼泽鱼人来到了湖岸边。
　　这一片湖岸到处都是奔波尔霸这一支沼泽鱼人长年标记下的气息，平日里没有其它生物敢于进犯。
　　“下水！”
　　奔波尔丘一声令下。
　　“噗通噗通！”
　　十五名沼泽鱼人下水，在湖水中展开捕猎行动。
　　大黑鱼、扇贝类、蛇类，还有大热天沼泽鱼人们最爱生吃的冰螺，等等，一堆堆的食物迅速的在河岸的几块用作储物装置的大贝壳里堆积起来。
　　“扑！”
　　奔波尔丘怀里抱着七八个鲍鱼，从湖底钻出。
　　“队长，差不多够了。”
　　一名沼泽鱼人接过奔波尔丘手中的鲍鱼，开口提醒道。
　　奔波尔霸这一支沼泽鱼人，每天需要消耗三千多斤出头的肉食。
　　都由他们这一队捕猎队来完成捕食任务，奔波尔丘是奔波尔霸的同胎弟弟，是捕猎队的队长，拥有领主级的实力，身高两米六。
　　“好。
　　你们几个带着食物回去。”
　　奔波尔丘指了指地上新鲜的肉食物资，点了八个人，两人一组抬着四个家几米宽的大贝壳往营地赶去。
　　离去的八名沼泽鱼人恋恋不舍，他们也想吃龙虾人的肉，但捕猎队长奔波尔丘的威望不低，很是听话的抬着物资回去了。
　　“剩下的，跟我去南边。”
　　奔波尔丘带着剩下七名表情兴奋的沼泽鱼人前往龙虾人的湖滩。
　　顺着湖岸，半个多小时的路程后，奔波尔丘隔着老远就看见了前方出现了一个凹进西岸的浅湖轮廓。
　　“隐蔽一些，不要被发现了。”
　　奔波尔丘带头伏下身体，在潮湿的沼泽地上匍匐前进。
　　龙虾人的身躯不小，一对巨钳的威力强大，外壳也很是坚硬，而且这一支龙虾人的数量也有三百余只。
　　奔波尔丘只有七个人。
　　要想吃到美味的龙虾肉，需要找到一只落单的龙虾人，瞬间完成围杀，然而凭借着鱼人出色的敏捷逃跑才行。
　　距离拉近，奔波尔丘的视线终于可以看见整个龙虾人浅湖滩。
　　“昂？
　　这些虾仔今天怎么全聚在了湖中间？”
　　奔波尔丘眯起大鱼眼望向龙虾人浅湖滩，仔细观察，发现了被龙虾人们围在中间的巨大事物。
　　“好大一条鱼”一众潜伏者准备捕猎龙虾人的沼泽鱼人们齐声感叹道。
　　龙虾人浅水滩，几乎全部龙虾人都聚集在了浅水滩的中心。
　　“咕噜咕咕，咕噜咕咕。”
　　一只身长五米有余，挥舞着两对巨钳紫的发黑的龙虾人嘴里吐出言语。
　　他正是这一群龙虾人的头领，龙虾人领主，有领主级的实力。
　　今天朝阳刚刚升起的时候，居住在浅水滩洞穴里的龙虾人就发现了这头腹部朝上，翻着肚皮，被湖水冲上浅水滩的巨型鱼类的存在。
　　这头胖头鱼，足足有三十多米长，全身胖墩墩的，光看体型就知道不好惹了。
　　龙人领主刚刚是在感叹，这么大的一只鱼，竟然也会悄声无息的死去，能杀死它的，会是何种生物呢。
　　龙虾人领主迈开平坦的腹部下伸展出的好几条小腿，围着这只搁浅在浅水滩的巨型鱼类转了一圈，想要看出它的死因。
　　在行走道道巨型鱼类的中甲腹部位置时，龙虾人领主发现了异样。
　　巨型鱼类全身上下没有什么伤痕，但腹部明显凸出，似乎有什么东西堵在里面。
　　难道这只巨型鱼是被胀死的？
　　龙虾人领主想了想，身体灵巧的爬上了巨鱼的腹部。
　　“咕噜咕咕，咕噜咕咕。”
　　为以防万一，龙虾人领主让族民们走远一些，他们的虾壳可没有自己的坚固牢靠。
　　龙虾人天生喜欢群居，为了保护同伴和团体可以变得非常凶猛，龙虾人领主对待自己的族民更像对待儿子一般，十分护犊子。
　　感谢“魔性之音丿”，“羽天机”的打赏！


第142章 陌生的尊者（已改）
　　等到一众龙虾人都听话的跑开几米远，龙虾人领主抬起紫的发黑的巨钳，朝着巨型鱼类腹部那凸起的地方切去。
　　用力切入一个口子，龙虾人领主的巨钳张到最大开始切割。
　　“次次次！”
　　龙虾人领主开始艰难的剪开大鱼的肚皮，尽管已经死去，这巨型鱼类的皮肤韧性还是很强。
　　一点一点的，龙虾人领主剪的满头大汗（如果有汗腺的话）。
　　几分钟，巨型鱼类的肚皮被剪开了一个三四米宽的口子，大量凝稠冰冷的血液早已经从里边流出滴落到湖滩中。
　　看样子昨天夜里或者更久之前这头巨鱼就已经彻底死去了。
　　龙虾人领主谨慎的朝着凸起位置掰去，因为肚皮已经被剪开的缘故，里面的异物轻易的露了大半出来。
　　看清异物的模样，龙虾人领主吓的从巨型鱼类肚皮上直接掉了下去。
　　“咕噜咕噜噜！”
　　龙虾人领主发出刺耳的警告声！
　　一时间，整个龙虾人浅湖滩上的龙虾人都发生了骚扰，让躲在一边的奔波尔丘等沼泽鱼人不明所以。
　　但很快，奔波尔丘就看见一道沾满血液，却能看出白色皮肤的生物从巨型鱼类的腹部里钻了出来，从而知道了为什么龙虾人领主会吓得摔倒了。
　　“我这是。”
　　白皮生物从一片血液中爬起。
　　似乎是从火山归来，身体被烤炼的很轻盈，醒过来后头脑很清晰，白皮生物环顾四周，看到了周围密密麻麻长得怪模怪样的龙虾人。
　　他们好像很畏惧自己。
　　双手微微撑住鱼肚皮，白抽出还在巨型鱼类体内的双脚，微微发力，轻松的跳起几米高，落在了浅湖滩中。
　　唰唰唰！
　　周围的龙虾人齐刷刷的倒退了十几步，一堆堆小指头大小的细小眼珠直直的盯着自己。
　　“我成功凝结法术之心了。”
　　白皮生物开口了，语气惊喜。
　　吐出一口流利海族语的白皮生物，正是被巨鱼吞进肚子里，飘过宝石湖来到对岸的白。
　　“这是哪里。”
　　此刻，法术之心凝结成功，实力大增，面对附近数量众多龙虾人白没有丝毫畏惧。
　　周围的龙虾人则对白的海族语言完全没有任何回应。
　　白皱着眉头想了想，吐出了自己天生会的另外一种语言“哈斯~哈斯！”
　　这道鱼人语话音刚刚落下，整个龙虾人浅水滩顿时炸开了。
　　“果然是鱼人！”
　　龙虾人领主怒吼道，此前他还因为白的肤色还有巨大体型怀疑过他的身份。
　　“竟然敢孤身进入浅水滩！
　　小瞧我们龙虾人到这种地步？
　　？小的们，给我上！
　　！干掉这只可恶的白皮鱼人！”
　　龙虾人领主，巨钳高高抬起，巨钳下的一对有力臂膀更是挥舞着两把叉子冲向白皮生物。
　　龙虾人们即使天然的有些对这个四米多高的超大鱼人畏惧，但还是遵从着龙虾人领主的命令，呼呀呀的喊叫着冲向了白。
　　“头，那巨鱼肚子里好像跑出来一头白色皮肤的鱼人！”
　　“头，那头白色鱼人看起来长得比奔波尔霸首领还要高大强壮！”
　　“头，那些龙虾人开始攻击了，这下糟糕了，被三百多头龙虾人包围，除非首领率领族人过来这位白皮肤的大兄弟怕是要惨死在龙虾人手中了。”
　　远处，一众沼泽鱼人早已忘记了最初来这的目的，目不转睛的盯着龙虾人浅湖滩上发生的事情。
　　“闭嘴！”
　　奔波尔丘喝止了手下的乱叫，目光紧紧的盯着场中那头白肤鱼人。
　　大家伙，你倒是快跑啊！
　　稍微跑出来一点点，我就带人来接应你！
　　！奔波尔丘虽然喝止了手下，但心里却也不想这头高大的鱼人异种死在龙虾人的手里，甚至准备着出手接应。
　　浅湖滩上。
　　“你们想找死么！”
　　月炎之心凝结，反哺肉身灵魂后白的身体素质以及灵魂都提升了一大截，强大的灵魂感知下，三百米直径之内的景象分毫毕现。
　　小到湖里的小鱼仔，大到每一头龙虾人的动作，白都看的一清二楚。
　　他有完全的把握，全歼这群实力最强不过领主级的龙虾人。
　　凝结出法术之心后，白已经踏入了另一个生物层次。
　　龙虾人学习过死对头鱼人的鱼人语，但对海族语言却完全听不懂。
　　而且以现在的状况来看，就是白当场用鱼人语宣布投降，估计还是会被群情激奋的龙虾人们撕为碎片。
　　白没来得及展开气场多说几句话，一只龙虾人已经挥舞着巨钳钳向了自己。
　　龙虾人的敏捷虽然不是长项，但是巨大的身体力量下，一对巨钳挥舞起来可是很吓人的，平时沼泽鱼人也只会选择移动步伐躲开龙虾人的巨钳攻击。
　　而此时，这只龙虾人却发现这头白皮大鱼人似乎吓呆了呆呆的立在了原地。
　　龙虾人凸出的小眼睛里闪过一丝兴奋，眼见到巨钳就要砸到这头白皮生物的脑袋。
　　“轰！”
　　龙虾人只感觉自己的身体被巨大的力道砸中，余光只瞥到白色的事物一闪而过，身体已经倒飞出去十几米，沿路撞翻了五六名龙虾人。
　　一时间，向着白皮生物冲去的龙虾人，包括龙虾人领主身体都不由自主的停在了原地。
　　实在是这个场景太过骇人。
　　将一头3.8米长，披着厚甲的龙虾人凌空踢飞十几米远，视觉效果是惊人的。
　　是的，刚刚白仅仅出了一腿。
　　“告诉我这是哪里，我会考虑原谅你们刚刚展现出的恶意。”
　　白静静的立在原地，一副丝毫不将三百龙虾人放在眼里的样子。
　　“头！
　　这是什么情况！
　　为什么那只龙虾人自己飞了出去！”
　　“头！
　　刚刚是那位白皮肤的大人出手了吗？”
　　“我去！
　　这是什么能力！
　　萨满大人都没有这么厉害吧？”
　　浅湖滩远处的沼泽泥堆里，一众沼泽鱼人哈斯哈斯的议论开了。
　　实在是耐不过一众弱智手下的胡乱猜测，拥有领主级实力的奔波尔丘开口了。
　　“是腿，刚刚那位白肤色的尊者出了一腿，将那头龙虾人一脚踢飞了十几米远。”
　　“只是白肤色的尊者出腿收腿的速度太快，你们这些家伙实力太差看不清。”
　　奔波尔丘话毕，一众沼泽鱼人恍然大悟，不由的再次感叹起来。
　　这次奔波尔丘没有阻止，因为他自己也被那头高大白皮鱼人的力量给镇住了，不自己的开口称呼白为尊者。
　　能够被鱼人称为尊者，那就是对实力的万分肯定。
　　拥有这种力量，怕是可以轻轻松松的从龙虾人的包围中杀出来吧。
　　想了想，奔波尔丘在一众沼泽鱼人惊讶的目光中突然站了起来。
　　“大家跟我去，接那位尊者回我们营地做客，这强大的尊者，或许能改变我们的困境。”
　　奔波尔丘一挥手，大抬步的向龙虾人浅湖滩走去。
　　感谢“九尺i”的打赏


第143章 鱼人萨满（已改）
　　龙虾人领主正惊讶于这头从未见过的白皮肤鱼人所拥有的恐怖力量，琢磨着是不是这个白皮品种的鱼人是否特别擅长力量。
　　身边，传来了龙虾人们的慌张报告声。
　　“咕噜，咕噜噜，领主，那边又有鱼人出现了！”
　　“是那群蓝皮肤的沼泽鱼人！”
　　“难道今天已经到了他们的鱼人祭了吗？
　　！”
　　龙虾人领主心中一慌，心中计算了几下，鱼人祭的日子应该还没到才对呀。
　　目光望向远处，只见八头鱼人确实大摇大摆的出现在了浅湖滩上。
　　难道附近还有埋伏着的鱼人？
　　龙虾人领主连忙四目张望。
　　每年的鱼人祭，沼泽里的那群鱼人就会派出大量鱼人战士，甚至是首领奔波尔霸亲自出马，光明正大的来捕杀龙虾人。
　　那个规模，可不是奔波尔丘今天这样的小打小闹可以比的。
　　鱼人盛大的鱼人祭，对龙虾人来说确是灾难日，这天不死个十几头龙虾人，获得足够的龙虾人肉，那些疯狂残忍的沼泽鱼人是不会收手的。
　　“强大的白皮肤尊者，我们是你的同族，沼泽鱼人，现在我正式邀请你来我们的营地做客！”
　　奔波尔丘离着龙虾人有十几米的时候停了下来，朝着被龙虾人包围着的白高声道。
　　保持这个距离刚刚好，龙虾人有异动奔波尔丘等人就直接逃跑，他可没有白那可怕的力量，被龙虾人包围不是那么容易脱困的。
　　熟悉而陌生的鱼人语传入白的耳中，让白一阵惊喜，抬目望去，就见到发出言语的，是一群蓝皮肤的大脑袋鱼人。
　　这是白的眼中闪现出了大半年前初降生时的时光画面。
　　同样是一群蓝皮肤的鱼人，赶走了自己.难道，自己是回到了西岸？
　　看了眼身旁的巨大鱼尸，白心中对自己晕厥后的事情想了个大概。
　　“这里是宝石湖西岸？”
　　白无视了龙虾人，开口对远处的几名蓝皮肤鱼人问道。
　　“是的，这位尊者，您是从南海深处来，第一次到访宝石湖的强者吗？”
　　奔波尔丘听到白果然吐出熟练的鱼人语，顿时激动的回道。
　　一旁的龙虾人们慑于白鱼人刚刚那一脚的威力，就这样眼睁睁的看着两波鱼人交流着。
　　但也有例外，一头龙虾人见雷泽似乎走神了，巨钳下强壮的双臂提起一块磨砺的尖锐的石斧朝着白的脑袋偷袭的狠狠砸去。
　　远处的奔波尔丘等人刚刚惊呼出声，白的反应速度却更快。
　　英雄级的灵魂感知是可怕的，龙虾人刚刚有移动，白就有了察觉。
　　挥起仅剩下的右臂砸去，锋利的鱼人手爪轻松的将龙虾人的石斧像豆腐一样撕裂成三块。
　　龙虾人握着手里只残留剩下的一块石斧手柄，目瞪口呆。
　　握爪成拳，“轰！”
　　这名龙虾人立即在白恐怖的力量下被轰飞十几米远，落在地上生死不知。
　　“不要再来烦我！
　　你们这些丑陋的虾人！”
　　白怒吼道。
　　知道了到自己是回到了西岸，白也就对这些龙虾人没有了任何交流的想法。
　　对于自己出生的地方，白还是有些感兴趣的，这些蓝肤鱼人，或许也可以纳入自己的部落。
　　目光转向远处的沼泽鱼人，白缓缓的朝奔波尔丘走去。
　　白简直视数百龙虾人如无物，挡在白面前的龙虾人被白的气势所迫，不由自主的让开了一条道路。
　　龙虾人领主同样不想尝试白恐怖的力量，咬了咬牙，吐出了自己辛苦学会的鱼人语：“可恶的白皮鱼人，你到底有什么目的！”
　　这头白皮鱼人实力强大，却又似乎并没有对龙虾人大开杀戒的样子。
　　如果他真的能够就这样自己离开浅湖滩的话，那就再好不过了.在场的白皮肤生物只有自己一个，白闻言扭头看向龙虾人领主，摇了摇头：“我只是无意间来到这里，没有目的。”
　　龙虾人领主心中精心准备放出的狠话被白的回话给气的憋了回去，气息不由一滞。
　　白懒得理会这头龙虾人，回头走向奔波尔丘等人，“我接受你的邀请。”
　　奔波尔丘一众沼泽鱼人就这么看着白大摇大摆的从龙虾人的包围中走到了他们的面前。
　　而一边的龙虾人们虽然咬牙切齿，却也在龙虾人领主的示意下，没有对白出手。
　　“咕噜。”
　　奔波尔丘咽了口唾沫。
　　白走到近前，奔波尔丘才意识到白的体型有多么高大宽厚。
　　奔波尔丘两米六的身高，也需要高高的扬起头颅，才能看见白微微低头的下半张脸。
　　“十分欢迎您，尊贵的白皮肤尊者.那.我们回去吧。”
　　奔波尔丘伸手友好的拍了拍白粗壮的手臂。
　　“嗯，我叫白，同属鱼人族，这次我是对敌时受伤昏迷，无意间来的西岸，不过既然来到了西岸，我碰巧也想要在西岸找到两个对我来说重要的鱼人。”
　　白将手按在奔波尔丘的肩膀上轻声开口道。
　　“所以，或许需要你们的帮助。”
　　白凝声道。
　　或许身边的蓝肤鱼人和自己从未见过面的父母是同一氏族，意识到这个，白天然的就对眼前的沼泽鱼人们泛起了好感。
　　“寻找两个人？”
　　奔波尔丘微微一愣，目光移动到白齐肩而断的左臂伤口。
　　这个叫白的鱼人异种，到底是遇见了什么可怕的生物？
　　拥有这么强大的力量，却还被打的失去肩膀，失去记忆，然后依靠着躲进巨鱼的肚子里才躲开了追杀吗。
　　奔波尔丘的脑子里展开丰富联想，但嘴上很快的对眼前实力强大的鱼人异种回道。
　　“没问题！
　　白尊者！
　　我们沼泽鱼人里可是有一名鱼人萨满的存在，萨满精通神秘能力，应该可以帮助您找到那两个鱼人。”
　　奔波尔丘说起鱼人萨满，不由得露出了骄傲尊敬的神情。
　　“对了，我叫奔波尔丘，我所在的氏族是奔波尔氏族，他们是我手下部族捕猎队的成员。”
　　奔波尔丘介绍道。
　　“鱼人萨满，听起来很厉害的样子？
　　那我们现在就走吧。”
　　白看着奔波尔丘真切的神情，不由得也对那似乎很强大的鱼人萨满升起了期待之心。
　　萨满，可是说是一个种族中出现的特殊能力者。
　　夜行者部落人口尚少，并没有鱼人萨满诞生出现，这位奔波尔氏族的萨满，是白听见过的第一个鱼人萨满。


第144章 西岸霸主（已改）
　　“呃，萨满大人就在营地里，随时可以见到。”
　　“不过，白大哥，我们既然到了龙虾人浅湖滩，不带只龙虾人回去吗？
　　你要知道，龙虾人的肉可是很美味的。”
　　奔波尔丘不怀好意的目光扫向依旧聚集在湖滩上的龙虾人们，嘴角不自觉的留下透明的液体。
　　龙虾人的肉，浇着来自食人魔部落的酱汁生吃最为美味。
　　有白这尊大神在，应该可以轻轻松松的捕捉龙虾人回去制作美味了。
　　白顺着奔波尔丘的视线看向丑陋的龙虾人，皱了皱眉头，“有这么好吃？”
　　“对对对，简直不能再好吃了。”
　　奔波尔丘擦了擦嘴角的口水。
　　白想了想，去别人的氏族做客，也的确是需要带点礼物去。
　　。就在奔波尔丘嘴角抽了抽，想要开口说些什么的时候，他就见到白的表情忽然一凝，身形化作白影消失在了原地。
　　白一跃而起，跃至半空中十数米高，在半空中寻找到合适的攻击角度，白的手中凝聚出了一把骨枪。
　　下一刻，白的骨枪化成一道闪电，穿透了龙虾人群中那头五米长的，拥有领主级实力的龙虾人头领的脑袋。
　　龙虾人头领下意识的做出了防御反应，但奈何实力相差太多，坚硬的虾壳也挡不住白锋利的骨枪，被一击毙命。
　　“这头龙虾人领主，也算是一头高阶领主了。”
　　白心道，半空的身体轻轻落下，周围的龙虾人个个早已吓破了胆，纷纷跑向了宝石湖深处。
　　成功凝结了法术之心，白对英雄级以及以下的领主级的实力有了更深层次的认知。
　　刚刚进入领主级的初阶领主，普通的中阶领主，出色的高阶领主，恐怖稀少的大领主。
　　接下来就是肉体突破到一定程度，或者法术之力达到白现今白骨之力的层次，就可以被称为准英雄级。
　　白将自己白骨之力如今的阶段称之为法术凝稠，之前的层次称为法术波动，下一步则是凝结出法术之心果实，凝聚出法术之心。
　　握起骨枪，白将巨大的龙虾人头领的尸体就这么轻松的提了起来，几个跃身，回到了奔波尔丘的身边。
　　“走吧，回你们的氏族。”
　　白单手提着骨枪，盯上插着瞪大眼睛的龙虾人头领尸体，淡淡的开口道。
　　看着远处四散奔逃的龙虾人们的身影，再看了看上方的龙虾人头领的尸体，奔波尔丘咽了口唾沫，轻声回了句好。
　　龙虾人头领拥有高阶领主的实力，奔波尔丘则只是初阶领主的层次，看着比自己强大太大的龙虾人头领被如此轻易的杀死，白在奔波尔丘心目中的形象已经渐渐的和那名可怕的食人魔靠拢起来。
　　一行九人踏开了返回奔波尔丘氏族的步伐。
　　作为领主级生物，奔波尔丘的智慧足够，和白交流的很流畅。
　　一路上的交流下来，白对西岸的势力构造有了一些了解。
　　奔波尔丘氏族的的蓝鱼人们过得并不好。
　　蓝鱼人们生活在环境恶劣的沼泽中，除了自身能够适应外，还因为肥沃的平原树林已经被西岸的霸主势力，食人魔一族给完全霸占了。
　　食人魔一族领主，长相奇特，拥有两个脑袋，被称为双头食人魔领主，拥有霸主级的实力。
　　食人魔们更是只要成年就拥有至少初阶领主级的实力，因此西岸包括沼泽区域的蓝鱼人奔波尔丘氏族，沃特野猪人氏族，以及西岸其它偏僻地方的氏族，都不得不屈服于食人魔一族，每隔一定时间就需要上贡朝品。


第145章 奔波尔霸（已改）
　　“每年，我们收集制作的大部分风干制品都会上缴给食人魔一族，尽管如此，还是有族人丧命在食人魔的手中，他们捕杀鱼人，只是为了改善口味.”奔波尔丘的语气变得愤慨。
　　“你们的鱼人萨满，对食人魔一族没有任何反制手段吗？”
　　白开口问道。
　　“萨满做的已经足够多了，如果不是萨满的存在，我们需要上贡的食物还会翻倍。”
　　奔波尔丘极力维护自家的萨满。
　　白点点头，不在多说。
　　熟悉而陌生的沼泽林地，白一边跟着队伍行走，一边打量着四周。
　　一路行进，一段时间后，“白尊者，我们的营地到了。”
　　奔波尔丘开口道。
　　白抬目望去，就见到前方一处地势略高的沼泽地上开始出现一排排混乱的茅草木屋。
　　木屋乱中有序，围绕着一间最大的木屋。
　　白的灵魂感知放出，整个鱼人营地映入白的脑海中，一共两百名鱼人，大部分鱼人没有达到领主级的程度，只有其中有一头实力在高阶领主级别的鱼人，应该就是奔波尔丘路上说过他们奔波尔丘氏族黑泥沼泽中部的头领。
　　白的灵魂感知探入那间最大的木屋，只见里边盘腿闭目坐着一名苍老的蓝肤鱼人。
　　蓝肤鱼人竟然对白的探视有了察觉，缓缓的睁开眼睛，一双徐徐生辉的蓝色眼眸似乎透过了木屋墙壁，与营地前的白对视在了一起。
　　白心中明了，这位应该就是奔波尔氏族的萨满了。
　　嘴角咧起一个弧度，这萨满似乎挺有趣的，至少迄今为止，这是第一名发现自己灵魂感知的生物。
　　巡视的沼泽鱼人显然发现了自己与身边的奔波尔丘等人。
　　或许是白奇异的鱼人外表，以及四米多高的恐怖身躯，再加上白手上提着的龙虾人领主的巨大身躯，整个营地的蓝肤沼泽鱼人都带着警戒的神色，手里拿着武器冒了出来。
　　白推了推身边的奔波尔丘，虽然收了大部分力量，还是将奔波尔丘推了个踉跄。
　　“介绍一下吧，免得发生什么意外。”
　　白淡淡的开口道。
　　奔波尔丘也察觉到了异样，应了白一声，开始大声的向着周围的沼泽鱼人们开口解释，这是自己带回来的客人，让族人们放下戒备。
　　“奔波尔丘！”
　　一声中气十足的厉喝，一头两米七左右高度，比奔波尔丘还要强壮三分的沼泽鱼人在几名面容姣好的雌性鱼人的陪同下走了出来。
　　白早就用灵魂感知查探过这位，这位应该就是刚刚路上奔波尔丘说过的这一支沼泽鱼人的首领了。
　　与其四目相对，仔细打量一番，白确认了他属于高阶领主的实力。
　　一头鱼人单纯的肉体力量能够达到这种程度，实属难得了，白心中起了收服的心思。
　　现在的夜行者部落，没有一头鱼人的实力能够和奔波尔霸比拟，最强的蓝石（刀疤）也不过是中阶领主的层次，同样服用了龙血的蓝謩只是初阶领主。
　　白之外的夜行者部落第二强者熊怪平日里也只是高阶领主的层次，借助地狱力量可以达到大领主的层次。
　　这位与奔波尔丘面容有几分相似的，的确是他的大哥，这片营地的首领，西岸沼泽鱼人的第一强者，高阶领主层次的奔波尔霸。
　　奔波尔丘见到大哥出来，一路小跑的来到奔波尔霸身前，附上身开始低语着介绍起白的来历。
　　“欢迎您，陌生的尊者。”
　　听完奔波尔丘的介绍，奔波尔霸带着敬意来到了白的身前开口欢迎道，白四米多高，宽厚的身板显然给奔波尔霸带来了极强的震撼感。
　　“同为鱼人一族，不用过于生疏，这是给你们的见面礼。”
　　白一把将龙虾人领主的身躯丢在一边，吨位十足的龙虾人领主身躯掉在地上，发出一阵闷响，引得周围的蓝鱼人惊讶不已，议论纷纷。
　　白伸出空出的右手拍了拍同样面带惊讶的奔波尔霸的肩膀。
　　失去了一只左臂，白还有些不习惯，心中下定决心，回到部落一定要第一时间让匠师瑞格给自己打造一副铁手臂。
　　奔波尔霸的性格比奔波尔丘更加深沉了一些，几句对话搞清楚白的目的后，在周围蓝鱼人们好奇的目光中带着白步入了营地。
　　“白尊者，请问你想找的两个鱼人，有什么外貌特征吗。”
　　奔波尔霸带着白进入一间木屋，端坐在桌子两边。
　　有蓝鱼人前来在桌子上摆上一些食物，基本上和东岸能找到的食物没有任何区别。
　　不过，白昏迷了许久，身体消耗的能量不少，“奔波尔霸领主，在此之前，你能先替我引荐一下鱼人萨满吗。”
　　白直接开口道。
　　虽然欣赏眼前的奔波尔霸，但白目前对这营地中的鱼人萨满更有兴趣，而且，灵魂感知中，这位端坐在木屋中的老鱼人萨满似乎对自己也.“萨满大人吗，近年来随着萨满愈发苍老，平日里他都不会走出他的木屋，我可以通报一声，但我不能确定他会见您”奔波尔霸犹豫着开口道。
　　“你放心吧，你们的萨满十分愿意见我。”
　　白转头，眼睛仿佛透过了无数的木墙，对上了那位萨满的目光。
　　“那行吧，我亲自去通报。”
　　奔波尔霸见状开口道。


第146章 邀请（已改）
　　为了显得礼貌，白收回了灵魂感知。
　　奔波尔霸出去后没多久就回来了，脸上带着敬意：“白尊者，萨满邀请您去他的木屋坐一坐。”
　　奔波尔霸也没想到鱼人萨满会答应的这么迅速爽快，甚至没问白的底细。
　　或者说刚刚就是在等着他去通报。
　　能让鱼人萨满如此波不急待的相见，白在奔波尔霸心中的形象变得更加高大了。
　　“好。”
　　白挪动屁股从对自己来说显得太小的石椅上坐起，跟着奔波尔霸走向营地内最大的那间木屋。
　　一路上营地内的道路也是泥泞不堪，并不平坦，和沙城比起来完全一个天一个地。
　　沼泽中部的这一支鱼人是西岸最强大的一支了，但无论是建筑环境还是平时的生活习惯，跟东岸白领导的夜行者部落比起来还是差了一大截，显得原始野性。
　　奔波尔霸带着白一路小跑着，很快到了营地深处，一栋被石块墙包围着的木屋前。
　　这里就是鱼人萨满所在的院落。
　　奔波尔霸上前轻轻敲了敲院门，“萨满长者，我带着白尊者来了。”
　　木屋里响起了鱼人萨满的苍老声音：“白尊者，你进来吧。”
　　鱼人萨满却是直接对白开口说话了。
　　白没有多客气，冲奔波尔霸点点头，推开院门走了进去。
　　院门内，木屋的全景显露在白的眼中，木屋的门开着，一道人影颤颤巍巍的从中走了出来。
　　“我的屋子太小，尊者你进去了也不会舒服，我们就在院子里坐坐吧，希望你不要介意。”
　　人影从屋内走出，正是白用灵魂感知看到过的那位苍老鱼人，鱼人萨满。
　　此刻离得这么近，白能够清晰的感知到鱼人萨满的肉体力量甚至比之初阶领主的奔波尔丘还不如。
　　但鱼人萨满苍老肉体内透露出的灵魂气息，却是如此的敏锐强大。
　　这位鱼人萨满，应该精通灵魂之道。
　　“不介意。”
　　白回了鱼人萨满一句，走到院落一边的石桌盘坐下。
　　鱼人萨满也来到了石桌的对面。
　　只有两米出头的鱼人萨满在白的面前就像小孩子一般。
　　不过白不会真的将他当成一位弱者。
　　之前在和赛特斯一族的战役中，那消失的赛特斯术士可一直都是白心中的障碍。
　　“白尊者，我从你身上闻到了和我相同的血脉气息，而且还很浓厚接近。”
　　鱼人萨满一开口就语出惊人。
　　“能跟我说说你的身份吗。”
　　鱼人萨满的语气很是温和。
　　白想了想，说明自己的身份并没有什么不可。
　　“我的确是在西岸出生的，但我并不认识我的父母，实际上，我这次拜托你们帮我寻找的目标就是我的父母。”
　　“这也就是说，你的确是奔波尔氏族的血脉咯？”
　　鱼人萨满的语气愈发柔和。
　　“如果西岸只有这一族鱼人的话，那应该是没错的。”
　　白出声道。
　　“好！
　　你的身份我会让人去帮你验证的，最好能够帮你找到你的父母。”
　　鱼人萨满开口道。
　　说到最后，鱼人萨满忍不住咧开嘴一笑，“真没想到，我奔波尔氏族能够出现一名大鱼人！”
　　从鱼人萨满的嘴里听到‘大鱼人‘三个字，白并没有意外。
　　经历过白骨邪神灵魂种子的白自然明白所谓的大鱼人是什么情况，但白并没有点破。
　　此刻，鱼人萨满或许是因为自己大鱼人的强大实力，而十分热衷于证明自己身为奔波尔一族的血脉。
　　以鱼人萨满的地位来看，得到鱼人萨满的支持，那么收服西岸的鱼人就很简单了。
　　事情的发展对自己没有坏处，白也就仍由其发展。
　　“那就多谢萨满了。”
　　白轻轻开口道，语气不恭不卑。
　　随后，鱼人萨满就白的经历一番仔细询问，然后吩咐着奔波尔霸下去其它六个沼泽鱼人营地发布信息。
　　鱼人萨满根据白提供的信息来看，其中位于沼泽东南部的那支鱼人队伍很可能是白所出生的地方。
　　“萨满，是一种什么样的存在呢。”
　　想了想，白开口好奇的道出了心中的一个疑问。
　　白很可能是奔波尔血脉的人，鱼人萨满也不藏着掖着。
　　“萨满是普通生物对我们的尊称，我的理解应该是特指灵魂变异的一群人吧，萨满会诞生各种各样的神奇技能，甚至能够和先祖沟通，获得祝福增强力量。”
　　白若有所思的点点头。
　　“白，我感觉的出来，你的实力不下于那位食人魔领主，如果你真的是奔波尔丘的血脉，我希望你能留下来，为我们奔波尔一族取得更广阔的发育空间。”
　　鱼人萨满语气郑重的开口道。
　　白皱了皱眉，“实际上，我这次是意外来到西岸，我估计不能留下来。”
　　“为什么不留下来呢，这里难道不是你的根吗？”
　　鱼人萨满不解。
　　“我刚刚可能没说明白，如今的我已经有了自己的地盘。
　　一整个东岸，都是我的部落的地盘。”
　　白出声道。
　　鱼人萨满张了张嘴，惊讶的看向白，统一整个湖岸，这是鱼人萨满难以相信的事情。
　　“黑泥沼泽的环境恶劣，如果萨满能够说服族人们的话，我很乐意族人们加入我的部落，来东岸生活。”
　　白紧接着开口道。


第147章 确认（已改）
　　年迈的鱼人萨满虽然生活经历丰富，但他自小出生在西岸，眼界也被限定在了这里。
　　他只知道祖辈是从广阔的南方海洋迁徙而来，却从没有过再次走出西岸的想法。
　　“白，能跟我说说东岸的情形吗。”
　　鱼人萨满很快从震惊中恢复过来。
　　“首先，东岸的面积只有西岸的大概五分之一，但整个东岸基本都是肥沃的密林，物资充沛。
　　在此之前，东岸有赛特斯一族、豺狼人一族.”白粗略的替鱼人萨满介绍了东岸的环境以及夜行者部落目前的现状。
　　“你们还和北岸有接触？”
　　听到白将半人马一族赶到了北岸，鱼人萨满惊奇道。
　　北岸的面积是西岸的五倍，东岸的十倍，环境复杂，鱼人们也偶尔会走水路去北岸各族建造的长湖镇做点交换。
　　如果不是强大的食人魔一族挡在西岸和北岸的交界处，西岸绝对会被北岸生物入侵攻占。
　　因此鱼人萨满很好奇东岸是怎么和北岸展开交流的。
　　当下，白将丛林半神的存在做了介绍。
　　“原来如此，那这么看来，宝石湖的东岸的确是一处宝地了。”
　　鱼人萨满总结道。
　　白对比了西岸和北岸的复杂现状，赞同的点了点头。
　　东岸现在唯一的不确定因素就是体型庞大的闪电蜥蜴一族，不过白短暂的和他们的头领风暴巨蜥接触来看，虽然不可能将他们向地精和豺狼人一样纳入部落成为二等族民，但结成同盟的可能性会很大。
　　奔波尔氏族和北岸也有接触，蓝鱼人手上的弓箭、铁质武器就是来自和北岸生物的交易。
　　在和鱼人萨满的交谈中，时间一点一滴的过去，奔波尔霸终于带回了消息。
　　黑泥沼泽的范围很大，奔波尔氏族的蓝鱼人们分散在黑泥沼泽中，以奔波尔霸的速度，给其它五个分支传递完消息再回来的时候，时间也已经来到了傍晚。
　　闲聊了大半天的白正和鱼人萨满品尝着一盘水产品。
　　鱼人萨满的胃口很小，大部分食物都进了白的肚子。
　　“萨满尊者，白尊者，沼泽东南部奔波尔山的那支确认了曾经有过一枚巨大的鱼人蛋破壳而出了一名白皮肤的鱼人.”


第148章 奔波尔山（已改）
　　奔波尔霸小心翼翼的看了一眼身前的白：“白尊者的父母也已经确定了，都还健在，生活在奔波尔山的那支鱼人队伍里。”
　　“那么白，你的姓氏可以确定为奔波尔了？
　　奔波尔白？”
　　白摊了摊右臂，表示对这个名字不置可否。
　　确认了白奔波尔氏族的血脉，鱼人萨满很是愉悦，脸上的皱纹都舒展开了。
　　“白，你看是将你的父母叫过来还是”鱼人萨满提议道。
　　“不了，我亲自过去一趟吧。”
　　白想了想，毕竟是生出自己，给予自己肉体的父母，白心中多少还是存在一些复杂的想法。
　　白继续开口道，“找个人来给我带路就行。”
　　“我让奔波尔丘给您领路。”
　　一边，奔波尔霸迅速的喊来了奔波尔丘。
　　临行前，鱼人萨满临时决定乘此机会鱼人祭提前展开，奔波尔丘的六大支族将会聚集来到沼泽中部。
　　在取得了白的同意后，白的大鱼人的身份将会在鱼人祭上作为重磅消息表明。
　　白看出了鱼人萨满的想法，放出这个消息后，除了可以凝聚奔波尔丘氏族的信心对外族产生震慑外，白在奔波尔氏族中的地位肯定也会一跃而升。
　　这个过程中，白不可能不对自己的原生氏族产生感情。
　　无论将来是跟随白前往东岸，还是继续在沼泽生存，鱼人萨满想借由这份感情，让白在奔波尔丘氏族遭遇不测的时候，不能做到置之不理。
　　鱼人萨满的年纪已经太老了，他深知自己照顾不了奔波尔氏族太长时间，如果可能的话，他希望白能够成为蓝鱼人一族新的守护神。
　　从营地中走出，得到命令的奔波尔丘恭敬的带领着白往沼泽东南方向，奔波尔山头领的蓝鱼人分支赶去。
　　“白尊者，您真的也是我们奔波尔一族的吗？”
　　路上，听到消息的奔波尔丘忍不住开口问道。
　　“当然了。”
　　白笑了笑，随即就看到了奔波尔丘眼中闪过的激动神色。
　　奔波尔蓝鱼人在西岸沼泽被压迫太久了，拥有英雄级实力的白的出现，将会带给黑泥沼泽鱼人们带来巨大的影响。
　　奔波尔丘初阶领主的实力全力奔驰在前，白轻松的跟在后边，大概两个小时后，另外一片鱼人营地出现在了白的眼中。
　　或许是奔波尔霸之前留下过讯息，白看见整个营地的鱼人都集中在一起。
　　白看到了一个老熟人，当初，这位老熟人称呼白为异类，让白快些离开。
　　从而促使了白后续一系列的冒险展开。
　　而这位老熟人，正是这支奔波尔分支的头领，拥有初阶领主实力的奔波尔山。
　　感谢‘书友160301123154781’，‘乐乐乐乐668899’，‘阿克苏灬’，‘枫林可燕’的打赏。
　　感谢‘魔性之音丿’打赏的500币！
　　么么哒！


第149章 谢谢你们给予我的身体（已改）
　　营地里的哨兵传来了消息。
　　奔波尔山带着战士们走了出来，远处那道巨大的白色身影印入了他的眼帘，他不由自主的想起了大半年的那头还显得瘦弱的白皮肤鱼人。
　　奔波尔霸已经将白大鱼人的身份告知于奔波尔山了。
　　奔波尔山震惊之余，并没有后悔自己当初将白赶走的行为。
　　因为，他那时候的行为是在为整个氏族的安全考虑。
　　“见过尊者。”
　　白色的身影很快来到了营地前，奔波尔山带头单膝跪了下来。
　　白打量了眼前的奔波尔山几眼，他的变化倒是不大，还是大半年前的模样。
　　白也不是仅仅计较的人，轻轻挥手先让众人都站起来。
　　“白尊者的生父母在哪？”
　　奔波尔丘在一边出声道。
　　白的目光在人群中搜寻起来，一对普通的带着三个小鱼人的蓝鱼人印入白的眼帘。
　　白发现，他们望向自己的目光有些许热切，也有狐疑，但更多的却是陌生。
　　奔波尔山果然走向了这对蓝鱼人。
　　“奔波尔南，过来见过尊者吧。”
　　奔波尔氏族，女性鱼人是没有名字的，因此奔波尔山只喊了白生父的名字。
　　奔波尔南，这就是白这具身体的生父，他身边那位甚至连名字都没有的普通雌性蓝鱼人，就是白的生母。
　　“看来，我能够激发出体内的白骨之力，与父母血脉无关，完全是因为我在蛋壳中就有了吸收能量的意识，延迟了破壳的时间。”
　　白心中明悟道。
　　只有一米八五的奔波尔南带着更矮一些的配偶战战兢兢的站到了四米多高的白的面前。
　　想了想，白还是蹲下了身体，三人的目光终于对视在了一起。
　　“谢谢你们给予我的身体。”
　　犹豫了半晌，白憋出了这句话。
　　随即，白起身转头准备离开。
　　想到什么，白回过头：“如果愿意的话，可以来找我，我会妥善安置你们。”
　　奔波尔丘茫然的点点头，远处，三个小鱼人跑到了他的身边，这三名小鱼人，应该算是白的异卵兄妹了。
　　见到白要离开，奔波尔丘急忙将鱼人祭的事情做了宣布，然后跑到了白的身边。
　　白没有接受奔波尔山的挽留，趁着夜色开始返回沼泽中部。
　　PS：这一章后就是VIP章节了，VIP章节改不了章节名，我会新开一卷，大家记得不要搞错了，旧的章节就不要订阅了！
　　！


第150章 上架感言
　　要上架了，一声慨叹。
　　10月中旬发出，一路磕磕碰碰，终于走到如今的上架，很累，也很开心，是的，这本书写得很开心，不是说有推荐、有人打赏、有人欣赏而开心，而是纯粹的，自己写得很开心，因为一些情节，自己写出来也很愉快，有时写着写着，自己都忍不住笑，相比于老书《巫师之行》的极端沉重，这本书无疑是另一个自由的极端。
　　这是第一次写奇幻异兽，能写得令我自己也能轻松的笑，我很满意了。
　　不出意外的话，今晚凌晨开始，也就是12点以后开始上传，大家不要等那么晚，影响大家休息，像平常一样，早上起来看就行。
　　明天白天我会继续加更，上架后，原本是需要至少一天两更的，但碰巧年关，我尽量保持不断更。
　　当然，如果订阅闪瞎我的眼的话，不说一天十更，五更我是完全可以做到的，毕竟金钱才是第一推动力。
　　辛勤码字换不换得来你们订阅？
　　那几个（前前后后应该有三四个）一边开着你那一本书的粉丝等级都没有的起点账号来人身攻击，被我删帖加永禁的，是否还会默默的转头去看盗版？
　　如果是的话，那真是太无耻了。
　　还有说盗版界面好的，来起点只是找书的。
　　作者菌算是拜托你们了，你们能不能下载个起点APP，冲个五块钱进来，在点击自动订阅本书，然后在心安理得去看盗版APP多好呀，5块钱等于五百起点币，一章只需十点，足够买五十章了。
　　还有本身就是在盗版小说网站看到这本书的，作者菌恳切的邀请你们来起点主站，为这本书添砖加瓦。
　　我的确太监了七八本书，不过大多都只是开了个头不算真正的书，真正算太监的只有《巫师之行》，那也是因为订阅实在惨淡，最后一章当时只有二十个人不到的订阅！
　　（一个订阅我大概有三分钱，二十个订阅6毛钱，--！
　　）最后当然是感谢一起经历了本书三四个月成长期的众位。
　　感谢群里的23位小伙伴，谢谢你们的陪伴，每天在群里斗图或是建议，让我五十天没有断更！
　　感谢‘九尺i’这第一位堂主！
　　感谢‘墨潕心’这第二位执事！
　　感谢‘爱泊煌’的第一个千赏！
　　感谢‘阿烟Carol’每天从未停过准时的推荐票！
　　感谢43位书单单主的点评和推荐！
　　‘snow莲’，‘库莫齐’，‘无岚茶’，‘魔性之音丿’，‘浪漫鱼子酱’，‘书友20180103224544520’，‘守拙的瘦子’，‘那小子峥帅’，‘风吹万里不问归期’等等七十几位咸鱼军，谢谢你们的打赏。
　　没有你们，这本书早就太监了，真的。


第151章 大家直接跳过下面两卷！！
　　大家直接跳过下面两卷，进入新第二卷对应的第十章开始订阅！
　　特发此公告，避免浪费！
　　谢谢！


第152章 一人对两万（2）
　　一座新建立起来粗犷风格的兽人瞭望塔上，一队兽人战士放松的在塔内站立着。
　　塔层的中间还放这一些肉食和新鲜水果，看起来这些兽人物资充足过的十分惬意。
　　瞭望塔有十几米高，用坚固的巨木搭建而成，四面有楼梯供兽人战士攀爬上下，只有在最顶部的塔顶之下有一层四面无墙的楼层，供兽人战士栖息，观察四周情况。
　　站在瞭望塔上，兽人战士可以将远处分界线对岸，聚集在一起的众多北岸联盟智慧生物尽收眼底。
　　他们聚集在分界线外，不敢逾越半分。
　　“队长，这些家伙完全没有凝聚力，这么多人聚在这里也是一股威胁，为什么剑圣不下令让我们不彻底灭杀了他们？”
　　一名兽人战士对着端坐在一角的兽人队长开口抱怨道。
　　兽人队长随手丢过一根骨头，正中那名兽人战士的额头。
　　“闭嘴，好好盯着。”
　　兽人队长完全没有解释的意思。
　　兽人战士摸了摸已经有些微肿的额头，龇了龇牙，嘴里嘟囔着还是转过头去盯紧西方。
　　分界线是一条宽五米米，深有四米的漫长大沟壑，在北岸这一侧还有许多木制利矛阵，斜斜的将矛头对着西岸，唯有几条有兽人战士据守的木桥作为通道可以安全通过。
　　这分界线是剑圣萨慕罗亲自斩下十八剑，再由兽人战士们出工短时间内修缮而成。
　　从这里可以看出，剑刃氏族暂时似乎并不准备走出北岸了。
　　剑刃氏族作为兽人文明的一员，除了武力高超外，还会养殖，会种植，会建造，货币语言文字更是在大陆上流传的十分广泛。
　　北岸的大片土地，也确实足够剑刃氏族很长一段时间内发展了。
　　剑刃氏族甚至还收服了一些北岸原住民为附属种族，同时也将一些北岸之战中负隅顽抗的种族贬为了奴隶。
　　鉴于北地的广阔，更有数不尽的矿石，树木资源，除了被列为氏族中心的长湖镇，剑圣萨慕罗更着手下令开始修建另外三座城池。
　　这时，瞭望塔下方出现了一些状况。
　　分界线这边，偶尔会有几名生物在对岸智慧生物的怒骂甚至踢打下，带着惊恐而无奈的眼神走过来，在兽人战士们的注视下战战兢兢的走过木桥。
　　此刻正有这么一对狗头人夫妻护着三个小狗崽，从北岸聚集地中跑了出来。
　　这些追打着狗头人夫妻的北岸联盟，直到靠近分界线，在对面兽人战士虎视眈眈的注视下，才收了手。
　　狗头人夫妻松了口气的同时，更加心惊胆战走上了木桥。
　　他们不知道，兽人战士会如何对待自己和自己的后代。
　　似乎一切的担心是多余的。
　　狗头人夫妻平稳的走过来木桥。
　　一名兽人战士上前，吐出的竟然是略显生硬的北岸通用语，话语的意思是让他们报出自己的种族以及其它一些信息。
　　狗头人夫妻依言说出所有信息。
　　他们报出自己的信息由懂兽人文字的战士登记，一一对验后才接过兽人战士递过来的一个记录信息的精致木牌，允许进入北岸。
　　那块木牌就是这些异族的身份牌，由兽人萨满神使亲手制作，如若丢失，在如今剑刃氏族掌控的北岸会有随时成为奴隶的危险。
　　“他们一定会死的。”
　　“那些兽人会折磨他们致死！”
　　北岸联盟聚集地的智慧生物如是道。
　　聚集在此的北岸生物，除了一部分不愿意降服剑刃氏族这个外来种族的，还有一部分是因为在北岸之战中杀死了不少的兽人战士，被剑刃氏族列入了种族黑名单的。
　　当然更多的一部分，是不明情况，跟随着三大霸主的名头走的。
　　在聚集地连七八糟的帐篷中，当初从东岸走出的喀戎半人马一族以及他们年轻的首领欧瑞姆赫然在立。
　　只是，如今的喀戎半人马一族，早已经没落的不成样了，族人只有堪堪五十名出头，在北岸联盟中微不足道。
　　当初晋升为领主级的半人马近卫头领在一次偷袭中被秘密晋升为初阶霸主（英雄）的牛头人酋长凯恩一击必杀，凯恩顺势带着牛头人战士灭杀了喀戎半人马一族一半还多的族人。
　　从此元气大伤的喀戎半人马一族再也不敢出现在这群牛头人面前。
　　在北岸狼狈的生存一段时间后，历经磨难且天赋本就出众的欧瑞姆总算是成长为一名领主。
　　正定准了一处巴兔人的领地准备侵占。
　　好巧不巧，剑刃氏族来了。
　　万名成编制的兽人大军摧枯拉朽似的将北岸众多的族群横扫而过。
　　待到大家意识到聚集在一起共同抵抗外敌的时候，发生了三大霸主联手却被剑圣萨慕罗一人击败的事情。
　　宝石湖区域北岸众族，就此败在了来自莫比科斯平原，卓越大草原的剑刃氏族之下。
　　原本，见到北岸种族战败，欧瑞姆是准备投入剑刃氏族门下的，他原本就来自东岸，对北岸的圈子没什么归属感。
　　只是死敌牛头人酋长凯恩在剑圣萨慕罗的威势下，第一时间就带着族人投入了剑刃氏族成为其附属种族。
　　死对头抢先了一步，欧瑞姆只能无奈的跟着三大霸主一起，被驱赶到了分界线的对岸。
　　此刻，北岸联盟的智慧生物们聚集在这小小一块的土地上，所带的食物早已经被吃掉大半，进入西岸已经是唯一的出路。
　　“大家快过来！
　　荆棘丛这边有情况了！”
　　这时，聚集地里传来了一阵声响。
　　顿时整个聚集地闹哄哄起来。
　　“肯定是杰瑞领主带回西岸之主的消息了！”
　　一名狗头人吐着舌头兴奋道。
　　西岸之主，当然就是双头食人魔领主了，他在北岸生物眼中，是一个比北岸三大霸主还要更出名一些的存在，毕竟，北岸三霸主，西岸只一人。
　　聚集地内人流涌动。
　　欧瑞姆带着几名近卫，也赶着跑向营地面向荆棘丛的一方。
　　千辛万苦的从人群中挤过，欧瑞姆来到荆棘丛前时，却看到了一道熟悉而陌生的身影。
　　“是他！”
　　欧瑞姆瞳孔中倒影着的那道白色身影，唤起了他恐惧的来源。
　　正是因为他的出现，自己的父亲身死，自己和族人也被赶出了氏族领地！
　　他为什么会突然出现在这里？
　　此时，一众北岸生物的目光都聚集在他的身上，众矢之的，自己或许只要出口污蔑这个陌生面孔几句，被困在这儿好几天群情激奋的北岸生物们或许就欧瑞姆邪恶的念头刚刚升起，就被一道冷酷而更邪恶的目光瞬间浇灭。
　　“你，过来。”
　　‘白鱼人’发现了欧瑞姆眼神肿的邪恶，伸出手爪对欧瑞姆勾了勾。


第153章 一人对两万（3）
　　一股恐怖的气势锁定了自己，欧瑞姆全身如坠冰窖，呆呆的听话走了出来。
　　北岸其他生物的目光也移动到这头半人马身上，猜测着两者之间的关系。
　　“啪。”
　　‘白鱼人’将披甲鼠人带血的铠甲和兽皮信件仍到了欧瑞姆面前。
　　“捡起来，这些还给你们的大头领，巨象人多隆多。”
　　“西岸之主的让我给你们北岸联盟带话，西岸不欢迎你们，你们这群领地被夺的废物，警告你们不要跨过荆棘丛，否则格杀勿论。”
　　‘白鱼人’的话语清晰的让在场的北岸生物们听到了。
　　地上的两件事物，也被一些生物认了出来。
　　毫无疑问，披甲鼠人杰瑞死了，巨象人大头领多隆多的信件被无视了。
　　一瞬间的宁静过后，各种愤怒的视线投射到了‘白鱼人’身上。
　　欧瑞姆发觉自己也挡住了大部分视线，怕被误伤，急忙捡起地上的两件事物，不敢看白鱼人一眼，往人群中退去。
　　“让开，我给多隆多头领汇报情况！”
　　欧瑞姆大喊着，只想找个借口离的那个白皮鱼人远一点。
　　即使两万人也不能扑灭他心中那股莫名的恐惧。
　　他心中有一个荒唐的念头，即使两万人也不会是那个白色恶魔的对手。
　　“砰。”
　　挤在人群中的欧瑞姆发觉自己被一头身材强壮的巨象人拦下了。
　　“我来。”
　　巨象人抢过欧瑞姆手中的信件铠甲，随后在人群中横冲直撞的往营地中心三霸主所在的位置快速跑去。
　　欧瑞姆如今接近三米的身高在人群中不算矮，回身望去，就见到已经有怒气冲冲的北岸生物向着白鱼人逼去。
　　领地家园被剑刃氏族夺取，他们已经没有任何退路。
　　“上啊！
　　杀死这头白皮鱼人！
　　然后一起攻占西岸！”
　　“砍断这些荆棘丛，大家闯过去！”
　　“西岸之主算什么吗，我们北岸可有三位霸主！
　　多隆多头领根本不需要畏惧西岸之主！”
　　巨象人多隆多派出的信使被杀，多隆多发出的和平信号明显被打破，北岸生物们再也无所顾忌。
　　群情激奋间，一头领主级的猿猴兽小头目双手举起地上一块足有两米宽的巨石，双臂发力狠狠的砸向白鱼人。
　　“碎玉第一式，碎琉璃。”
　　‘白鱼人’轻启鱼唇。
　　抬起手爪，呼啸而出的碎琉璃轻易的将巨石击碎，而后爆开更是将巨石碎块打成了筛子。
　　猿猴兽投出巨石只是一个信号，北岸生物们不在忍耐。
　　各种投枪，石块，铁球朝着白鱼人这头代表了西岸意志的传话人扔去。
　　近两万头生物投射出的的武器，遮天盖地几乎覆盖了‘白鱼人’周围几十米。
　　如果没有做出防御措施，即使是中阶英雄，也会在这恐怖的攻击下丧命。
　　‘白鱼人’的身后，是漫长看不到边的荆棘丛，身前北岸生物寄过来排成的半圆弧线同样悠长。
　　感受着北岸这两万多头生物的愤怒，‘白鱼人’的身体总算感觉到了危险的信号。
　　脊骨处的玉骨能量在这股信号下紧绷着，随时准备着爆发。
　　“很不错”‘白鱼人’的目光兴奋。
　　“坚玉第一式，球状防御。”
　　玉骨能量随着‘白鱼人’的控制，流出体表，并快速的旋转着包裹住‘白鱼人’全身，很快形成了一个白色的完美球形。
　　球状防御莹莹发光，外表上就如同一个好看的白玉球。
　　‘白鱼人’的身体被包裹在内，不透露出分毫。
　　“砰砰砰！”
　　投射物到了。
　　北岸生物们投出各式武器砸到‘白鱼人’用玉骨能力化成的防御力恐怖的完美球形上，根本破不了防御。
　　偶尔有天赋秉异力量属性强大的生物投出的武器在球状防御上造成些微波澜，却很快就被修复。
　　几番投砸，球状防御纹丝不动。
　　反倒是白鱼人周围的土地，已经被各种投射物铺满，球形防御形成的白玉球在最中间闪烁着妖异的光泽。
　　北岸生物们开始直接冲向那略显诡异的白玉球。
　　“击破这个乌龟壳！
　　将它揪出来！”
　　那力量属性出众的野猪人头领，拎起手上陨石制作的流星锤跑在最前面。
　　几十米的距离，野猪人头领很快跨过。
　　他开始抓起链条挥舞起流星锤，“忽忽忽忽！”
　　流星锤每经过一次旋转，所携带的力量就增加三分。
　　一起跑过来的北岸生物们不自觉的离得野猪人头领远远的。
　　直到流星锤上所携带的力量快要掌控不住，野猪人头领才猛地涨红脸将流星锤砸向了身前的白玉球。
　　“轰！”
　　“咔擦！”
　　球状防御在野猪人头领酝酿许久的这一击下竟然出现了一道明显的裂痕。
　　其余生物见状更是得到激励，纷纷近距离施展出自己的特殊能力。
　　火焰，毒素，冰锥，涌过来的生物越来越多，将白玉球团团包围。
　　能挤到白玉球附近的，皆是两万北岸生物中最强大的那一拨。
　　“我可不仅仅只是会防御。”
　　球状防御内，‘白鱼人’灰色的眼眸闪烁不停，低语了一声。
　　“坚玉第二式，狞甲。”
　　玉骨能量波动着，化为更加坚固的形态，从‘白鱼人’的身体中涌出，覆盖住‘白鱼人’全身，形成白色的盔甲，躯体脆弱处更是着重加固。
　　覆盖全身上下的白色盔甲还长出六十六道锋利的倒刺，从头到尾包裹住，但以视觉来看就可以感觉到无比的狰狞可怖。
　　球状防御外。
　　野猪人头领再次发出一击，已经出现多道裂纹的白玉球在这一击下，似乎到了临界值，越来越多的龟裂纹出现。
　　下一刻，在一众北岸生物激动的目光中，白玉球破裂开了。
　　然后，他们就看见了里边已经变为狞甲形态的‘白鱼人’。
　　球状防御只要没被瞬间击碎，消耗玉骨能量，其实还能够继续维持，只是‘白鱼人’已经不准备防御了，将玉骨能量撤回，所以球状防御才会如此轻易的碎裂。
　　“击碎了，很兴奋吧？”
　　‘白鱼人’目光望向身前还拎着流星锤的野猪人头领。
　　野猪人头领看到‘白鱼人’的新形态还在冷神，见到‘白鱼人’被包围在内还敢神情自然的说话，顿时狞笑一声。
　　野猪人头领挥起流星锤，正要砸向‘白鱼人’。
　　‘白鱼人’的恐怖速度第一次展现在北岸生物眼中，嘴角残忍的邪笑着，直接化为白影撞向了野猪人头领。
　　下一刻，北岸生物的视线中，野猪人头领的躯体已经挂在了‘白鱼人’的身体右边的倒刺上。
　　野猪人头领挂在‘白鱼人’的身体上痛苦的哀嚎着，因为倒刺的长度短时间内不足以让野猪人致命。
　　感谢‘埃提亚灬’，‘枫林可燕’，‘Ｔｘ灬缔宇’的打赏。
　　感谢‘那小子峥帅’的千币！
　　感谢‘爱泊煌’的1600币，成为第三位执事~


第154章 无限玉雨
　　“想要击败我？
　　这才刚开始。”
　　右边挂着野猪人头领，‘白鱼人’左手伸出，对准周边的生物。
　　“碎琉璃！”
　　灵魂的手爪是碎琉璃的最好发射器官。
　　手爪微微调整方向，三发碎琉璃准确的将三头北岸生物爆头。
　　爆裂开了的红白事物迷惑了视线，让周围的北岸生物们清醒过来的同时，也彻底激起了北岸生物的凶性。
　　附近的几头生物各自发出攻击攻向‘白鱼人’。
　　‘白鱼人’不闪不躲，加速一个正面冲撞，又是一头领主级生物挂在了‘白鱼人’狞甲的倒刺上。
　　同时十数道攻击落在‘白鱼人’身上，几根狞甲倒刺被击破。
　　他再强，也只有一人而已，抱着这种心态，北岸生物疯狂的朝着白鱼人攻去。
　　一头生活在地底的红皮肤狗头类生物吐出一大团的黑色火焰。
　　一头原本居住在北岸临湖区域的锦鱼人凝聚出了冰霜之力。
　　更有无数枪矛从四面刺向‘白鱼人’。
　　周围挤满了北岸生物，‘白鱼人’无法过多的移动。
　　霎时间十数道攻击打到了‘白鱼人’身上，饶是狞甲的防御力惊人，也在这一波攻击下折断了数根倒刺，虽未突破防御，身体也硬生生的承受了一波震荡。
　　不过，并没有对白鱼人造成实质性的重大伤害。
　　反倒是挂在白鱼人身上的野猪人头领和另一头生物，又是火烧，又是冰箭突刺，随后痛苦的被友军的乱刀砍死。
　　‘白鱼人’用玉骨能力在掌心处凝聚出两把锋利细长的两面刃，不断的有生物贴上来，几乎不用瞄准，四米高的白鱼人边走边居高临下的挥舞着两面刃疯狂的刺砍着周围的生物。
　　而周围的北岸生物则像蚂蚁一样密集的不断涌上来。
　　一头披甲鼠人寻了个机会沿着‘白鱼人’狞甲上凸起的倒刺爬上‘白鱼人’的背部，正要发动攻击的时候，冷不防‘白鱼人’狞甲上的倒刺猛地长出。
　　延长的倒刺将披甲鼠人刺了个对穿，他痛苦的留在了‘白鱼人’的背部，反倒成了‘白鱼人’的一面防御墙。
　　不过同时，一头猿猴兽挥舞着铁锤，从身侧赶来，半米厚的铁锤砸在‘白鱼人’身上，那一处的几根倒刺在巨大的力量下被砸裂开来。
　　有好几头能对‘白鱼人’造成威胁的顶尖领主级生物潜伏在了周边，伺机而动，‘白鱼人’双脚发力，开始像巨兽一样冲击，横冲直撞的改变自己的身位。
　　狞甲的倒刺威力可怕，被白鱼人撞到，身体上就会多出无数个窟窿。
　　最多的时候，白鱼人身上足足挂着六头生物。
　　然而北岸生物的数量太多了，能力也是千奇百怪，‘白鱼人’的冲刺不停的被拦截下来。
　　狞甲上的倒刺不断被毁了又重新凝聚出来，消耗了大量的玉骨能量。
　　再一次被拦截下来，硬生生的承受了一波攻击后，‘白鱼人’忍不住了。
　　“虽然能够感到一些威胁，但是还不够.”“和这些低层次的生物战斗，最终的结果只会是力竭而死，没有和更高层次生物战斗时产生的致命感。”
　　“巨象人应该赶出来了，不能再消耗太多的玉骨能量了，那么停止无意义的战斗吧.”‘白鱼人’停下了冲击行进的身体。
　　“碎玉第二式，无限玉雨。”
　　玉骨能量能够达到的地方，就能够凝聚出碎琉璃，‘白鱼人’使用手爪发动碎琉璃，只是因为手爪更好控制瞄准。
　　在敌人数量过多的时候，碎琉璃就不太合适了。
　　无限玉雨调动了‘白鱼人’身体的极限，大量的玉骨能量从脊骨中涌出，瞬间从全身各个部位凝聚出足足368道碎琉璃！
　　微微躬身。
　　白鱼人意念一动，体面的碎琉璃射出。
　　无限玉雨爆发了。
　　“咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　.”道道破空声中。
　　以‘白鱼人’为中心化作黑影的瑞琉璃如雨滴一般激射而出，瞬间带起了道道血雨。
　　‘白鱼人’身体纹丝不动，冷静的控制着每一道碎琉璃的发射弹道。
　　“砰砰砰！”
　　碎琉璃爆裂开来，化为骨沙，造成更为可怕二次伤害。
　　悲惨的哀嚎声中，连片的北岸生物倒下，‘白鱼人’周身三十米内被一扫而空。
　　至少有百头生物死在了‘白鱼人’的无限玉雨中。
　　无限玉雨这可怕的招式造成的死亡圈，彻底让余下的北岸生物们彻底被震撼到了，冷静下来的北岸生物认清了这头白皮怪物的实力。
　　他不仅是一头霸主级生物，可能在霸主中也是极为强悍的存在。
　　‘白鱼人’此刻想走的话，只需重新跳入不远处的荆棘丛里。
　　以‘白鱼人’的实力，走水路，同样可以到达北岸。
　　“玉骨能量只消耗了一半，还可以见识一下巨象人多隆多的实力。”
　　‘白鱼人’沉稳的立在原地，欣赏着三十米外北岸生物脸上带着的惊惧表情。
　　“只是可惜了这么多灵魂.”‘白鱼人’看着尸体上开始渐渐消散的灵魂露出了心疼的神色。
　　没让‘白鱼人’多等，巨象人多隆隆出现了。
　　人群分开，一头五米高，灰色皮肤，长着一条垂到腰间的大象鼻的巨象人走了出来。
　　他就是一千多头巨象人的头领，北岸联盟的大头领多隆多。
　　他的身后左侧，一头四米高，浑身金黄毛发的猿猴兽，是两千多头猿猴兽的头领，联盟二头领。
　　右侧，一个穿着洁白兽皮，粉色肌肤，小脑袋躯体滚圆的六米高巨人，即是一千多名图尔斯卡人的头领，图尔加，联盟三头领。
　　三位霸主现身，包围着‘白鱼人’的北岸生物们总算恢复了一些胆气，望着‘白鱼人’的目光中无数凶光闪现。
　　“你不是西岸之主的人。”
　　巨象人多隆多眼中的智慧之光旺盛，一开口，就揭穿了‘白鱼人’的谎言。
　　远远的躲在人群后头观望的欧瑞姆听到这话，不禁的在心中补充了一句，他是东岸生物。
　　“这又有什么区别呢，多隆多，来和我一战吧。”
　　‘白鱼人’身处包围之中，却没有丝毫害怕的情绪表现。
　　说着一口流利的北岸通用语，注入玉骨能量，身上破烂不堪的狞甲开始重新复原。
　　短短几秒钟，暂行如一的狞甲重新出现在‘白鱼人’身上。
　　“你不是西岸之主的人，却也是宝石湖区域的生物，现在跨越沙漠而来的兽人剑刃氏族在剑圣萨慕罗的带领下入侵宝石湖区域，我们为什么不联手对抗外敌呢？”
　　多隆多完全无视地上几百具北岸联盟生物的躯体，开口邀请‘白鱼人’加入北岸联盟。
　　“和你一战后，我自然会动身去挑战剑圣萨慕罗.”“所以.”‘白鱼人’的血盆大嘴张开到最大，玉骨能量开始在口中聚集。
　　感谢‘浪漫鱼子酱’的千币！


第155章 吞噬邪灵
　　‘白鱼人’的灰色眼眸中散发着疯狂的意味。
　　体内剩余的玉骨能量有一半流出凝聚在口中，不断浓缩，直到形成一枚椭圆形的玉白色圆蛋，散发着令人心醉的圆润光泽。
　　但从外表来看，它显得美妙无害。
　　然而它的内部蕴含着恐怖的玉骨能量。
　　破玉式！
　　这是邪灵‘白鱼人’刚刚完善，目前能施展出来的最强单体攻击。
　　被锁定的巨象人多隆多表情变得万分凝重，他感受到了来自那枚圆蛋的致命胁迫感笼罩了自身。
　　北岸生物们以及身边的两头初阶霸主都在多隆多的示意下，快速后退。
　　“这家伙的怪异能力掌控自如，气息强度更是可怕，怕是马上就要凝结法术之心了。”
　　“也幸好他还没有凝结法术之心”凝结法术之心后，法术之心所提供的能量储量会比之前暴增十倍，并且能量恢复速度大大加快。
　　每一名中阶英雄，都是近乎永动机的存在。
　　中阶英雄的强弱，比拼的就是自身能力的对比，有时还会有互相克制的情况出现，不施展出来，分不出谁强谁弱。
　　但总有一些能力，是独受造物主的恩宠，没有多少克制方法的顶尖能力。
　　‘白鱼人’得自邪神而化为己有的玉骨能力，无疑是没多少弱点的强力法术能力。
　　多隆多完全没料到‘白鱼人’来此只是为了和他一战的，根本不愿意多相谈。
　　因为‘白鱼人’，多隆多心中联合整个宝石湖区域的生物，组建宝石湖联盟的想法产生了动摇。
　　西岸和北岸联盟之间原本或许可以避免的一战，被‘白鱼人’给搅黄了。
　　“要是能与他联手，或许能够和剑圣萨慕罗平手收场.可惜，并不是所有人都愿意联盟。”
　　多隆多望着‘白鱼人’嘴里蓄势待发的圆蛋，心中闪过这个念头。
　　‘白鱼人’即将凝结出的攻击不容小觑，多隆多引动身体中的法术之心，抬起了长鼻子，也准备发出自己的最强一击。
　　短短几秒的时间，‘白鱼人’口中的圆蛋彻底凝成。
　　破玉式！
　　去！
　　由极静到极动，只是瞬间。
　　“砰！”
　　空气仿佛都要爆开，恐怖的的音爆声响起，破玉式形成的圆蛋直射多隆多的身躯！
　　“哞！”
　　一声嘹亮的象鸣，巨象人多隆多在法术暴风之心加持下的施法速度更快。
　　多隆多体内暴风之心大量的能量流出，经由多隆多的长鼻通道加速增强，一道已经实质化的卡怕粗壮的青色风柱喷射而出！
　　怒风炮！
　　！！
　　这是多隆多能施展出的最强单体攻击。
　　那青色风柱威力恐怖，能够瞬间撕裂一名初阶英雄的肉体。
　　青色风柱迎头顶上了破玉式形成的玉白圆蛋。
　　次次次！
　　在青色风柱的恐怖撕扯力下。
　　玉白圆蛋表面开始有道道孔洞出现。
　　破玉式形成的圆蛋在空中被这道青色风柱挡了下来，难以接近多隆隆的身体。
　　而多隆多象鼻中暴风能量还在源源不断的凝聚出来，融入青色风柱中。
　　“多隆多，你的能力真是惨不忍睹啊。”
　　“难怪会被萨慕罗击退！
　　散失领地。”
　　‘白鱼人’丝毫不担心圆蛋被阻住，反而出口讥讽。
　　张嘴，身体里剩余的玉骨能量开始再次聚集，又一枚硕大的圆蛋开始快速凝聚。
　　同时，第一枚圆蛋刚刚露出要被那青色风柱击的后退的模样，‘白鱼人’毫不犹豫的引爆了它。
　　“轰隆隆！”
　　一道震天巨响，破玉式凝结出的圆蛋爆开，爆发出恐怖的威力。
　　多隆多喷射出青色风柱也为之一滞！
　　圆蛋四周三十米之内充斥着狂暴的玉骨能量和被打乱的青色风柱！
　　并不短向外扩散！
　　‘白鱼人’身上的狞甲都在这些狂暴能量的撕扯下发生了碎裂。
　　多隆多身前则出现一道青色风罩，体内暴风能量不断注入风罩中，替他挡住了前方涌来的肆虐能量。
　　爆炸引起的气浪将远处的北岸生物们推到在地，离得近的一些，身上就直接被刮去了一层皮肉。
　　场中烟雾腾腾升起！
　　视线遮蔽对‘白鱼人’毫无影响，依靠胡须感应牢牢锁定多隆多。
　　第二发破玉式从‘白鱼人’嘴中射出。
　　随即，‘白鱼人’看也不看后果，趁着混乱，掉头就往荆棘丛中跃去。
　　脊骨中的玉骨能量已经消耗的一干二净，重新蓄满至少需要一天的时间，需要找个安全点的地方恢复玉骨能量。
　　没有受到任何阻挡，‘白鱼人’放缓速度，轻易的来到荆棘丛深处。
　　在荆棘丛的中间，‘白鱼人’调转方向，往东边跑去。
　　数十分钟后，湛蓝的宝石湖出现在‘白鱼人’眼中。
　　‘白鱼人’跃出荆棘丛，来到湖岸。
　　胡须感应了一番，‘白鱼人’很快发现了湖域中的一头领主气息。
　　想也不想，‘白鱼人’直接跳入湖中朝着这头领主游去。
　　这是一头鲶鱼怪，是附近几十公里湖域的领主。
　　此时它正在湖底自己的洞府游弋着。
　　它的洞府是湖底的一处单向溶洞，洞口前许多水草在湖水中摆动着，看起来很是幽静。
　　‘白鱼人’失去了一只手臂，也没有玉骨能量凝结出尾骨，在水下移动速度稍缓了一些，但依旧比这头鲶鱼怪要快多了。
　　轻易地在鲶鱼怪惊恐的目光中无视了它的水泡攻击，贴近，随后将左手手爪刺入了它的脑中，结束了它的性命。
　　拉着这头七八米长的鲶鱼怪进了它的洞府，‘白鱼人’开始在水中啃食起这头鲶鱼怪来。
　　‘白鱼人’的饥饿感不是平白无故来的，凝聚玉骨能量需要消耗大量的食物能量。
　　只有四米出头的‘白鱼人’，却在十分钟内将这一整头鲶鱼怪吃进了肚子里。
　　‘白鱼人’嫌弃这头鲶鱼怪是没多少智慧的野兽领主，就没有吸取它的灵魂记忆。
　　“这鲶鱼怪寻找的洞府还不错，这个位置竟然还有温水流出。”
　　‘白鱼人’来到鲶鱼怪平时躺着的一处位置，底下几个小孔不时有温热的水流喷出，很是舒适。
　　‘白鱼人’闭上眼睛，准备在这里好好休息一晚，第二天出发去挑战萨慕罗。
　　与多隆多的短暂一战，两人却都是用出了最强的招式，‘白鱼人’获益良多，只感觉对玉骨能量的理解又加深了几分。
　　或许再与萨慕罗一战，自己就真的能够凝聚出玉骨法术之心了。
　　“嗯？
　　你醒了！”
　　心情正好的‘白鱼人’忽然睁开眼睛，眼中露出了恐惧的目光。
　　“不！
　　！不要！
　　！！
　　我愿意臣服于你！
　　！！”
　　‘白鱼人’表情变得痛苦，绝望的出声道。
　　然后痛苦的表情只持续了一瞬间，白鱼人的表情就变得宁静下来，周身散发的邪恶气息消退，一股熟悉的冷静沉着的气势重新回到了白鱼人身上。
　　同时，白鱼人的皮肤重新由灰变为玉白色，瞳孔也恢复成原本的黑色。
　　感谢‘枫林可燕’的打赏！
　　感谢‘浪漫鱼子酱’，‘新兵不老’的500币！
　　我大概是第一个每天打赏比订阅高的作者？
　　（斜眼笑）


第156章 即将
　　“留着你，太过危险了，还是直接吞噬掉的好。”
　　白鱼人低语道。
　　白鱼人的主体灵魂早就察觉到了邪灵的入侵，但因为还未平复灵魂波动，所以一直隐忍不发，直到此刻邪灵占据了鲶鱼怪的洞府，进入到了安全的环境中。
　　白鱼人才令自己的意识苏醒，控制着主体灵魂包围了邪灵意识。
　　邪灵占据的弱小雷泽灵魂被白鱼人轻易的吞噬收回。
　　一些惊人的记忆涌入了白鱼人的脑海。
　　“虚空军团.神界通道，竟然还有另外两个邪灵来到了亚姆卡。
　　这个世界比我了解的还要深奥啊。”
　　接连遭遇变化，得到这些信息的白鱼人虽惊不乱。
　　而且，身体中成型的月光之炎法术之心不断的滋润着白鱼人的灵魂，白鱼人从未有感觉到比现在的自己更强大的时刻。
　　清醒的时间不能太长，白鱼人起身来到洞口，挥动手爪，一阵轰隆巨响后，白鱼人将洞口击塌，碎石将洞口彻底堵住。
　　鲶鱼怪的余威还在，相信短时间内这片湖域不会出现什么危险。
　　“至少还需要十天的时间修复灵魂伤势”彻底封闭洞口，白鱼人趴回原位，意识重新沉入了灵魂中。
　　回到北岸与西岸交界处。
　　两万多名北岸生物手里拿着趁手的武器，开始了对荆棘丛的强行劈斩。
　　“快点！
　　推进！”
　　“要在一天的时间内开辟出一条道路！
　　否则这些荆棘又会迅速的长成！”
　　猿猴兽头领手里拿着皮鞭，亲自带着几名族人督促着北岸生物们加快开辟速度。
　　在白鱼人一战后，巨象人多隆多没多久就发出了强行进入西岸的命令。
　　联盟生物奔逃时携带的食物消耗的差不多，受到白鱼人的影响，多隆多对再派一名信使进入西岸商谈没有任何信心，或者说失去了耐心。
　　一间帐篷中，面色显得有些难看的多隆多正坐在一张皮毯上，图尔斯卡人头领陪伴在侧。
　　白鱼人的最后一发破玉式，击破了多隆多的暴风护罩，即使多隆多持续不断的输入暴风之力，然而破玉式的爆破力大强大了。
　　破玉式产生的伤害强度，已经超出了暴风护罩的防御上限。
　　多隆多犹记得那枚穿过烟雾而来的圆蛋被自己的暴风护罩挡在外，下一刻，圆蛋就爆开。
　　多隆多意识到不妙，拼命的往暴风护罩中输入暴风之力，随后，暴风护罩破裂，多隆多在震荡中受了不轻的伤。
　　“那家伙，如果凝结法术之心，说不定可以和剑圣萨慕罗一战。”
　　多隆多没有多少郁闷，反而显得有些兴奋。
　　图尔卡斯人头领点点头赞同道，“我们宝石湖区域，强者并不少。”
　　即使战斗过一场，北岸的三名霸主，对白鱼人也并没有多少敌意。
　　经历过被外来者占领了领地，更是从只言片语中模糊的知道了庞大的亚姆卡大陆的存在，对宝石湖区域这个区域概念的认同感已是十分强烈。
　　“西岸之主，现在在加上现在这名白皮鱼人，如果我们能够团结在一起，那剑圣萨慕罗，又怎么能像现在这样嚣张？”
　　多隆多正在感慨着，一名巨象人从帐篷外走了进来。
　　“首领，半人马酋长欧瑞姆试图带着族人进入北岸，被我们拦了下来。”
　　巨象人单膝跪地报告道。
　　闻言，多隆多的表情顿时变得愤怒起来，“这些家伙，甘愿去给兽人当奴隶？”
　　闭眼深吸口气，多隆多开口了：“不用拦他们，放他们走，不过欧瑞姆的右手需要留下来。”
　　分界线对岸，兽族瞭望塔上，剑刃氏族剑师之一燎牙正坐在一角听着兽人队长的汇报。
　　“也就是说，那头鱼人击伤了多隆多，然后跑回了西岸。”
　　燎牙抱着一柄巨剑，表情冷漠的开口道。
　　“是的。”
　　兽人队长轻轻擦了擦额角的汗滴，应道。
　　白日里，居高临下在瞭望塔中的兽人战士们，将白鱼人和多隆多的一战尽收眼底，此时正向照例过来巡视的剑师汇报情况。
　　燎牙是剑刃氏族四大剑师中，性格最为冷漠残忍的一位，也是实力最为强劲的一位。
　　被燎牙一怒之下打成重伤的兽人战士不在少数，在被剑圣多次惩罚后燎牙才有所收敛。
　　剑刃氏族的兽人战士们对剑师燎牙，畏惧多于敬重。
　　燎牙稍稍消化一番有关于白鱼人的消息，随即起身望向西边。
　　天已经暗了下来，北岸生物们已经在荆棘丛中开辟了一半三条五米宽的道路。
　　今天夜里，北岸生物们就可以顺着通道全体进入西岸领地。
　　兽人队长低头喘了口气，抬头，剑师燎牙的身影已经消失在了瞭望塔中。
　　长湖镇，新建立的全部由坚固岩石搭建的兽族大厅中，奢侈的大量火把点亮的大厅如同白昼。
　　一张大圆桌旁，燎牙静静的向剑师萨慕罗和兽人萨满巴洛克等人报告完毕，回到自己的位置上坐了下来。
　　“能够击伤凝聚出法术之心的多隆多，还只是一个突然冒出的生物，而不是那位西岸之主，看来，宝石湖的生物没有我想象的那么弱。”
　　兽人萨满巴洛克第一个发声。
　　“之前选择先在北地稳固地盘，是正确的。”
　　“北岸的资源，合理利用，至少可以容纳三十万的族民。”
　　巴洛克分析道。
　　剑圣萨慕罗认同的点点头，剑师希图也开口道：“宝石湖周边面积不大，或许只有莫比科斯平原的十分之一，但这里的各类种族数目复杂无比，一些在大陆上灭种的生物在这里竟然也能看到。
　　。”
　　“所以说，这是一片未被我们兽人一族侵略扫荡的宝地，我们需要将这块宝地牢牢的我在手上，而不是破坏它。”
　　剑圣萨慕罗自信的笑着开口道。
　　大圆桌上的几人若有所思。
　　“在这过程中，吸收宝石湖区域的强者进入剑刃氏族是很有必要的，凯恩你说是吗？”
　　萨慕罗扭头看向一边。
　　“是的酋长。”
　　牛头人酋长凯恩点头回道，已经是初阶英雄的牛头人凯恩赫然位列这次剑刃氏族的高层会议。
　　“希图，你负责长期驻守西岸分界线，如果再次见到那名白皮鱼人，可以进行沟通交流。”
　　“是。”
　　剑师希图领命而去。


第157章 返回东岸
　　短短几十天的时间中。
　　宝石湖区域的生物圈发生了巨大的变化。
　　剑刃氏族踏入北岸，标志着宝石湖区域开始第一次正式融入大陆版图之中。
　　在剑刃氏族带来的大陆文化冲击下，宝石湖区域的生物也在明显的发生一些改变。
　　唯有在中心的宝石湖，依旧像一颗巨大的蓝宝石，平静的安嵌在中间。
　　西岸之主双头食人魔领主最终妥协了，在和多隆多单独一战后，只是初阶英雄的食人魔领主毫无疑问败北。
　　不过食人魔部落并不是仅有双头食人魔领主一名强者，还有十数名能够媲美北岸当初的六大领主的顶尖领主级别的食人魔魔法师，还有五十余名力量出众的领主级的食人魔拳手。
　　两千多名的强壮食人魔族人。
　　还有三个加起来人数超过五千的附属种族。
　　真要打起来，北岸联盟必定会付出惨痛的代价才有惨胜的可能。
　　北岸联盟当前的头号敌人是剑刃氏族，不可能也不愿意与食人魔部落发生必决胜负的战斗。
　　最终，双方各让一步后，北岸联盟的两万多名生物得到了西岸北部三分之一的土地。
　　北岸联盟正式更名为三圣部落。
　　受到剑刃氏族带来的大陆格局，以及文化讯息的影响，多隆多为首的三名部落头领发布的部落法规中。
　　三圣部落内，此后不分种族，以实力赢取地位。
　　部落以巨象人多隆多为首的三位英雄级生物为中心，领地在兽人开辟出的分界线以西，成为西岸和剑刃氏族交接的第一地。
　　随后不久，三圣部落正式和食人魔部落结盟。
　　新成立的三圣部落在兽人分界线以西开始建立一道岩石城墙，用来抵御剑刃氏族可能发动的进攻，并在领地中心开始修建三圣城。
　　这天清晨，宝石湖西岸的一处湖域中，一处被乱石堆砌的位置突然震荡起来，不断有气泡冒出。
　　震荡越来越夸张，轰隆！
　　所有的乱石都被击飞开来。
　　漂到远处，然后在在湖水中缓缓的下沉。
　　清澈的湖水变得浑浊，周围的鱼类飞速逃离现场。
　　混乱中心，一个几米宽的洞口显露出来。
　　一道玉白色的身影快速的从洞口中游出，正是白鱼人。
　　刚刚，白鱼人一发破玉式，就将堵塞的洞口轻松炸开。
　　“在巨鱼肚子里，再加上这次在鱼怪洞府中，也不知道到底昏迷了多久。”
　　“现在的宝石湖区域势力错综复杂，得先回部落看看。”
　　白鱼人凝聚玉骨能力，尾骨探出，摆动间，身体直冲湖面。
　　冲出水面，白鱼人发觉太阳才刚刚升起。
　　“凝结出法术之心后，我的感官竟然变得这么敏锐。”
　　白鱼人闭上眼睛，周围十米内却依旧清晰可见。
　　这不是靠触须感官，而是灵魂的感知能量。
　　十米范围内，水面上一只几毫米大小的水蜉蝣，白鱼人也能够清楚的感知到它身上的细小绒毛。
　　随着法术之心对灵魂力的增强，白鱼人的感知范围还会越来越强。
　　这种灵魂感知能力是被动不间断无消耗的。
　　拥有这种感知力，十米范围内出现的任何异动，白鱼人都可以轻易感知到。
　　沉浸于这种近乎全知的感知中，许久白鱼人才睁开眼睛。
　　“这是东边。”
　　认准了方向，白鱼人沉入水中，尾骨开始摆动着推进，开始横穿宝石湖。
　　宝石湖的面积是周边三岸陆地之和的三倍，湖域中的领主级生物不计其数，霸主级的存在更是不少。
　　第一次，白鱼人从西岸来到东岸，那是趁着在寒潮的影响下宝石湖结冰的情况下从冰面上横跨而过的。
　　这第二次，已经凝结出法术之心的白鱼人已经有了足够的信心和实力直接从湖中游到对岸。
　　在白鱼人的速度下，鲶鱼怪领主几十公里的领地范围很快被穿过。
　　白鱼人进入了另一头领主的范围内，因为白鱼人中阶霸主的气息全开，丝毫没有掩饰的意思，这头领主甚至都不敢冒头。
　　白鱼人也急着赶回部落城镇，一路游行，接连穿过了九名湖域领主的领地。
　　“这里有一头初阶霸主。”
　　白鱼人刚刚从狭小的无领主区跨入这片湖域，就感受到了一头霸主生物的气息。
　　每一头霸主级生物都有自己的傲气。
　　尽管白鱼人显露出自己的中阶英雄气息，并选择尽快通过这片湖域，这头初阶霸主还是闻着气息迎了上来。
　　这是一头鲨鱼。
　　体长二十米，头部略微成尖型，寒光烁烁的利齿裸露在外，深蓝色的皮肤在射入湖水中的阳光照耀下像铁皮一样光泽闪耀逼人。
　　“我只是路过，不要惹我。”
　　白鱼人用高等交流方式，灵魂波动的方法向这头铁皮鲨鱼传递出了自己的信息。
　　这是凝结出法术之心后，白鱼人自然而然掌握的一种交流方式。
　　只要是有意识的生物，这种交流方式都能奏效。
　　同时，白鱼人的身体气势全开。
　　铁皮鲨鱼虽然拥有霸主级的实力，却是一头没多少智慧的野兽。
　　白鱼人灵魂波动的交流方式让他大为奇异。
　　铁皮鲨鱼张开嘴，发出了一道道音调不同的声波，这是他们种族的交流方式，音波语言。
　　“我能够向你传递灵魂语言，却无法短时间内弄懂你说的语言的意思。”
　　“我现在就要走了，你最好不要试图拦下我。”
　　白鱼人再次传出灵魂波动。
　　随后，白鱼人不看这头铁皮鲨鱼，径直往东岸方向游去。
　　铁皮鲨鱼停留在原地，目光却紧紧的跟在白鱼人身上，将这头能与自己交流的白皮生物深深的印刻在了脑海中。
　　穿过这头铁皮鲨鱼广阔的湖域领地，白鱼人继续前行。
　　随后白鱼人又遇见了数十头领主，还有两头霸主。
　　这几十头领主闻见白鱼人的气息都躲得远远的，两头霸主似乎也很谨慎，也不像那头铁皮鲨鱼一样敢于出现在自己面前。
　　白鱼人一路无惊无险的，很快看到了远处的一片悬崖。
　　认了认方向，白鱼人顺着悬崖往南方游行，视野中一片熟悉沙地出现在了自己的面前。
　　感谢‘接台小姐’的打赏。
　　这.有女读者，开心。


第158章 变化
　　“哟！
　　白，你活着回来了啊！”
　　第一个发现白鱼人归来的，竟然是平日里就生活在湖域中的巨龟卡索。
　　感应到白鱼人气息的第一时间，卡索就睁开了眼睛，接着快速的往白鱼人这边游动过来。
　　刚刚靠近白鱼人，卡索巨大的眼珠透露出一股诧异。
　　“咦？”
　　“你也凝聚出那个东西了？”
　　相距不足两米，离得如此近，卡索从白鱼人身上感应到了熟悉的律动。
　　“如果你是指法术之心的话，是的。”
　　白鱼人点点头。
　　“城镇最近没出什么事吧？”
　　白鱼人出声。
　　感受到白鱼人话音中的急切，巨龟卡索体会到白鱼人的心情。
　　“上我背来，正巧我也想去吃烤肉。”
　　卡索果断开口道。
　　白鱼人点点头，尾骨抽打在水中，借助了微弱的力道从水中高高跃起落在卡索的背上。
　　“少了你的陪伴，那蓝碁又总是唯唯诺诺的，我最喜欢吃的烤肉都感觉失去了味道。”
　　卡索巨大的身躯在湖中游动的飞快，一边开口抱怨道。
　　白鱼人微微一笑，问出了一个问题：“我消失了多久。”
　　“呃。
　　我算算。”
　　“大概三十天？
　　四十天？”
　　“对了，你们的鱼人历挺有趣的，我就记了下来，今天是鱼人历13月5号。”
　　巨龟卡索开口道。
　　（鱼人历一个月20天，一年20个月400天。
　　）“已经过去了两个月了吗.”白鱼人苦笑着摇摇头，自己大概在鱼肚子里就呆了差不多三十天。
　　在鱼肚子也不知道是怎么存活下来的，或许在鱼的胃囊里无意识间吞食了巨型鱼怪的食物也说不定。
　　“你消失了一个星期的时候，我去城镇吃肉，蓝碁就曾请求过我的帮助。”
　　巨龟卡索扬起头颅，眼球微微后转注视着白鱼人。
　　“不过你知道的，我是一只生活在水中的龟。”
　　卡索略带歉意的开口道。
　　白鱼人闻言微微一怔，轻轻摇了摇头。
　　“没关系，你能替我看守城镇已经很够朋友了。”
　　白鱼人出声回道。
　　“朋友吗？”
　　巨龟卡索微微思索间，沙地要到了。
　　巨龟卡索的巨大身形显露出来时，负责在沙地巡逻的鱼人战士第一时间就发现了。
　　随后，几名鱼人战士惊喜的发现了处于在巨龟龟壳上的熟悉白色身影。
　　“大大尊者回来了！
　　快去城里通报！”
　　白鱼人从巨龟卡索的背上下来，缓步上岸，沙地依旧没什么变化，午后阳光明媚，晴空万里，南半边有不少生物上岸逗留，北半边则耸立着宏伟的夜行者部落城镇。
　　城镇里，道道熟悉的气息在白鱼人胡须的感应下一清二楚。
　　看起来，自己消失的两个月里，城镇并没有发生什么变故。
　　望着熟悉的场景，白鱼人有种回家了的感觉。
　　平静下来的思绪，却开始想起了脑海中几件重要的事情。
　　“因为莱特人，虚空军团投入亚姆卡大陆的另外两名邪灵，还有所谓亚姆卡诞生的神界。”
　　“知道了这个世界面临着莫大的危险的同时，我还同时知晓了神界的存在。”
　　“我是不去管亚姆卡即将面临的危难，专心努力提升实力打开神界通道呢，还是去为了应付危难花费时间去联合大陆势力呢？
　　真是两难的抉择。”
　　“走一步看一步吧”白鱼人目光闪烁。
　　夜行者部落城镇的城门大开。
　　镇长，鱼人长者蓝碁，恶魔猎手.熊和他的三个儿子，鱼人追随者蓝石，鱼人猎食者蓝謩，豺狼毒击赛格和霍格，首席匠师瑞格和他的弟子希瑞，地精队长瑞兹，狗头人卡蒂整个部落所有重要人物全部从城门中走出，出现在沙地上。
　　一名长高不少的小鱼人表情愉悦的从人群中骑着一头黑蛇游弋了出来，他坐下的黑蛇飞快的吐着芯子，似乎比小鱼人还要激动。
　　“干爹！”
　　白鸟兴奋的喊道。
　　白鱼人笑了笑，一手拎起白鸟，小黑自动缠绕在白鱼人的身上，探出脑袋惬意的放在白鱼人的背上。
　　看了眼表情激动的众人，白鱼人身形闪过，掠过众人朝着鱼人大殿赶去。
　　“尊者回来了”蓝石声音压制住了情绪，唯有胸口不断起伏，显示着激动的心情。
　　“我就知道以尊者的智慧和实力，那什么狗屁九头蛇完全不可能是尊者的对手！”
　　熊瞎子兴奋拍了拍胸口。
　　“镇长，今天可以在大殿举行宴会了吧？”
　　熊瞎子头转向鱼人长者蓝碁。
　　“嗯。”
　　蓝碁轻轻的抹去眼角的泪水。
　　在白鱼人消失的两个月中，蓝碁感觉到城镇完全失去了主心骨，所有的压力都但在她一个人身上。
　　潜伏在密林里偷袭捕猎队的赛特斯余孽.与闪电蜥蜴一族的交涉派人下池塘寻找尊者.沙地前的湖域中领主的冲突半神丛林对岸驻扎起的兽人军队一件又一件的大事情，往常这些事情肯定自己上报交由白鱼人来抉择，白鱼人总会很快的给出决定甚至后续计划。
　　白鱼人失踪后，蓝碁才发觉，类似的大事，每做出一个决定都会有巨大的压力传来，都需要无比的决心和智慧来做出正确果断的抉择。
　　“我得向尊者汇报两个月来部落和周边的情况。”
　　“蓝石，宴会的事情就交给你安排了。”
　　蓝碁转向蓝石开口道。
　　“没问题。”
　　刀疤收拾好激动的心情点点头。
　　“蓝謩和大熊既然尊者回来了，城里的安全就完全没有问题了。”
　　“你们一个负责警戒沙地变化，一个负责巡逻密林警戒赛特斯偷袭者，宴会在晚上举行，希望你们能给尊者带来好消息。”
　　蓝碁继续道。
　　蓝謩和熊瞎子连连点头，带着队伍离开。
　　随后，蓝碁派出几名地精奴隶烧烤肉类招待巨龟卡索，然后和剩余的人返回了城镇，自己更是带着一些记录着文字信息的兽皮走向了鱼人大殿。
　　鱼人大殿二层入口，大门虚掩着。
　　蓝碁深吸口气，敲响了大门。
　　“尊者，夜行者部落城镇镇长，蓝碁向您汇报情况。”


第159章 东岸之主和火器
　　“进来吧。”
　　白鱼人轻声道。
　　挥手让小黑带着不情愿的白鸟离开，蓝碁也推开门走了进来。
　　午后的阳光洒满鱼人大殿二层，照耀在白鱼人巨大身躯的玉白色皮肤上显得很是耀眼。
　　离得这么近，白鱼人右侧的齐肩而断蓝碁可以一目了然的看到了。
　　竟然是真的，而不是自己看花了眼，蓝碁鼻头莫名一酸。
　　“尊者，您的右臂”“哦，是一头九头蛇的杰作，不过仇我已经自己报了。”
　　白鱼人瞥了眼右肩，淡淡的道。
　　刚刚失去右臂的时候白鱼人还有些担心，但现在经历了几次战斗，白鱼人发现玉骨能力进化，还掌握了月炎之心的自己，失去了一臂影响不了太多实力。
　　“九头蛇？
　　是闪电蜥蜴领的那头九头蛇吗？”
　　蓝碁开口问道。
　　“哦？
　　你们去过闪电蜥蜴领？”
　　白鱼人目光投在蓝碁身上。
　　于是，蓝碁一点点的将白鱼人失踪后发生的事情说了出来。
　　白鱼人消失的前几天，因为有跟大熊说过要去闪电蜥蜴领的事情，因此族人们还没觉得有什么。
　　直到第三天，第五天，整整一周白鱼人都没有出现后，整个夜行者部落才大乱了起来。
　　起先，蓝碁找到巨龟卡索，被委婉的拒绝后，蓝碁思前想后，组建了一支寻找酋长的小队。
　　小队以蓝石和蓝謩为首，带着七名鱼人战士，还有狗头人卡蒂。
　　大熊因为体积过大，不利于隐蔽行动，被排除在外。
　　闪电蜥蜴一族的强大，毋庸置疑。
　　小队成员是抱着必死的决心前往闪电蜥蜴领寻找白鱼人的。
　　然而，虽然小队行动的时候极度小心，但还是在找到闪电蜥蜴的队伍时，第一时间被风暴巨蜥感应到了。
　　所幸，风暴巨蜥认出了鱼人战士们的外表。
　　鉴于白鱼人对自己一族的帮助，风暴巨蜥对这些鱼头智慧生物还是抱有极高的好感的。
　　狗头人卡蒂，也听懂了风暴巨蜥的变种兽语。
　　几番交流下来，蓝石等人得知了白鱼人深入谷底追寻九头蛇的消息。
　　鱼人战士们稍作打算，就立即兵分两路。
　　一队下谷寻找白鱼人，一队回去通知鱼人长者蓝碁前来和风暴巨蜥正式建交。
　　接下来，下谷的鱼人战士当然没有找到白鱼人。
　　甚至连九头蛇都没有看见，就被暗河里数不尽的水蛇驱赶出了洞口。
　　鱼人战士们垂头丧气。
　　风暴巨蜥则表示，那头九头蛇往常每隔几天就要现身一次，这几天似乎也因为什么原因而消失了。
　　说不定九头蛇真的被白鱼人干掉了也不一定。
　　鱼人战士们深以为然。
　　所以，一直到今天为止，还有五名鱼人战士一直守在闪电蜥蜴领的小池塘边上。
　　风暴巨蜥也带着族人正式和夜行者建立起交流关系。
　　“对了，尊者，有一件大事要向您汇报。”
　　“在半神丛林对面，突然出现了一群智慧等级极高的兽人。”
　　“他们修建箭塔，建造军堡，似乎有意进入西岸？”
　　蓝碁的思想敏锐，一眼就看出了兽人的威胁。
　　白鱼人摇摇头，“他们已经被半神挡住了。”
　　“他们来自主大陆，拥有的文化极为丰富，接下来，可以派人以我东岸之主的身份和他们做一些交流联系，”“东岸之主？”
　　蓝碁一脸震惊的看着白鱼人。
　　“嗯，明天，我就会去闪电蜥蜴领一趟，风暴巨蜥会承认我东岸之主的身份的。”
　　白鱼人淡淡的道。
　　“是的，尊者。”
　　蓝碁点头道，她无比的信服白鱼人。
　　既然尊者说他是东岸之主，那尊者就是毫无疑问唯一的东岸之主！
　　晚宴开始了。
　　白鱼人现身的时候，所有的目光都投射在了白鱼人的身上。
　　那断臂是如此的显眼。
　　在蓝碁的宣扬下，白鱼人的断臂，完全是为了部落的发展，所付出的代价。
　　无论是一等族民二等还是三等族民拥护白鱼人的决心上升到了巅峰。
　　随后，大熊带着几个赛特斯偷袭者回来了。
　　这几个赛特斯余孽，在这几天伤了好几名部落族人，纷纷被斩去镰刀作为了小鱼人们的陪练奴隶。
　　白鱼人开始讲述新的宝石湖趋势。
　　总的来说，如今的宝石湖区域分为四大势力。
　　来自主大陆的剑刃氏族占据了北地，正在大力发展中，势力最强。
　　被剑刃氏族赶出北地，蜗居在西岸的三圣联盟，势力第二。
　　随后就是西岸的本地势力，双头食人魔带领的食人魔一族，以及东岸实力已经达到中阶英雄的白鱼人统领的夜行者部落。
　　“接下来，部落全力增殖人口，发展实力之余，需要和剑刃氏族建立起联系，吸收来自大陆的先进文化化为己用。”
　　“实力足够厚，我会联合巨龟卡索，开通一条联合西岸和东岸穿湖而过的固定河道。”
　　“我们东岸，要以极强的姿态，彻底暴露在整个宝石湖区域势力的视野中。”
　　白鱼人对宝石湖区域介绍的概括，让夜行者部落所有族民都有了一种危险在靠近的感觉。
　　所谓的北岸之战，数万的生物对决，好几名英雄级参战，这在人口稀少的东岸来说是难以想象的大场面。
　　在白鱼人带来的消息的这一轮刺激下，夜行者部落开始展现出极强的发展速度，特别是鱼人的繁殖力，更是展露无疑。
　　短短几年的时间，二代鱼人，三代鱼人，四代鱼人，鱼人战士的数量很快突破了三千大关。
　　晚宴结束，白鱼人又得到了一项意外之喜。
　　这是来自首席匠师的弟子，希瑞带来的惊喜。
　　误打误撞的，希瑞研制出了炸药的配方。
　　（异界的炸药成分和地球完全不同）当初希瑞想要借着这能够爆发出极强威力的炸药配方，换回自己的师傅，结果却被匠师瑞格给劝着留了下来。
　　得到这条消息的白鱼人，第一时间就想起了脑海中的一种武器，火枪。
　　动态视力极强，拥有夜视能力，敏捷度高的鱼人战士如果再配备上自己脑海中的火枪武器甚至还有大炮白鱼人第一时间就召来了瑞格和希瑞，讲述了自己关于火枪等火器的记忆构造。


第160章 建交以及自由舰队
　　东岸在白鱼人回归，并研发出火药技术后开始以更快的速度开始进步。
　　白鱼人同时派出族人开始和剑刃氏族展开交流。
　　在得知了夜行者部落是东岸第一部落，白鱼人是东岸之主的身份后。
　　夜行者部落很快和剑刃氏族达成了第一笔交易。
　　剑刃氏族花费了5000枚金币的代价，向夜行者部落预定了一批矿石。
　　金币是一种黄灿灿的金属制作的货币，融入武器中能够大大的增强兵器的稳定性和强度，是大陆在的硬通货币。
　　对应的还有银币和铜币。
　　白鱼人让匠师瑞格实验一番后，很快接受了金银铜三种贵重金属作为货币的流通方式。
　　第一批夜行者部落的金银铜币也随之出炉，夜行者部落的金币上印刻着的是白鱼人的头像，银币上则刻着夜行者部落的第一座城镇，铜币则布满白鱼人亲自新设计的部落战旗花纹。
　　夜行者部落和剑刃氏族展开交流的同时，白鱼人亲自跑了一趟闪电蜥蜴领。
　　闪电蜥蜴领中，巨蜥卡布雷谨慎的盯着突然从一边跳出，出现在自己面前的白鱼人。
　　“卡布雷是吧，我是来劝你结盟的。”
　　白鱼人操着一口还不太熟练的变种兽人语开口道。
　　每种兽人语之间的差别不是很大，拥有法术之心后灵魂能力增强的白鱼人只用了小半天就很快就从狗头人卡蒂那儿学会了这门变种兽语。
　　“我们闪电蜥蜴一族不需要结盟。”
　　卡布雷瓮声道。
　　他感受到白鱼人身上毫不掩饰的熟悉的法术之心波动，又忍不住狐疑的开口道：“你真的成功夺取了那头九头蛇的法术之心果实？”
　　“没错，我是白，你先别急着拒绝，我先给你讲讲如今宝石湖区域的状况，你不是愚蠢的人，听完自然会有决断的。”
　　白鱼人淡淡的开口道。
　　风暴巨蜥卡布雷鼻孔喷出两道白气，：“你说。”
　　白鱼人随即将宝石湖如今的状况娓娓道来一个小时后，白鱼人骑着一头雷霆蜥蜴，带着十头闪电蜥蜴，返回了夜行者部落城镇。
　　自此，闪电蜥蜴一族正式和夜行者部落结盟，同为东岸的一份子，签订攻守同盟条约，闪电蜥蜴一族地位与夜行者部落等同。
　　西岸，三圣联盟也食人魔一族也在不断的磨合中找到了均衡点。
　　在宝石湖区域区域稳定的时候。
　　与此同时，亚姆卡大陆上关于宝石湖区域的传说却也开始渐渐流传起来，并且越演越烈。
　　关于宝石湖区域的传说源头，当然是来自兽人卓越部落了。
　　花费了几十天的时间，卓越部落的萨满祭司祖赫德成功的自北方平原的兽人霜狼氏族手中获得了两百头科多兽。
　　两百头科多兽满载物资，随后，卓越部落酋长阿祖卡下令征服军团开播。
　　可惜，祖赫德还是低估了死亡沙漠的威力。
　　即使拥有两百头科多兽，在深入死亡沙漠后征服军团还是遇到了种种困难。
　　到最后，军团更是遇上了一场沙尘暴，与部落失去了联系，不知所踪。
　　卓越部落酋长阿祖卡震怒之余，关于宝地的消息，不知何时散播了出去。
　　消息里说，在大陆的西南方，出现了一处还未被统一，资源丰富的原始区域宝地。
　　宝地区域面积不小，在如今趋于饱和的大陆上，如果能够成功夺取，无疑会成为一族的崛起之地，等待着大陆强族去争夺。
　　不过，想从陆地上进入宝地，就得经过死亡沙漠或是迷雾山脉，难度指数高达十颗星。
　　山脉精灵屯守的迷雾山脉就不说了。
　　即使知道死亡沙漠有生命路线图的存在，也需要花费十年甚至更长的时间去寻找绿洲点。
　　反倒是大陆东面，海运昌盛，种族繁多的混乱之地在得知宝地的消息后，第一时间就联合着组建了一支探险船队。
　　在混乱之地苟延残喘的种族们无疑比大陆上任何一个位置的生物都更渴望拥有一片安宁的能够让族人们栖息的领地。
　　探险船队由混乱之地的‘风暴酒馆’，‘沿海城’，‘陆岛’等几大势力牵头。
　　由‘风暴酒馆’著名的中阶英雄，熊猫人艾莎.云歌作为领导者，其余势力的几名初阶英雄为辅，在混乱之地随机征召自愿前往的船员，有无畏号，豪侠号，银色清晨号三艘能够容纳千人的大帆船，十五艘能够容纳三百人的小帆船。
　　探险船队命名为自由舰队，短时间内成立后，就立即带上了整个混乱之地甚至在整个大陆最好的航海家，在沿海城的米奈希尔港出发了。
　　混乱之地作为大陆和海洋的第一交接点，混乱无比。
　　最初，这里只作为被兽人赶出家园的陆地生物们的放逐之地。
　　但百余年下来，混乱之地的陆地生物们或多或少都有了自己的一套生存方式。
　　混乱之地的势力已经不容小觑。
　　无论大陆兽族，还是海洋海族，都已经不得不开始正视混乱之地的存在。
　　诸如暴风酒馆之类的顶尖势力，即使是兽族最强的几大部落，博雅海里的娜迦女王，也已经不愿意去招惹了。
　　自由舰队代表了整个混乱之地的意志，开始沿着大陆东岸往南前行，意图通过海路绕过迷雾山脉，到达宝石湖区域。
　　一些生活在沿海的种族，鱼人，蛙人，甚至娜迦都接受了自由舰队的雇佣，为舰队的茫茫旅途保驾护航。
　　混乱之地的海运一般只在东岸沿线运转。
　　这次的探险之旅，算是沿着大路线来了一次大跨越，对于舰队成员来说也是一次大冒险。
　　舰队一路上历经风险，触礁，遭遇海怪，海盗的骚扰，在沉没了七艘小帆船，被海怪摧毁了无畏号大帆船后，花费了六个多月的时间。
　　终于在鱼人历的19月14号，在寒潮即将来临的几天前，自由舰队的船员终于发现右侧沿岸高高在上的迷雾山脉消失了，一些礁岩开始出现。
　　随后，蔚为壮观的宝石湖入海口出现在了两千余名自由舰队成员的眼中，“宝地，到了。”
　　熊猫人艾莎.云歌抬了抬圆帽的帽檐，低声吟道。
　　迟来的新年快乐！
　　！　　最近实在太忙了，三月后会慢慢开始恢复更新！
　　谢谢支持！
　　！


第161章 六个月
　　清晨，白鱼人从棉絮编织成的大床里悠悠转醒。
　　一夜的休憩，白鱼人的思维无比清晰。
　　白鱼人的灵魂感知已经扩展到了三十米，刚刚好可以感应到站在大殿二层外的两名正在低声交流的鱼人战士。
　　他们在交谈的是关于火枪的使用技巧问题，话语清晰的印入白鱼人的脑海中。
　　白鱼人胡须的感应更是覆盖整座夜行者城镇，城镇被正式名为沙城，寓意为建立在沙地之上的城镇。
　　清晨的沙城城镇不在清冷。
　　虽然无法和三圣联盟的三圣城和剑刃氏族的长湖镇媲美，但街道上也有了稀疏的人群。
　　除了部落的鱼人，豺狼人，地精等五百多名属于夜行者部落的族人外，还有来自剑刃氏族的兽族战士，西岸的三圣联盟生物，还有几头或许是受了酋长指令初次到，访体型庞大结伴而行的食人魔。
　　自白鱼人联合巨龟卡索开辟了横穿宝石湖东西岸的黄金河道并建立联系后，沙城的来访着就不断增加。
　　在白鱼人的受益下，交易货物的街道店铺也开始出现。
　　这些店铺基本都是属于夜行者部落，外来人员想在沙城获得一处固定房产可不容易。
　　只有剑刃氏族花费了大量的资金在城镇中购买了两间建筑。
　　一间是卖兽族武器的剑坊，另一间却是沙城中的第一间酒馆。
　　照例用胡须感知了一番沙城，白鱼人起身，他的手中，还握着喀戎权杖。
　　“指魔，你听说过虚空军团吗？”
　　白鱼人对着虚空说话。
　　“并没有。”
　　一道阴冷的声音直接印入白鱼人的脑中。
　　这种交流方式并不高深，就是凝结出法术之心的白鱼人自动掌握的灵魂语言。
　　“那你想出什么对我有用的东西了吗？”
　　白鱼人淡淡的问道。
　　“还是那句话，来吸收黑暗的力量吧！
　　地狱欢迎你这种天才！
　　白！”
　　指魔桀桀道。
　　白鱼人摇摇头，手中开始凝聚月光之炎。
　　璀璨的白色月炎包裹住喀戎权杖，其上指魔花费了数十天凝聚的黑暗力量竟然被迅速的消磨殆尽。
　　白鱼人的意外发现，月光之炎，竟是黑暗力量的克星。
　　打开了一边的一个黄金制作的盒子，白鱼人将喀戎权杖一把丢了进去，被牢牢锁住。
　　“下次再见的时候，希望你能稍微想出一点有用的东西。”
　　白鱼人淡淡道。
　　起身，白鱼人打开房门。
　　六个月的时间，白鱼人的身高体型再次发生了剧烈变化，身高已经突破到了六米，玉白色的身体上肌肉膨胀，齐肩缺失了的一只左臂安上了一副用途未知的黑金圆柱。
　　两名鱼人战士迅速的命令地精呈上早食，在大殿二层摆好。
　　足足四百斤美味的食物下肚，白鱼人满意的停止了进食。
　　鱼人长者蓝碁随即准时的进入了鱼人大殿二层。
　　“尊者。”
　　蓝碁来到了白鱼人身前站定。
　　“嗯，应对寒潮的准备完成的怎么样了。”
　　白鱼人开口问道。
　　不知不觉今天已经是鱼人历第一年的最后几天，白鱼人即将面对降临在这个世界的第二股寒潮。
　　不说自身如今的实力，掌控着偌大夜行者部落的白鱼人可以轻易的建造出抵御寒潮的建筑。
　　“十个温洞已经全部建造完毕，每隔温洞可以容纳百人，今年足够用了。”
　　蓝碁点头答道。
　　“那就好。”
　　白鱼人满意的点点头。
　　如今东岸一切都已经平稳下来，白鱼人琢磨着自己是时候离开了。
　　夜行者部落虽然族人数量少了一些，但瘦弱的地精装备了火枪都实力翻倍完全可以敌过三名兽人，更别说暗地里首席匠师瑞格和希瑞还在研究更强大的火药武器。
　　另外还有体型庞大实力强劲的闪电蜥蜴一族，在白鱼人带回来的十头闪电蜥蜴和鱼人战士成功磨合后，风暴巨蜥卡布雷干脆移居到了沙城的东边密林中，与夜行者部落的联系更加紧密。
　　北岸和西岸的势力对东岸坐落在湖滩上的沙城都不敢小视。
　　白鱼人准备渡过这第二次寒潮，就独自出发前往大陆冒险，寻求更进一步，进入神界的契机，当然还有可怕的虚空军团和军团投入亚姆卡大陆的那两名邪灵撒鲁和兰朵。
　　虚空军团的来历白鱼人并没有从邪灵的记忆中得知。
　　只知道他们遨游宇宙，一旦发现智慧星球，就会直接发动战争。
　　他们在见到智慧生物的口头禅就是：臣服，或者死亡。
　　他们的唯一目的，就是毁灭掉所有智慧种族，直至将整个宇宙化为火海。
　　虚空军团有三大军团长，皆听命于军团领导者，永恒毁灭者萨格拉斯。
　　这次盯上亚姆卡星球的，是虚空军团三大军团之一的燃烧军团。
　　在宇宙虚空中追寻着莱特人的踪迹，燃烧军团寻到了亚姆卡星球的生物气息，成功找到了亚姆卡的坐标。
　　军团跨越虚空需要时间，但用阵法传送灵体生物邪灵却可以瞬息跨越无限的距离。
　　邪灵是燃烧军团的两大主力种族之一。
　　邪灵诞生自一个个宇宙废墟，形成一只邪灵需要数万年的时间。
　　它们是所有负面情绪形成的灵体互相吞噬，最终诞生的一种可怕灵体类生物。
　　邪灵诞生的那一刻会产生一种天生能力，邪灵能力各有不同。
　　被白鱼人吞噬的邪灵拥有的能力是‘灵魂回溯’，可以提取刚刚死亡的生灵的灵魂记忆，能力十分变态。
　　但在白鱼人的记忆中，另外两只邪灵的能力却只强不弱。
　　在进入传送阵前，三只邪灵有过一番交流。
　　撒鲁的能力是生命吸吮，可以吸取其余生灵的生命力强化己身的生命力乃至身体素质，拥有生命吸允这个技能，就代表拥有了无限的生命，不在畏惧时间，永生不死。
　　兰朵的能力，是灵魂奴仆，只需要趁目标心神不稳的时机里种下灵魂种子，就可以奴役对方。
　　灵魂奴仆除了对主人绝对忠心这一改变外，其余方面不会发生任何改变，是统一万族的法宝利器。
　　最重要的是，邪灵之间有互相吞噬的方法，吞噬掉对方后，既可以掌握对方的技能。
　　而白鱼人从得到的邪灵记忆中完美的掌握了吞噬邪灵的方法。


第162章 接触
　　在和鱼人蓝碁一番讨论沙城的日常事物后。
　　白鱼人起身走出了鱼人大殿。
　　其实沙城大部分的事情，白鱼人都交给了蓝碁和新组建的沙城议会。
　　白鱼人即使离开，沙城也能够正常运转。
　　有着火枪和宝石湖最强英雄之一大鱼人的名头在，而且不与其它两岸直接交接处于东岸地理位置优越的沙城安全性毋庸置疑。
　　如今六米高的身躯，白鱼人通过楼道正常离开大殿多有不便，便选择直接从大殿二层一跃而下，来到了大殿前的广场。
　　上午时分，鱼人大殿前的广场上所有小鱼人还有一些小豺狼人和小地精在一起训练着。
　　当初半米多高的小鱼人们已经纷纷长到了一米出头。
　　再过半年，他们就将成年。
　　几头被斩去镰刀手的赛特斯充当训练对象，每头赛特斯都被三头小鱼人疯狂围攻着，处于下风。
　　从天而降白鱼人的现身让在旁边观看的夜行者部落新生代们纷纷挺直身板，目不斜视的盯着六米高的部落守护神，大鱼人白。
　　一些小地精甚至忍不住开始抖动起身体。
　　即使身为中阶英雄的气息被白隐藏了，但如此庞大的身躯带来的压迫感，还是带给这些新生代们满满的震撼感。
　　震撼之余，这些异族后代却也不由得升起了浓浓的归属感。
　　白鱼人如今实力带来的影响力，已经可以跨越种族间的隔阂。
　　比起经常出现在沙城内，负责部落日常安全的第二英雄熊怪，从未出过手平时总是躲在鱼人大殿里用月光之炎锻炼玉骨之力的白鱼人在这小半年下来更像是成为了沙城标志信仰一样的存在。
　　“好好训练吧，夜行者部落的未来强者们。”
　　白鱼人六米高的身躯即使尽量压低声音，声带传出的声音还是传遍了整个广场。
　　鱼人大殿的旁边，建起了一座城卫府，那里是供城卫队休息和集合的地方。
　　蓝石和蓝謩分任两支卫队的队长。
　　听到白鱼人的声音，蓝石带着一队二十人的卫队飞快的从城卫队中列队跑了出来。
　　卫队队员基本上都是鱼人战士，但也有两名地精和三名豺狼人。
　　除了最基本的套装，每名卫队战士还配备了沙城的专属武器。
　　火枪。
　　火枪通体乌黑，长大概在一米二，重量不比长枪轻，平时可以背在后背，赶路的时候可以抗在肩膀。
　　火枪的有效射程三百米，特制的长管火枪最远射程达五百米。
　　密集的火枪阵可以灭杀任何一名英雄级以下的存在。
　　还有沙城城头上面向宝石湖方向刚刚装上的五门火炮，每一发炮弹都添加了足量了火药，即使是对英雄级的存在也能造成伤害。
　　“尊者，有何吩咐。”
　　蓝石带着城卫队整齐的列在白的巨大身躯面前，他脸上的刀疤依旧狰狞，在沙城中权势渐重，气势变得越发威严起来。
　　但在白面前，蓝石依旧还是当初那个跪在白身前恳求的年轻鱼人战士，对白的敬意没有任何变化。
　　“不用带这么多人来，我想自己在沙城逛逛。”
　　白轻声道。
　　也不理会蓝石，白抬步走向沙城。
　　最终，蓝石还是带着卫队队员在白的周围开道。
　　因为有许多外来异族，都是第一次见到沙城这名尊者，东岸的第一强者。
　　这小半年以来，三岸频繁的沟通交流，信息在三岸生物间不停的交汇着。
　　关于英雄级这种顶端战力的议论更是多之又多。
　　在其余两岸，白的实力甚至仅仅被排在了剑圣萨慕罗之后。
　　三岸流传着的宝石湖区域十大强者排名如下。
　　第一强者，北岸兽族剑刃氏族剑圣萨穆罗，战绩一人打退三圣联盟三名英雄级强者。
　　第二强者，东岸之主白色恶魔鱼人族大鱼人白，战绩秒杀沼泽鱼人萨满，打伤三圣联盟大首领，中阶英雄巨象人多隆多。
　　第三强者，前北岸第一强者中阶英雄，现三圣联盟大头领巨象人多隆多。
　　第四强者，前西岸之主，双头食人魔领主，虽然是初阶英雄，但拥有两个头颅的双头食人魔领主曾和巨象人多隆多打的不相上下，可以想象其凝结出法术之心进阶中阶英雄后的实力有多恐怖，第五强者，东岸巨龟卡索，中阶英雄，曾在东岸之主开辟宝石湖航道的时候出力，击败过多名英雄级生物。
　　并且被东岸之主授命为航道守护者，平日里一直在航道路线上巡逻。
　　第六强者，三圣联盟二头领，初阶英雄猿猴兽头领。
　　北岸曾经的顶尖强者。
　　第七强者，三圣联盟三头领，初阶英雄图斯卡尔人首领。
　　北岸曾经的顶尖强者。
　　第八强者，东岸恶魔猎手.熊瞎子。
　　熊怪经常代表东岸带队前往其余两岸交流，曾和脾气暴躁的猿猴兽头领有过交手，只是稍略下风。
　　第九强者，北岸兽族剑刃氏族初阶英雄，牛头人酋长凯恩。
　　第十强者，北岸兽族剑刃氏族四大剑师之首獠牙，也是唯一一位凭借顶尖领主级身体素质入榜的非英雄级强者。
　　这个排名虽然不尽属实，比如隐藏在东岸幕后的风暴巨蜥卡布雷，剑刃氏族掌握萨满神术的萨满祭司巴洛克等都没有上榜。
　　但也算是一个较为详细的排名了。
　　******沙城比起六个月前繁华了太多。
　　白行走在宽阔的沙城街道上，不时有异族想来前来拜见，都被蓝石带领的卫队给赶开了。
　　异族们都远远的看着六米高的东岸之主在街道中走过，心中暗自信服了白第二强者的身份。
　　一些宝石湖区域的生物，更是大肆的宣扬着白的实力不弱于剑圣萨穆罗的话语。
　　巡视了一番沙城，白正准备返回鱼人大殿好好规划一番自己的冒险行进路线，颚下的胡须耸动，面色忽然发生了一些变化。
　　“好多的生物气息自宝石湖南面传来！”
　　“是艾萨拉女王的势力？
　　不，不像是海洋生物！”
　　“嗯？
　　中阶英雄！”
　　白的目光终于变得凝重起来。


第163章 节奏感（恢复更新，求订阅，求推荐票，订阅多票多就加更）
　　同一时刻，几公里外的宝石湖湖面上，立在豪侠号船首打量着宝石湖岸边悬崖的熊猫人艾莎.云歌有所感应。
　　“刚刚进入这片区域，就被土著强者盯上了吗？”
　　艾莎伸出舌头舔了舔嘴唇，眼神中闪耀出的是兴奋的战意。
　　“船队队形缩紧，向右前方45度方向笔直前行！”
　　艾莎一声令下。
　　艾莎被法术之心锻炼了数十年的灵魂所能发出的灵魂语言可以覆盖整个船队。
　　听从艾莎的指令，船队有了目标，扬起满帆，朝着东岸沙城方向驶去。
　　沿海城的副城主，初阶英雄虎人王烈焰。
　　陆岛的长老，初阶英雄海象人卡鲁亚克。
　　这两名初阶英雄身形笔直的立在银色清晨号大帆船的船首。
　　他们都从艾莎的声音里听出了艾莎的意思。
　　在这淡水湖的深处，他们即将和土著居民相遇。
　　豪侠号、银色清晨号两艘千人大帆船，另有八艘能够容纳三百人的小帆船。
　　船队上四千多名来自混乱之地的冒险者们，开始呼啸呐喊着。
　　混乱之地的势力并不是没有去征服过海外岛屿。
　　这次，他们也只是将宝石湖区域当做了一个大一些的岛屿。
　　就像当初兽人将他们赶出家园一样，他们夺取土地的同时也要从这些土著居民身上找回尊严。
　　不臣服，即死亡！
　　这是自由舰队出发前就定下的宗旨。
　　只是这次，宝石湖区域的力量注定要让艾莎以及他带领的自由舰队大吃一惊。
　　大战一触即发。
　　沙城，白行走在街道上的巨大身躯忽然停住。
　　白的灵魂波动覆盖全城。
　　沙城五百多名夜行者部落的族人，加上数百外来人口在这一瞬间都听到了一道深沉稳重的声音。
　　“数量庞大，来自宝石湖外的未知船队来访，全城立即进入战备状态。”
　　这是白第一次如此大规模的使用中阶英雄的标志之一，灵魂语言。
　　吸收了上一世的灵魂的白的灵魂的强度相当于凝结出法术之心十数年的老牌中阶英雄。
　　灵魂语言的覆盖范围不比熊猫人艾莎小。
　　沙城的生物们在最初的惊诧之后，都纷纷露出震惊的表情。
　　能够让强大的大鱼人亲自发出戒备通知，会是什么样的船队？
　　来自宝石湖外？
　　那是来自哪里的势力？
　　这是大多数宝石湖区域普通土著生物的想法。
　　沙城中，还有几名身份并不普通的存在。
　　比如在兽人开设的酒馆内，几名兽人战士围绕着一名身着黑袍的年轻兽人。
　　“灵魂语言，看起来这名大鱼人的的确确是一名中阶英雄。”
　　年轻的黑袍兽人喃喃道。
　　他也听到了白面向全城生物的灵魂语言。
　　下颌微微抬起，抿了一口酒水，兜帽下露出的面庞带着几分兽人稍有的清秀。
　　这名黑袍兽人，竟然是剑刃氏族地位尊贵的萨满，巴洛克。
　　这次为了近距离的观察宝石湖区域第二强者，大鱼人白的真实实力，巴洛克亲自来到了沙城，只是几天下来白一直都躲在鱼人大殿中，巴洛克并没有机会得以看到白。
　　却没想到，今天不仅得到了白现身的消息，更遇见了自由舰队的第一次造访。
　　“萨满，这大鱼人口中的未知船队是?”
　　剑刃氏族的四大剑师之一，剑师铭心向心目中无所不知的萨满提问道。
　　“是来自大陆的智慧生物吧。”
　　巴洛克咽下酒水轻声道。
　　“六个月的时间，也差不多了，只是我没想到，第一批到来的主大陆来客，竟然是从水路过来的。
　　沙城成为了前线，接下来要看大鱼人的表现了。”
　　巴洛克摇摇头。
　　“那我们？”
　　剑师铭心向前倾了倾身体。
　　“你让我们的船即刻出发，第一时间向北岸西岸传递出主大陆来客的消息。
　　另外几个跟着我留下来看好戏。”
　　“现在宝石湖的局势已经趋于稳定，他们，不该来，也来晚了。”
　　巴洛克冷声道。
　　沙城街道的另一处，几头食人魔一番交头接耳后，一头食人魔也快速的往沙城港口的方向跑去。
　　留下的几头食人魔中，一头四米多高的紫色食人魔尤为显眼。
　　沙城的港口上，停放着的都是一些只能容纳数十人的小船。
　　即使有白的引导，宝石湖的造船技术也只是刚刚起步，与混乱之地能够进行远洋航行的风帆船队没法比。
　　白宣布进入转备状态后，一些接到消息的小船立即驶向对岸，但也有一些停在港口边缘，想要目睹未知船队的一角后再出发。
　　沙城，随着白的一声令下，城门很快关闭，禁止通行，五门闪烁着乌光的火炮都移动了到对准沙地港口的城墙上。
　　“我们去城墙。”
　　白对着身边的蓝石等城卫队成员开口道。
　　身形闪烁，白首先来到了西城墙。
　　转头看看，六米高的身体比八米高的城墙矮不了多少，索性跳下城墙，来到了外边的沙地上。
　　很快，赶过来自恃实力不弱的熊怪，蓝石，蓝謩，豺狼人霍格和赛格也都纷纷跳下城墙，来到了白的身后站着。
　　“尊者，有必要这么严阵以待吗？”
　　熊怪瞅了瞅身后城墙上站满了的拿着火枪的鱼人、豺狼人、地精战士们，开口道。
　　“对面的数量不下于四千，而且有两名初阶英雄，还有一名实力不弱于我的中阶英雄。”
　　对于身边这几名亲信，白没什么好隐瞒的，也不怕打击士气，轻声开口道。
　　“斯~”豺狼人霍格闻言倒吸了一口凉气，其他几人虽然没出声，但表情都变得凝重起来。
　　白想了想，忽然用灵魂感知锁定了城里的几个特殊的人。
　　“你们最好不要想趁乱搞些什么把戏，否则我会亲自杀上门，加倍奉还。”
　　这是白对沙城中其余三大势力的人说的话，一个赤裸裸的警告。
　　“您放心，白尊者，我们绝对不会给您添乱，有需要我们出手的地方，请直接出口。”
　　酒馆中，兽人萨满巴洛克顺着白的灵魂语言波动面带笑容的回了一句。
　　酒馆内那头紫皮肤食人魔，还有三圣门的头目一只野猪人头领赫然都在坐。
　　静静的坐在巴洛克的身边。
　　不要去笔趣阁看啦，来起点看吧


第164章 交战
　　巴洛克不知道用了什么萨满特有的办法，能够在极短时间内顺着捕捉道的白的灵魂语言波动轨迹回话。
　　但仅此而已，巴洛克并不能做到主动用这种方式与人交流。
　　听到巴洛克的回答，白没有再回话，因为沙地前的宝石湖上，已经出现了那自大海深处远航而来的未知船队。
　　首当其冲两艘巨大帆船，足足有百余米长，船分三层，上边密密麻麻的站满了面目不同的异族战士。
　　连绵升起的高高在上的白色帆布，迎着风展开显得气势磅礴。
　　“竟然是一座城池！”
　　“看来这片地域的生物并不愚昧！”
　　“寒潮就要来了，占据了这座城池，里边肯定有防寒措施！
　　！”
　　沙城雄伟的轮廓进入了自由舰队战士们的眼中，反而激起了这些异族战士们的强烈征服欲。
　　这是熊猫人艾莎也没有想到的。
　　自由舰队船员们的士气也让艾莎打消了先采取温和方式试探的想法。
　　直接出手，拿下这座城池！
　　借着微风，满帆的帆船在湖面上急速行驶着。
　　几分钟后，城墙上的夜行者部落战士们和自由舰队帆船上的异族战士双方已经可以粗略的看清对方的面孔了。
　　以白的目力，更是可以清楚的看见帆船上的每一头生物。
　　帆船上，生物种类繁多，不下数十种，此时却都无比融洽的融合在一起。
　　很显然，这是一股来自大势力的力量。
　　船员们身上的服装，花纹复杂，做工精细，比起宝石湖区域生物的服装要明显的更多上几分文明的气息。
　　白的目光对上了为首那艘大帆船的厚重身影，熊猫人艾莎，混乱之地有名的老牌中阶英雄。
　　白的周围，包括熊怪在内，每个人在见到船队的规模，以及其上船员毫不掩饰的恶意后，都陷入了震惊的情绪中。
　　城墙上的夜行者部落战士们更是个个觉得口干舌燥。
　　这是夜行者部落建立以来，规模最大的一场战役。
　　面对如此大数量的自由舰队战士，部落战士们能够引以为靠的，只有火枪武器和还算高大的城墙。
　　熊猫人艾莎身上毫不掩饰传来的战意杀意让白甚至没有试图开口交涉，体内的玉骨之力运转，狞甲已经覆盖住了六米高的身躯进入战斗状态。
　　“火炮瞄准，可以发射了。”
　　白的灵魂语言直接传到了城墙上的几名炮兵耳中。
　　炮兵们咽了口唾沫。
　　点燃引信。
　　几秒种后。
　　“轰轰轰！
　　！！”
　　沙城城墙上的五门火炮第一次向世人展现出了自己的怒火。
　　五道火焰冲炮口中喷射而出，一闪即逝将炮弹送出。
　　五枚炮弹呼啸着跨越千米的距离，在自由舰队船员们好奇的目光中当头砸下。
　　两枚炮弹落在了湖中，震起了巨大的水浪，其中三发炮弹准确的命中了帆船，炸裂开弹片让这些来自混乱之地的战士们陷入了哀嚎中。
　　火炮的威力让熊猫人艾莎和他的船员们大吃一惊，冲锋的气势为之一滞。
　　但火炮的制作过程繁杂，最重要炮管还得白亲自雕钻刻画，数量太少了，只能在声势上稍微挽回一些气势，造不成致命打击。
　　要是有足够的时间制造火炮和弹药，数百门火炮齐发，自由舰队在多上一倍的数量夜行者部落也无所畏惧了。
　　沙城中的兽人酒馆中，惊呼声此起彼伏。
　　兽人萨满巴洛克的身前，出现了一面能量形成的浮空波动镜子，其上显现的竟然是城墙外的战场全景。
　　首先是自由舰队的庞大规模，让巴洛克不由皱紧了眉头，他可不愿意沙城被来自大陆的势力打败并占领。
　　紧接着城墙上发出怒吼的火炮，更是让巴洛克瞪大了眼睛。
　　夜行者部落的制造工艺，竟然如此的先进发达！
　　巴洛克正想着怎么用自己等人出手向白换取一些利益。
　　就见到城墙下的白已经有了动作。
　　“城门的防御战交给你了。”
　　白对着熊怪交代了一声。
　　“守住城墙，我没有精力再去建立一个沙城了。”
　　这句话，白是对所有聚集在沙城城墙上的夜行者部落成员说的。
　　将夜行者部落发展到如今这个地步，白不想无缘无故舍弃这股势力，但如果这股势力真的不可抗拒的被毁灭了，知道了神界存在以及虚空军团威胁的白绝对不会再花时间去重新建立一个同等的势力。
　　更多的时间，应该花在自身的实力提升上。
　　身形闪动，白的灵魂感知锁定目标，直接朝着熊猫人艾莎奔去。
　　化作淡不可见的黑影，百米的沙地范围几息越过，湖岸边，在船队靠岸前的一瞬白一跃而起数十米高。
　　“月炎之心是底牌，先用玉骨之力试试这尊中阶英雄的底蕴吧。”
　　白心中念头一闪而逝。
　　无限玉雨！
　　一上来，白直接开启了群攻大招。
　　体内的玉骨之力迅速的消耗，368道碎琉璃从白的体表浮现，下一刻如同雨滴一般朝着底下的船队洒去。
　　白预想的先对船队造成一次伤害的场景没有出现。
　　因为熊猫人艾莎反应灵敏的出手了。
　　一手摘下兜帽甩在一边，熊猫人艾莎深吸一口长气，将肚子都吸得滚圆。
　　两个并不大的鼻孔中，热流不断涌现。
　　火焰呼吸！
　　橘黄色的火苗从艾莎的鼻孔中探出，向被风吹开的雾气一样迅速的席卷开来。
　　一片百米宽的火海快速形成，将白的无限玉雨全部包裹在内，极高的温度将白的碎琉璃一一分解。
　　毕竟玉骨之力还没有形成玉骨之心，即使能力本身很强，但能量还是差了一个等阶。
　　“鱼人，你好弱！”
　　熊猫人艾莎冷哼一声，蔑视的开口道。
　　“砰！”
　　白的身体落在了湖面上，脚下白骨展开形成一张近乎透明的薄膜，让身体能够轻松的站在湖面上。
　　反正周边只有对方的船队，己方都还在城墙上，不怕战斗波及。
　　白也不回话，张大嘴巴，开始使用破玉式，一枚圆蛋在口中迅速成型。
　　“有点意思。”
　　艾莎嘴里说着，动作迅速的从腰间摘下来一个酒葫芦。


第165章 交战（2）求推荐票 月票 订阅等
　　在没有凝结出橙炎法术之心之前，艾莎一直都是一个酒鬼。
　　在凝结出橙炎法术之心后，艾莎不得不被动的对酒敬而远之了。
　　因为体内只需要有一点点的酒精出现，在和橙炎法术之心的作用下，艾莎的身体就会出现可怕的变化。
　　这种状态，艾莎称之为醉酒状态。
　　在醉酒状态下，艾莎的情绪会变得更为火爆，但肉体力量体质会增强到一个可怕的程度。
　　此刻，艾莎轻轻的打开瓶盖，喝下了一口来自风暴酒馆的精酿麦酒。
　　喝下精酿麦酒的艾莎，毛茸茸的身体上可见的染上了一层橘红。
　　酒气从身体中弥漫开来，橘红迅速的扩散，直至艾莎原本三米多高的身体像是吹气一样的涨大了一圈，双眸也化作了燃烧的橘红火焰。
　　醉酒状态启动，可怕的气势从艾莎的身上传递开来。
　　而同时，一边的银色清晨号，已经带着几艘小帆船靠岸了。
　　两头初阶英雄虎人王烈焰，海象人卡鲁亚克已经锁定了唯一能与自己两人实力相提并论的熊怪。
　　三只小熊在城墙上拿着火枪担忧的看着自己的父亲，城墙下，熊怪反倒是面容镇定。
　　那来自地狱的力量在身体中徐徐流淌着“破玉式！”
　　熊猫人艾莎的变化刚刚完成，白也将口中凝聚呈现的破玉式吐出！
　　“吼！
　　！”
　　艾莎怒吼着，竟然直接的挥出了右手！
　　意图用产生了未知变化的身体迎接白的破玉式！
　　橘红色火焰包裹着艾莎的全身，就像一颗火球。
　　这颗火球双脚踩在甲板上，踩的巨大的帆船都可见的微微一震，随即如离铉的箭一半快速射出。
　　艾莎涨大了一圈足有五六米高的身躯爆发出全部力量，恐怖的力量震荡的空间都变得扭曲。
　　艾莎挥出了同样被橙红火焰包裹的右手，准确的捕捉道了破玉式的轨迹，全力一击打击在了飞速袭来破玉式形成的圆蛋上。
　　纯粹的玉骨之力凝结的圆蛋霎时间如同真的成为了一颗普通的白色鸟蛋，竟被艾莎一拳击飞！
　　看也不看圆球的去向，醉酒状态下暴躁的艾莎直接挥舞着拳头朝着白扑去。
　　圆蛋转向飞向沙城方向，在城墙前不远处才砸在沙地上，轰隆巨响中炸开了一个几十米宽的巨坑。
　　破玉式的威力让城墙上的夜行者部落战士们惊叹之余，更是对熊猫人艾莎产生了莫名的畏惧。
　　能够一拳击飞尊者的技能，这家伙的实力该有多强大？
　　“就是这招！
　　当初大鱼人白就是用这招打伤了多隆多圣主！”
　　兽人酒馆中，野猪人头领指着能量镜像中破玉式炸开的地方大声叫道。
　　“那船上的长得像熊人的家伙到底来自哪里？
　　竟然能够如此惬意的接下大鱼人的攻击！”
　　紫黑皮肤的食人魔也在一边震惊道。
　　兽人萨满巴洛克紧绷着面庞，闭目想了想，最终开口道：“铭心，你带着所有兽人战士随我一同出城协助夜行者部落作战。
　　你去协助那头熊瞎子。”
　　镜像中，熊怪已经与那两头初阶英雄对上了。
　　几乎一个照面，熊怪身上就出现了伤口。
　　“你们最好跟着我一起出手。”
　　“这股外来势力的心思你们也看到了，没有任何相谈就直接动手。”
　　“如果沙城被摧毁，下一个直接面对他们的就是我们。”
　　巴洛克的身形消失在酒馆中，嗡的一声想，能量镜像随着巴洛克的离开消散在空中。
　　“走走走！”
　　剑师铭心毫不犹豫的带着兽人战士们奔向了城墙。
　　留下食人魔们和三圣门的生物们坐立不安的立在原地。
　　“你们想干什么！”
　　内城墙上带着几名地精战士负责警戒的地精队长瑞兹一眼看到了拿着武器飞奔过来的几十名兽人战士，立即拿起火枪瞄准了这些兽人。
　　巴洛克的身形显现在城墙下，“我们是来协助大鱼人作战的，请让我们上去。”
　　巴洛克的话语仿佛带有某种魔音，瑞兹的眼神晃了晃，竟然开口道：“那你们快走过道上来！”
　　等到巴洛克和剑师铭心等人来到城墙上，瑞兹的眼神才恢复了正常，惊怒道：“你竟然对我使用把戏！”
　　“已经没有太多的时间解释了，不是吗？”
　　巴洛克对着瑞兹露出一个带着善意的微笑，快步的走向前方。
　　瑞兹咬了咬牙，派遣了一个地精战士跟上负责解释原由，自己则停在内城墙上继续警戒，毕竟城内还有其他异族的存在。
　　沙城的西面城墙上，火枪的枪响声此起彼伏。
　　大量的自由舰队战士从帆船上涌了下来，疯狂的扑向沙城城墙，宣泄着六个月航行带来的压抑情绪。
　　狗头人，巨蟒怪，荒野地精自由舰队中有各式各样的生物种族，甚至还有看到陈强三同类后带着疑惑目光的鱼人，地精，还掺杂着一些流浪到混乱之地的小部族兽人。
　　这些自由舰队的战士都在疯了一般的攻向沙城。
　　夜行者部落的战士们则在城墙上冷静的扣动着火枪的扳机，几乎每一枪都能打伤打死一名敌人。
　　但一些弹跳力强大的生物几个连跳就能登上墙头，更别说像巨蟒怪一样探起身体蛇头就比城墙还高的了。
　　伤亡开始出现，夜行者部落的战士只是仗着火枪的犀利和城墙的掩护，勉强守在了城头。
　　“厉害的武器。”
　　巴洛克看着夜行者部落战士们手中的武器，赞叹了一句。
　　迎着夜行者部落战士们不善的目光，巴洛克很快下达了命令。
　　巴洛克带来的这三十几名兽人战士都是精英，巴洛克让他们待在城墙上协助夜行者部落战士们斩杀爬上墙头的自由舰队战士。
　　“铭心，你下去协助他！”
　　巴洛克一指城下某处。
　　这一处，正是熊怪和两头自由舰队初阶英雄的战场。
　　熊怪已经伤痕累累，蓝石和蓝謩在一边所能带来的帮助极为有限。
　　铭心毫不犹豫的跳下了城墙。
　　巴洛克自己扫视了一眼战场，轻轻的闭上的眼睛，双手徐握，一股难以言喻的邪恶能量从虚空中降下。
　　千万不要看笔趣阁之类的可恶盗版啊！
　　求来起点支持一下！
　　！


第166章 交战（3）求推荐票求订阅求月票
　　“虚弱光环.”巴洛克轻声嘀喃。
　　虚弱光环，巴洛克掌握的萨满秘术之一。
　　能够削弱目标三层的力量和敏捷，群战的利器。
　　随着这道恐怖的大面积的萨满神术使出，所有城墙下的自由舰队战士们包括两头初阶英雄都感觉到自己的身体仿佛迟滞了许多，力量下降，敏捷下降，就连体力似乎都在缓缓下降。
　　这大大的缓解了城墙上几百名名夜行者部落战士的压力。
　　即使有火枪这种利器，但城墙下可是有四千多名自由舰队战士，近十倍的差距，不是那么容易弥补的。
　　使出这道神术后，巴洛克在周围夜行者部落战士们改变了的目光中，化作了一头猎鹰。
　　猎鹰高飞，隐入云层后才向着白和艾莎的战场赶去。
　　中阶英雄的战场，巴洛克也需要小心谨慎。
　　而面对熊猫人艾莎这种强者，巴洛克唯有小心翼翼靠近，出其不意，才有可能对大鱼人产生帮助。
　　身躯暴涨到六米后，白虽然从没用肉体与人交战过，但对自身肉体蕴含的恐怖力量和敏捷，却从未有过怀疑。
　　身负狰狞的狞甲，面对气势汹汹的熊猫人艾莎，白没有丝毫犹豫的迎了上去。
　　在湖面上踩出一个深陷的水坑，白的身形同样爆射出去。
　　两头庞然大物以极快的速度撞在一起！
　　拥有灵魂感知的两人已经完全不用视觉来判断对方的方位。
　　在外界普通生物看去，两人的身形已经完全模糊。
　　拳对拳！
　　醉酒状态下艾莎的力量极为恐怖，敏捷也只比白弱上一丝。
　　“轰！”
　　对上了艾莎被橙红火焰包裹的拳头。
　　拳头相碰，白微微感到手臂一麻，右臂上覆盖的狞甲顿时爆开一层，但的确硬生生的接下了艾莎拳头上蕴含的恐怖力量。
　　狞甲虽然爆开，手臂受到的真实伤害却有限，受到的震荡伤害还在承受范围之内。
　　玉骨之力涌动，手臂上的狞甲快速恢复着。
　　“再来！”
　　艾莎兴奋的喝道，很少有人能够与醉酒状态下的自己进行肉搏。
　　白扭了扭脖子，俯身而上。
　　两道身影彻底纠缠在了一起。
　　两头怪物肉体对撞造成的轰鸣声比起火炮炮弹造成的声势有过之无不及。
　　就在这湖面上，此起彼伏的响起了可怕的音爆声。
　　一道道激起的湖面水浪足有几十米高，如同海啸降临。
　　没有任何生物愿意靠近这两名中阶英雄的战场。
　　一红一白两道模糊身影不停的碰撞对轰，你一拳，我一脚，进行着最纯粹的肉体搏斗。
　　随着战斗的进行，处于醉酒状态的艾莎渐渐回过神来，被白所展现出来的肉体力量给震惊到了。
　　要知道自己现在是处于特殊状态下，肉体力量才会暴涨。
　　而这头白色鱼人，似乎仅仅是给自己加了一层铠甲，他所展现出来的力量都是真实属于他自己的肉体力量。
　　这六个月时间，白最大的收获之一的确是肉体力量的增长。
　　比起和巨象人多隆多那一战的时候，处于发育期的白如今力量至少增长了一倍。
　　在发育期中，基数越大，获得的成长进度也就越大。
　　在一年的成长期结束前，白凭借着成长期的自然增长以及月炎之心的锻炼，将自己的肉体力量提升到了接近高阶英雄的层次，即使面对熊猫人艾莎这名老牌中阶英雄也丝毫不弱下风。
　　“醉酒状态要退去了。”
　　熊猫人艾莎发现自己的脑子越来越清晰。
　　这是醉酒状态要解除的前奏。
　　白的灵魂感知一直锁定着艾莎，敏锐的发现了艾莎的变化。
　　“桀桀，看来你的实力也不过如此。”
　　白眼神闪烁，知道自己的机会来了，于是出言相激。
　　一直纠缠于肉搏可不行，是时候动用底牌了。
　　“土著！
　　不要太得意！”
　　熊猫人艾莎狠狠的与白对了一拳后，借力退出了好远一段距离。
　　刚好醉酒状态解除，艾莎驱使着体内的橙炎法术之心涌出大量橙炎能量开始施法。
　　一道道庞大的橙色火焰开始迅速包裹住艾莎的身躯并很快的淹没了艾莎的身体，灵活的盘旋起来。
　　“要使用绝招了吗？”
　　白落在湖面上，也抬起了自己的左臂，一副黑金圆柱。
　　“是时候试试我的人间大炮了。”
　　白低语着，将体内的玉骨之力疯狂的往黑金圆柱中压缩输入。
　　借助着这幅坚固的黑金制作的圆柱，同样是破玉式，白可以将玉骨之力更加浓缩的压缩。
　　黑金圆柱里白亲手设计的精细细节设置更能加速能量爆发时的速度，同等能量的破玉式借由黑金圆柱爆发出来，威力可以增强一倍。
　　而且将输入黑金圆柱中，分心控制的也更为简单，一次性压缩的玉骨之力也更为庞大。
　　如果有必要，白可以将体内的玉骨之力全部输入黑金圆柱中，再引动发射。
　　但迄今为止，以白的控制力，也只试过一次将体内一半的玉骨之力输入发射过一次人间大炮，白称其为二级人间大炮。
　　往黑金圆柱中输入如今体内三分之一的玉骨之力发射出来的玉骨炮弹，白称其为一级人间大炮，威力大概是破玉式的两倍。
　　输入一半的玉骨之力，二级人间大炮的威力则飙升至破玉式的五倍。
　　当初面对巨象人多隆多的时候要是有人间大炮的存在，白完全可以一击直接秒杀多隆多。
　　当熊猫人艾莎彻底淹没在橙色火焰中，并且火焰包裹着艾莎形成了一道近十米宽不断往外喷洒出火焰气息五角旋涡。
　　处于正中间的艾莎毫发无损，并能够完美的控制外界形成的这道五角旋涡，就像套上了一个旋涡外衣。
　　“橙炎旋涡！”
　　熊猫人艾莎的法术成形，身影以极为恐怖的速度朝着白射来。
　　这套旋涡外衣竟然还有增加速度的效果。
　　橙炎旋涡加持下，艾莎成为了一个火焰旋涡，一旦被这道旋涡缠上，任何生物都将被燃烧成灰烬。
　　感知着艾莎的动作，白冷冷一笑。


第167章 登录战役结束
　　人间大炮不仅威力强大，再未发射出来之前，恐怖的能量隐藏在黑金圆柱中，外人难以发现它的危险。
　　这使得熊猫人艾莎没有察觉到危险，依旧迎头冲击。
　　人间大炮，实在是一件白为自己玉骨之力量身打造的诡异袭击利器。
　　此刻，灵魂感知着艾莎的移动轨迹，白将充满玉骨之力已经准备完全的人间大炮对准了他。
　　“人间大炮，二级。”
　　白心中冰冷的出声道，直接发出了目前能发出的最强级别二级人间大炮。
　　对付这头不知道从哪冒出来的强力中阶英雄，不能够掉以轻心，最好是能够一击击伤他。
　　炮口，一抹玉白出现，产生的巨大反推力让拥有极强肉体力量的白的身体都微微往后一退。
　　那光滑的圆蛋刚刚露出一角，就在巨大的推动力下彻底消失了身影。
　　炮弹的速度已经超过了声音的速度太多太多，寂静无声间，人间大炮的炮弹已经撞上了艾莎的橙炎旋涡。
　　即使有橙炎旋涡的保护，艾莎也有了一种如坠冰窖的感受。
　　“这种程度的力量”艾莎心惊的瞬间，炮弹爆开了。
　　爆炸没有声音，周围十公里内的生物却都感觉到了耳膜被震的生疼。
　　十米宽的五角火焰旋涡猛烈的震荡。
　　硬生生的被二级人间大炮携带的可怕物理力量给震的像碎纸片一样裂开。
　　轰的一声完全炸开，化为簇簇火苗飘散，彻底消散于无，只留下熊猫人艾莎满身的血痕的身躯半跪着留在原地。
　　艾莎身上的伤痕密密麻麻，人间大炮本身就是增强版的破玉式，造成的伤害和破玉式类似，都是压缩的玉骨之力爆开造成极强的物理伤害。
　　趁你病要你命！
　　感受到艾莎变得虚弱的气息，白毫不停顿，口中的破玉式飞速凝结！
　　咻！
　　破玉式形成的小一些的圆蛋呼啸着飞射向低着头半跪在湖面上的熊猫人艾莎。
　　砰！
　　破玉式正中艾莎的胸部，爆裂开来！
　　艾莎周身的湖水都被爆炸震的像沸水一样沸腾起来。
　　白光间，白仿看见艾莎的身体被炸的四分五裂开来。
　　“就这么容易的被杀死了？”
　　白紧皱眉头。
　　体内的玉骨之力涌动，白毫不松懈的开始准备一级人间大炮。
　　果然，破玉式爆炸威力过去，艾莎原本四分五裂的身体开始诡异的涌动起来。
　　“火土风暴。”
　　艾莎的灵魂语言缥缈的散开来，证实着他并未死去。
　　在白紧紧的目光中，艾莎身体炸裂开的肉块蠕动间分成了三份虚浮在空中。
　　它们飞快的变成人形。
　　四肢，五官，皮肤，毛发一样样的开始出现。
　　下一秒，三个小一些只有两米五左右的熊猫人艾莎出现在了白的眼中。
　　他们的五官身材一模一样，但皮肤的颜色各异。
　　左边艾莎的是蓝色，中间的艾莎是黄色，右边的艾莎是红色。
　　三个熊猫人就这样凭空浮现在空中，就像三名高阶英雄一样，能够做到虚空飞行。
　　白迅速的将人间大炮的炮口对准了三名熊猫人。
　　“住手吧。”
　　中间的那名黄色的熊猫人艾莎却忽然出声道。
　　“你的实力很强，我承认你的地位。”
　　“你有底牌，我也有底牌，再打下去，就真的是生死相拼了。”
　　变成三个人后，熊猫人艾莎的性情似乎变得相当理智，连带着声音也变得沉稳冷静，有点像白说话时的语气。
　　白在远方城墙下传来的的厮杀声中沉默了几秒钟，才开口出声。
　　“你需要回答我几个问题。”
　　“你问。”
　　黄色的艾莎声音不急不缓。
　　“你们来自哪里，你们的目的是什么，还有，你是谁。”
　　白的语气冰冷。
　　“稍等。”
　　黄色的艾莎突然出口道。
　　下一刻，左边的艾莎动了。
　　他的身体突然拔高，飞向半空中，然后伸出右手，一道手臂粗细的灰色龙卷风流自他手心形成并射出，刺入云层后似乎击中了什么东西。
　　一团黑色的像鸟的事物从云层中被击落，气息全无的掉向了远方的湖泊中心。
　　白看着艾莎的举动，并未阻止，即使认出了那是兽人萨满巴洛克。
　　艾莎可以感应到那名化身猎鹰隐藏在天空的兽人萨满，灵魂感知不比艾莎差的白当然也可以。
　　“你听好了。”
　　“我来自亚姆卡大陆混乱之地，风暴酒馆的坐馆英雄，熊猫人云歌氏族的艾莎。”
　　“至于我们来的目的，如你所见，我们需要一片用以栖息繁衍的土地。”
　　白飞奔着和三个凌空飞着的艾莎赶回了沙城的城墙下。
　　“停止进攻。”
　　“停止射击。”
　　两道灵魂语言同时在战场上两方人员脑海中响起。
　　以艾莎和白的影响力，这场来的突然的战争就这么硬生生的停止了下来。
　　一头巨蟒怪一口将嘴里的一名夜行者部落的地精战士吐了出来。
　　食人魔们和野猪人头领带领的手下也不知道什么时候冲上了城墙，在白的号令下，一头食人魔也将手中原本打算手撕两半的自由舰队生物扔下了墙头。
　　交战的时间虽然不长，但城墙下，自由舰队生物的尸体已经不下数百具。
　　墙头上也已经到处都沾满了血迹。
　　不远处，兽人剑师铭心全身战抖着勉强用长剑拄着从地上站起。
　　随着天空中熊猫人艾莎的目光传来，虎人王烈焰将原本已经快要拍到他脑袋的虎爪慢慢的收了回去。
　　另一边，海象人卡鲁亚克也气喘吁吁的后退一步躲开了和顽强的像一头不死之熊的熊怪的纠缠。
　　虽然不知道为什么白会和对方的头领一起下达停止战斗的命令，熊怪还是无条件的选择了相信。
　　“呼兽人，怎么样，还没死吧？”
　　熊怪全身的毛发已经染红，干涸的血迹遍布全身，但在地狱之力形成的能量外衣包裹下却还是精神抖擞。
　　熊怪夹杂着口音的兽语传来。
　　“没离死还差一段距离。”
　　与熊怪共患难的一战，兽人剑师铭心算是彻底记住这名熊瞎子。
　　“啐。”
　　一边的虎人王烈焰听懂了铭心的标准大陆通用兽语，不屑的吐了口唾沫。
　　四人的战斗中，熊怪一直是主力，单打独斗，烈焰想要杀铭心花不了多少时间。
　　感谢SLIN霖的一百币。


第168章 夜行者部落，万胜！（求推荐票月票订阅打赏）
　　战场的绞肉机停止了搅拌。
　　天空中。
　　艾莎的三个分身立在空中俯瞰全场，自由舰队的成员们收拾好同伴的尸体开始缓缓撤退。
　　冷静下来，想起夜行者部落火枪火炮的犀利，自由舰队的战士们再也没有了继续进攻的欲望。
　　“大鱼人白，你是一名合格的强者，我记住你了。”
　　艾莎的三个分身最后注视了一眼白，毫不回头的飞身扑向了豪侠号大帆船。
　　白对此面无表情，没有任何回应，自己是不是强者，还不需要别人来确认肯定。
　　海象人卡鲁亚克和虎人王烈焰两头初阶英雄也呼喝着让队员们迅速离岸。
　　他们的目光带着震惊的深深望着白，想要彻底印刻下白的容貌。
　　能够让熊猫人艾莎主动放弃进攻，这名变异鱼人的实力绝对超乎想象的强。
　　在寒潮来临之前，自由舰队必须在宝石湖区域找到一处落脚点。
　　既然攻不下沙城，只能寻找其他地方再次展开进攻了。
　　大地上。
　　白六米高的庞大身躯立在城墙前，冷静的注视着如潮的敌人退去。
　　原本以白的性格，既然交手了，那就是不死不休。
　　但此刻白的身后还有夜行者部落和沙城的存在。
　　和使出了火土风暴分身底牌的艾莎继续胶着下去的话，沙城就真的要被攻破了。
　　而且白的底牌月炎之心起不了决定性的作用。
　　对夺取来的月炎之心的使用白总是感觉少了一些灵感，无法像运用玉骨之力一样随心所欲。
　　至今月炎之心的主要作用还是涌来锻炼提纯玉骨之力加快凝结玉骨之心，锻炼肉体还有灵魂。
　　为了部落，白选择了同意熊猫人艾莎的请求，停战。
　　“夜行者部落，万胜！”
　　白厉喝着，将蓄满人间大炮对准了天空。
　　轰！
　　一级人间大炮轰射而出，发泄着白的怒火和战意！
　　炮弹呼啸着朝着天空的尽头射去，直到快要看不到的天空边际才猛然炸开。
　　在沉闷的爆炸声中，所有夜行者部落的战士们都沸腾了。
　　“夜行者部落，万胜！”
　　白的身后，是城墙上的生物们崇拜热切的目光，呐喊声此起彼伏。
　　这一战，夜行者部落赢了！
　　所有人都知道这场战役结束的如此之快，全赖尊者的卓越实力。
　　“愿你的刀刃永远锋利。”
　　铭心被几名兽人战士扶着，受到气氛感染，轻声道。
　　所有剑刃氏族的兽人忍不住一起出声：“愿你的刀刃永远锋利.”城墙上，有十几具同胞的尸体。
　　几十头闪电蜥蜴的嘶吼声从城内传来，他们的体型过于巨大，不擅长上城墙防御，只能留在城内作为城墙失守后的下一道防线。
　　白让夜行者部落的几个重要人物去鱼人大殿进行会议。
　　自由舰队的到来，必将让刚刚稳定下来的宝石湖区域再次变得混乱起来。
　　更可怕的是，自由舰队的到来，代表的是整个亚姆卡大陆都知道了宝石湖区域这片新出炉的土地。
　　之后，肯定会有其他势力甚至个人会陆陆续续前来到访。
　　届时，夜行者部落要如何应对各方力量，是一件需要立即探讨的事情。
　　这场战役，被命名为自由登陆战役。
　　在这场战役中，夜行者部落损失了五十六名族人，其中包括五名鱼人战士。
　　储存的弹药几乎消耗一空。
　　剑刃氏族的三十多名精锐兽人战士损失了十二名。
　　紫皮肤食人魔带着的十二头食人魔或许是因为凶悍的外表和体型原因，成为了自由舰队战士袭杀的首要目标，直接战死了七头食人魔。
　　紫肤食人魔自己身上更是满载伤痕。
　　野猪人头领代表的三圣联盟战士损失二十二名。
　　自由舰队作为进攻的一番，则直接战死了两百三十名战士。
　　看起来是夜行者部落一方的损失小上一些，但对比双方的士兵基数，这场战役如果继续持续下去，夜行者部落必将败亡。
　　幸好，作为最高端战力的白，成功的用二级人间大炮打服了熊猫人艾莎。
　　这场战役告一段落了，各方留在沙城的势力在兽人萨满的牵头第一次形成了宝石湖势力一致对外的景象。
　　随着这些人员的返回，有关于大鱼人的强大实力以及夜行者部落火枪火炮的强大信息将会瞬间被宝石湖区域所有智慧生物知晓。
　　但短时间内，这些人员只能是尽量多放飞一些信鸽，自身是不敢离开沙城的。
　　因为自由舰队的船队才刚刚离开，这个时候撇开大鱼人的保护独自跑出去，简直是找死。
　　而离开的自由舰队，会前往哪一方上岸发动侵略战役，也尤未可知。
　　宝石湖临近东岸的某处湖域中，一道身影忽然飞射而出。
　　一身破破烂烂的黑袍，面容狼狈，原来正是被熊猫人艾莎蓝色分身击飞的兽人萨满巴洛克，他并没有死亡。
　　“这些家伙，实在是太变态了”劫后余生的巴洛克回想起刚刚被艾莎的灵魂感知无死角锁定的感觉，还是忍不住打了个冷颤。
　　巴洛克无比的确信，刚刚自己目睹交战的两人，完全拥有和剑圣萨慕罗匹配的恐怖实力。
　　拥有这种等级的实力，完全可以凭借个人能力左右一场战役的胜负。
　　“还是先返回沙城和大鱼人尊者提一些建议才好。”
　　巴洛克重新变身成猎鹰，飞速的往沙城飞去。
　　巴洛克飞到鱼人大殿上空的时候，一眼就见到了刚刚和夜行者部落一众高层开完会议现身在大殿二层露台的白。
　　正在擦拭着自己左臂黑金圆柱的白早就发现了巴洛克化身的猎鹰。
　　“下来吧。”
　　一道熟悉的沉稳声音在巴洛克的脑海中响起。
　　很快，天空中的巴洛克再次体验到了被灵魂感知无死角锁定的滋味。
　　老老实实的从天空中降落下来，停在大鱼人的面前恢复成人型。
　　“见过尊者。”
　　见识过大鱼人的实力，巴洛克内心中的傲气少了很多，恭恭敬敬的对眼前的庞然大物行了个礼。
　　“你这个变成小鸟的把戏很不错，能给我说说么？”
　　白轻声开口道。
　　感谢‘书友20170718203539039’打赏的五百比！
　　么么哒(*￣3)(ε￣*)


第169章 方案 （各种求！）
　　“这个是我天生携带的能力，我也不知道该怎么给您解释。”
　　巴洛克一怔，苦笑道。
　　“哦？
　　是吗，有趣。”
　　白目光闪烁。
　　萨满是奇特的一群人，上古时期，传说这些萨满是被神灵赐福特别关注的一批人。
　　巴洛克用余光悄悄打量着大鱼人，发现尊者脸上丝毫没有大战过后的疲惫以及得知外界势力进入宝石湖的焦灼感，不由的心下焦急。
　　巴洛克还以为白并不清楚亚姆卡大陆的庞大，不清楚自由舰队只是亚姆卡大陆赶来的第一波势力，所以才会表现的如此淡定。
　　“你想说什么，快说吧，城里你的手下们以为你遇到了什么不测，可是找你找的很辛苦。”
　　白打量着巴洛克的表情，先开口了。
　　巴洛克对夜行者部落的帮助虽然带了一些客观目的，但总的来说，巴洛克是真的带头参与了这场战役并发挥了不小的作用，夜行者部落还是欠了他一份人情。
　　因此，白对巴洛克的感官还算友善。
　　巴洛克深吸口气，：“如今宝石湖区域的存在已经在亚姆卡大陆上人尽皆知。
　　尽管有迷雾山脉和南部死亡沙漠的阻挡，但大陆上的天才强者数之不尽，要想到达宝石湖区域有无数的办法！
　　就比如来自混乱之地的这支船队，竟然直接沿着大陆海岸线从大陆的最东边来到了大陆的西南面！
　　！”
　　“宝石湖区域要想获得稳定，土地资源不被掠夺，现如今的本土势力必须得联合在一起，成为能在亚姆卡大陆上能够拥有影响力的一个整体势力！”
　　“然后呢。”
　　白饶有兴致的望着年轻的兽人萨满。
　　巴洛克被白的若无其事激怒了，“然后？
　　尊者！
　　你难道感觉不到一点点的危机感吗？”
　　“宝石湖区域的环境实在是太优越了！
　　只需要在这片区域取得一块土地，一片淡水湖域，就能给予一个种族作为繁衍之地！”
　　“那自由舰队有的是远程联系混乱之地的办法，只等他们落脚，有了第一个据点，传回宝石湖区域的信息，发回记录下的航线，混乱之地各方势力下源源不断的冒险者就会赶来！”
　　“混乱之地的各种族人口可是有数百万，届时偌大的宝石湖区域充满混乱之地的生物，我们三岸必定会被消灭！”
　　“你说的很有道理。”
　　白似乎听进去了巴洛克的话语。
　　“那尊者，接下来我们宝石湖区域的三岸势力联手，迅速彻底干掉这支船队，向混乱之地，向亚姆卡大陆展示我们的实力吧！”
　　巴洛克激动的道。
　　“不。
　　我们不需要干掉的自由舰队。”
　　白开口道。
　　“什么？”
　　兽人萨满巴洛克一下子没反应过来。
　　“我已经派人向艾莎送去我的意思。”
　　“不出意外的话，他们会成为我们宝石湖区域的一份子。”
　　白没有隐瞒自己的行动。
　　在开完会议后，理清了事情因果，并有了应对方式的白立即就展开了行动。
　　首先，白将之前隐藏在一边揪出来被关了好几天的牛蜗君叫了出来。
　　一番威逼利诱后，这个拥有特殊快速行动加潜藏能力的老油条就答应了白的要求。
　　牛蜗君会跟上自由舰队，找到熊猫人艾莎，替白传话。
　　白的话很简单，就是讲清楚宝石湖区域现今的平稳局势各方势力以及拥有的英雄级强者。
　　白希望艾莎能够带着自由舰队在自己的牵线搭桥下，主动融入宝石湖区域，而不要再去管什么混乱之地的居民，最多以后将自由舰队中的三名英雄的所属种族带来宝石湖。
　　自由舰队的成员能够主动踏上冒险旅程，肯定大多都是只需要顾着自己的生存就好了的战士。
　　如果艾莎执意要去惹宝石湖区域的其余三大势力剑刃氏族、三圣联盟、食人魔一族，白保证自由舰队必定会遭遇其余三大势力包括夜行者部落的围攻从而全军覆没。
　　宝石湖区域的四大势力完全有这个让自由舰队全军覆没的能力。
　　艾莎别无选择，只能选择成为宝石湖区域的第五大势力，否者就要面对其余四大势力的围攻。
　　混乱之地得到航行路线的援军在快，也需要第一次航行一半的时间，三个月，才能来到宝石湖区域，三个月时间，自由舰队会被宝石湖区域的撕成碎的不能再碎的碎片。
　　只要艾莎同意，白会出面约出其余三大势力的首脑，进行一次会谈，确保自由舰队的完全融入。
　　听到白的一番粗略解释，兽人萨满的情绪来了个一百八十度的转换。
　　原来眼前的大鱼人不仅了解亚姆卡大陆的情况，还制定了一个似乎比自己的剿灭计划更为合理的方案。
　　如果真的能够吸收自由舰队为宝石湖区域的第五大势力，的确能够大大增强宝石湖区域的实力。
　　巴洛克不由的对白升起了敬佩的心情。
　　大鱼人，不是一头体型庞大的傻大个怪兽，还拥有超凡脱俗的智慧。
　　“那接下来.”巴洛克下意识的向白请教起来。
　　“稍等一会儿，我会派人从陆地送你们前往北岸和西岸。”
　　白开口回道。
　　“东岸北部不是有丛林半神的存在吗？
　　那位不会允许我们通过吧.”巴洛克疑惑道。
　　“那位丛林半神只是说不允许东岸之外的生物进入，可没有说不允许东岸之外的生物离开。”
　　白的大眼睛眯成一条狭长的缝隙，略显狡猾的笑着回道，但这个表情只维持了一瞬很快就恢复了平常的冷峻。
　　“这可以吗.”巴洛克喃喃道，他当初可以陪着剑圣萨慕罗亲身感受过丛林半神的可怕气势的。
　　与剑圣、大鱼人乃至那头熊猫人所带来的感觉不同，在那丛林半神的面前，巴洛克甚至因为对方全开的气势完全失去了对身体的控制。
　　就连自己一直崇拜的对象，剑刃氏族的精神领袖剑圣萨慕罗也在丛林半神面前单膝跪了下来！
　　对于丛林半神，巴洛克升不起任何敌对的心思，这也是所有宝石湖区域生物心中的想法。
　　“好好休息，一会儿连夜送你们离开。”
　　白伸出指头轻轻点了点巴洛克的肩膀。


第170章 占领
　　“代我向剑圣问好，你可以离开了。”
　　白摆摆手。
　　“那我先告辞了，尊者。”
　　巴洛克向大鱼人行礼告别，思考着白带来的信息，在一名鱼人战士的带领下离开了鱼人大殿。
　　等到回到兽人酒馆的时候，就见到自家的剑师铭心已经被白布包裹的只露出一双眼睛，和周围的族人一样望向自己的目光意味里充满了喜悦“丛林半神.你真的是和凯先知一样同级别的存在吗？
　　或者.”不同于宝石湖区域的其他人，白是真实和半神有过交流，并且被赐予过祝福的。
　　对于半神，白并不是一无所知。
　　至少当初的凯先知，表现出来的就像是一个睿智的长者，而不是像这所谓的丛林半神，藏头露面，表现的像个见不得人的老鼠。
　　白在思考丛林半神身份时候，另一边。
　　宝石湖的中央。
　　自由舰队的船队航行在湖面上。
　　看其方向，正是往西岸驶去。
　　豪侠号上，熊猫人艾莎和虎人王烈焰，海象人卡鲁亚克端坐在船首的一张圆桌上。
　　在此前，艾莎的分身合三为一，重新集合为艾莎的本尊身体。
　　身体焕然一新，完全没有任何伤痕。
　　这就是艾莎的终极技能，火土风暴的可怕特性之一。
　　“说说你口中我不听就会后悔的要事吧。”
　　艾莎忽然转头，面向一处。
　　顺着艾莎的视线，只见在圆桌的不远处，可怜的牛蜗君正被两头虎人用力按着蜗牛壳，垂头丧气的趴在地上。
　　就在刚刚，艾莎发现了这头躲在湖底缓缓接近自己的生物。
　　要不是牛蜗君掌握大陆通用兽语，及时的喊出了话，艾莎早就一道橙炎火焰将他烧为灰烬了。
　　“我说.我说”连番受到惊吓的牛蜗君气喘吁吁的将白交代的话语传递给了艾莎。
　　随着牛蜗君的叙说，虎人王烈焰的目光亮了起来，海象人卡鲁亚克却皱起了眉。
　　熊猫人艾莎却没有什么表情变化。
　　许久，艾莎起身来到了牛蜗君的面前，伸手摸了摸牛蜗君光滑的蜗牛壳，然后伸出腿，一脚将牛蜗君踢进了湖中。
　　“往西，上西岸，取得我们的据点。”
　　艾莎一声令下，自由舰队开始快速航行。
　　“艾莎阁下，您是同意了那大鱼人的建议了吗？”
　　海象人卡鲁亚克忍不住出声道。
　　他和烈焰不同，烈焰已经将自己的两百多名全部带上了自由舰队，而他的氏族大部分族人都还在混乱之地的沿海城中呢。
　　“你找机会让你的族人全部过来吧。”
　　艾莎开口道，他选择了融入。
　　落入湖中的牛蜗君来不及多想，借着力道往下，直接一头栽进了湖底，随后身上冒出土黄色的光芒，在泥土中游动，摆动着身体快速的逃往沙城方向。
　　牛蜗君在土中的游动速度十分快速，没过多久，他就凭借着自己的感知来到了沙城外。
　　熟悉的灵魂感知锁定了自己，牛蜗君才松了口气。
　　城门处走来两名鱼人战士，在两名鱼人战士的带领下，牛蜗君来到了鱼人大殿的二层，见到了白。
　　这离白刚刚送走兽人萨满巴洛克才刚刚过去不过小半个小时。
　　“这么快办好了我交代的事情了？”
　　白疑惑道。
　　“尊者，您不要怪我，我该说的都说了，可那头熊猫人还是一脚将我踢飞了”牛蜗君声泪俱下的说着自己的遭遇。
　　这些顶尖的中阶英雄实在太可怕了，凭借着自己的隐藏能力，还是刚刚接近就会被发现，被发现然后捉住，这在以前的宝石湖区域牛蜗君是从来没有经历过的。
　　“哦？
　　什么都没说，只是往西去了是吗。”
　　白伸出右手爪抓了抓下巴。
　　“是的！
　　他只是摸了摸我的壳！
　　我还以为他要打破我的壳，太可怕了！”
　　牛蜗君的两条触角不停的摆动，显示着他记得的心情。
　　“应该是妥协了。”
　　白挥挥手，两名鱼人战士将大呼小叫的牛蜗君带着离开了鱼人大殿。
　　白让牛蜗君带话的时候，将整个宝石湖区域的势力分布都说明清楚。
　　艾莎带着自由舰队往西，看来是想要在西岸找一个落脚点了。
　　“西岸.岸边的沼泽鱼人或许有麻烦了。”
　　白微微皱眉，又松开。
　　那群沼泽鱼人因为自家的祭祀被邪灵控制着的白给杀死了，现在可是一直记恨着自己，白也懒得解释。
　　“接下来，可以着手准备第一次宝石湖议会了.”白喃喃道。
　　全力航行的自由舰队很快到达了西岸。
　　好巧不巧的，自由舰队刚好到了奔波尔霸所在的群落。
　　当闻讯赶来的奔波尔霸带着族人们亲眼看到庞大的帆船以及船队上呼啸着的各族战士时，彻底惊呆了。
　　“艾莎阁下，这群鱼人似乎和那头大鱼人的族人有些相似，要动手吗。”
　　海象人卡鲁亚克对着身前的艾莎开口问道。
　　艾莎想了想，终归不想再去得罪白，于是开口道：“驱逐他们，中心这片沼泽归我们了。”
　　沼泽区域再往内，就是三圣联盟和食人魔一族的地盘了，艾莎只能选择驻扎在这片沼泽。
　　沼泽临湖，除了环境恶劣一些外没有什么不好。
　　而且这环境和海盗肆虐的混乱之地比起来，实在是好太多了。
　　而且混乱之地的生物本就掌握了许多养殖技术，一些鱼类每次产卵就有数十万枚，成长周期也不长，只需一片淡水湖域派人进行人工养殖，食物完全不是问题。
　　只要用心的发展下去，沼泽区域至少也可以养活百余万人。
　　虎人王烈焰带着自由舰队的战士们下船，无需多言语，初阶英雄的气势放开，再加上数量众多的自由舰队战士，奔波尔霸直接选择了离开。
　　而烈焰也听从艾莎的命令，带着战士们只是驱逐，并不杀戮。
　　很快奔波尔霸群落就被赶出了自己原本的领地。
　　奔波尔霸族群所拥有的这块沼泽完全足够自由舰队生存了，但既然开始了掠夺，能纳入麾下的就得全部收下。
　　留下两千多名战士修建自由舰队的基地，自由城堡。
　　烈焰则带着两千名战士开始了对沼泽鱼人的驱逐。


第171章 现身
　　短短两天内，从上至下，黑泥沼泽里沼泽鱼人的六个小群体全部被自由舰队的战士们赶到了最南面和龙虾人的浅水滩交界的一小片沼泽地区域中。
　　五百多名沼泽鱼人狼狈的龟缩在这一片区域中。
　　宝石湖西岸的黑泥沼泽有百分之九十五都落入了自由舰队的掌控中。
　　就在艾莎思考着要不要侵吞掉在黑泥沼泽中间那片横叉进来属于野猪人的树林时，白的信使到了。
　　“艾莎，快出来，我这里有一封白的信件！”
　　巨大的声量显示着来人的体型是多么的庞大。
　　巨龟卡索无聊的趴在浅水区域，巨大的身躯暴露在阳光下。
　　感受着这片沼泽上密密麻麻的生物气息，特别是那道和自己同等阶的气息，卡索确定自己找对地方了。
　　自由舰队的战士们从沼泽中跑出来的时候，就看见了这么一头庞然大物。
　　卡索是在登陆战役结束后不久从宝石湖航道中返回沙城的，刚回来就被白鱼人抓了个壮丁成为了给熊猫人艾莎传递邀请函的信使。
　　不仅仅是卡索这一个信使。
　　此外，熊怪将带一队人从陆地出发，给其余三方势力一一送上宝石湖议会邀请函。
　　议会约定的时间是寒潮过后的第三天，地点则设置在了东岸沙城。
　　这第一次宝石湖议会，就这么由白发起了。
　　在来自主大陆的压力下，相信这次议会的过程会很愉快。
　　宝石湖区域是一个共同体的意识变得愈发的浓厚。
　　艾莎从自己的新领地里出现，见到体积巨大的卡索的时候，还是稍稍震惊了一下。
　　没有想到，东岸那边居然还有一名中阶英雄。
　　看来是在自己带着自由舰队进攻沙城的时候，这只巨龟是身处在外没赶回来。
　　如果当时巨龟在的话，战役或许会变成另一个模样。
　　艾莎心中将沙城的地位再次提升了一个档次。
　　“我是艾莎，请问你是？”
　　熊猫人气势全开，明确的让卡索感觉到了他的强大。
　　“我是卡索，只是来送一封物件给你。”
　　卡索像是没感觉到艾莎的气势，微微张嘴，一封兽皮包裹着的物件从他的嘴里吐出，射向艾莎。
　　艾莎伸手接下，打开兽皮，里边是一封白纸邀请函。
　　此时此刻，在遥远的亚姆卡大陆北部拉普拉塔平原，一位对白意义非凡的人物现身了。
　　夹杂在兽人冰地部落和铁锤部落这两个人口超过百万的大部落之间有一小块缓冲地。
　　在这片缓冲地上，生活着三个族群，分别是兽人嚼骨氏族，兽人碎手氏族以及雪地矮人一族。
　　其中，嚼骨氏族依附于冰地部落，碎手氏族依附于铁锤部落，雪地矮人一族则中立。
　　能够在两大部落之间选择中立，是因为雪地矮人一族所在的聚集地实在过于严峻。
　　那是一座高山，被称之为小霜火岭，山顶上终年积雪累累，雪地矮人们就生活在这儿。
　　小霜火岭的一条下山必经之路上，一道矮壮的身影踏着累累积雪缓步走来。
　　看他的身影，应该就是一名雪地矮人了。
　　只是这名雪地矮人的身形实在是太壮了，隐藏在兽皮大衣下的肌肉轮廓动人心魄。
　　雪地矮人的身边还跟着一头五米长，两米多高的灰毛巨熊，它乖乖的跟在雪地矮人的身后，嘴里不时的吐出热气。
　　雪地矮人一路向下，积雪开始减少，直至积雪彻底消失的时候，雪地矮人到达了山脚下道路上。
　　“左边是嚼骨氏族，右边是碎手氏族。”
　　雪地矮人喃喃道，他从兽皮大衣里掏出了一颗骰子。
　　“双数往左，单数往右。”
　　雪地矮人抛起骰子，骰子在半空中转了几圈，落回了雪地矮人粗厚的手掌中。
　　张开手掌，骰子上展现出的4点，双数。
　　“嚼骨氏族，我来了。”
　　雪地矮人收好骰子，翻身爬上一边灰巨熊的背，灰巨熊得到指令，飞速的沿着道路往右边奔去。
　　嚼骨氏族，人口3万出头，修建有嚼骨战城，酋长哈尔坎是一名初阶英雄，实力不俗。
　　拉普拉塔平原的寒潮虽然没有宝石湖区域的寒潮那么恐怖，但也有会极强的寒潮冷气袭来。
　　寒潮即将来临，嚼骨战城来往的旅客商人已经变得极为稀少，城门边上的卫兵也休闲的互相闲谈着。
　　“听说了大陆西南出现的那一片新大陆了吗？”
　　“早就听说了，现在很多冒险者涌向南部平原，不就是为了想方设法前往新大陆吗。”
　　“是啊，要不是我家里还有年迈的父母，或许我也去了，据说那里有许多亚姆卡上灭绝的生物，环境优越”“哎是啊，咦，有人来了。”
　　几名嚼骨氏族的守门兽人战士立即站直了身体。
　　是一头罕见的巨大灰熊，自远方的道路奔来，稳稳的停在了城门前，灰巨熊的背上是一名少见的矮壮雪地矮人。
　　说起来，雪地矮人的领地虽然离得嚼骨战城很近，但除了采购一些物资外，很少见到雪地矮人从小霜火岭上下来。
　　作为进入兽人雪地部落的前哨站，嚼骨战城中很是有来自大陆各个地方的商人旅客停留的。
　　“入城费，一个银币！”
　　一名兽人守卫上前伸出了手。
　　“怎么贵了这么多，平时不是五个铜币吗？”
　　雪地矮人不解的道。
　　“后天就是寒潮日了不知道吗？
　　你爱进不进！”
　　兽人守卫打了个哈气。
　　“叮！”
　　一枚银币从雪地矮人的手中探出，准确的落入了兽人守卫的口袋里。
　　兽人守卫伸手从口袋里拿出银币看了看，确认无误后伸手示意身后的同伴放开闸门，对着雪地矮人道“进去吧！
　　看好你的坐骑伙伴。”
　　“好的。”
　　雪地矮人应道，拍了拍灰巨熊的脑袋，灰巨熊抬步缓缓的进入了嚼骨战城。
　　“你们注意到了吗，他兜帽里显露的皮肤显得有些苍白，眼眸也是灰色的，雪地矮人一般不都是红肤黑眸吗。”
　　一名兽人守卫开口道。
　　“估计是得了什么病吧。”
　　收下银币的兽人守卫又打了个哈气。


第172章 撒鲁（来点订阅吧~~~~）
　　要是白在这里的话，就会认出来，这名雪地矮人和自己被邪灵占据了肉体时发生的变化是一模一样的。
　　全身灰化，气息变得应冷。
　　那是邪灵身体中来自宇宙废墟的无垠灰蒙。
　　是的，这名雪地矮人已经被邪灵夺舍，而夺舍他的邪灵，是被白吞噬掉的那名邪灵的同伴，被燃烧军团投入亚姆卡大陆的三名邪灵之一，名为撒鲁。
　　进入通道，甩开身后愚蠢的兽人守卫。
　　踏入城池的那一刻，撒鲁的嘴角扬起了一个情不自禁的邪气微笑，因为这满城的生命让他感到喜悦。
　　六个月前，撒鲁在燃烧军团法师布置的传送阵法，瞬息跨越了无限的距离，来到了亚姆卡。
　　比起刚刚夺舍没多久，就被白吞噬的那只邪灵，撒鲁的运气好了很多。
　　撒鲁的降临点在这片小缓冲地的上空，他选择的夺舍目标是雪地矮人一族的首领，雪地矮人王。
　　雪地矮人王，拥有初阶英雄的实力，却被撒鲁轻易的吞噬了灵魂，占据了身体。
　　没有凝结出法术之心接触到灵魂层次力量的亚姆卡生物，对邪灵夺舍没有丝毫反抗之力。
　　紧接着，吸收了雪地矮人王的记忆，撒鲁开始搞清楚附近势力的划分，知道了雪地矮人是属于中立的势力后撒鲁展开了行动。
　　一队二十人的矮人战士接到命令被召进雪地矮人王的寝宫，撒鲁露出了狰狞的面孔，在矮人战士们不可置信的目光中，出手将矮人战士们的腿脚一一折断。
　　撒鲁的邪灵特技，生命吸允展开，绿色的生命能量从这些矮人战士们的身体中被剥离出来。
　　绿色的生命能量传入撒鲁的身体中，那致命的快感让撒鲁忍不住哼出了声。
　　二十人的矮人战士，为撒鲁提供了二十年的寿命。
　　而撒鲁感应到，这具身体灵魂可以容纳的生命能量上限，可以让撒鲁的寿命达到一千年这个阈值。
　　按理来说撒鲁只需要九百多名矮人战士就可以暂时填满自己的生命能量。
　　然生命吸允吸收生命能量的时候，是可以被动的增加一部分自身的身体素质的。
　　就为了这么一点点的提升，撒鲁疯狂了。
　　或者说在撒鲁这名邪灵的眼中，亚姆卡大陆上的所有生物都是另一个物种。
　　以闭关修炼战技的名义，一队队矮人战士被引进了撒鲁建造在山峰上的寝宫中。
　　等到矮人战士们意识到哪山峰上的宫殿其实是一个吞噬旋涡时，已经太晚了。
　　吸收掉两千名矮人战士后，撒鲁将身体素质恐怖的提升到中阶英雄的层次。
　　再一队矮人战士试图接近宫殿探秘的时候，撒鲁出手了。
　　整个雪地矮人一族八千多名族人，在一夜间，全部被撒鲁斩去双腿，吸收完生命能量后化为一具皮包骨！
　　整整八千名矮人战士的生命能量，在这股生命能量的刺激下，撒鲁的法术之心强行开始了凝结。
　　冰雪之心凝结成功，矮人战士们的尸骨被雪花掩埋，撒鲁最后望了一眼这片原本坐落在冰雪中的营地，带着灰巨熊下山了。
　　嚼骨战城中，大部分的店铺都已经关门了。
　　撒鲁逛了很长的一条街道，才找到了一间还算有些人流的酒馆。
　　在这个兽人为主的大陆上，还是在兽人的城镇中，异族受到歧视是很正常的。
　　“一天一个金币，食物另算。”
　　柜台前的兽人少年开口道。
　　“你知道的，价格不是我定的。”
　　兽人少年末了补充了一句。
　　价格虽然贵的离谱，撒鲁还是住进了这间酒馆。
　　在大厅中坐下，一边喝酒的几个嚼骨战城居民发现了撒鲁的存在。
　　“那个雪矮人胖子，是因为山顶上太冷了跑城里来活动活动吗？”
　　“看他身上这么多脂肪，估计挺耐寒的吧！
　　哈哈！”
　　“这些该死的异族，真不知道城主为什么不限制这些异族进城。”
　　几名带着醉意嚼骨氏族兽人发现无论怎么说，那名雪地矮人都没有任何回应，于是渐渐的失去了兴趣。
　　话题很快转到了有关于新大陆的讯息上。
　　撒鲁在一边静静的听着，等到了解了一个大概后，撒鲁露出了笑容。
　　因为嚼骨氏族背后是实力强大的北地部落，北地部落可以有高阶英雄的存在，不是现在的撒鲁能够对付的了的。
　　撒鲁正在想着将嚼骨战城里的3万生灵吞噬后的安全去路，撒鲁不认为自己屠城后，强如北地部落会找不到凶手。
　　有关新大陆消息的出现让撒鲁眼前一亮，这无疑是最好的选择去处。
　　“既然如此，那么今晚就行动吧刚好有寒潮做掩护，在北地部落发现前，我可以跑出好长一段距离.”撒鲁心中暗道。
　　回望了一眼酒馆大厅中的几名兽人，撒鲁抬步走上了二楼的房舍。
　　日光渐渐的落下西头。
　　黑夜笼罩了嚼骨战城。
　　柜台前的兽人少年点亮了油灯，酒馆中醉醺醺的几名兽人也开始互相搀扶着离开。
　　这时，旁边的楼梯口上，一道矮壮的身影走了下来，正巧挡在了几名兽人的身前。
　　“嗯？
　　雪矮人？”
　　当先的兽人正要开口怒骂，对面的雪矮人伸出了手，一道灰色的能量包裹住了几名兽人战士。
　　“生命吸允.”撒鲁忍不住内心将要吸收生命能量的喜悦，脸上带着狂喜。
　　喝醉了的几名兽人没剩下多少力气，只是几秒，一股绿色能量就从兽人们的身体中抽出，化作几道绿光进入了撒鲁张开的口中，被撒鲁吞入腹中。
　　扑通！
　　几名兽人化作皮包骨摔倒在地，这时柜台边上的兽人少年终于发现了异常。
　　兽人少年惊恐的望着地上变成干尸的几人。
　　“嘘！”
　　“不要出声，否者你也会变得跟他们一样。”
　　撒鲁将食指竖在嘴前，对兽人少年开口道。
　　这个动作由面容粗狂，身材矮小的雪矮人做出来，显得很是滑稽。
　　但在几头干尸的映衬下，却显得别样诡异。
　　兽人少年眼眶中迸出了泪光，忍住了叫喊的欲望，眼睁睁的看着撒鲁关上店门走了出去。
　　“今晚不要出门。”
　　撒鲁的声音从门外传了进来。
　　今晚不要出门，否则作者让你们怀孕。


第173章 结盟（来点订阅吧，作者要饿死了）
　　鱼人历元年，最后一个月的最后一天，在亚姆卡大陆的北方拉普拉塔平原上发生了一件大事。
　　隶属于强盛兽人大部落，冰地部落属下的兽人嚼骨氏族被灭族。
　　除了零星逃出的嚼骨氏族兽人外，整个嚼骨战城3万名兽人死的差不多一干二净。
　　而且死状极为可怖，全部尸体都化为了干尸状，只剩下皮包骨。
　　这条消息，是在寒潮过后的第三天，才传开的。
　　第一个发现嚼骨战城惨状的，是一名来自南方莫比乌斯平原兽人小氏族的商人。
　　得知消息的冰地部落高层震怒，可因为地理位置原因，作为对抗巨魔的主力部落，冰地部落正巧遇上霜火岭巨魔在寒潮过后的一次全面入侵，无暇派出大量人员追杀元凶。
　　但大部落毕竟是大部落，单从人口数量来说，200万出头的冰地部落无愧于亚姆卡大陆第一兽人部落。
　　很快，冰地部落首席萨满就出手锁定了元凶，随后冰地部落酋长高阶英雄格雷厄姆派出了三名中阶英雄组成的追杀小队，誓要杀死那头雪地矮人王。
　　而事件的元凶，邪灵撒鲁早就在完成屠城大业后的当晚就立即朝着南方逃去。
　　北方平原的寒潮对如今的撒鲁完全造不成威胁。
　　吸收完3万人的生命能量，尽管生命吸允主要能力是吸收生命能量，每次吸收提升的身体素质都有限，但架不住量多，撒鲁的实力还是上升到了恐怖的地步。
　　身体素质从初入中阶英雄的层次在短短一晚的时间内突破到了老牌中阶英雄的层次，甚至离高阶英雄也只有一步之遥。
　　骑着灰巨熊一路南下，在到达了南方兽人大部落钢铁部落的范围时，撒鲁才停下了步伐。
　　钢铁部落就是曾与山脉精灵发生过三次大战的强盛部落，总人口已经超过了150万的大型部落，是南方莫比科斯平原数一数二的强盛兽人部落。
　　进入钢铁部落，撒鲁开始低调行事，准备想办法从迷雾山脉进入新大陆。
　　而大陆上，正有许多的冒险者聚集在这儿，目的和撒鲁相同。
　　寒潮过后，新的一年来临了。
　　这是白在这个世界降临后渡过的第二次寒潮。
　　比起第一次，以如今白的恐怖身体素质，区区寒潮，已经伤害不到白的身体了。
　　寒潮来临的当晚，白还饶有兴致的跑出温洞，享受了一番天然冷气。
　　寒潮就像一次大清洗，大陆上一年积累下来的一切污秽之物都在寒潮的作用下分解冻杀。
　　鱼人历的第一天，沙城就迎来了第一波客人。
　　客人来自迷雾山脉，是白的熟人，精灵英雄玛维。
　　不过这次，玛维还带来了一位贵客，山脉精灵的长老，特伦维斯。
　　白将两人请到了鱼人大殿的第二层。
　　“玛维女士，特伦维斯长老，坐吧。”
　　白来到特制的巨大木质座椅上，六米高的身躯稳稳的坐下。
　　玛维和特伦维斯相视一笑，坐正在了白的木椅上。
　　特伦维斯的外貌是一名中年男性精灵模样，比起两米五的玛维还要高出一些，但实际年龄已经超过了两百岁，是一名老牌中阶英雄。
　　白可以感受到特伦维斯身上传来的淡淡威胁感，这是一名可以和熊猫人艾莎相提并论的对手。
　　至于玛维，尽管她的瞬移法术的确特殊，但对如今的白已经造不成任何威胁。
　　“大鱼人尊者，我们这次来，是带着精灵王的旨意，来和你们结盟的。”
　　特伦维斯开口道，他的声音很温润。
　　“我们？”
　　白抓住了一个重点，疑惑道。
　　“是的，剑刃氏族，三圣联盟，还有那群被您给打服的来自混乱之地的家伙，我们都派去了结盟使者，但结盟有一个前提，那就是你们得是一个整体。”
　　特伦维斯拿起一边鱼人战士送过来的水抿了一口。
　　白却皱起了眉头，“你们山脉精灵一直在监视宝石湖？”
　　“这不是监视。”
　　特伦维斯摇摇头。
　　“宝石湖可是迷雾山脉的后院，在宝石湖的北岸和东岸都分别有一个通往迷雾山脉的通道口。”
　　“我们不得不小心翼翼的注视着宝石湖的变化，特别是在宝石湖的广袤土地进入了大陆众族的视野中后。”
　　特伦维斯说的不是不对，但白总感觉自己现在的感觉像吃了蛆虫一样的难受。
　　自己打退自由舰队才刚刚过去几天，这些山脉精灵就上门来了。
　　或许自己的日常举动全都在那名精灵王的视野之内，被一览无余。
　　“能不能成为一个整体，不是我说了算的。”
　　半晌，白开口回道。
　　“这个您放心，精灵王殿下最不希望看到一个混乱的宝石湖，只要你们几家点头，任何胆敢在宝石湖区域掀起波澜的存在，不管是哪里来的，我们山脉精灵都会帮助你们抹平。”
　　特伦维斯自信的开口道。
　　白目光闪烁着，那名精灵王的意图很简单，无非是想扶持起宝石湖区域的力量不被外界力量吞噬，这样迷雾山脉的后院才会安稳。
　　面对一个没有一名高阶英雄存在的宝石湖，总比面对大陆上那些复杂兽人部落，混乱势力来的好。
　　白沉默着，沉默的时间有些久，久到特伦维斯都开始微微皱眉。
　　“我只有一个要求。”
　　白开口了。
　　“你说。”
　　特伦维斯舒展开眉头。
　　“告诉我你们山脉精灵监视宝石湖，监视我，到底用的是哪种办法。”
　　白出声道。
　　特伦维斯低头稍稍想了想，抬头道：“没问题。”
　　“跟我来。”
　　特伦维斯高大的身体异常敏捷的跳下十几米高的大殿二层。
　　白跟着特伦维斯一路行走到沙城旁边的密林中，一颗最高大的树木前停了下来。
　　特伦维斯伸出手轻轻的抚摸在树木上。
　　白感觉到一阵充满生机的能量涌过，仔细看向树木，却发现它并没有什么变化。
　　“你抬头看。”
　　特伦维斯轻声道。
　　白抬起头，就看见树木的顶端不知道什么时候冒出了一道长长的绿光。
　　感谢‘荔枝op’打赏的三百大洋！
　　又可以买一瓶哇哈哈了，真开心。


第174章 议会
　　绿光的顶部，一头活灵活现，连羽毛都栩栩如生的绿色能量形成的巨大猫头鹰静静的凝望着沙城的方向。
　　随着特伦维斯收回手，猫头鹰的身形渐渐变淡，直至完全消失在白的视线中。
　　只能凭借着灵魂感知，略微的感应到些微淡淡的能量波动。
　　如果不是刚刚确认过能量猫头鹰的存在，白还会以为树顶上真的是空无一物。
　　“神奇的技能。”
　　白喃喃道，随后一爪抓向这颗巨木，巨木应声而倒。
　　灵魂感知中，那道能量波动随着巨木被拦腰截断，开始迅速涣散，直至彻底消失。
　　“没有其它猫头鹰了吧？”
　　白扭头看向特伦维斯。
　　“没有了。”
　　特伦维斯面皮抖了抖，回道。
　　西岸，自由城堡。
　　艾莎目送着整整三名实力与自己相近的精灵长老的离开，露出一个苦笑。
　　“宝石湖，真是牵动着各方势力的心思啊”“馆主，看来我只能选择融入宝石湖了。”
　　艾莎低声道。
　　艾莎口中的馆主，当然就是风暴酒馆的馆主，高阶英雄萨鲁法尔。
　　萨鲁法尔不仅是大陆上鼎鼎有名的高阶英雄，他的身份更是特殊，他是兽人钢铁部落的叛徒，是一名血统纯正的兽人。
　　一名血统纯正的兽人，却选择来到了混乱之地，并建立起了自己的一方势力。
　　宝石湖的几方势力中，大多都得到了精灵长老的问候。
　　唯有食人魔一族，或许是因为精灵王不觉得食人魔一族有多大翻浪的能力，并没有精灵长老到访。
　　事后，得知仅有自己一方没有被山脉精灵一族光顾的双头食人魔领主大发雷霆，据说当天打翻了整整十八个生物头骨制成的珍贵骨碗，鱼人历第二年一月一日。
　　寒潮过去后的沙城冷气十足。
　　城中的数十道联通宝石湖的水也渠尽数冻结了起来。
　　整个宝石湖也在一夜之间，变成了一颗蓝色宝石。
　　白的成长发育期也终于全部渡过，身高定型在六米二三。
　　太阳升起，夜行者部落的战士们从温洞中走了出来。
　　还有一些来不及回家的外族生物，付出一些代价后，蓝碁也让他们躲入温洞。
　　此时这些外族生物也从沙城温洞中出来，借着寒潮过后第一天出现的灿烂阳光还有冻结的湖面开始了归家的路程。
　　寒潮过后的数十天里，夜里的温度还是极低的，实力弱一些的生物还需要找地方躲避低温。
　　因此赶路需要趁早。
　　鱼人大殿二层，白看着眼前已经初具成年鱼人体型的白鸟，眉头微皱。
　　白鸟的身后，一对白色羽翼样的印记也跟着他的体型一起生长，却直到现在还没有任何异变出现。
　　不过，白鸟的身体素质在新一代的鱼人战士中的确是最好的，在白时不时的训练下，白鸟的力量敏捷已经比普通的成年男性鱼人战士还要出色三分。
　　要知道，如今的白鸟才不到一岁半，并没有成年，“白鸟，我召你过来，是有一个问题想问你。”
　　白静静的开口道。
　　“义父，您说。”
　　白鸟的声调还带着些许稚气，神态和语气却都已经变得十分成熟稳重，和他的父亲蓝石十分相似。
　　这份性情，再加上成为英雄的潜力，白鸟的确是目前为止部落中能够接替自己位置的最佳人选。
　　“我想让你成为夜行者部落的第二位酋长，大鱼人二代。”
　　白端正的坐着，还是需要低头看向身前的白鸟。
　　白鸟抬着头，沉稳的目光中也不由的露出一丝惊讶。
　　“义父，我的实力太弱了！
　　部落中，熊叔，三位熊大哥，还有我父亲，蓝謩队长，甚至霍格总领他们的实力都要比我强太多啊！
　　我怎么可能接替您的位置呢？”
　　白鸟一边摇头一边道。
　　“我又没说现在！”
　　白伸出指头点了点白鸟，巨大的力量让白鸟身体一个踉跄差点摔倒。
　　“你只需要回答我，你想不想成为二代大鱼人，守护沙城，守护夜行者部落！”
　　白提高了声量。
　　白鸟眼神变化，最后变得坚定，：“我当然愿意成为二代大鱼人！
　　夜行者部落的酋长！
　　成为像您一样的存在，这一直来都是我，不，是整个部落新生代的梦想！”
　　“这就可以了。”
　　白满意的点点头。
　　“后天的议会结束，我会带你出去历练，你回来的时候，就是你成为二代大鱼人的时刻了。”
　　白摆摆手让还在发懵的白鸟离开了大殿。
　　“有了山脉精灵的插手，一时间统一宝石湖或许困难重重，但外界的势力想要在宝石湖插足，也需要掂量掂量自己的分量了.”白心中轻道。
　　这也就意味着，在宝石湖第一次议会过后，白就可以放心的离开部落，去寻找神界通道，以及自己的突破契机了。
　　成长期的结束，白清晰的感觉到了身体素质的增长完全停滞下来。
　　每日里用月炎之心锻炼灵魂，炙烤身体，也只有些微的提升。
　　中阶英雄成长为高阶英雄，是一个无比漫长的过程。
　　白能够在成长期间突破到中阶英雄，并因为各种原因迅速的成长到老牌中阶英雄的层次，已经比普通生物减少了数十年的努力。
　　按照现在的进度，十年之内，白就可以自然的进入高阶英雄的境界。
　　如果玉骨之心也凝结出来，进入高阶英雄的时间还会大幅度缩短。
　　时间过得很快，眨眼就来到了寒潮过后的第三天，约定好的宝石湖议会开启的日子。
　　白让巨龟卡索负责在冻结的湖岸边接应客人，一路上全是全副武装按照各自队序整齐列着拿着火枪的鱼人战士，豺狼人战士，地精战士。
　　最先到达沙城的，不是宝石湖的五大势力，而是来自迷雾山脉的山脉精灵长老团。
　　一共四男一女五名中阶英雄组成的长老团在一大清早就乘坐着角鹰兽来到了沙城，为首的是特伦维斯。
　　看起来，精灵王比宝石湖的各位还要更操心这次议会的成功。
　　白将一行人请入了鱼人大殿旁新修建的也有三十几米高的待客楼。
　　随后，自由舰队的人到了，熊猫人艾莎仅带了虎人王烈焰和十名领主级的精英。


第175章 宝石湖联盟 （太上无极混元真经求订阅术）
　　这次白没有出面，任由蓝碁带着熊猫人艾莎一行人进了待客楼。
　　待客楼内，自有夜行者部落的地精们奉上沙城的各式美食。
　　接着是食人魔一族，双头食人魔领主带着得力手下那头紫皮食人魔和浩浩荡荡的一百名精英食人魔赶来了沙城。
　　一百头平均身高三米以上的食人魔进入沙城，引起了沙城居民的侧目关注。
　　待客楼住不下这么多客人，于是一百名食人魔精英被分散在沙城内外自由活动。
　　最后，剑刃氏族剑圣萨慕罗和和三圣联盟的巨象人多隆多竟然是一起来的。
　　萨慕罗带着手下四位强大的剑师：燎牙、铭心、希图、洪烈尔。
　　他们都是最有可能成为剑圣的氏族天才。
　　萨慕罗还带了一队五十人精英兽人战士，萨满巴洛克并没有出现。
　　多隆多则和两位结拜兄弟猿猴兽头领和图尔斯卡人头领一起，带来的六十名联盟战士气势也不弱。
　　所有人都到齐了，白用胡须锁定各人，然后灵魂感知覆盖住过去，直接用灵魂语言传音，让所有人到鱼人大殿集合。
　　作为主人，白当仁不让的坐在了首座。
　　特伦维斯带着四名精灵长老站在大厅的一侧并未落座，随后到来的各人则纷纷按序落座。
　　“那么，第一次宝石湖议会，现在开始吧。”
　　白看着落座的各位，首先开口道。
　　“其实我觉得，各位既然已经亲自到来，那也就说明，你们心中应该都已经认同了宝石湖联盟的成立。”
　　还是白先开口，一语道破了众人的心思。
　　“在艾莎你们到达宝石湖不久后，又有一船小一些的船队来到了沙城。
　　船上是来自亚姆卡大陆的一些独立冒险者。”
　　白对着艾莎笑了笑。
　　“正是从他们的口中，我知道亚姆卡大陆现在关于宝石湖的一些认知和说法。”
　　“他们认为宝石湖是新大陆，这里充满着各式各样的资源，拥有许多未开发的领地。”
　　“现在，亚姆卡大陆上，正有源源不断的冒险则朝着宝石湖这片新大陆进发，而亚姆卡大陆上的生物数量，粗略估计是宝石湖区域的三百倍以上。”
　　白将话一口气说完，不在说话，静静的等着他人回话。
　　“你的意思识宝石湖区域现在处于十分危险的境地中，这个联盟不结都不行咯？”
　　双头食人魔领主瓮声道，他对亚姆卡大陆缺乏了解，有些不相信白的话，觉得白是在危险耸听。
　　双头食人魔领主说的也是大陆通用语，作为英雄级的存在，学一门语言再简单不过了。
　　在剑刃氏族踏入宝石湖区域，几个月来不断的交流中，有关亚姆卡的讯息一点一点的传开时，大陆通用语也就跟着传开了。
　　“大鱼人尊者并没有夸大其词。”
　　这时，剑圣萨慕罗开口了。
　　白也将视线移到这名如雷贯耳的剑圣身上，单从外表看，他萨慕罗仅仅是一名魁梧一些的中年兽人。
　　“那些冒险者从海路过来花费的时间很长，现在才到达沙城。”
　　“然而在我们北岸，早在几个月前，就有来自大陆的冒险者跨越死亡沙漠来到了我剑刃氏族的领地。”
　　萨慕罗爆出了一个惊人的消息。
　　“好在，这些冒险者都不是来自大势力，他们或者三两结伴，或者独自而行，穿越死亡沙漠来到宝石湖区域只为一睹新大陆的面貌。”
　　“能够横穿死亡沙漠的，没有弱者，其中我遇见的最强的一名，是一名高阶英雄。”
　　萨慕罗继续爆出惊人消息。
　　听到这，站在一边的精灵长老特伦维斯站不住了，忍不住出声问道：“这名高阶英雄是谁？
　　来到宝石湖区域有什么目的？”
　　萨慕罗摇摇头，“我也是来自大陆的，大陆上有名的高阶英雄我都听说过，但这名高阶英雄，我从未见过。
　　大概是隐居不出世的山林强者吧。”
　　“你是如何确认他是高阶英雄的？”
　　特伦维斯继续问道。
　　“我在北岸沙漠出口设置了一个岗哨接待大陆赶来的冒险者，顺便做好登记。”
　　“那名高阶英雄出现的时候，我正好去岗哨边亲自巡视，他从天空中飞过，在岗哨上空略作停留，我才看清他黑袍下的面容似乎是一个鼠人。
　　我开口让前辈停下稍作休息，他只是强大的灵魂感知扫视而过，然后就飞向了宝石湖深处。”
　　萨慕罗开口回道。
　　描述的如此仔细，看来萨慕罗见到高阶英雄这件事，是真的了。
　　而且那名鼠人能够御空而行，这是高阶英雄的标志。
　　一时间，大殿中的气氛凝结下来。
　　高阶英雄，那是场中五大势力的头领，都未曾达到的境界，宝石湖区域最为缺乏的顶尖战力。
　　“联盟！
　　必须联盟！”
　　巨象人多隆多一拍桌子，猛然的站了起来。
　　三圣联盟和剑刃氏族相邻，这些日子以来，作为宝石湖土著的多隆多从剑刃氏族那里了解到关于亚姆卡大陆许多讯息。
　　在得知亚姆卡大陆上超过百万人口的大部落都有近十个后，多隆多感觉到了事态的严重，要不是宝石湖地理位置优越，早就被那些大势力给吞并了。
　　“那么举手表决吧！
　　同意联盟的举手！”
　　双头食人魔领主说完自己先举起了手，看起来他也认识到了来自亚姆卡大陆的威胁。
　　鱼人大殿中的头领们包括白都缓缓的举起了手，最后，所有人的视线都落在熊猫人艾莎的身上。
　　“和你们联盟，就相当于是对外宣布我脱离了风暴酒馆，烈焰他脱离了陆岛，卡鲁亚克脱离了沿海城。”
　　“来自着三方面势力的压力，你们会替我扛下来吗？”
　　艾莎是对所有人问的，目光却紧紧的看着特伦维斯。
　　唯有山脉精灵的势力，才有和混乱之地对抗的资本。
　　“会！”
　　迎着艾莎的目光，特伦维斯点头应道。
　　“那好，自由城堡今天正式成立，我作为堡主，宣布加入宝石湖联盟。”
　　熊猫人艾莎果断的道。
　　感谢‘属于20170718203539039’打赏的五百币，顿时精神抖擞


第176章 艾萨拉女王，卒。
　　五方势力都同意成立宝石湖联盟，接下来的事情就很快了。
　　首先是联盟设有五位议员，大鱼人白，剑圣萨慕罗，熊猫人艾莎，巨象人多隆多，双头食人魔领主髁韓，分别代表了宝石湖区域的五大势力。
　　五大势力平时各自自治，一旦有外敌入侵任何一方势力，须得共同抗敌。
　　五大势力下的生物族民自动获得联盟公民身份，同属宝石湖联盟下的生物。
　　宝石湖联盟的生物不得自相残杀。
　　有关乎联盟的大事件意见不合的时候，则由五名议员投票表决，按票数多的一边执行。
　　随后，山脉精灵长老特伦维斯代表山脉精灵一族和宝石湖联盟签订了同盟条约，百年之内，同攻互守，不得背叛。
　　会议结束后，五大势力的头领各有所得的返回了自家的势力。
　　宝石湖议会结束后，宝石湖区域迎来了彻底的平稳失去，五大势力的实力开始飞速增长，之间的联系更加紧密了。
　　宝石湖区域的生物也开始渐渐的接受联盟公民的身份。
　　在宝石湖议会开启后的几天中，开始陆续有来自大陆的生物来到了宝石湖区域。
　　他们大部分是跟随着自由舰队的屁股后面通过海路到来的。
　　也有实力特别强大的一些是从南部死亡沙漠横穿而来，其中就有来自卓越部落的三名英雄级战将刚刚走出沙漠就被剑刃氏族的战士发现。
　　面对仇敌，剑刃氏族不会手软，剑圣亲自出手，将三名战将当场杀死了两名，一名则逃回了死亡沙漠。
　　至于其余势力的沙漠来客，剑刃氏族表示了热烈的欢迎。
　　不管是海路还是横穿沙漠，最先到达的这一批，实力最弱的都有领主级的实力。
　　横穿沙漠的大陆来客第一站是剑刃氏族的城镇，而海路来的，第一站到达的基本都是夜行者部落的沙城。
　　一艘船上，少则几十人，多则上百人。
　　这些冒险者，不像那些大势力的来客一样野心勃勃试图吞并宝石湖，他们来到宝石湖，只是来冒险顺便试图获取一些个人利益的。
　　对这些操着大陆通用语的来客，白并不抗拒。
　　在缴纳的适量的入城费后，这些大陆来客会被允许入内。
　　这些冒险者们发现，这片新大陆出乎意料的统一平稳。
　　而且新大陆的生物对自己这些来自主大陆的冒险者们并不感到奇怪。
　　大陆通用语，在这宝石湖区域，也能通用。
　　渐渐的，来自亚姆卡大陆的一些组织势力的成员也开始踏足宝石湖区域。
　　其中不乏想要在宝石湖区域划地建城的势力，比如带领大军走海路到达沙城，想要在东岸开辟密林建造城池的兽人钢铁部落。
　　最后，宝石湖联盟五名议员齐聚，加上山脉精灵长老团出动了十名长老，这名兽人钢铁部落的万夫长，顶尖中阶英雄战锤萨尔才不得不屈服。
　　此外，随着外来势力的不断涌入，五位议员出手的机会大大增加。
　　血色十字军，这是一个以灭绝兽人为主要目的的可怕组织，组织成员在潜入宝石湖区域后，曾对剑圣萨慕罗出手，被萨慕罗和随后赶来的大鱼人白打退。
　　麻疯侏儒团，这是一个以矮人、地精等矮小种族为主形成的一个组织，本身成立的目的是为了维护矮小种族的利益，随着发展壮大渐渐变了味道，仇视一切高大的生物，在宝石湖区域游荡间曾试图蛊惑夜行者部落的地精一族加入侏儒团。
　　随后白和侏儒团的领导者，大陆出名的中阶英雄疯狂的诺斯，一名先天畸形只有一米三的矮小兽人发生了激战，结果是白将诺斯打伤打退。
　　此外，诸如尖牙德鲁伊、血帆海盗、黑水海盗、地精财团、大地之环、诅咒教派、黑锋骑士团、探索者联盟、恐怖图腾.种种各式各样来自亚姆卡大陆的奇特组织纷纷到访宝石湖区域。
　　各种文化的交汇间，宝石湖联盟生物的智慧也随之不断上升。
　　五大议员之中的剑圣萨慕罗，大鱼人白自身的过硬实力随着冒险者们的话语传带，名头开始向着大陆传播过去。
　　熊猫人艾莎被风暴酒馆列为叛徒，悬赏十万枚金币通缉宝石湖联盟在看似危机不断的时间段中，开始飞速发展，五大势力形成的宝石湖联盟在来自外界的压力下越发的紧密，渐渐的随着时间的流逝被纳入了亚姆卡大陆的版图。
　　有一种时代，当时的人们不觉得它辉煌，却会被之后的人们奉为经典。
　　在议会结束后的一个月后，白带着白鸟悄悄去了一趟迷雾山脉。
　　凭借着玛维提供的线索，白花费了十天找到了一头风龙并成功杀死。
　　其目的，自然是给白鸟沐浴龙血。
　　沐浴完龙血后，白鸟的实力没有意外的达到了准领主级的层次。
　　返回沙城稍作歇息，白带着白鸟赶往南海。
　　花费了几天的时间，白找到了艾萨拉女王建造在海底的王宫。
　　王宫已经完成了一大半，白见到了数千名鱼人奴隶面容麻木的重复着手中工作。
　　“看到了吗白鸟，这就是你父亲之前所在氏族的族人们。”
　　“因为弱小，所有他们被娜迦氏族打败贬为了奴隶，终年作为苦工每日劳作不停”白鸟愤怒的目光逐渐变得清明。
　　“义父，我明白你的意思了，我一定不会让夜行者部落落得这个下场.夜行者部落，只会也来越强大。”
　　伸出手指拍了拍白鸟的脑袋，白朝着那座为完工的王宫游去。
　　灵魂感知中，那所谓的艾莎拉女王不过是初阶英雄的层次罢了。
　　至于三百三叉戟军团，两千多名普通娜迦战士，在白的眼中，都是以后丰富的奴隶资源。
　　一切的变化来的如此之快，当艾莎拉女王被白以迅雷不及掩耳之势斩掉了脑袋的时候，鱼人和娜迦之间的身份关系瞬间变了。
　　数千名鱼人奴隶记住了那头体型大到夸张的大鱼人，深刻在脑海，永世不忘。


第177章 变身女王之实力飙升（求订阅求推荐票）
　　白带着数千名鱼人战士和两千多名娜迦奴隶赶回沙城的时候，引起的轰动并不小。
　　不仅仅是夜行者部落的族人们，还有那些冒险者，他们纷纷猜测着宝石湖联盟的五大议员之一，大鱼人在海洋中发展的势力。
　　数千名来自原深蓝氏族的鱼人也大大填补了夜行者部落的人口空缺。
　　这些天来，沙城的流动人口就已经突破了两千，而且还在不停增长，需要大量的部落战士维持秩序。
　　紧接着，白派遣蓝石作为海洋探索者，巨龟卡索作为战力辅助，整编鱼人战士，返回娜迦王宫接收艾萨拉女王的海洋势力。
　　作为两栖种族的优势，除了陆地资源，丰富的海洋资源也可以被纳入手中。
　　广阔的南海向白伸出了诱人的小手。
　　以鱼人的夸张繁殖力，海洋才会是鱼人一族最广阔的天地。
　　一切都任命下去，白带着白鸟来到了鱼人大殿的二层。
　　与白鸟感情日益深厚的石化黑蛇小黑立即从大殿深处游弋而来。
　　现今的小黑体型和当初他的母亲一样大小，一对紫色的眼眸闪烁着诡异的目光，是一头出色的领主级生物，会是白鸟的好帮手。
　　白先拿出了被艾萨拉女王珍藏着的鱼人石碑仔细看了起来。
　　石碑上的文字是简单的鱼人文字，白能够看懂。
　　只花费了十几分钟的时间，白就将鱼人石碑上的内容看完了。
　　“看起来，我和白鸟，都是属于诅咒能力。”
　　白露出一个笑容。
　　鱼人石碑上，的确记载着许多大鱼人诞生过的技能。
　　但最主要的是关于大鱼人特殊能力的两种分类，一种诸如控水、寒冰、毒液等的正常能力，另外一种就是像白和白鸟一样，身体出现白斑甚至是全白的诅咒。
　　历代的大鱼人们，并不是对骨魔的存在没有一点察觉。
　　鱼人石碑上记载着，这种能力是被恶魔诅咒的能力，持续使用下去，会被恶魔召唤拉入无边地狱，甚至化身恶魔屠杀族胞。
　　因此拥有正常特殊能力的大鱼人们如果发现族内有获得诅咒能力的新生代，往往会选择直接杀死，以绝后患。
　　稍稍看了下鱼人战士血脉中可以拥有的几样正常特殊能力以及成长方式，白将鱼人石碑放下，召白鸟来到身前。
　　“吃下它。”
　　白拿出了一样闪烁着流光的事物，递给了白鸟，这是来自艾萨拉女王的胸口的莫名东西。
　　白可以感受到它的性质和法术之心果实有些类似。
　　它或许就是雌性娜迦生而就能施展法术的原因。
　　短时间内提升实力，不冒险不行。
　　没有任何的犹豫，白鸟接过女王之心，一口吞下。
　　白鸟吞下女王之心，好奇的打量了下自己的身体，“义父，似乎没有什么变”化自没有出口，一道流光溢彩突然从白鸟的身体中闪烁出来。
　　痛苦的哀嚎从白鸟的嘴里传出。
　　灵魂感知紧紧锁定着白鸟的白发觉了异常，一道属于原本已经死去的艾萨拉女王的灵魂波动在流光中出现突然出现并攻向白鸟的灵魂所在。
　　难怪施展灵魂回溯的时候得不到任何记忆！
　　白冷笑一声。
　　“月光之炎！”
　　白毫不留情的动用了月炎之心。
　　这来自月光能量形成的火焰不仅对黑暗力量有奇效，更可以对灵魂造成不小的伤害。
　　在艾萨拉女王的咒骂声中，她的灵魂彻底在月光之炎的烧灼下化为了虚无。
　　而被流光包裹着的白鸟的哀嚎却还在继续着，渐渐的站在一边的白的眉头却紧紧的皱了起来。
　　因为，白发现，白鸟哀嚎的音调发生了变化，从沉稳的男声，渐渐的开始变得尖锐.变得不像是一只雄性鱼人战士能发出的声调。
　　直到白鸟的声音彻底变成了婉转的女生，流光散去，白鸟的身形重新出现在白的面前。
　　白鸟的身形变得像雌性鱼人战士一样纤细，更有一对白骨翅膀从白鸟原本的白色印记处张开，足有两米宽。
　　在白的胡须感应中，站在自己面前的的确是一只雌性讯息旺盛的女性鱼人战士。
　　“你知道你身上发生了什么吗”注视着白鸟变得女性化的双眸，白轻声道。
　　“义父，我知道的，我不怪你。”
　　白鸟眼中闪过几丝哀伤，语气却很坚定。
　　白怀着复杂的心情，开始替白鸟仔细检测身体发生的具体变化。
　　从生理角度看，白鸟确实完全变成了一只雌性鱼人，身材瘦了一圈。
　　但白鸟的身体素质却反而已经飙升至了顶级领主的层次。
　　服下女王之心后，白鸟的体内诞生了一个类似法术之心的存在，位于腹部。
　　那是属于白鸟的女王之心。
　　借由它，白鸟可以施展出媲美初阶英雄破坏力的水能法术，却也无法提升它的强度。
　　此外，女王之心的融合也让白鸟体内激活出了来自地狱位面骨魔的一些能力，也就是那对白骨翅膀。
　　白第一时间用月炎之火将其中蕴含的骨魔灵魂种子给泯灭了，从此这对翅膀就是属于白鸟的本命特殊能力了，而不是鱼人石碑记载着的什么诅咒之力。
　　白让白鸟试了试白骨翅膀的能力。
　　白鸟如同本能的张开双翅飞了起来，饶了着沙城飞了一圈后回到了大殿二层，速度极快。
　　不用到达高阶英雄就可以飞翔，而且速度并不慢，这个能力让白也有些羡慕。
　　这样看来，白所凝结出的玉骨之力应该并不完全，是基于骨魔脊骨处的基因能量，独自壮大出的新的能力。
　　而白鸟则是基于骨魔翅膀处的基因能量，诞生出的能力，在其中骨魔灵魂被泯灭后，接下来朝什么方向发展，就得看白鸟自己得了。
　　综合起来，白鸟的实力已经达到了初阶英雄的程度，完全可以作为二代大鱼人接纳夜行者部落的酋长位置。
　　而拥有如此实力的白鸟，食用娜迦肉的时候已经可以抗住其中的毒性了。
　　每日食用娜迦肉，在离成长期结束还有两个月的时候，白鸟单纯的身体素质已经稳定在了初阶英雄的层次。


第178章 玉骨之心凝结。
　　这一天，鱼人大殿前的大钟被敲响，悠扬的钟声响遍全城。
　　让城内的冒险者们不明觉厉。
　　鱼人大殿前的广场上，全副武装的鱼人战士，豺狼人战士，地精战士依次排开站好。
　　更远处还有得到消息，来自宝石湖联盟其它区域的人员远远观望着。
　　完全渡过生长期，身高达至三米八的夜行者部落第二代鱼人战士白鸟气势全开的站在广场中央。
　　白鸟的气质彻底发生了变化，就像一位高贵的女王，精致的外表即使异族见到了也会称赞一声，这是一名漂亮的鱼人。
　　两米多长，翼展达到五米的白骨翅膀张开，身边，石化黑蛇二十几米长的身躯盘成一团，更让白鸟女王身上多了几分肃杀之气。
　　作为白鸟的亲生父亲，蓝石神色复杂的看着场中央的白鸟，自从性别转换后，白鸟与蓝石之间的距离一下子变得老远，反倒是跟白走的更近了。
　　或许是因为蓝石第一次看到白鸟转变后露出的惊讶样子深刻的印入了白鸟的眼中。
　　蓝石有些后悔当初的不加掩饰，他又多了四名后代，但白鸟是他的第一名儿子。
　　幸好，白鸟从此就是部落的领导人，自己这个做父亲的更要好好的辅助与他。
　　当太阳上升到天空正中的时候，已经变得更加苍老的鱼人长者蓝碁沧桑的声调高喝出声：“夜行者部落酋长禅让仪式，正式开启！”
　　一道巨大的身影从鱼人大殿中缓缓走出。
　　正是宝石湖区域的原住民，夜行者部落，沙城的创建人，名扬大陆的老牌中阶英雄，大鱼人，白。
　　白气势全开，月炎之心加上即将凝结的玉骨之力，再加上恐怖的身体素质和灵魂强度，这股气势即使是高阶英雄也为之侧目，震慑着来到沙城中的心怀不轨之辈。
　　在夜行者部落族人的目光中，白的身形是那么的庞大，那么的伟岸，有甚者已经激动的落下了泪水。
　　从白的名声突破了宝石湖区域，开始传向的大陆时候开始，大鱼人这原本只是鱼人氏族内部称呼三个字，已经变成了白的代名词。
　　所有的生物都知道人口众多却没什么顶尖强者出现的鱼人族中终于出现了一个强者，那就是大鱼人。
　　“拜见大鱼人！”
　　蓝碁首先跪下，然后是四千多名夜行者部落的族人，其中包括三千多名刚刚救出加入部落的鱼人奴隶都纷纷心怀激动的跪倒在地。
　　部落的领导者是一名鱼人，所有的鱼人奴隶没有任何抗拒，甚至是争先恐后的选择加入夜行者部落，成为三等族民。
　　鱼人一族中能够诞生这样强大的存在，真是万幸之至的事情！
　　“起来。”
　　白的灵魂语言传遍每一名夜行者部落族人的脑海。
　　族人们起身的同时，白走向了白鸟。
　　鱼人石碑，还有白修订的一块新的知识之书，被白交到了白鸟的手中。
　　“从今天起，你就是夜行者部落的酋长，第二代大鱼人，白鸟女王。”
　　“我会在背后默默的注视着你，我的女儿。”
　　白低下头，轻轻的吻在了白鸟的额头。
　　“我会努力的，义父。”
　　白鸟翅膀微微扇动，柔和的风流在广场上徐徐吹起。
　　“拜见夜行者部落二代大鱼人，白鸟女王！”
　　蓝碁的声音响起。
　　所有夜行者族人再次跪下，面前他们新的领导者。
　　尤其是新生代们，望向白鸟的目光中充满着崇拜与爱慕。
　　禅让仪式结束后，白对外宣布无限期闭关晋升高阶英雄，随后躲在大殿里开始全力凝结玉骨之心。
　　一些来自大陆的不良组织以为闭关中的白不能随便出手，想在沙城种下势力，几番试探却都被白给连根拔起。
　　更随着白鸟的成长，沙城变得愈发风平浪静起来。
　　只要白一天没有死去，沙城就会有一日平安。
　　蓝石和巨龟卡索负责海域，沙城中则有白鸟带着熊怪和一众老将。
　　夜行者部落由地精匠师师徒带头研发出的火器在白的大力支持下，进一步展开研发发展。
　　白闭关前曾对白鸟说过，火器的发展永无止境，甚至可能引起世界的变革，因此白鸟也变得跟白一样无限支持其火器的发展来。
　　只是白能够提供的关于火器的建议已经到此为止了，除了提出了一个飞艇的概念，其余的都需要夜行者部落的火器研发部来慢慢研究了。
　　不仅是地精，只要对火器感兴趣的，鱼人族，豺狼人族都可以加入火器研发部。
　　研发部的部长则由每一任酋长亲自担任。
　　随着当初自由舰队开辟的航道愈发成熟，宝石湖区域和混乱之地的航海商道正式开启，除了被混乱之地通缉的自由城堡主人艾莎外，其余四大势力都获益良多。
　　时间就这样一天一天的过去，沙城越发的繁荣。
　　鱼人历第二年的中旬，一道可怕的气息从鱼人大殿中传出，传遍整个沙城。
　　城中的生物疑惑间，从鱼人大殿处传来消息，原来是在闭关的初代大鱼人有了突破，离高阶英雄又更近了一步。
　　消息传开，来到沙城的冒险者越发的变得谨慎，鱼人大殿顶上的大鱼人雕像愈发显得栩栩如生。
　　“终于凝结成功玉骨之心了。”
　　鱼人大殿内，白一向冷静的神色中也透露出几分激动。
　　借助了月炎之心的不断提炼，原本就在体内凝结边缘的玉骨之力终于成功的凝结为玉骨之心。
　　第二次凝结成功法术之心，法术强度直接增长了两倍，普通破玉式的威力也已经达到了一级人间大炮的程度。
　　法术掌控力也随着法术强度提升，在玉骨之心远远不断的法术能量提供下，白有自信发射出十倍破玉式威力的三级人间大炮，但真要发射出来，估计黑金炮管也会随着一起湮灭。
　　白原本就恐怖的灵魂强度也再次获得了提升。
　　虽然无法做到御空而行，但强大的灵魂覆盖全身，身轻如燕下自身的行径速度暴涨三倍速度和飞行也差不了多少了。
　　跟重要的是，玉骨之心凝结成功，强大的法术能力滋润全身，白消失了大半年的左臂终于再次长了出来。
　　感谢‘桂花香糕’的200b感谢‘昊天126’的200b，感谢‘你妹121‘’打赏的三千币！
　　90°弯腰鞠躬，大佬就是大佬。
　　可以去美滋滋的买包利群了


第179章 沙漠偶遇兽人小哥（求订阅打赏）
　　白的玉骨之心还进化出另外一个法术能力，可以小范围内压缩改变自身的身体骨骼大小。
　　最小可以让白缩至一米二，和一个矮人的身高差不多，缩小体型后力量不仅不会降低，敏捷度反而会大大提升。
　　“体型缩小的变化，刚好可以让我隐瞒身份游历大陆的计划得以实施。”
　　“一直以来没有对外使用过月炎之心的能力，在大陆上游历的时候，我可以伪装成一名掌握月炎之心隐世不出的鱼人族中阶英雄。”
　　白脸上带着笑意。
　　这样一来，也就不会有人发现自己已经离开了沙城。
　　有一尊扬名大陆的最顶级的中阶英雄在闭关的城镇，没有人敢来招惹。
　　当然有白鸟等人在的沙城，实力也并不会弱。
　　只召来白鸟和蓝碁说明了自己即将闭死关，以后不需要送食物进来了之后，白关闭了大殿二层的大门。
　　已经是下半年，在一个腥红之月高挂的深夜，白将身躯固化为两米五高，并用研发部无意间研究出的一种特制的牢固金属涂液将身体涂抹成蓝色，带上了喀戎权杖，后背背着一个身体等高的乌黑圆棍离开了沙城。
　　喀戎权杖留在沙城太危险必须得带着。
　　至于那两米多长的黑圆棍，自然是黑金炮管伪装的了，危机时刻可以取下施展人间大炮，平时可以伪装成专练肉体的圣者，用来当棍子武器。
　　前往大陆的路线繁多，没有具体目的地的白选择了横穿死亡沙漠，于是在夜间爆发出恐怖速度化作一阵风，一路往北。
　　就在白离开的第二天一早，沙城却迎来了一名不速之客，那就是白游历大陆的目的之一，雪地矮人王邪灵撒鲁。
　　花费了大半年的时间历经险境才到达宝石湖区域，撒鲁算是了解到了一个大部落的可怕。
　　本来撒鲁天生携带的邪灵技能生命吸允走的就是猥琐流，是利用岁月打败敌人的技能，天赋再差的人拥有了无尽的寿命也能成长为可怕的强者。
　　撒鲁却心急的一下子吞噬了整整几万名生灵，虽然实力在短时间内堆到了老牌中阶英雄的层次，却也惹上了冰地部落。
　　三名中阶英雄的追杀让撒鲁叫苦不迭。
　　“接下来只能龟缩在宝石湖区域，小心点隐藏自身了。
　　一个在最北，一个在最南，想要追杀我也没那么容易吧。”
　　撒鲁郁闷的心想。
　　“等到军团降临，生灵涂炭的时候，就是我实力大涨之时.”撒鲁握紧了拳头，在乖乖的缴纳了五枚铜币的入城费后，进入了有据说是宝石湖第一强者大鱼人坐镇的沙城。
　　“大鱼人禁止一切生物在沙城内发生战斗，以后这段时间就先躲在这了。”
　　撒鲁伪装成冒险者，摇摇摆摆的走在了沙城的街道上命运弄人，白和撒鲁就这样擦肩而过。
　　而另一名邪灵兰朵又会在大陆的哪个地方呢南部死亡沙漠，一道高大健壮的人影在黄沙之中漫步着。
　　南部沙漠炎热干燥的环境似乎对他没有什么影响。
　　远处，一道在死亡沙漠里被称为死亡快客的沙漠龙卷席卷而来。
　　这死亡龙卷有数百米高，几十米宽，卷起周围的漫天黄沙，像是世界末日到了。
　　寻常生物见到了它得飞快的跑开，被卷入其中的话粉身碎骨是在正常不过了。
　　然而这道人影却像没有感觉到这道死亡龙卷的威力，只是瞥了一眼，就径直往里边走去。
　　移动速度快若闪电的死亡龙卷卷过，这道人影淹没在死亡龙卷之中，几秒钟后龙卷继续前行，留下原地漫天黄沙。
　　黄沙中，白慢慢的从中走了出来，全身上下除了沾染了一些黄沙外，没有任何伤痕。
　　在进入死亡龙卷的瞬间，白用玉骨之心凝结出了坚玉第一式球状防御，以如今玉骨之心的法术强度，别说区区龙卷风了，就算是中阶英雄全力一击，也不能打破白三百六十度无死角的球状防御。
　　“这样不行，得养成不动用玉骨之心的习惯，否则这招牌性的能力，一眼就会被别人认出。”
　　白抚了扶额头。
　　禁止了玉骨之心的使用，只能使用月炎之心，有了对比，白愈发觉得玉骨之心的优越性。
　　并不说是月炎之心不如玉骨之心，月炎之心比起玉骨之心还有伤害灵魂，克制黑暗力量的特殊性呢。
　　月炎之心更侧重魔法伤害，而玉骨之心强在于强大的物理伤害和物理防御兼备。
　　两相对比来说，对敌时月炎之心的漏洞要多一些，玉骨之心能够造成的极限伤害也更为可观。
　　而且夺取来的月炎之心，白总归少了凝结之前对其对应特殊能力的感悟，使用的时候契合度并不高。
　　“慢慢来，随着使用次数增多，完全驾驭住月炎之心，开发出可怕的技能也不是不可能。”
　　白一边走在沙漠中，一边心里想着。
　　玉骨之力凝结成为法术之心后，便和月炎之心一样躲入了白的意识海中，不断的锻炼增强着白的灵魂力量。
　　一旦灵魂力量得到突破，白就会晋升为高阶英雄，下一步就是成为半神。
　　白相较于普通的中阶英雄，最难提升的灵魂反而是增长的最快。
　　白估算以体内灵魂现在的强度，只需五年不到的时间，就可以晋升为高阶英雄。
　　白望了望天空高悬的太阳，“早知道该带上一名拥有水系特殊能力的生物。”
　　来的匆忙，白身上并没有带水，自身又没有凝结水汽的能力。
　　“不过按照估算，应该就快到死亡沙漠的边缘了。”
　　白收回目光，继续抬步前行。
　　“嗯？
　　有人影，已经走出沙漠了吗？”
　　白的视线中，一头身着大陆应季服装的智慧生物出现了。
　　很快白察觉到了不对，这道人影身躯摇摇摆摆的，似乎陷入了不好的境地。
　　白依旧走的不急不缓，走的近了那道人影也发现了白的存在，只见他浑身一震，然后快步的往着白的方向跑来。
　　白也看清了来人，是一头兽人。
　　感谢‘衍雾行马’打赏的千币，送你一个(^_-)


第180章 三粒水和沙溪虫（求订阅推荐票月票）
　　“大哥，给点吃点的.”或许是太虚弱了，奔跑着的兽人在十米开外沙哑着嗓音没有把话说完，又一头栽倒在地。
　　“油尽灯枯了？”
　　白皱了皱眉头想上前看看，倒在地上的兽人又忽然一下爬了起来。
　　这一下似乎是鼓着一股劲，兽人一股脑的手脚并用的跑到了白的身前，“大哥给点吃的吧，我已经三天没吃东西了.”这一次他终于把话说全了。
　　白皱了皱眉头，原本还以为这头兽人死了，想上前来搜搜尸看看有没有水之类的东西的。
　　算了，在沙漠中遇见也算是缘分，白从身后背着的乌黑铁管旁的大包袱里掏出了一块腌制的肉干，递了过去。
　　兽人如同拿到了什么稀世珍宝，白眼睁睁的看着这头本来垂死的兽人忽然回光返照似的三下五除二将肉干吃下了肚子。
　　然后兽人手里打了个响指，白正疑惑间，几秒钟过去了，微弱的法术波动传来，兽人的手心凝聚出了三滴一厘米直径的小水珠。
　　“不好意思，沙漠里比较难聚集水汽。”
　　兽人不好意思的笑了笑，伸出舌头将三粒水珠卷起吞入腹中，一脸的满足。
　　白目光闪烁的看着兽人的动作，忽地开口道：“我的肉不是免费的。”
　　“我身上没什么值钱的东西了。”
　　兽人挠了挠头，不好意思的看向白。
　　“有水就够了，用你的能力填满它。”
　　白拿出一个小水壶递给兽人。
　　“这我一时半会儿填不满呀。”
　　兽人接过水壶。
　　“那就跟在我身边慢慢填吧，限你在夜晚之前，填满水壶。”
　　白伸手轻松的拍了拍眼前这个两米三左右的兽人的肩膀，往前走去。
　　兽人闻言反而面露喜意的跟在了白的身后。
　　“哎，这位鱼人大哥，你是要去宝石湖还是去卓越草原呀？
　　对了，我叫贝克，是一名流浪兽人。”
　　白的脚步依旧不急不缓，贝克提着水壶轻松的跟在白的身后。
　　白清冷的声音从前边传来：“卓越草原。”
　　“哦，好吧那你肯定是从宝石湖过来的吧？
　　怎么样，宝石湖像传说中的那么有趣吗，大陆已经灭种的食人魔是不是真的每只都有三米多高？
　　啧啧，不愧是可以和巨魔相提并论的种族”大陆通用语讲的无比通顺的白被贝克当成了出自大陆的鱼人。
　　白，很快的发现，这名贝克就是一个话痨，有些后悔只为了贪图一些水就让贝克跟在身后。
　　以白的身体素质，别说两三天，十天半个月不喝水也不会出任何意外，只是感官上可能会有些难受。
　　贝克也发现了白似乎是不怎么喜欢讲话的性子，但他自己一个人依旧说的津津有味。
　　“鱼人大哥，你是一个人穿过死亡沙漠的吗？
　　那你的实力一定很强吧，不像我，前几天在掠谷城加入了一个冒险小队想要横穿沙漠前往宝石湖，结果路途开始没多久，一场沙尘暴下来，小队的人都被冲散，我就变成独自一人了”贝克摇头晃脑的将自己为何出现在沙漠的缘由说了出来。
　　“掠谷城？
　　那是卓越部落的城镇吗。”
　　白的声音传来。
　　白难得回了一句话，顿时点燃了贝克的谈话情绪。
　　“对啊，掠谷城是卓越部落收复原先剑刃氏族的领地后建立里的一座最靠近死亡沙漠的城镇。”
　　“鱼人大哥，你对卓越部落不了解吗？
　　对了，鱼人一族生活在混乱之地的比较多，难道你是从混乱之地的海路前往宝石湖，然后在从沙漠中回到大陆，绕一个大圈吗！
　　真是一场惊心动魄的旅程！
　　鱼人大哥，您该不会是一位英雄级的强者吧，我早该想到的，比我还高一个头的鱼人，只有英雄级的”“闭嘴。”
　　白冷冷的吐出两字，语气中携带的气势让贝克的声音戛然而止。
　　“是我的话太多了吗.”贝克抓了抓脑壳，小声的出声道，但很快贝克也发现了事情没那么简单。
　　白停下了脚步，凝望着前方出现的一道巨大的黄沙波浪，波浪呈s型前行，朝着自己游来。
　　很明显，这道黄沙波浪是处于黄沙下的生物带动起来的。
　　“我的天，这种体型，该不会是”贝克脸色变幻。
　　白已经凭借着灵魂感知确定了黄沙下的生物。
　　一头二十米长，五六米直径的粗大白色虫子，嘴部是一个与身体等宽的十字裂口，在黄沙下快速的潜行着。
　　“完蛋了完蛋了.先是难得一遇的沙城暴，再是死亡沙漠中总共都存在不了多少头的怪物，我的人生为什么如此惨淡.”黄色波浪越来越近，那恐怖的移动速度是贝克的三四倍，根本不可能逃开这头生物的追杀。
　　“别忘记在夜晚之前灌满水壶。”
　　这时，白依旧沉稳冷静的声音传入了贝克的耳中。
　　然后，贝克就见到身前的鱼人大哥主动的朝着黄沙下的生物迎去。
　　“鱼人大哥，底下很可能是死亡沙漠独有的怪物，沙溪虫！”
　　贝克以为白不清楚底下怪物的身份，出声提醒道。
　　沙溪虫，死亡沙漠的特产，一旦锁定猎物花费再多的时间也要将其猎杀，性格凶狠，体型庞大，生命力强悍。
　　在沙漠中，即使是初阶英雄遇见沙溪虫，也会选择凭借速度逃跑，只要跑出沙漠，沙溪虫就会放弃追杀。
　　白犹若未闻贝克的话语，右上伸至背后，将与自身体型差不了多少的粗大的黑棍提起拿在了手中。
　　以前六米高的时候，黑金炮管刚好安装在断臂部位，如今体型缩小，手臂恢复，黑金炮管拿来当棍子使用似乎也挺趁手。
　　黄色波浪不断接近，沙溪虫似乎被白的主动接近当成了一种挑衅，速度再快了三分，几乎瞬间到达了白的身前。
　　黄沙飞洒，沙溪虫丑陋的十字裂口从黄沙地下钻出，裂开的口器嘴部全是密密麻麻的细小牙齿，配合上油腻蠕动的巨大白色躯体，实在是白迄今为止见过最恶心的生物了。


第181章 掠谷城（求订阅求收藏求推荐票月票）
　　有的时候，外表可以决定一个生物一生的命运。
　　沙溪虫口器张开，朝着白扑来，欲要将白一口吞下。
　　白毫不避让，身形暴起，可怕的敏捷下化作幻影，手提着黑金炮管朝着沙溪虫的口器就是一棍砸去。
　　恐怖的力量属性加持下，这一棍爆发出了呜的一声风啸声。
　　黑金炮管砸在了沙溪虫的口器上，顿时将沙溪虫巨大的身躯砸停在了原地，脑袋部位更是往后倒去，口器内被砸爆了一堆的细小牙齿，乳白色的汁液横流。
　　身后，兽人贝克目瞪口呆的看着白的动作，“我竟然遇见了一名鱼人圣者.”圣者，这是大陆生物对专修肉体并至少达到英雄级层次生物的称呼。
　　比如剑圣萨慕罗，也是属于圣者这一划分中。
　　沙溪虫嘴里发出怪异的哀嚎声，白的动作毫不停留，一棍接着一棍，全力砸在沙溪虫的头部口器上。
　　沙溪虫被打的毫无还手之力，白却还不满意：“以如今我的身体强度，普通初阶英雄被我一棍砸中不死也残，这头沙溪虫的防御力和体质倒还真不错。”
　　就像一个小孩面对大人。
　　小孩想要反抗，大人一巴掌下去，小孩已经懵逼的失去了思考的能力。
　　沙溪虫就是那个小孩，白一棍接着一棍，将沙溪虫的口器砸了个稀巴烂的时候，终于一股求饶的意念从沙溪虫的思维波动中传了出来。
　　性格凶狠的沙溪虫，硬生生的被恐怖的白给打服了。
　　“现在起，一切都得听命于我。”
　　白用灵魂语言向沙溪虫传去自己的意念。
　　沙溪虫身体一抖，智慧低下的它是第一次听见如此清晰的言语表达，随后忙不迭的震动着身体表达着愿意的意念。
　　十几分钟后，兽人贝克一脸懵逼的站在沙溪虫的背部，看着身边的景象飞速倒退。
　　是的，就在刚刚，贝克亲眼见到了眼前的鱼人圣者出手收服了被誉为死亡沙漠邪神的一头成年沙溪虫。
　　沙溪虫成了白的临时坐骑。
　　沙溪虫擅长的实在黄沙下快速潜行，但在沙面上游动的速度也不慢，有了沙溪虫这个沙漠中的交通工具，在夜晚到来之前，白终于遥遥的看见了前方倾斜向上的山坡上的绿意。
　　“卓越草原，我终于又回来了。”
　　兽人贝克欢快的从沙溪虫的背部跳下，见识了死亡沙漠的可怖，短时间内贝克不会在升起横穿沙漠的念头。
　　白站在沙溪虫的脑袋上，用脚尖点了点它的脑袋，用灵魂语言高速沙溪虫，让它返回沙漠，随后跳了下来。
　　白没有离开，沙溪虫犹自战战兢兢的停在原地，在白再三呼喝后，沙溪虫才扭头飞速的逃往了沙漠深处。
　　“圣者，你对卓越草原不熟悉，让我带你去掠谷城吧！”
　　贝克来到白的面前开口道，在见识过白的恐怖力量后，贝克与白说话时的语气不自觉的带上了恭敬。
　　“也好。”
　　白点点头。
　　两人并排前行，一段距离不短的上坡过后，夕阳照射下的茂盛草原出现在了白的眼中。
　　草原上，生物的气息变得多了起来。
　　一群群的野兽族群，还有在捕杀野兽的掠谷城的生物。
　　这一片草原属于掠谷城探索过的区域，所以并没有什么实力强大的领主级野兽出现，但继续往西的话，就将进入草原的未探索区。
　　未探索区里，是有领主级生物出没的，最深处，出现霸主级的野兽也是正常的。
　　偌大的草原，以卓越部落的实力，草原的未探索区也达到了整个草原的三分之二以上。
　　一路前行，在遇见了好几队卓越部落的兽人捕猎队，还有西边来的夹杂着各族生物的冒险者队伍后，掠谷城到了。
　　掠谷城新建刚满一年，城墙上的岩石却也开始爬上了青苔。
　　入城费是8枚铜币，稍微贵了一些，但想到掠谷城的地理位置，白也就释然了。
　　亚姆卡大陆上，一枚金币可以兑换十枚银币，一枚银币可以兑换一百枚铜币，各大势力间发行的货币上刻画的图案或许有些不同，但分量都相差不大。
　　当然，铜币上是没有任何花纹的。
　　夜行者部落当然也是铸造了货币的，金币上刻画的是大鱼人模样，银币上刻画的则是沙城的缩略图。
　　日落前城门会关闭，掠谷城城门前此时的人流量并不少，排起了不短的队伍。
　　白身着一身黑袍，两米五的高大身躯在人群中显得异常显眼，再加上顶着一个鱼头，频频惹得周围的生物目光打量。
　　要知道，最强种族拥有大骨架的兽人均身高也不过堪堪两米。
　　有冒险者向着自己队伍的鱼人询问哪个种族的鱼人身材会是这样的高大，那头一米九出头的鱼人也只是茫然的摇摇头。
　　但好在白和贝克看上去都不像是什么好惹的样子，因此没有人上前打扰两人。
　　付了入城费，挤过众多入城的冒险者们，贝克带着白往城里走去，嘴里不停说着为白解说着卓越部落和掠谷城。
　　卓越部落是部落人口突破三十万的中型部落，名义上是整个卓越草原的主人，拥有包括掠谷城在内的七座城镇，都城为卓越之城。
　　卓越部落的核心是两万名火刃氏族的兽人战士，火刃氏族是卓越部落中的贵族，酋长阿祖卡.刃怒也是一名实力不俗的中阶英雄。
　　掠谷城是建立在剑刃氏族之前开发出的领地之上的最接近死亡沙漠的城镇。
　　在宝石湖区域的消息刚刚传开的时候，其余势力还有冒险者者们纷纷涌入了卓越草原，来到了掠谷城，试图横穿沙漠前往宝石湖。
　　因为剑刃氏族在另一边成功落脚并狙杀一切到达的卓越部落战士，卓越部落放弃了进军宝石湖的想法的同时妄图限制从死亡沙漠进入宝石湖的入口。
　　其结果当然是适得其反，在钢铁部落为首的几大势力还有各方涌来的冒险者们的施压下，最终卓越部落放弃了对入口的限制。
　　希望大家能来‘起点中文网’支持一下！
　　订阅一下！


第182章 熟人以及亚姆卡大陆等级划分（求订阅求收藏求月票推荐票）
　　如今卓越部落的酋长阿祖卡派了初阶英雄阿门罗.火刃带领着两百名觉醒了火刃能力的精锐火刃战士，另有三千兽人军团驻守掠谷城。
　　而冒险者云集，流动人口超过十万的掠谷城也开始为卓越部落带来了丰厚的税收利润，阿祖卡心中自剑刃氏族逃走开始的愤怒总算是消散了一些。
　　进了掠谷城，白第一感受了到大城镇的魅力。
　　宽阔的街道上，人潮涌动，两旁的商铺类型繁多，各式种族的生物操着一口大陆通用语，没有任何障碍的交流着。
　　这繁华的景象，超过沙城不知道多少倍。
　　而掠谷城，仅仅是中型部落卓越部落之下的一个城镇。
　　那些大型部落的都城，只会更加繁华。
　　沙城，夜行者，都还有很长一段时间的成长期。
　　“嗯？
　　竟然遇见熟人了。”
　　白颚下的胡须微微动了动，发现了几道熟人的气息。
　　白的胡须能够记住闻到的生物气息，并深刻的记下，可以说只要和白有过接触的生物，就算外貌发生巨变，白都能通过气味认出来。
　　在对面的一件旅舍中，白发现了曾与自己在宝石湖北岸对战过的几名生物。
　　当然，当时白是和他们的团长发生激战，这几名生物只有在一边观看的份。
　　“兽人的死敌，血色十字军出现在兽人掌控的城镇，难道这种热闹也刚好被我赶上了吗”白心中毫无情绪波动。
　　“圣者，天色就要暗下来了，前边是有深度洁癖症的天鹅人开设的白天鹅旅舍，是掠谷城最干净的旅舍了，价格也还合适，我们去那儿休息怎么样？”
　　好巧不巧的，贝克带着白前往了血色十字军成员所在的旅舍。
　　而听完贝克的介绍后，白毅然的选择了洁癖患者开设的白天鹅旅舍，至于那群血色十字军的成员，白没有放在眼里。
　　“走吧。”
　　白点头应道。
　　“圣者，冒昧的问一句，你环游大陆的目的地是在哪呢？”
　　贝克抓了抓脑袋开口问道。
　　白微微一怔，开口回道：“有什么话直接说。”
　　目的地？
　　自己哪有什么目的地，来到大陆的明确目的只有三个：寻找其余两个邪灵吞噬获取强大的邪灵技能，提升实力晋升高阶英雄乃至半神，最后是寻找神界通道飞升神界见识更高层次的位面世界。
　　如果情况允许的话，自己可能还会在路过一些势力境内的时候，透露一下燃烧军团即将进攻亚姆卡的信息。
　　至于他人信或者不信，白就没有办法了。
　　在邪灵的记忆中，燃烧军团来到亚姆卡的距离很远，即使有虚空军团总部提供的虚空战舰的存在，也需要将近十年才能到达亚姆卡。
　　十年，白有信心找到神界通道，但为了以防万一，夜行者部落那边还是需要做一手防备的，比如在生物难以触及的深海建立一个避难基地。
　　而且，亚姆卡中半神的数量可不少，可不是燃烧军团能够轻易碾压的。
　　贝克讪讪一笑，随即认真地道：“圣者，你身边如果缺少一个打杂的话，我希望能够跟在你的身边。”
　　贝克的氏族早就已经破灭，他的父母辈就是以冒险者的身份在大陆流浪，直至死于一次冒险中留下了贝克独自一人。
　　作为流浪兽人，贝克幸运的觉醒了遗传自母亲微弱控水的特殊能力，更继承了父亲的强健体魄，拥有了初级领主的实力。
　　但贝克却一直活得很迷惘，这次也是稀里糊涂的应召了一队冒险团伙，试图前往宝石湖。
　　今天，遇见了迄今为止自己认识的实力最为强大的一名生物，贝克的心思突然的活络开来，跟在鱼人圣者的身边，自己的命运或许就会发生变化。
　　“看你表现了。”
　　白拍了拍贝克的肩膀。
　　见白没有直接拒绝，贝克身子一抖，面带喜色的带头走进了白天鹅旅舍。
　　两间房，一枚银币三天，食物另算，白打量了一眼有着长长颈部，小小眼睛的天鹅人一番，抬步走往楼上。
　　在死亡沙漠中走了一天一夜，白也感觉有些累了。
　　打开自己的房间，让旅舍的天鹅人侍从送来清水以及十人份的食物，进食清洗后，白进入了小憩。
　　兽人贝克就更别说了，一进自己的房间就扑倒在床上鼾声大作。
　　以白如今的身体素质，只是睡了小半个小时，精力就已经补充完毕。
　　睁开眼睛，外头的天色已经彻底暗了下来。
　　胡须感应到楼上血色十字军团的人还在，灵魂感知便不自觉的小心翼翼探了过去。
　　亚姆卡大陆上，关于等级的划分更为仔细明确，初级领主，中级领主，高级领主，大领主，初阶英雄，中阶英雄，高阶英雄。
　　其中英雄级就算同等级间的实力因为各方面的也可能会相差很大，更有初阶英雄的能力过于强大打败过凝结出法术之心或者圣者之心的中阶英雄的事情发生过。
　　因此亚姆卡大陆上有一套对英雄级的称号划分，分别是普通英雄级，高级英雄级，精英英雄级，史诗英雄级，传说英雄级。
　　称号是不论英雄境界而是以英雄自身的实力由旁人认定而传开的，但一般来说初阶英雄的称号一般是普通，能与中阶英雄媲美的才会被称为高级英雄级；中阶英雄像巨象人多隆多这种只能被称为高级英雄级，达到熊猫人艾莎和白这种能够轻易打败高级英雄级的程度的才能被称为精英英雄级。
　　而史诗英雄级一般指自身影响力巨大，在大陆生物钟有一定的熟知度，拥有一定势力，而且实力至少是精英英雄级的存在。
　　比如脱离了风暴酒馆，独自建立自由城堡从而遭到混乱之地全体实力通缉的熊猫人艾莎；战绩丰厚的夜行者部落酋长大鱼人白；曾经的兽人十八上古氏族之一剑刃氏族的酋长剑圣萨慕罗。
　　这三位即是宝石湖的三名史诗级英雄。
　　白的感知里，楼上边角的房屋内，六名血色十字军团的人中有一位普通级英雄，一名大领主，四名高级领主。
　　PS：写给看盗版看不到作者的话的家伙们，真心喜欢大鱼人的，来起点中文网支持一下作者吧。
　　感谢‘俺不是小狗狗’的100B


第183章 构架（求推荐票订阅月票）
　　其中，白曾在宝石湖北岸的一战中见过那名普通级英雄红眼雪兔人和另一名大领主，一名女性野蛮人。
　　那天，白在和他们的团长史诗级英雄比蒙遗孤暮冬对战的时候，这两人正胆战心惊的在一边观看完全插不进去手。
　　最后的结果，暮冬被白和剑圣萨慕罗联手打伤，带着残军逃走，这两位也乘乱侥幸跳了出来。
　　。对于他们的团长，比蒙暮冬，白的印象还是很深刻的。
　　比蒙是上古时代就存在的强大种族，身高体壮，只是在兽人崛起的过程中逐渐被打压没落，到现在大陆上更是找不到一个比蒙族落。
　　作为比蒙遗孤，暮冬身高达到了五米，体重达到十吨，浑身的肌肉硬如黑金，体质简直强大的可怕。
　　暮冬更兼专灭兽人势力的血色十字团的第五任团长，名头让所有的兽人为之畏惧，当之无愧为史诗级的英雄。
　　“比蒙不愧是上古时代就强悍无比的种族，当初暮冬硬生生的抗了自己一级二级人间大炮还竟然只是轻伤。”
　　“不过，当时我并没有凝结玉骨之心，现在再来战一场的话，暮冬就绝非只是轻伤逃跑那么简单了”白心中默默想着。
　　在房间中同时用两颗法术之心锻炼着自身的灵魂，就在白以为今天会无事的时候，发现楼上的血色十字团成员有了动作。
　　红眼雪兔人不知道用了什么方法，让在隔壁几个房间内的成员都走了出来，集中到了他的房间。
　　而此时，腥红之月高挂，时间已经来到了午夜十二点。
　　六个人聚集，红眼雪兔人开口了：“我得到消息，因在宝石湖剿灭剑刃氏族失败，上任分团长的死亡，组织里急需选出一名新的分团长领导西南地区。”
　　“只要我们能够成功干掉掠谷城的城主阿门罗，借着这个势头，我这次竞争西南地区分团长绝对能够成功！”
　　红眼雪兔人尽量压低声音，但音调中却透露中忍不住的兴奋。
　　分团长能够分配一个区域的资源，算是在血色十字军中真正掌握了权利的阶层。
　　“你们都是我一手带起来的小队成员，我希望你们能够全力以赴帮助我，待我成为分团长，不会亏待你们的。”
　　红眼雪兔人目光扫视房中的其余五人。
　　“荭湮队长，诺雅愿追在您的身后。”
　　女性野蛮人诺雅坚决的站了出来，第一个表态了。
　　她的家人死于兽人之手，她不在乎是正规任务还是私人任务，只要是和兽人有关系的，她就愿意去执行任务。
　　其余四名队员，很快也跟着表示愿意支持荭湮的这次私人行动。
　　四名队员分别是一名金猫人，一名狗头人，一名豺狼人，一名黑羽蛇人。
　　其中那名豺狼人身高两米出头，敦实的身材比起夜行者部落的豺狼人头领霍格也丝毫不逊色。
　　这些种族基本上都受到过兽人的打压，成员们自己的氏族家庭更是与兽人势力有着深刻的仇恨，所以才会义无反顾的加入血色十字军。
　　作为大陆上最顶尖的几个组织之一，血色十字军这个组织吸收成员极为严格。
　　队长算是十字军的小头目，但要招纳队员，还需要整理好队员的资料上报所属地区的分团长，分团长验证过后再将资料交由三名副团长之一登记，最后才能分发下来一名一级成员戒指。
　　一个分团长会负责一个区域，区域内有小队若干，平日里分团长会有任务下达给队长，队长只需要带着自己的队员完成任务即可。
　　他们之间的联系方式就是成为正式成员后下发的成员戒指。
　　一级成员戒指只能接受更高级戒指的消息而不能主动发出，荭湮作为队长的二级成员戒指也只能在一定范围里与自己的队员联系，不能主动联系分团长。
　　“谢谢各位。”
　　荭湮动作认真的弯腰鞠躬。
　　这一次行动，纯粹是为了自己的个人利益，队员们能够毫不犹豫的相帮，可以看出荭湮小队的感情并不薄弱。
　　“黎明时分行动，直接实施斩首，注意不要惊动火刃军团让他们包围住，否则就难逃了。”
　　荭湮的作战计划并不严谨，可以说是临时决定的，但分团长的指令近段时间就要下来了，没有多少时间给荭湮去制定稳定的计划。
　　掠谷城里有两百名火刃战士，觉醒了火刃能力后至少都拥有初级领主的实力，也就是说这是一支领主级生物组成的军队。
　　整个卓越部落有火刃战士数千，势力强大的可怕。
　　而这卓越部落仅仅是一个中级部落。
　　兽人一族能够称霸大陆，其实力是毋庸置疑的。
　　荭湮再与队员们说了一些作战细节后，讨论了一番后，就让队员们回到自己的房间里休息，只自己一人站在屋里。
　　“西南区域八支队伍的队长，仅有我一名实力达到了初阶英雄，按理来说我肯定是下一任的分团长无疑。”
　　“但就怕发生意外，比如从其他区域掉来一名英雄级来当分团长.”“不过，只要我干掉阿门罗，相信上边不给我当分团长都说不过去了。”
　　“毕竟，西南区域的大敌就是卓越部落，而阿门罗，他可是卓越部落的酋长阿祖卡同父异母的亲弟弟”荭湮喃喃道，丝毫没有察觉到自己的自语被楼下的一名闲得无聊得人给听见了。
　　荭湮吹灭了蜡烛，开始休憩，行动之前需要补充好精力。
　　而楼下，白也收回了自己的灵魂感知。
　　两者之间的灵魂强度相差太多了，荭湮或许感觉到有些不自在，但根本没有察觉到白的灵魂感知。
　　“血色十字军，真是一个有趣的组织。”
　　从六名成员的对话中，白了解到了一些关于血色十字军的成员构架和运行方式，琢磨着自己想要建立组织的话可以参考一些血色十字军的构架。
　　“掠谷城我已经全部感知过去了，没有发现邪灵的存在。”
　　“也没有什么奇异的地方像是神界通道，城里更不存在什么顶级强者可以告知我打破神界通道的方式。”
　　终于来网络了


又到了晚饭的时间......
　　又到了晚饭的时间又到了晚饭的时间，作者君默默的提着两个番茄从菜市场走了出来，熟练的冲在菜市场门口摆摊卖面包的大爷点了点头。
　　大爷冲我笑了笑，露出一口黑黄相间的白牙，打开蒸笼挑了四个最大的白馒头递给了我。
　　是的，这四个巴掌大的馒头就是作者君今晚的晚餐和明早的早餐。
　　感激的看了一眼大爷，我提着馒头往家中走去。
　　“嘿！”
　　身后忽然传来大爷的高呼。
　　我转过头，历经生活摧残的沧桑面孔带着疑惑看向大爷。
　　或许是看出了我生活的艰辛，大爷的声音变得温柔，不好意思的说道：“小伙子，你忘记给钱了。”
　　我没有意外，开始码字以来我就经常性的买东西忘记给钱，并不是人品不行，而是码字已经让作者君的记忆力下降到恐怖如斯的境地。
　　我急忙掏出两块硬币递给大爷。
　　是的，这里的馒头只要五毛一个，四个只需两块，是作者君解决早晚餐的最佳采购处。
　　我转身正要走，大爷有叫住了我。
　　“小伙子，来，抽根烟，生活不容易吧？”
　　大爷带着污垢的手递过一根有些褶皱的雄狮牌香烟。
　　生活不容易吧？
　　.一句简单的问候，我不禁澿然泪下。
　　颤抖着手接过大爷手里的香烟，猛地吸入一口，劣质烟的味道，是这么的甜美。
　　直到将香烟彻底吸尽，我小心翼翼的将烟头收了起来。
　　想抽烟的时候，闻一闻也是好的。
　　烟抽完，刚好也到家了。
　　我的家租住在一个大型露天停车场旁边的一间十五平的小房子里。
　　小房子低低矮矮的，显得很是突兀。
　　据说是当初施工的时候施工方管理层的办公室。
　　停车场建成，这小房子也懒得拆了就留了下来。
　　原本属于无主之物，却被停车场的收费员以每月四百元的价格租给了我。
　　大概当时办公室里有贵重物品，装的还是优质的防盗门。
　　打开房门，房间里只有一张床，一张桌，一道窗。
　　这个小小的家就是我的全部。
　　房间的窗户很小，光线不足，关上门房子里就暗了，需要打开灯。
　　但我嫌电费贵，因此只在窗前坐下并不开灯。
　　小心翼翼的从桌子上拿来一罐豆瓣酱，再从袋子里拿出两个馒头。
　　馒头浇着豆瓣酱，味道倒也不算太差。
　　解决了晚饭，我拿出了一款充话费送的低端智能机，打开了起点作者APP开始码字。
　　低端机就是低端机，一卡一卡的，而且中途不能改字，否则一删就是一大截。
　　因此，我只能尽量一次性将字打正确。
　　我用的是九宫格，拼音键一次只能按四个，超出后每按一个就会顿卡五秒。
　　虽然艰辛，但是我乐在其中，因为至少我还能码字，我的小说已经上架了每码一个字，都是一份真实的收入。
　　忙忙乎乎的，一个小时的时间也能码上五百个字。
　　“再过几个月就好了，全勤奖再加上渠道费，一个月应该可以突破一千，在攒几个月，估计就能买一台二手电脑了。”
　　“有了电脑，我的码字速度就应该可以提升了唉，要是订阅不那么惨淡的话.”我长长的叹了口气。


第184章 围捕
　　“这样一来，掠谷城大乱，对我来说也没什么影响。”
　　“听老萨说，阿祖卡可是实力不输于他的史诗级英雄，这个阿门罗竟然是她的弟弟，那么这里倒是会上演一场好戏。”
　　“不过这些事情与我无关，休息一晚，明天启程再去卓越部落的其余城镇看看吧”白心中打着念头。
　　邪灵之间能够轻易的认清彼此，而那两名邪灵的技能想要发挥作用都离不开生物，寻遍大陆上的城镇的话，总会发现他们的所在。
　　白将灵魂感知透到隔壁，贝克正在鼾声大作，丝毫不清楚旅舍内存在着一伙危险的人物。
　　摇摇头，白闭目开始锻炼灵魂强度。
　　虽然两颗法术之心无时无刻在被动的强化着白的灵魂，但如果用意念主动控制着法术之心锻炼的话，锻炼效率会提升好大一截。
　　腥红之月洒下的红芒拂过陷入宁静中的掠谷城。
　　时间一点点的过去，很快就要到黎明了。
　　楼上，传来微不可闻的移动声，几道身影悄声无息的从窗户直接跳下，落入外边的街道上。
　　躺在鹅毛制成的大床上的白微微睁开眼睛，随即闭上眼继续锻炼自己的灵魂强度，甚至连展开灵魂感知跟上去一探究竟的欲望都没有。
　　在宝石湖的时候，外来势力涌入，和白交过手的高级英雄，精英级英雄，史诗级英雄加起来没有三十个也有二十个。
　　对这几名小家伙的战斗实在提不起兴趣。
　　白的史诗级英雄称号，可是实打实的打出来的。
　　白继续闭目修炼，可没过多久，天色刚刚有一点亮的时候，白灵敏的耳朵就听见街道上急促的脚步声传来。
　　出去六个人，回来的时候只剩下了三个。
　　随即楼下旅舍的大门被踹开，并传来一声惨叫。
　　脚步声不停，直到回到三楼。
　　几乎前后脚的，一队队的兽人士兵涌出包围了白天鹅旅舍。
　　随后士兵分开，一名身材修长，面容在兽人中显得俊秀的青年将领带着两百名火刃战士走了出来。
　　毋庸置疑，这名青年将领即是掠谷城的最高统帅，普通级英雄阿门罗，他还有一个没多少人知晓的身份，卓越部落酋长阿祖卡同父异母的弟弟。
　　“血色十字军的老鼠们，给本大爷赶快滚出来！”
　　阿祖卡的语气并不像他俊秀外表一样，显得骄横粗鲁。
　　旅舍中很快有了动作，却是旅舍中的旅客们被阿门罗的叫喊声以及外边的响动惊醒了。
　　有一头野猪人探出脑袋原本想要破口大骂，在见到外边寂静无声的兽人军团后硬生生的将自己将要吐出口的话给憋了回去。
　　“你这胖猪头，给大爷我赶快滚出来，还有那些无关的人等，都给大爷我从旅舍中滚出来，否则被误杀了不要怪我。”
　　旅舍中基本都是大陆上来的冒险者，背后的势力或许不大，但情况错综复杂，阿门罗不可能无缘无故下令军团将旅舍的人全部杀掉。
　　听闻阿门罗的喊话，旅舍中的近百名清醒过来的冒险者立即开始行动起来，嘴里虽然抱怨不停，但还是带起自己的行李迅速的往楼下赶去，生怕被前牵连。
　　白的门外也传来了敲门声，是一脸焦急的兽人贝克。
　　白的灵魂感知到楼上的那三位中，有两位也混在旅客的人流中，望着楼下走去。
　　“有趣。”
　　白打开房间，背着硕大的黑金炮管，在贝克的催促下往楼下赶去。
　　在贝克的眼中，白虽然是一名强大的鱼人圣者，但也还没有到可以和卓越部落对抗的程度。
　　带着贝克走到楼下，白发现旅舍的老板那名天鹅人的长长脖颈已经被斩断，气息全无。
　　估计是因为天鹅人老板认出了血色十字军三人的身份，被杀人灭口了。
　　白和贝克迎着兽人大军的注视跟着人流走出旅舍，主将阿门罗更是紧紧的盯着每个走出旅舍的生物。
　　贝克作为一名强壮的兽人，阿门罗稍稍瞥了一眼就不在注视。
　　阿门罗的目光在白的身上略作停留，白如今两米五的身高倒是和红眼雪兔人荭湮的身形类似。
　　但白鱼人族的身份，和背后的炮管还是让阿门罗摇了摇头。
　　鱼人族一向生活在沿海，与兽人族没有什么深仇大恨，不大可能加入血色十字军。
　　而且荭湮在袭击自己的时候，那双红眼尤为让阿门罗铭记。
　　不知不觉间，那两名血色十字军的成员，女性野蛮人和金猫人也混在人流中跑了出来，并没有被阿门罗认出来。
　　但阿门罗也没有让冒险者们就这么离开。
　　“麻烦大家在这里稍作停留，就当看场好戏，等到我剿灭了这几只血色十字军的老鼠，各位再离开也来得及，耽误不了太多时间。”
　　阿门罗的语气变得稍微客气了一些。
　　这是因为阿门罗看出了冒险者中有不凡者，比如白，阿门罗并没有觉醒火刃能力，反而是一名修炼肉体的圣者，所以阿门罗能够隐隐约约的感觉到白恐怖的身体素质。
　　白表面上闭目眼神，灵魂感知却笼罩着全场，阿门罗的肩膀有血迹渗出，看来是在荭湮六人的袭击中受了伤。
　　旅舍的三楼，荭湮的眼睛愈发的红了。
　　他怎么也没想到，自己一进城就已经被阿门罗盯上了。
　　黎明时的暗杀斩首，却是一场将自己小队包裹进入的捕杀。
　　小队中的跟随了自己数年的三名高级领主当场被火刃战士斩杀。
　　自己虽然伤到了阿门罗，但随着火刃战士包裹而上，已经不可能在杀死阿门罗了。
　　到最后，仅有诺雅和金刕紧跟着自己跑了出来。
　　然而荭湮很快发现四周早已布满了掠谷城的军队战士，已经是被重重包围。
　　害的三名小队成员当场杀，三人更是陷入绝境，荭湮无法看着尽心为自己效力的剩余两人陪着自己送葬，才有了让两人伪装下楼的计策。
　　此刻，阿门罗竟然并不让旅客们直接离开，荭湮看的龇牙裂目，咬了咬牙，打开了窗户，身形弹射了出去。


第185章 出城
　　“在那！”
　　“有人跳出来了！”
　　“速度好快！”
　　阿门罗一下子认出了荭湮的身份，仇人见面，无需多言。
　　阿门罗双腿发力“咻！”
　　的跳起十几米高，抽出了腰间的长长大刀，挡住了荭湮想要逃离的身形。
　　荭湮被阿门罗拦下，两人在空中对过几招，便一起掉落在地。
　　荭湮也是一名修肉体的圣者，圣者对圣者，战斗的过程更为火爆直接。
　　阿门罗大刀挥舞间阵阵音啸让周围的冒险者们惊呼着跑开。
　　而因为有了主要目标的现身，兽人士兵们也就睁只眼闭着眼的任由冒险者们四散着跑开了。
　　“圣者，我们也走吧。”
　　贝克焦急的拉了拉白的袍袖。
　　不提密密麻麻的兽人战士，周围两百名气势雄厚的精英火刃战士就让贝克的心提到了嗓眼。
　　“嗯，走吧。”
　　白点头道。
　　这名红眼雪兔人必死无疑了，此刻还能与阿门罗纠缠，只是因为两百名火刃战士紧盯着自己主子练手，并未出手。
　　至于另外两名血色十字军的队员，好巧不巧的，两人见到白和贝克往外走去，就跟在了白的身后想要一起逃出去。
　　只是，那名女性野蛮人诺雅，双眼通红，悲意浓厚，这幅样子怕是会出问题。
　　果然，金猫人金刕尽管尽量掩饰同伴的异常，还是被一名兽人队长给拦了下来。
　　或许是因为四个人前后挨得太近，白和贝克也被一起拦了下来。
　　“为什么拦下我们？”
　　贝克语气强烈，两米三的身高，明显比眼前的这名普通兽人队长高了半个头。
　　但兽人队长丝毫不惧，贝克的实力或许不弱，但在场可是有两百名火刃战士，每一名火刃战士都不比贝克弱。
　　“你们是从哪来的，是干什么的，说清楚。”
　　兽人队长将刀鞘拉开一半，一副回答不正确就要动手的样子。
　　金刕和诺雅此时已经紧张的身体僵硬，意识到自己露出破绽太大的诺雅迅速的调整情绪，红色眼眶渐渐恢复，似乎刚刚只是被两名圣者对战时烈风激起的沙子眯了眼睛。
　　“我从宝石湖来，他们是我的随从，跟随我游历大陆。”
　　白的恐怖气势一闪而过，周围几名兽人士兵包括身后俩人顿时面色巨变，只有兽人贝克露出了洋洋得意的表情。
　　只是，贝克不明白为什么，圣者说的是‘他们是我的随从’。
　　而白，只是因为感觉多一个字比多一句解释更省力罢了。
　　一字之差，决定了身后两人的命运。
　　兽人队长大量了几人几番，或许是看到诺雅恢复正常了，最终放行了。
　　白带着贝克，身后跟着两名血色十字军的成员，就这样走出了层层包围的掠谷城兽人军队的包围圈。
　　身后，隐约听见有几名冒险者与兽人队长起了争执，随后被赶来的火刃战士一刀毙命旅舍前，战斗还在继续。
　　荭湮的双臂上有长长的金属护腕，凭借着坚韧异常的护腕挡下阿门罗的刀锋。
　　荭湮越战越身形越贴近，渐渐地阿门罗的大刀施展不开了。
　　“砰！”
　　荭湮一拳击打在阿门罗的胸口上，直接将阿门罗打的吐出一口红血。
　　“杀！”
　　阿门罗怒喝一声，两百名蓄势待发的火刃战士出手了。
　　火刃战士觉醒的血脉能力，可以将身体中的火焰能力传导进各种金属中，熔炼出属于自己的专属火刃。
　　这两百精锐火刃战士，统一的火刃武器是一把两米长，二十厘米宽的巨大阔剑。
　　“杀！”
　　在火刃战士的头领，一名大领主级别的火刃战士带领下，斩向了荭湮雪兔人荭湮。
　　离着十几米远，泛着红光的火刃武器就燃起了火焰，一道道剑型火焰离体斩向了荭湮。
　　凭借着敏捷躲开一些剑型火焰，还是有至少一半的剑型火焰落在了荭湮的身体上。
　　不愧是圣者。
　　即使只是普通级的圣者，荭湮的肉体还是强大异常。
　　身中百到火刃攻击，荭湮身体毛发焦黑，浑身焦臭，却还是身形闪到一名火刃战士之前，一兔掌拍出，打爆了这名火刃战士的脑袋。
　　同时，头部扭动，两颗异常尖锐的兔牙轻易的咬断了旁边一名火刃战士的脖颈。
　　但下一刻，两百到火刃攻击打在了荭湮的身体上。
　　这一次，荭湮倒在了地上，颤颤巍巍的并没有爬起来。
　　“死吧！”
　　阿门罗的身影走来，提起长剑，“噗呲”一声刺入了荭湮的脑袋中。
　　一代圣者，血色十字军的小队队长，就此陨落。
　　“还有两个砸碎，给我继续搜！”
　　阿门罗杀完荭湮，心情很是不错，大手一挥，剩下的两个小老鼠就交给了下面的人去搞定了。
　　仅是两个领主级别的小老鼠，翻不起什么大浪。
　　而这两只小老鼠，此刻正怯怯的跟在一名鱼人身后。
　　“你们两个，跟着我们做什么？
　　圣者刚刚帮助你们解了围，你们没点表示就算了，还当起了赖皮虫了？”
　　在走出了城门后，贝克终于忍不住了，转声回头对着两个一直保持着十米远的家伙喊了起来。
　　诺雅的脸不由的红了起来，她担心城中还会有人追出来，跟着眼前那名神秘的鱼人强者，说不定会更安全。
　　但诺雅不清楚那鱼人强者的性格，只离得十米远，装作顺路的样子跟着。
　　此刻被贝克指明，诺雅不由的脸红了起来。
　　“对不起，打扰到你们了，之前谢谢圣者的援手。”
　　诺雅上前几步，对着白弯腰鞠躬。
　　白打量了一眼眼前的女性野蛮人，两米二的身高，棕色的皮肤，五官比起兽人还要俊秀柔和，但身体力量完全不输兽人。
　　“回你们的血色十字军总部吧，不需要感谢我。”
　　白淡淡的开口道，一句话道出了身前两人的身份。
　　诺雅身体一震，露出了苦笑，原来眼前的神秘强者找就看出了自己两人的身份，竟然还敢帮助自己两人离开“什么什么！
　　竟然是血的人！”
　　旁边有冒险者走过，贝克急忙吞回去了几个字。
　　“圣者，我们快走吧，不要和他们扯上关系了。”
　　要知道，贝克也是一名兽人，血色十字军的名头当然听过。
　　不理会贝克的大呼小叫，诺雅向着白有鞠了一躬，回头看向旁边的金猫人：“金刕，我们赶路吧！
　　选偏僻的路走！”
　　感谢“你妹121”的200币，‘接台小姐’的100币，‘书友20180116114’的100币，‘荔枝OP’的500币，感谢！
　　！！


第186章 突战。
　　迎着诺雅的目光，金刕却摇了摇头：“这些年来，我杀的兽人足够平息天国里村落村民们的怒火了，我不想在回组织了。”
　　金刕之所以加入血色十字军，是因为自己所在的金猫人村落遭到了兽人氏族的屠杀。
　　“金刕，你真的不愿意跟我一起回去了吗？”
　　诺雅深吸口气，最后问道，语气带着些祈求。
　　“叮。”
　　回应她的，是金刕将队员戒指丢在地上的清脆撞击声。
　　女性野蛮人诺雅一个人失魂落魄的上路了。
　　而金猫人金刕一脸紧张的来到了白的面前，单膝跪下：“请求圣者给一个机会让金刕追随于您”注视着金刕这名来自血色十字军的高级领主，白没有直接拒绝。
　　“你若是想跟着，就跟着吧。”
　　这个回答，不算拒绝，但也决定算不上答应。
　　但可以听出白对金刕的不屑一顾。
　　若是心高气傲的人，估计会扭头就走。
　　金刕却仿若未觉，站到了白的身后。
　　兽人贝克打量着比自己还略高一些的金猫人，一手将手中沉重的大包裹扔给了金刕。
　　“金刕是吧，少见有金猫人长得像你这么壮啊！
　　你吃什么长大的啊！”
　　“话说血色十字军到底又多仇恨兽人族？”
　　“你不会暗地里偷偷对我出手吧？”
　　“哎，你为什么不回话？
　　哎！
　　你这是什么眼神！
　　圣者，你看，这只金猫人竟然瞪我！
　　.”“闭嘴。”
　　白一声厉喝，总算止住了贝克的话痨。
　　于是，三人也上路了。
　　下一站，是卓越部落的另外一个城镇。
　　白用灵魂感知注意着路上的一切，不急不缓的走着，花了两天的时间才来到了这个名为泞翼的城镇前。
　　“没有邪灵的气息，也没有强者存在.”白摇摇头，甚至连城镇的门也没进就扭头离去。
　　正准备进城好好休息一会儿的贝克摸不着头脑的跟上了白的步伐。
　　接下来的六天里，白带着兽人贝克和金猫人金刕连续来到了卓越部落除都城外的另外三座城镇，但都只是只在城门前就停下，然后就回头。
　　兽人贝克终于忍不住了：“圣者，为什么我们不进城里去呢？
　　天天露营，吃干粮，我感觉自己都成野人了！”
　　一边的金猫人金刕也露出疑惑的神色。
　　“要是受不了，你可以走。”
　　白直接开口道。
　　贝克顿时不做声了，金刕也收起疑惑的表情变得严肃。
　　三人再次出行，这一次却是往西边卓越草原深处的方向而去。
　　城镇要探，野外更要探。
　　就算邪灵不存在于野外，万一野外残留着什么上古神灵的遗迹之类的东西有和神界通道关联的东西呢？
　　况且，一直流传有草原深处有强大存在隐居的传说。
　　刚开始往西，还可以陆续看见冒险者小队。
　　但随着越往草原深处，人影就渐渐开始消失不见了。
　　不时有领主级的野兽生物气息穿过，让贝克和金刕的神情变得凝重起来。
　　白依旧像是在逛自己的后花园一般，灵魂感知展开，搜寻着草原深处的异常之地。
　　卓越草原很大，占据了整个莫比科斯平原的十分之一面积。
　　以白的进度，没有个一两个月的时间估计是探不完整个草原的。
　　又是一个夜晚来临，这是进入草原的第第十天了。
　　此时白一行人已经完全来到了草原的腹地，卓越部落未探明的草原三分之二区域。
　　领主级野兽的气息随处可见。
　　白选择了一个位于两名领主野兽领地之间的空隙间扎营落寨，这样可以避开一些危险。
　　这是为贝克和金刕着想，然后，白留下两名追随者，开始独自在夜间探索草原。
　　按照白天的进度，探索速度实在太慢了。
　　贝克和金刕老老实实的待在了帐篷里。
　　草原的夜景看够了，又是独自一人，白加快了自己的移动速度。
　　背着数百斤重的黑金炮管依旧速度不减，横穿一个个领主级生物领地。
　　“嗯？
　　英雄级生物。”
　　掠过一片地带时，白发现了进入草原一来发现的第一只英雄级生物。
　　而且，对方似乎也仅是路过这里。
　　难道不是野兽?
　　白起身朝着那头英雄级生物奔去。
　　不多时，他的身影就落在了白的眼中，是一头强壮的半人马，半坐在地上。
　　月夜下，这头半人马桀骜的目光盯着白，一脸的平静。
　　“故意泄露气息引自己过来？
　　这家伙至少是精英级英雄。”
　　白收起了轻视之心。
　　“你引我过来？”
　　白开口道。
　　白学自喀戎氏族的流畅半人马语明显让这头半人马目光起了变化。
　　“你从哪学来的人马语，大陆上应该没有半人马氏族存在了吧？”
　　这头英雄级半人马从地上站了起来，身高足有五米。
　　白打量着眼前这头半人马身上简陋的兽皮衣服，这家伙该不会一直独自生活在草原中吧？
　　大陆上的确没有半人马氏族的存在了，但新大陆宝石湖区域还有一支喀戎氏族的半人马存在，这件消息早已经传遍了大陆。
　　而眼前的家伙，似乎并不知道。
　　“是一群自称喀戎氏族的半人马族群，我的人马语学自那里。”
　　白想了想，没有隐瞒。
　　“什么！”
　　半人马的神色变得激动起来。
　　“你确定是喀戎氏族？”
　　半人马变得激动起来。
　　“嗯？
　　你胸口的东西.”半人马瞳孔猛缩。
　　毫无征兆的，半人马出手了。
　　“嗡！”
　　半人马拉开了手中的漆黑弓箭，体内的法术之心涌出化为箭矢，一道明亮的乳白色箭矢照亮了月夜下的大地！
　　脊椎骨处一阵冷意传来，那是白感觉到了危机。
　　瞬间反应过来，毫不犹豫的，战斗经验丰富的白一边主动朝着半人马方向接近跑动，一边开始凝结坚玉第一式，球状防御。
　　这家伙手握弓箭，明显是远程攻击的好手，只有接近他才能更好击败他。
　　半人马手中的乳白色箭矢发射而出。
　　半人马毕竟占据了先手，而白此刻球状防御才完成了一半，前半部分虽然成型，但没有形成完美的圆弧防御。
　　那乳白色的纯法术能量形成的箭矢速度简直恐怖。
　　在半空中呼啸而来，虚空都仿佛要被撕开道道口子。
　　感谢‘希尔薇V’美女打赏的100币


第187章 喀戎之子
　　“轰隆隆！”
　　乳白色的箭矢撞击到球状防御上，以白如今凝结了玉骨之心的法术强度，球状防御竟然被一点点的消融开来。
　　“嗡！”
　　白跨越了和半人马之间的大半距离，这头愤怒的半人马却不失理智，一边后退着拉开距离，一边第二箭已是射来！
　　这家伙，怕是和喀戎半人马氏族有什么关联，所以看见自己胸口的喀戎头骨才会突然出手。
　　酋长的信物在自己手中，说不定这头半人马以为喀戎氏族覆灭在了自己的手中。
　　此刻，这头半人马气势全开，精英级英雄级的水准展露无遗。
　　不过，白也不是那种对方已经出手了，还拉下脸开口解释的人，而且，喀戎氏族的酋长欧沃瑞确实是死在了自己的手中。
　　球状防御在第二箭的攻势下被彻底消融，白却已经覆盖起一身狞甲。
　　“月炎之海！”
　　白第一次发动了月炎之心的法术技能。
　　月炎之海，其实就是全力驱使月炎之心，最大限度的向法术能量宣泄而出，在三百米之内全方位用月光之炎覆盖的无差别攻击。
　　在月炎之海的覆盖范围下，青草开始迅速干枯，随后化为虚无，却不向被真正的火焰灼烧那样还残留下灰烬。
　　月炎之火的灼烧甚是恐怖，半人马面色变化，放弃射出第三箭开始急速后退。
　　然而他的速度又怎么比的过白？
　　在月炎之海中毫发无损的穿梭而过，白嘴里一发破玉式迅速凝聚朝着半人马的第三箭射去。
　　乳白色的法术箭矢和玉白色的破玉式相撞爆发间，白终于追上了半人马身影，来到了他的身前。
　　白提起黑金炮管，直接朝着半人马砸去。
　　可怕的力量让半人马面色巨变，勉强提起乌黑色的长弓挡去，“轰！”
　　的一声，半人马的四只蹄子直接陷入草地数尺深，握着长弓的手渗出了血丝。
　　半人马的身体素质明显比他的法术之心低了一个档次。
　　白毫不留情，连连挥动黑金炮管，半人马倔强的提着长弓顶着。
　　一连十棍，半人马几米长的长腿全部陷入土中。
　　再来五棍，半人马的身躯也陷入土中大半，双手一松，神秘长弓终于是被他松开，落在了地上。
　　一把捡起长弓，背在自己身后，白望向这头已经口鼻都是鲜血不停滴落的半人马。
　　他的实力并不弱，只是遇到了更加变态的白。
　　半人马擅长的是远程攻击，稍稍酝酿射出的一箭就比白破玉式的威力还有强上三分，给他时间准备，未必不能射出堪比白人间大炮级别的箭矢。
　　“说说你的来历吧。”
　　白蹲下身子，锋利的鱼人手爪轻轻的搭在半人马的脖颈上。
　　半人马目光直视着白，嘴唇抖动着，吐出了让白眉头皱起的话语：“喀戎，是我的父亲。”
　　白怔住了，如果这是真的，难怪半人马会冲自己出手，可惜他高估了自己的实力，也低估了白的力量。
　　“半神之子喀戎？
　　据说他是一名高阶英雄，可那是几百年前的人物，早就死了吧？
　　你多大了？”
　　白话说出口，再仔细看这半人马，头脸上的毛发确实是苍白色的，显得很是苍老。
　　“我是喀戎最小的儿子，名为喀囃，还有，我的父亲可没有死，而是晋升神界了。”
　　命被捏在了白的手中，半人马喀囃不得不有问必答。
　　这是白第一次从亚姆卡生物的口中听到关于神界的事情。
　　包括剑圣萨慕罗，熊猫人艾莎，山脉精灵的长老都对所谓的神界不明所以，白原本认为或许精灵王那一个层次的人才会知晓关于神界的事情。
　　“告诉我你了解到的关于神界的所有事情，我会考虑放你离开。”
　　白静静的开口了。
　　“我可以告诉你关于神界的事情。”
　　喀囃的话说完，目光望向白胸口的喀戎权杖。
　　白轻轻拿起喀戎权杖，手爪擦拭着权杖顶部的头骨：“你说你父亲晋升神界了，那这到底是不是你父亲的头骨？”
　　喀囃点点头，又摇摇头。
　　白皱起眉头，手伸向黑金炮管。
　　喀囃立即开口道：“这是我父亲的一小截指骨，并不是头骨。”
　　“这是指骨？
　　还一小截？”
　　白指着半米粗的喀戎头骨。
　　喀囃点点头。
　　白沉默了，但并没有不信，当初从地狱之门中冲出来的指魔单单手指的长度就有十几米。
　　“喀戎权杖我不能给你，因为上面封印着一个狡猾而可怕的恶魔。”
　　白开口道。
　　喀囃一脸的不相信。
　　见状，白直接聚起月炎之火烧向喀戎权杖，最近好久没有烧毁那头恶魔聚集的能量，但也没见他出来找事，估计在酝酿着什么坏主意。
　　果然，白的月炎之火还没有靠近喀戎权杖，一股黑雾瞬间从权杖中冒了出来，凝聚成了一个人形。
　　“白，你不要太过分了。”
　　指魔阴冷的声音带着一丝无奈。
　　手爪指着指魔化成的人形黑影，白转头对喀囃道：“你相信了？”
　　喀囃微微皱眉，：“看起来这只是一个没什么威胁的弱小家伙。”
　　“是的，但我需要研究他，以及他背后的地狱位面，我对地狱位面的好奇，并不比神界低。”
　　白淡淡的道。
　　“我只要十年，等我研究出来什么了，我会将喀戎权杖还给你。”
　　白补充道。
　　“你们两个小家伙，实在是不自量力，地狱的恐怖是你们啊！”
　　一声惨叫，指魔的人形在白的月炎之火下化为虚幻。
　　顺便将喀戎权杖中的黑暗能量净化了个遍，白才重新将喀戎头骨带在了脖子上。
　　“十年吗”喀囃皱着眉头想了想，最终还是点头答应了。
　　“神界，其实我也只是一知半解。”
　　“在叙说之前，我先带你去个地方吧，麻烦你退几步。”
　　“哦？”
　　白依言照做，退到十米开外。
　　一阵乳白色的光芒闪过，白的灵魂感知中，半人马的乳白色法术能量从身体溢出，困住自身的泥土被迅速的消融。
　　下一刻，半人马从坑中跳出。
　　“跟我来。”
　　喀囃迈开四只马蹄，朝着草原的更深处跑去。
　　感谢‘你妹121’打赏的200币


第188章 八名！
　　白停在原地思考一番，最终为了神界通道的信息，还是跟了上去。
　　不是没有想过杀死喀囃然后用灵魂回溯吸取他的记忆。
　　但中阶英雄不是这么好杀的。
　　迄今为止，与白交过手并击败的中阶英雄有许多，但杀死的却一个也没有。
　　盖因为，中阶英雄已经凝结了法术之心，到最后生死存亡的关头，可以引爆法术之心发动同归于尽的招式。
　　引爆法术之心产生的威力是巨大的，引爆者的灵魂也会跟着法术之心的爆炸一起覆灭。
　　除非有碾压性的力量可以切断对方与法术之心的联系，一击必杀，否则想对中阶英雄施展领会回溯万分艰难。
　　即使刚刚白将手爪放到了喀囃的脖子上，也没有真的展开杀意，因为意念沟通法术之心的速度，仅需瞬间。
　　取出背后的黑金炮管，将两端的铁塞拆下，白一边凝聚着二级人间大炮，一边跟上了喀囃的步伐。
　　一旦情况不对，就直接动手了！
　　白心道。
　　喀囃有四条腿，移动速度很快，在草原上七拐八拐的，要不是白的记性很好，差点要忘记原路迷失在草原中。
　　月夜下，一道高大的阴影忽然出现在白的眼中。
　　“这是.”白的大眼球中，倒影着一座身处于草原中的山。
　　一座用白森森骨头堆成的骨山。
　　数百米高，顶上似乎是一个平台，一面硕大的血色旗帜在平台上竖起，迎着夜风招展。
　　喀囃停在了骨山前，回头静静的看着陷于惊讶的鱼人。
　　“这下面是神灵墓地，你要进来看看吗？”
　　喀囃遥遥的开口道。
　　白眯起了眼，：“不要耍花招。”
　　“先说说你为什么独自守在这里吧。”
　　白的确被眼前的骨山震惊到了，搭建骨山的材料，处于最底层的，竟然都是百余米长的骨架。
　　这些生物，死之前，怕都是绝强无比的存在。
　　此刻，却被未知的存在拿去当了建筑材料。
　　而且，白发现自己的灵魂感知被骨山挡住了，骨山建筑内部的状况，完全看不到。
　　“谁说我是独自守在这里了。”
　　喀囃摇摇头。
　　“踏踏踏。”
　　连续的脚步声，“大哥，你又带人来了？”
　　“大哥，你真厉害！”
　　一道道与喀囃体型相差不大的半人马从骨山建筑的某处走了出来，嘴里吐出莫名的话语。
　　加上喀囃，一共八头实力达到中阶英雄层次的半人马出现在白的面前，杀意十足的目光望向了白。
　　白正要说话，忽然脖子上的喀戎权杖微微一动，脑海里竟然传来了指魔的声音。
　　听完指魔的话，白微微皱眉起来。
　　对面的喀囃却以为白是怯了，开口道：“交出我的射神弓，我可以放你离开。”
　　白的脸上渐渐浮现笑容：“你以为人多，就能打嬴我？”
　　喀囃面色一变，白的反应似乎和自己想象的有些出入。
　　“三名精英级英雄，五名名高级英雄，呵呵.”白嗤笑一声，缓缓的抬起了手中的黑金炮管。
　　黑金炮管的完美隐蔽性，让喀囃等人不明觉以。
　　“刚刚你的实力已经被我看透了，我们八个人在这里，你没有胜算的。”
　　还以为白还是将黑金炮管当做棍子使用，喀囃好整以暇的立在原地。
　　白将炮管抗在了肩膀，“二级人间大炮.”一抹玉白亮光在黑金炮管口显现。


第189章 种马家族的覆灭
　　在未凝结法术之心的时候，白就能凭借二级人间大炮逼如今的史诗级英雄退熊猫人艾莎。
　　如今凝结成功玉骨之心后，白二级人间大炮威力更是增强了几倍！
　　炮管口玉白色的能量团刚刚出现，就消失在喀囃的眼中。
　　“轰！
　　！！”
　　玉白色的炮弹锁定喀囃几人，只有实力最强的喀囃只来得及全身爆发出乳白色光芒，即被二级人间大炮射中。
　　喀囃怎么也没想到，自己今天惹上的，是这样一个可怖的强者，不仅有着精英级圣者的身体素质，更拥有两种强大的法术能量。
　　喀囃全身乳白色的光芒面对二级人间大炮，只抵挡了片刻，随后身体就玉白色的炮弹所吞噬。
　　喀囃身边，另外七头实力达到中阶英雄的半人马中，两头离得喀囃近的，同样被二级人间大炮锁定，在玉白色的炮弹爆炸中和喀囃一同凄惨的死去。
　　玉白色的炮弹彻底爆开。
　　一个直径达到五十米的两米深的圆坑以喀囃的位置为中心形成了。
　　五头半人马的身影自激起的沙尘中飞奔而出。
　　另外五头达到中阶英雄的半人马也不同程度的被震伤，但毕竟不是被锁定的主要承受伤害的喀囃，只是受伤并没有死去，在爆炸结束后四散奔逃开来。
　　白的灵魂感知牢牢锁定几人，扛着黑金炮管，向猫戏老鼠一样，按着实力从高到低排序，展开追杀。
　　其中一头竟然跑进了骨山之中，白皱了皱眉暂且不管他。
　　另外四头分东南西北跑走的半人马移动速度都没有白快，追杀几人，不过是多花点时间罢了。
　　“轰！”
　　又是一发二级人间大炮，一头不知名的精英级半人马陨落。
　　草原上，连续响起了人间大炮的轰鸣声。
　　小半个小时候，白重新回到了骨山面前。
　　“这里，原来是囚禁恶魔的监狱。”
　　再次站在骨山前，白摸了摸有些发酸的脑袋。
　　白已经搞清楚了大部分事实。
　　刚刚，白使用了强大的邪灵技能灵魂回溯吸收了一头精英级半人马的记忆，得到了一部分有用的信息。
　　但吸收了大量记忆的后果，就是白现在的脑子有些微微混淆，脑海中不时闪过那头精英级半人马的记忆片段。
　　灵魂回溯这个技能，最好隔一段时间在使用一次吧。
　　“喀囃竟然真的是喀戎之子，那七头半人马，竟然一头是他的妻子，两头是他的儿子，四头是他的孙子”从记忆中得知这个信息的时候，白的表情不自觉的抽了抽。
　　关于喀戎，喀囃欺骗了自己，喀戎并不是晋升成为了神灵，而是在成为高阶英雄后，跟白一样踏上了寻找神界通道的道路，从此杳无音信。
　　这一大家子，虽然是半神和树妖精灵结合的儿子喀戎的后代，但实质上与喀戎并没有过多少相处的时间。
　　他们在草原上流浪的时候，发现了这座神灵时代就存在的大恶魔监狱，并且被里边的大恶魔蛊惑。
　　奉献祭品，就能增强自身。
　　从此，他们便留在了这座骨山，或者说，被困在了这里。
　　“指魔，你出来。”
　　白拿起了胸口的喀戎权杖，手中燃起了月炎之火。
　　一阵黑雾缓缓形成.“喂，你不是吧，我刚刚提醒了你，你还要对我斩尽杀绝吗。”
　　指魔招牌的阴冷的声音出现了。
　　“你的提醒，可有可无。”
　　“另外，如果真的能够彻底灭绝你，我会立即去做的。”
　　白淡淡的回道。
　　指魔沉默以对。
　　“像你说的，骨山顶上是献祭法阵，而这里边的确存在一只你的同族恶魔。”
　　“带会儿我会进去，你也留心观察，探探这只恶魔的底。”
　　白开口道。
　　“你怎么会认为我会帮你一个外人对付我的同族？”
　　指魔反问道。
　　“恶魔帮助同族？
　　这话说出来你自己信吗。”
　　白重新戴上喀戎权杖。
　　“桀桀”指魔干笑着声音渐渐退去。
　　这家伙，总是有各种各样的方式观察外界，得更小心的防范他，白心中暗自提醒自己。
　　“刚刚逃进骨山的，是喀囃最小的一个孙子喀凮。”
　　“年纪轻轻的，希望你不要做出什么冲动的事情”白低估一声，抬步走向骨山正中间凹陷处离着的一扇相对骨山本身来说显得低矮的门框。
　　感谢‘梦算星像’的1000币！
　　感谢‘mu飘扬在风中’和‘雅洛兰’的200币！
　　感谢‘你妹121’的100币！


第190章 苦果
　　白踏入了刻画着玄奥图案的门框。
　　悠长宽阔的通道里，有簇簇壁火在燃烧着，这是喀囃一家子的功劳。
　　一点点的黑暗力量从通道尽头传来，并且越发的浓厚。
　　“喀凮，那家伙.”白不在缓步行走，直接化为白影向前掠去。
　　极速爆发下，短时间，白就赶到了通道尽头。
　　这是一个直径超过百米的圆形大厅，大厅的中间凹陷，有白十分眼熟的法阵图案存在。
　　喀凮正站在法阵中间，不停的攻击着凹陷处不远的一道粘结着骨山山壁的未知金属铁门。
　　那金属铁门劣迹斑斑，似乎下一刻就要被击碎。
　　一道道黑暗能量从金属铁门的缝隙处不断溢出。
　　一级人间大炮！
　　一发一级炮弹瞬间凝结，朝着喀凮射去。
　　“啊！”
　　一道凄惨的叫声，喀凮连引爆法术之心的念头都没来得及升起，就浑身破碎的被爆发的炮弹炸飞，倒在一边生死不知。
　　这喀凮刚刚凝结法术之心，只是高级英雄级的级别，与他的爷爷喀囃完全不能相提并论。
　　来到喀凮面前，白直接一巴掌拍碎了其脑袋，结果了他的性命。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰”远处，那扇高大的金属铁门不断有撞击声传来。
　　金属铁门吱呀呀的，已经快要承受不住了，白还发现，金属铁门上原本似乎画满的神秘法阵花纹，都已经被喀凮给抹去了。
　　“你感受到了吧，里边这头恶魔，至少是一名上位恶魔，也就是你们所说的半神级别！”
　　“桀桀。
　　等到他出来，你这个阻碍他出来的生物，怕是他第一个要杀死的对象。”
　　喀戎权杖中，指魔的声音传来。
　　白皱起了眉头，他的确从铁门里感受到了那股可怕的黑暗气势，这该死的喀凮，竟然真的将这头曾经弑杀过无数亚姆卡生物的恶魔释放了出来。
　　“听你的语气，你有办法解决问题？”
　　白握紧了喀戎权杖。
　　“的确有，但是你要答应我一个要求。”
　　指魔回道。
　　“你敢和我谈条件？”
　　白的手掌微微发力，喀戎权杖传出了吱吱的响声，好似就要被折断。
　　“我已经等的不耐烦了，你就折断我的依存物，我们就此两别吧。”
　　指魔似乎转了性子，或者是确定现在的白不会拒绝自己。
　　远处，金属铁门里溢出的黑暗能量越来越多，将整个铁门都包裹了三分之一。
　　“你赢了，说出你的要求。”
　　白面无表情。
　　“桀桀。
　　我的要求很简单，就是给我找一头生物转身.”时间紧迫，白答应了指魔的要求，回身按照指魔的吩咐在凹陷处半人马一家的献祭法阵上开始涂雕刻起来。
　　“我可以感知到被封印在里头的那只恶魔是真身，而恶魔真身停留在其它界面的时间是有限的。”
　　“现在，或许是封印导致这头恶魔与地狱位面最高意识的联系被切断，已经被地狱位面的最高意识认定为死亡，所以尽管出来，也因祸得福的不会被召唤回去。”
　　“而你只需要刻画一个召唤地狱位面最高意识的法阵，最高意识在看到这头死而复生的上位恶魔后，必定会第一时间将其拉回地狱位面”按照着指魔的指点，白飞速的在法阵上移动着。
　　短短几分钟里，复杂的召唤地狱位面主意识法阵被白完成了。
　　而此时，那道金属铁门上已经布满了黑暗能量，砰砰的撞击声反而消失了。
　　白一个闪身来到了喀凮的尸体边，提起了喀凮，白重新返回法阵中心。
　　“嗡！
　　！！
　　！”
　　就在这时，许久未有动静的金属铁门发出了巨大的嗡鸣声，十几米高的金属铁门竖着向一块轻轻的铁片在巨力的作用下射向了法阵中心的白。
　　尽管早有准备，第一时间凝结出球状防御，但球状防御在铁门的巨力下，瞬间出现了密密麻麻的龟裂纹。
　　“轰！”
　　球状防御破裂，铁门击打在了身负狞甲的白身体上。
　　白的身影倒飞出去，一片烟雾升腾间，看不清了人影。
　　“小虫子”一道十几米高的身影从铁门后的囚牢中走了出来。
　　“现世的空气嘎嘎”这一头蓝色皮肤，浑身肌肉纵横，六条手臂，头上长着一根独角的六臂独角恶魔。
　　伴随着他的呼吸，周围的黑暗能量全部被吸入了他的身体中。
　　“小虫子，该死。”
　　六臂独角恶魔想起了什么，黑色的眼眸寻找起白的身影，穿透烟雾，很快找到了倒在地上的白。
　　“小虫子！
　　死！”
　　六臂独角恶魔迈开步伐，这时一道黑雾形成的人影忽然显现在他的面前，漂浮在他的视线上方。
　　“卑微的劣种恶魔，谁才是小虫子？”
　　指魔的语气高高在上，充满着对六臂独角恶魔的不屑。
　　“大大恶魔？”
　　六臂独角恶魔似乎感受了指魔身上独特的气息，一时间惊疑不定起来。
　　“卑微的劣种恶魔，能在同一个界面相遇也是缘分，现在给你一个效忠我的机会，献上你的真名！”
　　指魔的语气依旧高高在上。
　　“尊敬的大恶魔，我的真名是阿卡.不！”
　　六臂独角恶魔醒悟过来。
　　“该死！
　　你戏弄我！”
　　六臂独角恶魔一掌拍向指魔的黑雾身影，指魔的身影在巨力在干脆的消散于无。
　　“小虫子死！”
　　六臂独角恶魔继续迈开步伐，这时召唤法阵终于有了动静，一道道的黑色涟漪从法阵中心散开。
　　六臂独角恶魔再次停下了步伐，这次，眼神中冒出的不可置信。
　　白静静的从碎石中站起，吐出一口血沫，“一切都结束了。”
　　“桀桀，我刚才的表演还不错吧，感谢我吧小子。”
　　喀戎权杖中指魔传音道。
　　白没有回答，凝神看着那黑色涟漪中，一道巨大的透明巨眼缓缓形成。
　　巨眼望向六臂独角恶魔，六臂独角恶魔的周身顿时出现一道道黑色涟漪。
　　“不！
　　！！
　　我不要回去！
　　！”
　　六臂独角恶魔大声的喊叫着，但身体似乎被限制住了，根本走不出黑色涟漪的范围。
　　“再见了，我的恶魔。”
　　白心情大好，朝着六臂独角恶魔的方向招了招手。
　　下一刻，白就吃到了苦果。
　　六臂独角恶魔愤恨的目光望着白，手掌张开，一道黑色巨手在白的身前形成，黑色巨手似乎有减速效果，白艰难的转身想要逃走，但瞬间就被黑色巨手包裹住。
　　六臂独角恶魔的声音终于在黑色涟漪中渐渐消散，而白被黑色巨手带着紧跟着同样消失在黑色涟漪中。
　　虚空中的独目巨眼缓缓合上，就这么一点点的变淡，直至消失。
　　感谢‘mu飘扬在风中’打赏的100B


第191章 地狱
　　“该死该死！
　　！！”
　　“为什么我又回到了地狱？”
　　“分出这一丝灵魂送入外界容易吗我！
　　！”
　　“都怪这个恶心的鱼头，**，等本尊醒过来，早晚杀掉你！
　　不，杀了太可惜了，要贬为恶魔奴隶，为我擦一万年的鞋子.”白是在指魔发狂般的碎念喝骂声中渐渐醒过来的。
　　浓郁的黑暗混乱味道刺入白的所有感官中，让白瞬间清醒了过来。
　　身体有些酸麻，但是并没有受什么伤。
　　用来催动人间大炮的黑金炮管在传送的时候弄丢了，有些糟糕。
　　好在那头六臂独角魔也不知道哪儿去了，估计两人一前一后的进入黑色涟漪中，传送的位置大有差别。
　　从一片碎石中缓缓爬起，白发现头顶的天空是暗红色的，周围一片苍凉，除了碎石，还是碎石。
　　暗红色的天空带来的光亮有限，如果不是夜视能力出色的话，白或许会迷失在黑暗中。
　　周身无时无刻有无尽的黑暗能量想要涌入白的身体中，却被月炎之心被动的挡在了外边。
　　月光和日光是同源，比起日光更多了几分神妙，来自月光能量凝聚的月炎之心，是黑暗能量的大克星。
　　“这里可没有其它能量给你吸收，等到你法术之心中的能量耗尽，你的死期就到了。”
　　“真是可惜啊，本来还想贬你为恶魔奴隶的。”
　　重新回到地狱位面，指魔的所有期望都被打散的一干二净，语气变得无比的刁钻嘲讽。
　　自己似乎是来到了恶魔的位面，这指魔是这里的住民，暂时不能对他动手。
　　白如若没有听见，用灵魂感知往周边探去。
　　“竟然只能探到周围十米？”
　　白皱起了眉头。
　　“你这个下等生物不是地狱位面的生物，当然会被压制了！”
　　指魔的声音适时的响起。
　　白还是没有理会情绪已经失控的指魔，开始选了个方向往前走去。
　　这里似乎都没有什么生物的气息，只是满地的碎石。
　　难道地狱位面的生物数量稀少？
　　白心中猜测着。
　　“咦？
　　这里似乎是一个废弃的大陆，看来你还可以多活一段时间，这运气.。”
　　指魔的声音响起。
　　“废弃的大陆？”
　　白出声问道。
　　“桀桀，我是不会替你解释的”白终于出声了，指魔便似乎达成了某种目的，兴奋的隐了下去。
　　体内的月炎之心能量在缓缓下降，白有些烦躁起来，将喀戎权杖拿起，一把扔了出去。
　　抬步走出十几米后，白又回头，将喀戎权杖拿了回来。
　　“桀桀”指魔传出一声冷笑，随即迅速隐匿。
　　这个老恶魔.待会月炎之心能量即将耗尽的时候，自己就将这喀戎权杖彻底破坏，白心里想着继续太不在这个地狱位面的废弃大陆上行走起来。
　　十几分钟后，白感觉到周围似乎的确是废弃了的样子，没有什么危险，于是展开身形，飞奔起来。
　　史诗英雄级的肉身素质是恐怖的，白飞奔在碎石堆上，每秒间都可以跑出上百米的距离。
　　白还发现，月炎之心在和对立的黑暗能量每时每刻的对抗中，释放出的能量强度竟然在缓缓提升。
　　然而地狱位面除了黑暗能量还是黑暗能量，月炎之心的消耗没得补充，能量耗尽被黑暗能量侵蚀是早晚的事情。


第192章 半神
　　每秒百米，一天就是八百多万公里。
　　白花了两天的时间，跨越了数千万公里的路程，竟然还没有走出这座大陆的尽头。
　　沿途除了碎石，还是碎石。
　　荒凉的场景在暗红色的天空衬托下，越发的让人感到绝望。
　　月炎之心的能量只剩下十分之一了，白停静静的停下了前进的步伐，身形落在了一颗巨石之上。
　　“要选择融合黑暗能量吗。”
　　“在地狱之中真的成功融合了黑暗能量的话，的确可以避开死亡。”
　　“但我也会彻底被地狱的规则所改变，变成登记在册的黑暗生物，终生被困在地狱”是死亡，还是融入地狱，白皱起了眉头。
　　神界，那是一个高高在上，高等能量充沛的位面。
　　据说，成为神，就能超脱于宇宙之上，成为最自由的存在，神界之下，神灵可以通往任何一个宇宙位面。
　　相比起来，地狱简直就是一个大型囚牢。
　　月炎之心的能量又少了一半。
　　白越发的感觉到了危险的临近，现在还有最后的机会选择融合，一旦缺少了月炎之心的抵抗，海量的黑暗能量将不给白一丁点融合的机会。
　　“我的身世，雷泽的记忆，还有他们“白的脑海里闪过两张苍老的陌生生物面孔，那颗蓝色的星球。
　　白知道，那里有对自己来说很重要的事物存在，但在实力足够强之前，白只能选择将记忆封印。
　　“我不能死去，但也绝不能被困在地狱.”体内的两颗法术之心，月炎之心已经几近枯竭，玉骨之心却还能量勃发。
　　白的思绪翻飞间，不自觉的将玉骨能量透过月炎之力迸发了出来。
　　周围的黑暗能量立即像闻到花粉的蜜蜂一样急匆匆的涌了过来。
　　白醒悟过来，月炎之力重新覆盖全身，黑暗能量遇见月炎之力，顿时被灼烧消散。
　　“嗯？”
　　“这是？”
　　白发现，短短接触的一刹那，玉骨之力虽然被黑暗能量腐蚀着，但月炎之心在接触到黑暗能力的时候竟然传出了一股吞噬的渴望。
　　“玉骨之心的来源于上古异时空的白骨邪神，论诡异程度的话不比这地狱的黑暗能力低或许，两者真的可以.”白感觉到自己已经抓住了一根救命稻草。
　　月炎之心的能量越来越少了，来不及多想。
　　白在身体表面的月炎之力上放开了一个针孔大小的缺口，允许黑暗能量涌入。
　　在地狱中无处不在的黑暗能力波不急待的从这个缺口中钻进来，想要同化掉白的身躯。
　　驱动玉骨之心，源源不断的玉骨能量包围了这丝黑暗能量。
　　黑暗能量像最为致命的毒素一样不断的腐蚀着玉骨能量，虽然它本身也有一些消耗。
　　几乎需要耗费一百个单位的玉骨能量，才能打败一个单位的黑暗能量。
　　白却没有放弃，因为白发现，没打败一个单位的黑暗能量，周围的玉骨能量就会发生一定程度的变化。
　　变得更加容易对付黑暗能量，或者说是稀释，融合。
　　在放入体内一定的黑暗能量后，白暂时封闭了能量入口。
　　“这样不行.”“速度太慢了，我没那么多时间和能量可以消耗。”
　　白咬了咬牙，感应着体内的玉骨之心，下定了决心。
　　打量的玉骨能量包裹携带着几道发丝粗细的纯正地狱黑暗能量，涌向了体内的玉骨之心。
　　短时间内，白体内的玉骨能量就消耗了大半。
　　好在，白成功的将黑暗能量带到了玉骨之心面前。
　　“希望，能成功。”
　　白喃喃道。
　　玉骨能量催动，将一丝黑暗能量送入了玉骨之心中。
　　这与白的灵魂相勾连的能量聚集物在这道黑暗能量进入的刹那，竟然像心脏一样的猛烈的跳动起来。
　　一下一下.玉骨之心像活过来了一般。
　　白与玉骨之心勾连的灵魂也受到了震荡，脑海一阵模糊，随后潜意识里抽象的出现了黑暗能量侵入玉骨之心的画面。
　　而此刻，白外界的身体却紧闭着眼睛，盘坐在原地昏死过去。
　　几个小时过后，白体表的月炎之力愈发的稀薄。
　　终于，在某一刻，月炎之力形成的防护衣一道缺口出现了。
　　无限的黑暗能量涌来，挤进这个缺口，要将白彻底化为地狱生物。
　　可涌进来的黑暗能量，受到了一股莫名的吸引，没来的同化白的身躯，就被另一个能量源泉吸引而去。
　　此刻，白的体内，月炎之心和玉骨之心的形态发生了巨大的变化。
　　能量耗尽的月炎之心黯淡无光的龟缩在一角，而另一边的玉骨之心竟然在大口的吞食着黑暗能量！
　　完成转变的玉骨之心，完全将黑暗能量当做了比亚姆卡大陆基础能量更为可口的食量，在无尽的黑暗能量的滋润下，玉骨之心在白的体内疯狂的壮大着。
　　白感觉到玉骨之心愈发的强大，自己的灵魂不断受到了反哺强度跟着蹭蹭蹭的往上涨。
　　看着龟缩在一角的月炎之心，白忽然灵机一动，驱动着玉骨能量裹向月炎之心。
　　同是白灵魂勾连的法术之心，同是在亚姆卡大陆凝结的法术之心，在白的主动驱使下，月炎之心在即将枯竭消散的前提下，终于吸收了一丁点的玉骨能量，并转化为月炎之力。
　　有了开始，那就好办了。
　　在时间的催动下，月炎之心转化玉骨能量的速度越来越快，最终，月炎之心内部的能量四溢，彻底圆满。
　　月炎之心跟随着玉骨之心开始了无限强化之旅地狱这块荒废的大路上，一个黑暗能量的小型黑洞出现了。
　　起初，地狱的规则并没有察觉到异常。
　　沉浸在法术之心不断提升的喜悦中，在漫长的时间过后，白的两道法术之心都早已经到了顶级，反哺着白的灵魂强度能够让白御空而行。
　　玉骨之心吸收黑暗能量，月炎之心吸收玉骨能量，在无限黑暗能量的支持下，白的实力坐了火箭一般的飞升。
　　直到，白的两道法术之心有了开始和白灵魂融合的迹象。
　　这个苗头刚刚出现，白的玉骨之心吸收黑暗能量的速度瞬间快了百倍！
　　在玉骨之心的主动吞食下，白身体周围的黑暗能量大量的涌向了白的身体。
　　白的灵魂，法术之心，都在用一切能量竭力强化着白的肉身。
　　地狱规则终于发现了异常，虚空破碎，那到巨大的透明眼珠突破空间的束缚，出现在了白的面前。
　　白被判定为异界来客，判断着白身上曾经的空间坐标气息，这眼珠子划破了虚空制造出一个黑色的空间通道，一股规则能量包裹住白，将白像丢垃圾似的丢向通道。
　　“这小子还真有两下子”指魔惊讶的从喀戎权杖中冒出惊喜的道。
　　白紧闭了无数年的眼睛终于睁开了，第一个动作，就是在指魔的痛骂中，将喀戎权杖从脖子上摘下，丢向了下方的废弃大陆“别以为我不知道你一直在沟通本体，跨越大半个地狱来到这里。”
　　白目光冰冷，最后控制着两颗法术之心吸了一大口的黑暗能量。
　　在这股能量的刺激下，两颗法术之心与白的灵魂融合，一个透明的小人出现在了白的脑海中。
　　小人的外貌和白一抹一眼，左眼是跳动磨韵的白色火苗，右眼是圆润坚固的白色圆球。
　　“半神之躯.”白接受着小人传来的讯息，跳入了空间通道，通道的另一头，传出的是熟悉的气息。


大鱼人我不会申请完结的。
　　大鱼人我不会申请完结的。
　　只是暂时我会把注意力都放在新书上，抱歉了。


第193章 邪灵兰朵
　　亚姆卡大陆北部，终年积雪的霜火岭，一道身影在雪地上缓慢的行走着，极寒的天气似乎也对他没什么影响。
　　“没想到被地狱位面的规则之力传送到了大陆北部。”
　　白喃喃道。
　　不过也好，反正白原本就做着游历大陆的打算，此时来到大陆最北端也是不错的冒险之地。
　　“零下几十度的气温，这里估计已经越过了拉普拉多平原的地界，那么继续往北看看所谓的巨魔一族吧。”
　　白心道。
　　“不过在此之前.”白的身躯陡然开始飘起，并急速的飞到了百米高空。
　　“这半神之躯，这股力量，能不能打通神界通道”半空中，白引动了体内的能量小鱼人。
　　半神之躯！
　　下一刻，白的身躯开始不断有白色物质涌出覆盖全身，白的灵魂能够在这些白色物质中不断延展，就像新生长出的躯体。
　　在短短几秒中内，一个百米高的白骨巨人出现了！
　　双脚踩在雪地上，白骨巨人睁开眼睛，从未有过的视野传入了白的脑海中。
　　白可以感觉到这具半神之躯内所携带的恐怖力量，随意的一拳就能够抹平一座山峰！
　　强大的灵魂更是将三十公里范围内的一切风吹草动清晰的传入自己的脑海中，这种强大的感觉，让白无所畏惧！
　　冥冥中，白感觉到了虚空深处的那层屏障，打破打或许自己就能突破这方世界！
　　“破！”
　　白怒吼着全力挥出了自己的拳头。
　　这道半神之击的气势传遍整个霜火岭，让不明所以的巨魔们陷入恐慌之中。
　　虚空深处的屏障微微晃动，但仅此而已，像是被微风吹动的微微摇摆的纸片，离着破开还差着十万八千里。
　　白略微有些失望，玉骨能量涌回体内，唤出了月炎能量，下一刻，刚刚恢复人形的白再次化为了一个百米高的白色火焰巨人！
　　体表不断波荡的白色火焰将所有靠近的物质熔炼成虚无，周围的雪地以可见的速度解冻下陷，甚至升起了袅袅烟气。
　　笼罩在烟雾中，白这次将两股能量同时催动。
　　白体内的小人左眼框是跳动磨韵的白色火苗，右眼是圆润坚固的白色圆球，没有任何不契合感，两股能量仿佛同生同源。
　　能量交合间！
　　三百米高的白骨火焰巨人出现了！
　　两相结合，白感觉的力量是1+1=2，而是1+1=3。
　　白骨火焰巨人的胸口一阵形变，一尊圆柱形的冒着火光的炮筒竟然直接从胸口生长出来！
　　“极道炮！”
　　白沉声中，极量的玉骨能量和月炎能量涌入炮管中。
　　浓缩，聚变！
　　下一刻光芒万丈中，炮弹向一颗小太阳射向了虚空中的冥冥屏障！
　　整个亚姆卡大陆上的生物，都看见了这颗突然出现的神奇小太阳。
　　霜火岭的巨魔们更是不顾新上任的巨魔之主的喝骂，跪倒在地上祈祷着。
　　亚姆卡大陆仅存的十几名半神存在，都将渴望的目光望向了那颗小太阳。
　　这种程度，或许真的能够打开那道通道？
　　螃蟹长者从海底深处冒出，大竖眼紧盯着虚空。
　　嗡。
　　虚空中的那道屏障总算是有了更加剧烈的回应了。
　　白的感知中，极道炮的炮弹引的屏障不断的振动，嗡嗡嗡的韵律声响中，这振动声传遍了整个亚姆卡大陆。
　　这是时隔数百上千年，再次有亚姆卡大陆敲响了神之门传来的动听声音。
　　可惜，还是差了。
　　所有投来关注目光的亚姆卡半神们都失望的收回了目光。
　　极道炮能量耗尽，也未能让那道屏障出现一丝裂纹。
　　白解除了白骨火焰巨人真身，体内消耗了大量能量的小人开始疯狂的吐纳吸收周围的能量。
　　“只是一击就消耗了这么多的能量。”
　　“半神存在根本就是一台能量消耗机，也难怪亚姆卡大陆的能量会不断下降。”
　　白深感到历经了上古众神世代后，如今的亚姆卡大陆能量会稀薄到什么程度。
　　虽然众神离去，亚姆卡大陆的能量在缓缓回复中，但这是一个需要悠长时间的过程，时间单位是以千年，万年来计算的。
　　一个大陆的能量稀薄，那么诞生强者必然就会更加困难，甚至出现退化现象。
　　作为亚姆卡大陆的一份子，为了亚姆卡大陆着想，白决定以后要少出手。
　　这个想法，也是亚姆卡大陆所有半神心中的看法。
　　恢复成两米高的身躯，白强大的灵魂能量包裹身躯，飞向一处雪白山峰。
　　在那里，白感觉到了一股熟悉的气息。
　　“邪灵之一，没想到就这么被我找到了，不知道是哪一位呢？”
　　白嘴角露出一个微笑，在山脚下巨魔们警惕的目光中，落在了山峰之巅。
　　一头五米多高的巨魔从山峰上一座石头建筑中走了出来，看到白的鱼人外表的时候微微一喜，随即出声道：“不知道是鱼人族哪一位阁下降临霜火岭？”
　　鱼人族已经发展为亚姆卡大陆的顶级强盛种族，飞艇、战舰闻名大陆，如果能控制一名高层鱼人的话.巨魔心中打着坏主意。
　　白半神级别的灵魂强度包裹身体，没有传出一丝气息，这名被邪灵夺舍的巨魔自然也感知不到白体内的那丝邪灵特有的灰烬气息。
　　没有察觉到巨魔提到鱼人时的尊敬语气，白出声道：“你是兰朵，还是撒鲁？”
　　巨魔的表情变得惊诧，白再次出声道：“不重要了，异界来客，亚姆卡大陆不欢迎你们。”
　　白的速度，突破了音障，仅凭着可怕的肉体力量，在一众巨魔的注视下，一拳击碎了这头闻名大陆的传说英雄级巨魔的脑袋。
　　白张开嘴，死去的巨魔领主体内的邪灵能量尖叫着被白吸收融合。
　　同时，白施展了灵魂回溯技能，得到了巨魔领主的记忆片段。
　　“是掌握有灵魂奴役的邪灵兰朵吗，没想到去了一趟地狱，亚姆卡大陆的时间已经过去了三十年之久”白睁开眼睛。
　　眼前，一众巨魔高级将领跪倒在了地上，“参见新一任巨魔之主！”
　　吸收了邪灵兰朵，她所控制的奴役对象，自然转移到了白的名下。
　　换句话说，如今的白不仅掌握了灵魂回溯和灵魂奴役两个邪灵技能，整个大陆最北方的强大势力霜火岭也掌握在了白的手中。


还有人在吗？等我整改吧，从上架失忆前开始改。
　　还有人在吗？
　　等我整改吧，从上架失忆前开始改。
　　嗯


注意了！！因为VIP章节改不了，我直接新建了“新第二卷 混乱之湖”!
　　注意了！
　　！因为VIP章节改不了，我直接新建了“新第二卷 混乱之湖”!注意了！
　　！上架前失忆那段改完了，之后的因为VIP章节改不了，我直接新建了新的第二卷，大家记得跳新第二卷：混乱之湖开始阅读！


第194章 熬汤
　　月色下，白带着奔波尔丘一路奔走，回到沼泽中部营地的时候，已至深夜。
　　鱼人萨满还没有入睡，他邀请白去他的大木屋旁休息。
　　大木屋旁刚刚新建了一个适合白的身高的屋子和木床，足以见到蓝鱼人们对白的热情。
　　“白，如果不急的话，我想请你等到鱼人祭完成后在离开。”
　　苍老的鱼人萨满对白请求道。
　　白仔细想了想，东岸暂时已经平安无事，夜行者部落有鱼人套装装备整齐，沙城坚固，还有高阶领主实力，极限更可以爆发到大领主至准英雄实力之间的熊怪在照看着。
　　平日里，拥有至少初阶英雄实力的巨龟卡索也会经常来往沙城，白短暂的在西岸逗留几天，问题应该不大。
　　“我会在鱼人祭的时候，提出跟你一起迁徙前往东岸的建议。”
　　鱼人萨满似乎终于下定了某个决心，最后开口道。
　　望着鱼人萨满郑重的申请，白答应了鱼人萨满的请求。
　　三天后，鱼人祭结束，白才会返回东岸。
　　宣布了鱼人祭提前展开，整个黑泥沼泽的蓝鱼人们都行动了起来，没有一个闲着的。
　　鱼人祭是个盛大的晚会节日，需要大量的物资才有气氛。
　　浅水滩的龙虾人糟了难，老的龙虾人首领被白一击致命，新的龙虾人首领还未选出，一盘散沙的龙虾人被蓝鱼人们杀的到处乱跑。
　　夹在黑泥沼泽之中的沃特野猪人们占据了一片密林，也被蓝鱼人们抢走了大量的物资。
　　为此，野猪人们和六支蓝鱼人展开了好几次斗争。
　　到后来奔波尔霸亲自出手和沃特野猪人氏族的首领发生了战斗，最后闹了个两败俱伤。
　　白原本是想出手，但被鱼人萨满以怕被食人魔一族盯上为由，阻止了。
　　“白，就算你不畏惧双头食人魔领主，甚至能打赢他，但是食人魔一族可怕的不仅是他们的双头食人魔领主！
　　食人魔一族天生力量强大，他们三百多的族人，只要成年的不分雌雄全部都拥有领主级的实力，这才是最可怕！”
　　鱼人萨满语重心长的道。
　　“其实只要训练得当，再加上精良的装备，我们的鱼人战士也不会弱。”
　　白想了想，出声回道。
　　夜行者部落的新一代，每天训练不停，无论是身体素质，还是枪刀法还是肉搏技巧，在成年后都会无比的接近初阶领主。
　　白相信，夜行者部落新一代的鱼人战士，身着鱼人套装和当初娜迦战士在陆地上单挑也不会弱上多少。
　　再加上鱼人战士的繁衍速度，鱼人战士一统整个宝石湖区域也不是不能。
　　鱼人萨满百般提醒白不要招惹食人魔一族，倒是让白升起了对食人魔一族的兴趣，起了在西岸先布棋的想法。
　　好巧不巧的，蓝鱼人们没有招惹食人魔，食人魔们反倒是再次招惹到了蓝鱼人。
　　在鱼人祭开始的前一天，奔波尔氏族西北方向的一支队伍传过来消息，有三名鱼人战士，被一头食人魔给抓走熬汤了。
　　听到消息的时候，鱼人萨满的眼皮剧烈的抖了几抖，奔波尔霸更是直接砸碎了一个贝壳护盾，叫嚣着要让食人魔血债血偿，正在鱼人祭的关头，族人们情绪高涨，鱼人萨满一时不知该如何是好的时候，白轻声道：“我去吧。”


第195章 六大分支首领
　　明天就是鱼人祭了，除了部分派出搜寻捕猎物资还未归的队伍，整个沼泽中部营地已经聚集起了六大分支七百多名鱼人。
　　出事的，正是外出捕猎的队伍之一。
　　得知了又有族人被食人魔捕杀，整个营地都沸腾了。
　　白要去找食人魔算账的讯息经在场的鱼人战士传播，迅速的传遍了整个营地，七百多名鱼人战士群情激奋，要跟着白一同前往沼泽边缘和食人魔一族算账。
　　几十年下来，隔三差五有族人被食人魔捕食，奔波尔氏族的鱼人们已经被食人魔一族欺压了太久，此刻有白这名实力强大的大鱼人作为引子，怨恨都化作了战意爆发出来。
　　事态已经超出了鱼人萨满的掌控，苍老的鱼人萨满意识到，整个奔波尔氏族的未来，或许就要看这位刚刚认祖归宗的大鱼人，奔波尔白了。
　　鱼人战士们纷纷请战，六大分支的首领也聚集到白所在的木屋前。
　　六大分支首领分别是奔波尔霸、奔波尔山、奔波尔利、奔波尔斐、奔波尔那波、奔波尔灼俐。
　　其中奔波尔霸拥有高阶领主的实力，奔波尔那波拥有中阶领主的实力，其余四名分支首领都只是初阶领主的层次。
　　如果是在东岸，这已经是一群不可小觑的巨大力量了，只是这是在西岸，西岸的霸主，是食人魔一族。
　　“白，你是想?”，鱼人萨满望向白。
　　“食人魔一族吃我们族人的肉，我们当然要吃回来了。”
　　白笑了笑，露出了一口密密麻麻的锋利白牙。
　　“六大支族首领，有没有兴趣跟我去一趟？
　　捕杀几头食人魔回来炖汤？”
　　白居高临下，气势十足的开口道。
　　“我等愿意同往！”
　　六大支族首领相视几眼，异口同声的齐声回道。
　　虽然六名支族首领的武器装备都很原始，但不妨碍他们展现出的领主级气势。
　　白此刻也有了一种点兵点将的感觉。
　　杀杀食人魔的锐气的同时收服这群鱼人战士的心，然后再食人魔反击之前迅速返回东岸，白脑海中将接下来的行动步骤迅速的过滤了一遍。
　　白回头，面向鱼人萨满：“萨满，麻烦你布置好营地等着我们回来，今夜就是我们最盛大的鱼人祭，也是奔波尔氏族迁徙前的晚宴。”
　　鱼人萨满明白了白的意思，这几天下来，他和白经过多次交流，也对东岸有了一个健全印象。
　　与其继续在沼泽里裂开分支艰苦生存，跟着大鱼人迁徙道肥沃的东岸，加入夜行者部落，的确是最好的决定。
　　白还向鱼人萨满承诺过，奔波尔氏族作为白的血脉来源氏族，一加入夜行者部落，就将拥有一等族民的身份，和深蓝氏族的鱼人战士没有任何区别，将成为夜行者部落的主体族民。
　　“我会交代好情况的，事实上，营地里现在关于迁徙的小道消息已经传出了多个版本。”
　　鱼人萨满扫了六个支族首领一眼，出声道。
　　“你们小心一些，营地这边我会安排好。”
　　鱼人萨满最后道了一句，目送着白带着六名支族首领向沼泽边缘奔去。
　　白只带上了六名拥有领主级实力的分支首领，出发前往了事发地点。
　　分支首领们都是领主级的实力，智慧很高，听到的消息也不少。
　　他们既然决定了和白一同出击，自然是做好了跟着白一起迁徙去东岸的打算。
　　抱着离开前给予食人魔痛苦一击的想法，七人一边赶路一边开始商讨起具体的行动细节来。
　　出现意外的这支捕猎队伍一共有十名鱼人战士，三名鱼人战士被食人魔捕杀后，剩余的七名鱼人战士连夜逃回了沼泽中部，传回了消息。
　　三名鱼人战士被捕杀的位置，是沼泽边缘和西岸中部密林遥遥相接的一处地方。
　　除了每月一次的集会，三百多名食人魔以家庭为单位，分散着生活在这片西岸密林中。
　　这次捕杀了三名鱼人的，就是生活在密林和沼泽交界处一个拥有五名成员的食人魔家庭，包括父母和两个儿子一个女儿。
　　附近的鱼人营地分支首领是拥有中阶领主实力的奔波尔那波，他与这个临近的食人魔家庭有过不少接触，平日里奔波尔那波分支上贡的贡品就是先交给的这个食人魔家庭。
　　一路上，奔波尔那波开始给几人讲解这个食人魔家庭。
　　“这个食人魔家庭中父亲拥有绝对的权威，普通的食人魔身高在三米左右，他的身高则和尊者差不了多少四米左右，至少是高阶领主的实力。”
　　“他的配偶实力大概和我相近，中阶领主的层次，两个儿子实力也很恐怖，至少是中阶领主。
　　未成年的女儿大概是初阶领主层次。”
　　“团灭这个食人魔家族，双头食人魔领主那边不会立刻收到消息吧？”
　　白开口问道。
　　奔波尔那波摇摇头：“只要做的干净利落一些，应该不会吧。”
　　白点点头，区区五名领主级，白如今的实力根本不将他们放在眼里。
　　带上六名分支首领，更多是为了展现出实力，收服他们。
　　夕阳西下的时候，沼泽的边缘到了。
　　白遥遥的站在沼泽边缘，六名分支首领在白的身后一字排开。
　　白朝着对面的密林望去，灵魂感知展开，茂密的树林也挡不住全方位的灵魂感知。
　　白的灵魂感知极限距离处，看到了一副画面，密林中间的空旷处，五名食人魔或坐或躺着，一口两米多宽大铁锅架在架子上，架子底下的火焰燃烧着，锅里边的汤水已经溶成了奶白色。
　　汤水翻滚间，不时可以看见几个鱼人的头骨翻出水面。
　　五头食人魔们用小木条打着牙祭，身旁丢弃有许多头骨。
　　“鱼人的肉就是鲜美，盐分足够多，真是我们西岸第一美味啊！”
　　食人魔缪斯摸了摸圆滚滚的肚皮，忍不住对自己的配偶和三个子女出声感叹道。
　　要不是沼泽深处环境恶劣，体型巨大的食人魔行动不便，肉质十分对食人魔胃口沼泽鱼人们说不定会被食人魔捕杀殆尽。
　　感谢“s菌”大赏的500币


第196章 击杀
　　“父亲，为什么双头酋长不愿意让我们捕杀美味的鱼人呢？”
　　缪斯还未成年的小女儿莉莎在一边出口问道。
　　莉莎的天赋和父亲一样出众，还未成年就已经拥有初阶领主的实力，她是家庭中最受宠爱的小女儿，每一次有好吃的东西，都不会少了她的份。
　　莉莎很奇怪，过上好长一段时间父亲缪斯才会去捕杀几头鱼人，而且还不让家里人对外说吃鱼人肉的事情，说是酋长明面上禁止捕杀鱼人族。
　　“卡加，你妹妹的这个问题交给你来回答。”
　　缪斯听到女儿的问话，靠在石头上，摸着圆滚滚的肚子对自己的大儿子道。
　　卡加和自己的父母一样，一身淡蓝色的坚韧皮肤，肌肉发达，嘴里的獠牙透露出来显得狰狞。
　　但此刻在自己的妹妹面前，卡加尽量表现的很温柔。
　　“莉莎，这是酋长的圈养策略。”
　　“黑泥沼泽这片区域物资贫乏，我们食人魔又擅长下水作战，我们将它占据下来也没什么用，反而是让这群鱼人圈养在沼泽中，这样我们只要稍稍威胁，就能收获大量源源不断的贡品。”
　　莉莎似懂非懂的听着。
　　莉莎的二哥，卡门也插嘴道：“我们的父亲实力出众，才争取到了这片与黑泥沼泽相临的丛林作为我们家族的栖息地，实力稍弱点的食人魔分配的居住地才没有那么好的位置。”
　　“好了，卡门。”
　　缪斯站了起来。
　　结束了这个话题。
　　“酋长既然将我分配到这里，这附近一片的鱼人族自然是要我来负责的，这几天奔波尔那波他们的行动有些古怪，待会儿你们三兄妹去鱼人族的领地登门看看。”
　　缪斯敏感的闻到了一些不对的气息。
　　“好的，父亲，我们这就去。”
　　莉莎显得十分活跃。
　　“小心一些，有不对就往密林里跑，鱼人们不敢走出沼泽。”
　　“怕什么？
　　这附近的鱼人各个都弱小无比，也就那个奔波尔那波的实力还行可以给我练练手，而且还有两位大哥在呢。”
　　莉莎兴奋的背起了自己两米长的石棍，上面沾满血迹，那是她的武器。
　　“嗯。
　　你们去吧，天黑之前回来。”
　　缪斯点点头。
　　缪斯正要给自己在勺一碗鱼人汤。
　　忽然感觉到一阵猛烈的危机，下意识的转了个身。
　　“咻！”
　　一柄骨矛从缪斯的耳边穿过。
　　一声惨叫声，缪斯回头，就看见自己的配偶脑袋上已经被一柄骨矛穿颅而过，很快失去了声息。
　　惊怒过后，熊熊怒火自缪斯的心底燃烧而起。
　　“可惜了，原本可以一箭双雕的。”
　　白自一颗巨木身后显露出了身形，缪斯的实力不是奔波尔那波猜测的高阶领主，而是一位实实在在的力量属性达到霸主级别的准霸主。
　　也是，能够让双头食人魔酋长放在密林边缘监视一分支鱼人的，怎么可能会是区区高阶领主。
　　六大分支首领也各自从草丛或石壁后钻了出来，目露杀意的看着场中剩下的缪斯食人魔一家。
　　没等缪斯让自己的子女去打探情况，白已经先一步带着鱼人首领们赶了过来。
　　“母亲！”
　　三声惊呼，卡加、卡门还有莎莉都奔向了自己母亲的尸体。
　　只是这幅凄惨的样子落入鱼人们的眼中没有引起丝毫的同情，他们刚刚可是在烹饪煮食自己的族人!“缪斯交给我，你们六个对付另外三头食人魔，没问题吧？”
　　白开口道。
　　“没问题。”
　　六大分支首领杀意十足，这还是沼泽鱼人第一次主动向食人魔发动战斗。
　　“杀！”
　　得到答复，白的身形化作白影，直接冲向了食人魔缪斯。
　　气势全开的白是恐怖的，食人魔缪斯从未见过实力如此恐怖的鱼人，凝聚成月炎之心后，白的身体素质再次提升，力量、体质、敏捷三项属性完全达到了初阶英雄的层次，敏捷属性更是不比普通中阶英雄弱。
　　缪斯知道今天家族很可能就要覆灭在这里了，不由的开口大喊道：“卡加你带着弟弟妹妹快跑！
　　不要回头！
　　一定要替家族保存血脉！”
　　“废话太多了！”
　　白直接凝聚出了三柄骨矛，分上中下三个角度飞速射向食人魔缪斯。
　　骨矛的威力跟白骨之力的强度还有白的身体素质有直接的关系，以白现在的实力发射出的骨矛，初阶英雄都不敢轻视，更别说区区准霸主了。
　　敏捷闪躲是食人魔的弱项，同样四米高的身躯食人魔缪斯的动作根本没法和白相比。
　　艰难的躲过一道骨矛，其中两道骨矛还是穿透了食人魔的肩膀和腹部。
　　白已经冲至食人魔缪斯的身前，轻松弯身的躲过缪斯的锤击，右臂锋利的鱼人手爪抓向了食人魔缪斯的胸腔。
　　缪斯举起一旁的护盾抵挡，白的鱼人手爪上白骨之力闪过，轻易的穿透了护盾。
　　鱼人手爪刺入了缪斯的胸腔，白准确的抓住了缪斯的心脏，一把抓出，在缪斯绝望的目光中，‘砰’的一声捏爆了。
　　不愧是体质强大的食人魔，心脏被捏爆还犹有余力，颤颤巍巍的坐到了地上，硬是没有咽气。
　　“你到底是谁”食人魔缪斯惊恐的目光望着让自己毫无还手之力的白，费力的吐出了这几个字。
　　“我是来自东岸的鱼人王。”
　　白伸出手指点了点食人魔缪斯的脑袋，缪斯应声而倒，白手指点过的地方，一条细小的骨剑从上至下刺透了食人魔缪斯的脑袋，一名准霸主级别的食人魔死的不能再死了。
　　解决了食人魔缪斯，白扭头看向四周，发现缪斯的两个儿子实力都很强大，竟然两头食人魔就纠缠住了鱼人六大领主。
　　不过面对六大领主，两头食人魔也实实在在的落在了下风，被击杀只是时间问题。
　　“嗯？
　　那个食人魔女孩呢？”
　　不想这么快走漏风声，白迅速的将灵魂感知展开，仔细搜寻那名食人魔女孩。
　　“跑的还真快。”
　　白的灵魂感知力失去了莉莎的踪影。
　　白不肯放弃，颚下的胡须还是抖动起来，胡须的感知范围虽然没有灵魂感知的大，但胡须的感知方式是气味，就算范围内没有目标的踪迹，寻着气味也能展开追击。
　　感谢‘mu飘扬在风中’的100币，感谢‘噢iii’的100币！


第197章 ‘莉莎’
　　丛林中，莉莎迈开步伐疯狂的跑着。
　　身后的死亡气息犹在，危机还未散去。
　　就在几分钟之内，她的父母都成为了死尸，两个哥哥生死不知。
　　而元凶，尽然是一直被她当做食物之一的生物，鱼人。
　　这让莉莎心中的某些认知发生了改变，原来食物和捕食者之间，是可以转换的如此之快的。
　　内心中的恐惧甚至激发出了她的天赋，不知不觉间她的双腿有阵阵风流缠绕，让她奔跑的速度暴增数倍。
　　马上就要奔跑到下一个食人魔家族的地点了，只要让他们吹响战号，就能让双头酋长知道敌人来犯的消息！
　　自己就能获得生机！
　　莉莎充满求生欲的目光忽然变得绝望。
　　她的余光看见，那道恐怖的白色身影已经追至。
　　“还跑的挺快。”
　　白喃喃道了一句，也不追上前，威力最强的椎骨从体内探了出来。
　　白骨能力从法术波动进化到法术凝稠后，白不仅可以从身体的任何一处凝发白骨武器，更发觉自己已经可以自如的掌控自己的尾骨以及连接着的整条脊椎骨。
　　白感觉到椎骨正在酝酿着一道正式的法术，等到凝结出法术之心，这道类似风暴巨蜥的闪电链这种恐怖的英雄级法术应该就会孕育成功了。
　　椎骨的速度是恐怖的，如同白最灵活的第三只手，扭动的射向莉莎的脑袋。
　　而以莉莎的实力层次，要做出像样的躲避都难。
　　椎骨即将刺透莉莎的脑袋的时候，白的脑海中传来了制止声。
　　略一犹豫，白还是稍稍改变了椎骨的刺击方向。
　　椎骨刺透了莉莎的胸口，然后带着莉莎重伤的身体到了自己身前放下。
　　胸腔被刺了个通透，莉莎大口的呕着血，战战兢兢的站在白的身前，完全升不起任何反抗的心思，因为实力实在是差太多了。
　　莉莎虽然在绝望中激发了法术天赋，但那种力量只是处于最初的法术萌芽阶段，比法术波动还要低了一个档次，最多辅助莉莎提升到中阶领主的层次，就像白第一次激发出不属于自己的邪神之力使用骨箭的阶段一样。
　　“你速度快点。”
　　白冷冷的对着空气出声道。
　　莉莎惊恐的看着眼前的白皮鱼人自言自语，鼓起勇气抬起头看向他，刚抬头，就见到一股黑烟朝着她扑来，下一刻意识就陷入了黑暗。
　　白静静的看着脖子上的喀戎权杖中分出一道黑气，随后喀戎权杖就似乎失去了一些意味，可见的变得更加老旧。
　　而地上原本重伤的莉莎，在黑气进入莉莎体内后，虚弱的气息顿时变得活跃起来，白将椎骨从莉莎的体内抽离，莉莎胸口的伤口顿时以肉眼可见的速度回复起来。
　　“骨魔这家伙，暗地里果然囤积了大量能量。”
　　白皱着眉头心中思量着。
　　半晌，莉莎重新睁开了眼睛，眼眸中闪过一丝黑气，起身狡黠的朝白投来笑意。
　　“真没想到，你这么爽快的同意了。”
　　莉莎，或者说骨魔开口道。
　　“留你在身边，始终不放心，你能自己离开，最好不过了。”
　　白淡淡的开口道。
　　“桀桀我也没想到，这食人魔一族体内竟然有一丝恶魔的血脉.”骨魔的话适可而止，没有对白透露太多的讯息。
　　“白，既然你如此爽快，我也不会言而无信。”
　　骨魔张开嘴，缓缓吐出了一粒黑色的种子。
　　“这是黑暗种子，你如果吞下，就会立即拥有黑暗法术的天赋，给你家的那头熊服下，他就能完美的掌控体内的黑暗力量，是给谁服用，由你自己决定。”
　　骨魔将黑暗种子放在掌心，朝着白递过来。
　　“至于能将黑暗法术之力提升到什么程度，就得看个人的了。”
　　骨魔补充道。
　　白伸手接过黑暗种子，握在手中，仔细看去，黑暗种子呈六边菱形，筒体乌黑泛光，显得很是神秘诱惑。
　　“我怎么确定它没有问题？”
　　白的目光盯紧了眼前占据了食人魔身体的骨魔。
　　“白，你体内的那股奇特火焰法术之心，是所有灵魂、黑暗手段的克星，我骗谁也不敢骗你。”
　　骨魔摊了摊手。
　　“你可以用的那颗法术之心仔细的感觉一下黑暗种子，就会明白了。”
　　骨魔接着道。
　　这家伙，竟然连自己刚刚凝结的月炎之心都感知到了，白心中一凛。
　　月炎之心凝结成功，诞生出了一个可怕的正式法术，白都还没有正式使用过呢。
　　“你有这种东西，岂不是能够批量制造领主级的强者？”
　　白忍不住道。
　　“.你以为黑暗种子是随便可以制作的吗？
　　在多做几粒，我的这道灵魂就会奔溃了。”
　　骨魔翻了个白眼。
　　获得了亚姆卡大陆的生物躯体，就意味着自己可以走亚姆卡大陆的生物进化路线，新的进化路线对于他的本体会受益匪浅，骨魔为此心潮澎湃，对白的态度了好了许多。
　　想了想，没有当着骨魔的面验证，白将黑暗种子收到了腰间的随身皮袋。
　　“黑暗种子没有使用期限吧？”
　　“有，三个月。”
　　骨魔认真道。
　　“三个月后黑暗种子会开始渐渐消散。”
　　“那么骨魔，我们就此分别。”
　　白点点头，出声道。
　　骨魔显得十分开心：“好，下次见面，请记得叫我食人魔莉莎”白立在原地，直到看着‘莉莎’消失在树林的尽头，才启程返回。
　　这头恶魔手段百出，留在身边实在是不放心。
　　亚姆卡大陆上隐藏的强者那么多，放一头恶魔出去也应该不会有多大问题。
　　不过，有了这头可怕的恶魔潜入食人魔一族中，不知道会在西岸掀起多大的波浪，白心中想着，加快了步伐跑向战场。
　　得尽快解决战斗，带领沼泽鱼人们横渡宝石湖，前往东岸。
　　数分钟后，白出现在了六大首领和卡加兄弟的战斗中心。
　　卡加兄弟身上早已是伤痕累累，下一刻也许就会被六大分支首领诛杀。
　　赶时间，白没有坐等战斗结束，伸出仅有的右手，白骨能力聚集，掌心处密密麻麻的小骨刺接连不断的长出，在白的控制下准确的击中了两头食人魔的身体　感谢‘书友2017’的打赏


第198章 大迁徙
　　“刚刚跑掉了一只小鱼，带上这几只食人魔的尸体，避免食人魔反击，我们尽快回去准备迁徙。”
　　白面不改色的撒了个小谎。
　　骨魔看样子是要以莉莎的身份融入食人魔一族中，足够聪明的话，应该不会立即向食人魔一族陈述这边的情况。
　　沼泽鱼人有充足的时间进行迁徙。
　　六大分支首领此刻各个面色红润，能够和西岸的霸主族群食人魔正面战斗，并且击杀对方，这让六名鱼人首领都十分的激动。
　　白轻而易举击杀缪斯的表现更是赢得了六名鱼人首领的崇敬。
　　不过，三百多名食人魔不是现在的奔波尔氏族沼泽鱼人可以对抗的，听完白的话，六大分支首领闻言立即抬起了四头食人魔的尸体，开始返程。
　　抬着四名食人魔的尸体，回到沼泽中部营地的时候，队伍获得了热烈的喝彩欢迎。
　　鱼人们兴高采烈的准备着鱼人祭，白则将鱼人萨满和六名鱼人首领带到了一旁。
　　白仔细的将东岸的环境，以及夜行者部落的构造正式做了讲解。
　　第一次以大鱼人、夜行者部落酋长的身份正式向六名鱼人首领发出了邀请。
　　已经证实了白的奔波尔氏族血脉，沼泽鱼人们对白有种天然的亲近感。
　　毫无疑问的，六名首领纷纷表示愿意加入夜行者部落，迁徙往东岸，待到部落实力足够，重新杀回西岸。
　　奔波尔霸带头，开始改口称白为酋长。
　　“好，我赐予你们六个‘鱼人战将’的称号，照样率领各自分支的鱼人战士，今天起你们就是夜行者部落的一份子。”
　　“感谢酋长。”
　　六名鱼人战将单膝跪地，郑重的接受了这个称号。
　　“食人魔追击在即，但横渡宝石湖的危险也不会小，我希望你们能对族人们讲明，愿意迁徙的，就跟着我们今晚立即出发。”
　　盛大的鱼人祭持续了数个小时。
　　最后一刻，鱼人萨满登上了营地中垒筑的高台，用苍老却充满激情的声音介绍了大鱼人的来历，以及白的身份。
　　“白酋长孤身一人离开西岸在东岸闯荡了大半年，一手建立了强大的夜行者部落，建造了宏伟的属于我们鱼人的城池，沙城。”
　　“大鱼人，他这是我们奔波尔氏族，我们鱼人族共同的骄傲！”
　　“大鱼人奔波尔白，吾愿意奉你为酋长，用我残余的生命辅佐与您！”
　　鱼人萨满前面的说辞还好，后半段当着八百多鱼人战士的面向自己宣誓效忠，是让白始料未及的。
　　但效果出奇的好，一部分还在犹豫着要不要离开从小生长长大的土地的鱼人，见到伟大的鱼人萨满都宣誓效忠了白，心中的犹豫彻底消失了。
　　在奔波尔氏族鱼人们的欢呼声中，白伟岸的身躯登上了高台。
　　“吾乃鱼人族大鱼人，奔波尔氏族血脉，夜行者部落酋长，奔波尔白，现在，我正式邀请各位族人加入夜行者部落.”这毕竟是和自己同血脉的族人，白在邀请礼节上给予了足够的仪式感。
　　亚姆卡大陆的生物对血脉传承无比重视。
　　刚刚选择加入夜行者部落的奔波尔氏族鱼人们，忠诚度不会比被白收留的深蓝氏族鱼人残军低，甚至会更高，概因为这个部落的酋长是和他们同一个血脉中诞生的伟大强者。
　　八百余名鱼人无一例外，全部选择了迁徙到东岸，追随着大鱼人白加入夜行者部落。
　　夜晚对夜视能力出色的鱼人来说和白天没有任何区别。
　　残宴没有收拾干净，留下一地的狼藉，白带着八百余名鱼人开始横渡宝石湖。
　　当初，白是乘着湖面结冰，快速的踏着冰面来到了东岸。
　　此时，宝石湖里是深深的湖水，鱼人们尽管水性出色，也需要白当初至少三四倍的时间才能到达东岸。
　　这还不包括在宝石湖中遇到危险时浪费的时间。
　　只带了一些必需品，少许的食物用防水的鱼肚之类的东西包裹着防止变坏，队伍开始往宝石湖方向前进。
　　血色的月光下，生物们变得比往常更加易怒嗜血，只是八百多名鱼人战士聚集在一起，其中还有领主级、英雄级的存在，等闲的生物根本不敢靠近这支队伍。
　　花了点时间，浩浩荡荡的鱼人队伍终于来到了宝石湖的湖岸边。
　　趁着稍事休整，白给队伍做了一些安排。
　　宝石湖深处里随处可见领主级的生物，根据巨龟卡索的讲述，最中间的中部湖域可能有数十头英雄级的生物存在。
　　而且还有神秘可怕的湖心岛怪物存在，对这次迁徙，白提醒自己需要在迁徙过程中每时每刻都保持着最高程度的警惕。
　　八百多鱼人的队伍很长，白只有一人，总有些时候白会来不及照看。
　　白将六大领主安排在了队伍的周边六个方位，自己则在最前头充当箭头位置气势全开，这样至少英雄级以下的存在会不敢随意对队伍发起攻击。
　　鱼人萨满的能力不适合正面战斗，白让鱼人萨满留在了自己身边，方便照看。
　　一切准备就绪，一声令下，队伍开始下水出发。
　　八百多名鱼人战士，灵活的跃入宝石湖中，庞多的数量造成的声势可不小，惊的附近的水中生物四散奔逃。
　　也有领主级的生物远远的窥伺着，直到白的灵魂感知夹杂着英雄级的气势扫过，那领主级生物才灰溜溜的跑开。
　　血色月光下，队伍匀速得朝着对岸进发。
　　初时，一切都很顺利，除了偶尔出现的几头不长眼的领主级生物，没有出现什么意外。
　　这么大一支队伍迁徙，一般也没有生物敢于侵犯。
　　一整晚不停歇的在水中前进，天光放亮的时间，队伍开始进入了湖域中部的区域。
　　一进入宝石湖中部，白顿时感觉压力大了下来。
　　领主级的生物开始成群出现。
　　偶尔白的胡须更可以闻到英雄级生物留下的气息。
　　“麻烦来了。”
　　白半个身体在水中，露出的头部沉声道。
　　感知中，一头体型巨大的鲨类英雄级生物全然不顾白特意散发出带有警告意味的气势，从远处凶猛的游来。
　　感谢“扶她无常”打赏的1000币，感谢“一个小乐”打赏的100币。


第199章 铁皮鲨鱼
　　这头鲨类生物体长二十米，头部略微成尖型，寒光烁烁的利齿裸露在外，深蓝色的皮肤在射入湖水中的阳光照耀下像铁皮一样光泽闪耀逼人。
　　他浑身散发出的生物气息表明着他至少是身体三项属性都达标的初阶霸主，至于有没有拥有法术天赋，甚至凝结法术之心，那就说不准了。
　　白如今的层次，肉体的敏捷、力量、体质三项属性皆是达到了初阶霸主的层次，其中的敏捷属性更是和中阶英雄无异。
　　单单凭借肉体的力量，白的实力就能在初阶霸主中站稳脚跟，更别说白还有两道法术天赋——脱胎于邪神的白骨之力和已经夺取至九头蛇已经凝聚成法术之心的月炎之心。
　　这两项法术天赋，无论哪一项单独拿出来都是可以在初阶霸主中站稳脚跟的东西，搭配上白的肉体层次，白虽是初阶英雄层次，真实力量却完全可以媲美中阶英雄。
　　特别是脱胎于邪神力量的白骨之力，还未凝结法术之心就展现出了可怕的攻击性，如果法术天赋有高中低等之分的话，白骨之力肯定是最顶级的那一层次，越阶而战不在话下，而来自九头蛇的月炎之心同样也是不简单，无论是淬炼肉身，还是对灵魂方面的克制都有奇效。
　　生物进入初阶英雄的层次，靠肉体天赋的生物再想进一步将不会容易，反倒是法术天赋的生物，只需要时间熬，就能够水到渠成的达到中阶英雄层次。
　　凝结法术之心后，法术之心会开始增强生物体内神秘的灵魂之力，灵魂之力的增强又会反过来加强生物对法术之心的掌控。
　　生物的灵魂能力被法术之心增长到极限后，也就达到了法术天赋生物的中阶英雄层次，届时使用法术的威力将比刚进入的初阶英雄强大五倍以上。
　　而且中阶英雄的灵魂增长到极限后，会诞生一个能力，名为灵魂语言。
　　掌握灵魂语言，可以和任何拥有灵魂的生物进行直接对话，不再受普通语言差异的束缚。
　　有关于英雄级的知识，白还是与鱼人萨满的交流中获得的。
　　鱼人萨满还告诉白，据记载，只要将肉体的层次修炼到中阶英雄的层次，就能够做到断肢重生，肉体修炼到高阶英雄的层次，即使心脏被破碎，也能够存活下来。
　　无论是肉体一道，还是法术一道，走到高层次都拥有不俗的能力。
　　作为一名萨满，鱼人萨满的知识储备显的很是充沛。
　　白此刻很想掌握灵魂语言的技巧，这样就可以好好的与这头鲨鱼展开交流，或许就能避开麻烦了。
　　迁徙队伍在白的警报下停下前进的步伐。
　　六大分支首领按照约定，领着自己的分支队伍向四周散开。
　　“白，你有把握么？”
　　鱼人萨满担忧的开口道，远处那道黑影的体积太大了，他闻到了浓烈的危险味道。
　　“放心，不会有事的。”
　　“萨满，你先躲到一边。”
　　白直接将鱼人萨满赶到了一边。
　　此刻，为了避免这头鲨鱼伤害到队伍中的族人，白得用最强一击直接击退这头鲨鱼才行。
　　脊椎骨噼里啪啦一阵响，锋利闪烁着淡淡白芒的椎骨从白的体内伸了出来。
　　全身的肌肉发力，再加上白骨之力增幅，白锋利的椎骨在水下卷起了水龙卷，迎头射向了鲨鱼的脑袋。
　　“心灵之火！”
　　这时，远处的鱼人萨满及时的释放出了一道萨满神术。
　　白感觉虚空中一道温暖的光芒笼罩了自己的身躯，整个身体的力量属性暴增了三成，发射出的脊骨力量更加强大。
　　鱼人萨满的‘心灵之火’，能够增强目标三成的力量属性，倒是一项很不错的辅助技能，白心道。
　　对面这头鲨类生物在白直接向他发动攻击的时候明显的停顿了一下，随后竟然身体上泛起一股青光毫不停顿的朝着迁徙队伍继续撞来。
　　“果然有法术能力。”
　　白暗道一声，白骨之力不要钱似的涌入脊骨之中，脊骨顿时白芒大作，不断的锐化固化，大量的湖水被推开，竟在湖水中制造出了真空地带，像一道箭型白芒击向了鲨类生物的脑门。
　　鲨类生物面色大变，但奈何已经来不及撤退了，只能将青光尽量全部聚集在脑门上。
　　这道青光是这头鲨类生物的法术能力——硬化皮肤，能够大幅度增强表皮的韧性和强度。
　　鲨类生物将这道法术能力修炼到了法术凝稠的阶段，配合上初阶英雄层次的肉体，往常在这片湖域横冲直撞，没有遇见过敌手，更在附近的生物圈中获得了铁皮鲨鱼霸主的称号。
　　铁皮鲨鱼的胃口十分大，往常捕食的时候需要耗费大量的时间。
　　八百多名迁徙中的鱼人，在铁皮鲨鱼眼中成了满湖的肉食，兴奋的他远远的就开始了冲撞。
　　铁皮鲨鱼发现白这头气息恐怖的鱼人的时候还是有些犹豫的，但想着前方鱼人那么多，张嘴随便吞食下十几头鱼人填饱了肚子就离开，这头白鱼人应该不会找自己麻烦。
　　但出乎铁皮鲨鱼的意料，铁皮鲨鱼几乎刚刚在三百米外出现，这头白鱼人就展现出了强烈的杀意，下一刻就直接动手了。
　　感受着那头白鱼人同样处于初阶英雄的层次，铁皮鲨鱼压下心中的情绪，迎头而上，只想着扛过白鱼人的一击，吞食几头鱼人就走。
　　白在鱼人萨满的加持下力量涨了三层，如今白的全力一击有多恐怖？
　　铁皮鲨鱼的下场就是完美的演示。
　　化作一团白色光箭的白的脊骨攻击没有任何停顿，就轻易的刺透了铁皮鲨鱼引以为豪的就算是普通中阶英雄也难以击破的硬化皮肤。
　　铁皮鲨鱼下意识艰难的扭动脑袋，才避免了被穿颅而过的下场，白的脊骨攻击刺透了铁皮鲨鱼的额头，透过铁皮鲨鱼的边缘头骨，从下至上的从铁皮鲨鱼的背部露了出来。
　　差点被一击秒杀，铁皮鲨鱼惊恐的目光牢牢记下了那头白鱼人的身影，随后扭头就跑，任由白的脊骨在他的体内切割造成二次伤害。
　　望着铁皮鲨鱼离开的背影，白没有追击，静静的收回了自己脊骨，开口道：“集合，继续出发。”
　　感谢“维尔维尔利娅”打赏的10000币！
　　无以为报，唯有加更！


第200章 返回
　　又是一天过去，沙城中的气氛愈发的凝重。
　　鱼人长者已经下令，令所有外出的战士都回归城池。
　　沙城中的食物储备很是充沛，即使停几个月不捕猎也毫无任何问题。
　　小鱼人、小地精、小豺狼人们仿佛也感受到了父辈们的情绪，变得安静起来。
　　鱼人大殿中，一场会议正在进行着。
　　首座酋长的位置当然是空着的，其下的位置上，鱼人长者、蓝石、蓝謩、熊怪、豺狼人头领霍格、地精匠师瑞格，这几个夜行者部落的重要人物纷纷落座。
　　“长者，你就说怎么办吧。”
　　熊怪按捺不住性子开口了。
　　鱼人长者蓝碁想了想，郑重的开口道：“我准备组织一支鱼人敢死队，去风暴巨蜥一族领地内打探。”
　　沙城外，夕阳即将落下，巨龟卡索缓缓的从沙地往湖中爬去。
　　已经五天了，那个想要成为宝石湖之王的家伙还是没有出现。
　　白的突然消失，这似乎让城里夜行者部落的族人们慌乱起来。
　　那名苍老的鱼人长者还找到过自己，想让自己出面和陆地上的一名和白消失有关的英雄级生物正面交涉。
　　卡索在仔细思考后，拒绝了这个请求。
　　在陆地上，卡索没有把握和另外一头初阶英雄正面对抗。
　　卡索的身体素质处于初阶英雄的巅峰，坚硬的龟壳让卡索的防御能力很是不错，但攻击方面卡索的法术能力只是到法术凝稠的阶段，而且卡索的控水能力只有在湖中才能发挥出最大的威力。
　　离开湖水，卡索的战斗力要下降三成。
　　鱼人长者也是病急乱求医，知道自己冒失了，在对卡索表达了歉意后，召来了部落里的重要人物开启了会议。
　　看了眼沙地上等着的两名鱼人战士，带着歉意，卡索缓缓的往湖水中沉去。
　　刚刚入水一半，卡索忽然感应到了什么，停止了下沉的姿势，望向远方。
　　夕阳西下，远处波光粼粼的湖面上，似乎有密密麻麻的身影在湖面上影影绰绰的。
　　“嗯？
　　回来了？”
　　卡索停止了身体的下沉。
　　卡索的嗓门何其大，两名岸边的鱼人听到卡索的话语，望向远方，正值一头身高体宽的白色鱼人从水中钻出，那熟悉的凌厉眼神和气势顿时让两名鱼人战士激动大喊出声：“酋长回来了！”
　　是的，经过两天一夜的跋涉，白终于带着队伍完成了横穿宝石湖的壮举。
　　整支队伍中，除了一名鱼人战士被一头饿晕眼的领主级伤到，其余的族人没有任何损伤。
　　这是一次成功的迁徙。
　　“白，你的族人可是急疯了。”
　　卡索迎上白，低沉的声音开口道。
　　“没出什么问题吧？”
　　白出声问道。
　　“那道没有。”
　　卡索摇摇头。
　　见到这可怕的巨龟和酋长是熟识的。
　　白身后的鱼人们才放下了戒备。
　　得知了白返回的消息，即将出发已经选好的鱼人敢死队被召回，沙城中的数百头生物听到消息都涌了出来迎接自家的酋长。
　　如此多的生物气息，其中领主级的不在少数，不清楚的还以为会爆发大混战，沙地旁的生物顿时一个个的有多远躲多远。
　　白带着八百多名奔波尔氏族的鱼人来到岸边的时候，带着人迎上来的鱼人长者的面色微微一变，长者也被白带回来的鱼人数量给惊到了。
　　白也发现，部落的族人望向自己身后奔波尔氏族鱼人们的眼神并不热切，而是陌生中带着警惕。
　　这种隔阂很不好，需要尽快打破，白皱眉想到。
　　深吸口气，白大声道：“这八百名鱼人乃吾之同族血脉鱼人，他们已加入夜行者部落，成为夜行者部落一等族民！”
　　“蓝石！
　　蓝謩！
　　熊怪！
　　霍格！”
　　白将部落内的四名领主级生物叫了过来。
　　白使了个颜色，身后的沼泽鱼人六大支族首领明了的同时走了过来。
　　“你们十个，同是我部落的十大领主级，希望你们能够多多互相了解。
　　日后好好的相处。”
　　白认真的开口道。
　　奔波尔霸的目光停留在了熊怪的身上，露出了有趣的神色，熊怪则一脸的不在乎。
　　蓝石和蓝謩望着白身后的六大领主级鱼人，对视一眼，都从对方的眼中看到了压力与震惊。
　　豺狼人霍格则暗自吐舌，幸好自己举族加入了夜行者部落，与这种遍地领主级的组织对抗，到时候怎么死的都不知道。
　　最后，白带着鱼人萨满找上了鱼人长者蓝碁。
　　“萨满，长者，你们的年纪差不多，应该会有很多共同话题。”
　　“你好，我叫奔波尔南木。”
　　鱼人萨满主动开口，报出了自己的名讳，这还是白第一次知道鱼人萨满的名字。
　　“我是蓝碁。”
　　鱼人长者蓝碁听到这位鱼人是一名萨满，眼中顿时透露出了震惊和好奇。
　　这二位老者很快就谈到了一起。
　　有了白点对点的介绍，八百名沼泽鱼人的融入总算变得融洽起来。
　　白悄悄给人群中和小黑打闹在一起的白鸟下了个命令，白鸟便带着沙城中的小鱼人们找上沼泽鱼人中的小鱼人，两波小鱼人倒是很快就玩到了一起，使得气氛变得更加融洽。
　　其中，白鸟因为肩膀上的两块和白肤色相同的白色胎记，又有初阶领主实力的大蛇小黑作伴，毫无疑问的成为了小鱼人王。
　　所有小鱼人都心悦诚服的听白鸟的指挥。
　　庞大的队伍开始进城。
　　进入城中，身后的沼泽鱼人们，也被沙城的宏伟与整洁给震惊到了，有种乡下人第一次进城时无处落脚的感觉。
　　既然选择加入夜行者部落，以往的一些不良行为当然是要被制止的，沙城中的十几道水渠成为了沼泽鱼人们的澡堂。
　　洗干净身上泥土的沼泽鱼人穿上了夜行者部落制作的鞋履，简单的衣物，顿时变得文明整洁起来。
　　酋长外出了一趟，竟然带回了八百多名族人。
　　在初时的紧张过后，夜行者部落的生物很快接纳了奔波尔氏族的鱼人。
　　奔波尔氏族的鱼人也开始学习更加精妙的，能够增长智慧的海族语言。
　　居住方面，沙城足以容纳数万居民，建造的房屋也不少，房屋的分配不成问题。
　　随着八百名沼泽鱼人的加入，沙城变得愈发人气鼎盛起来。
　　感谢‘纯洁男‘打赏的500币！


第201章 第十七张：夜行者议会
　　白的回归，让夜行者部落重新回到了快速发展的轨道上。
　　但人一多，管理起来就有些麻烦，这是个体实力再强大也无关解决的问题。
　　在潜心研究自身实力的同时，在回来的第十天，白召开了一次改革议会。
　　会议上，白根据记忆中的一些规则，建立了议会制度——夜行者议院。
　　议会制度的主体就是选出固定数量的部落议员。
　　议员们平时有各自需要负责的事情，而当部落遇见了一些难以断绝的事情的时候就可以召开议员会议进行讨论，投票表决。
　　议员的任免可以由三名议员同时提出而发起，以投票人数的三分之二以上来决定是否任免。
　　白作为部落酋长，同时兼任了议会主席，并拥有一票否决和直接任免议员的权利。
　　同时，白还任命了一位副主席，在自己离开的时候，可以代自己行使除任免议员外的所有权利。
　　这次会议整整持续了小半天，所有族人将整个鱼人大殿挤的满满当当。
　　会议结束，夜行者议院相关人员全部选出。
　　他们分别是议院主席——奔波尔白。
　　议院副主席——鱼人长者蓝碁，负责部落日常事务。
　　第一议员——鱼人萨满奔波尔南木，辅助鱼人长者维护部落日常事务。
　　第二议员——熊战士熊怪，拥有高阶领主实力。
　　选出二百名各族精英，组建夜行者部落第一军团，任军团长。
　　第三议员——奔波尔霸，拥有高阶领主实力。
　　选出二百名各族精英，组建夜行者部落第二军团，任军团长。
　　第四议员——蓝石（刀疤），拥有中阶领主实力。
　　选出一百名各族战士，组建沙城护卫队，任护城卫队队长，维护城内外治安。
　　第五议员——奔波尔那波，拥有中阶领主实力。
　　选出五十名各族战士组建先遣队，负责前往北地打出夜行者部落名号。
　　第六议员——蓝謩，拥有初阶领主实力。
　　任第二军团副军团长。
　　第七议员——奔波尔山，初阶领主。
　　任第一军团副团长。
　　第八议员——奔波尔丘，初阶领主。
　　选出五十名各族战士组建捕猎一队，负责丛林领地的随机巡视以及部落定额的食物供给。
　　第九议员——奔波尔利，初阶领主。
　　任护城卫队副队长。
　　第十议员——奔波尔斐，初阶领主。
　　选出五十名各族战士组建捕猎二队，负责丛林领地的随机巡视以及部落定额的食物供给。
　　第十一议员——奔波尔灼俐，初阶领主。
　　挑选两百名各族战士，负责新城池落日城的建造。
　　第十二议员——地精匠师瑞格，率领地精技师以及有匠师天赋的各族生物组建科研所，负责武器的研发更新，任所长。
　　第十三议员——豺狼人头领霍格，初阶领主。
　　辅助奔波尔灼俐进行落日城的建造。
　　十三位议员囊括了夜行者部落的三大族具有影响力的人物，安抚了夜行者部落所有生物的心。
　　白对议员的职责安排也很明显，就是进一步让夜行者部落的‘蓝派’和‘新派’消除隔阂，直到彻底融合在一起。
　　随着议会的结束，整个夜行者部落分工明确的高速运转起来。
　　第二议员熊怪和第三议员奔波尔霸当即挑选了部落中最健壮强大的精英战士，组建了两大军团，每日操练不停。
　　两大军团，将逐渐成为白对外扩张的两张大牌。
　　西岸暂时被食人魔一族霸占，夜行者部落无法触及，但北岸的局势混乱，夜行者部落完全可以趁机在北岸落下棋子。
　　负责此事的，是拥有中阶领主实力的第五议员，奔波尔那波。
　　此前张扬的熊怪在北岸已经替白打出了东岸白色恶魔的称号，再经过逃到北岸的半人马、赛特斯残军的宣传，一般的北岸生物不敢和夜行者部落作对。
　　而奔波尔那波性格沉稳，正好适合在北岸稳扎稳打的建造据点势力。
　　奔波尔氏族的加入带来了大量的人力，规划中原本属于赛特斯的地盘，那处夕阳山谷要建造的城池——落日城也被正式提上了议程。
　　而负责此事的，是拥有初阶领主实力的第十一议员奔波尔灼俐和第十三议员豺狼人头领霍格。
　　落日城的位置十分重要，位于东岸的北段，在白的构想中将成为东岸最重要的三座城市之一。
　　另外两座，当然是位于东岸中段，和宝石湖通过沙地完美接壤的沙城；还有构想中，建造在东岸最南段地精领地临海位置的城池，临海城。
　　待到这三座城池建造完毕，整个东岸几乎就全部纳入了夜行者部落的手中。
　　关于议会制度，白早已经思考了许久。
　　此时终于建立了夜行者议院，让给夜行者部落走上正轨，白也终于可以喘口气了。
　　议员们各自离开完成自己的责任。
　　夜行者部落的族人们也相互兴奋的相谈着新规则走出鱼人大殿。
　　白带来的规则让他们的思想变得更加开放活跃，无论是鱼人、豺狼人还是地精，都对夜行者部落的未来充满期望。
　　他们相信，总有一天夜行者部落会征服整个宝石湖。
　　白在鱼人大殿的二层露台边缘，居高临下的看着自己的族人们充满活力的身影，不知为何嘴角忍不住微微上翘。
　　鱼人萨满和鱼人长者这两位被白安排了闲职的老家伙，此刻就站在白的身后，见到白的微笑，不由的暗自交流了一个会心的神色。
　　“酋长，按照您的规划，部落已经走上正轨，您也可以开始继续提升您自身的实力了，毕竟您的实力才是部落可以平稳发展的最重要前提。”
　　鱼人萨满开口道。
　　白微微点头，“这个当然，不过，在这之前，我要去和在我们的地盘上的那群闪电蜥蜴好好谈一谈。”
　　“酋长，您准备？”
　　鱼人长者望向那高大的身影。
　　“他们的头领风暴巨蜥不是一个没脑子的生物，闪电蜥蜴又不是一个必须得食肉，脾气也还算温和的种族。”
　　“我这次，会去和风暴巨蜥谈谈结盟的事情，对了，把狗头人卡蒂给我叫来，我需要他给我当翻译。”


第202章 食人魔领主安德拉与结盟
　　鱼人历十一月十日，西岸。
　　一处风格粗犷，装饰的古朴的高大岩石建筑内，一头五米多高，壮的可怕食人魔高坐在主座中央。
　　除了体型，最让人畏惧的是，这头食人魔竟然有两个脑袋。
　　他左边的脑袋面带微笑，右边的脑袋怒目圆睁，显得异常诡异。
　　这就是食人魔一族让所有西岸生物，包括食人魔一族本身都畏惧的存在，西岸霸主，双头食人魔领主安德拉了。
　　在双头食人魔领主安德拉之前，从未有过食人魔将以家庭为单位生活的食人魔一族整合成一个完整的部落氏族。
　　是安德拉以一己之力，组建了完整一体的食人魔氏族，并将食人魔氏族发展为西岸的最强种族，自己也成为了别人口中的西岸霸主。
　　安德拉的威名下，即使是北岸数量众多的生物也不敢入侵西岸分毫。
　　安德拉的出生并不寻常。
　　传闻，安德拉的父亲早早的抛弃了他的母亲，而安德拉刚出生的时候，天空中竟然下起了火雨。
　　火雨点燃了他小屋所在的树林，并将他的母亲活活烧死。
　　安德拉却天生对火焰免疫，吃掉了他母亲烧焦的尸体，存活了下来.如此可怕的传闻，更为安德拉添加了一抹不寻常的奇异色彩。
　　更没有生物，愿意直接面对这名恐怖的存在。
　　而此刻，安德拉的下方，正跪着一名表情凄惨，三米多高的女性食人魔。
　　“也就是说，你的家人全部战死，只有你一个人逃了回来，杀了你家人的，是一名英雄级的鱼人，是吧。”
　　安德拉开口了，语气出乎意料的柔和，张嘴说话的是他的左边的脑袋。
　　女性食人魔连连点头：“就是那个白色的恶魔！
　　可恶的鱼人，请酋长替我的父母报仇！
　　莉莎愿意奉献所有！”
　　如果白在这，一定会认出了，这名女性食人魔正是被骨魔占据了身体的食人魔，莉莎。
　　“奉献所有？
　　很抱歉，你身上没有任何一点吸引我的东西。”
　　安德拉摇了摇头。
　　“不过，那些该死的鱼人竟然敢杀我族之人，那么，他们必须得去死了”号角声在食人魔营地内响起，安德拉城堡内外五十名食人魔精锐被聚集起来。
　　这五十名食人魔精锐，至少都是高阶领主的实力，是安德拉手下最犀利的食人魔军团。
　　“莉莎是吧，我回来之前，你给我离开这里，我不喜欢在我的身边看见弱者。”
　　安德拉指着莉莎开口道。
　　“是的酋长，我这就离开”莉莎装作惊慌的样子起身快速退下，不经意，她的腿上缠绕起了一阵风流，让她的移动速度变得更快更轻灵。
　　“嗯？
　　等等！”
　　安德拉惊奇的发现，这头雌性食人魔居然觉醒了法术天赋。
　　食人魔一族肉体强大，但具有法术天赋的食人魔就太少了。
　　法术能力配合上强横的肉体，往往会出现非常好的加成效果。
　　“你留在我身边。”
　　安德拉忽然改变了决定。
　　莉莎面露震惊之色，像刚回过神来似的感激的跪拜在地，低下的脸上却漏出得逞的微笑。
　　食人魔军团到达沼泽的时候，看到的当然只是一片狼藉。
　　连夜迁徙的沼泽鱼人什么都没留下，准备好的贡品也被损毁。
　　安德拉的右边头颅开始愤怒的咆哮，并吐出道道赤红色的火焰，火焰足有数米宽，数十米长，将沼泽鱼人的营地烧成了一片灰烬。
　　奈何沼泽鱼人已经迁往东岸，安德拉找不到沼泽鱼人的踪迹，就算知道，他也没有带领食人魔军团横渡宝石湖的能力，只能泄了一通火后返回了自己的城堡。
　　莉莎终于见到了安德拉愤怒凶残的一面，暗自提升实力的同时，谋划着如何推翻这位双头领主，自己上位统治这群具有微弱恶魔血脉的食人魔。
　　鱼人历十一月十一日清晨，东岸。
　　白和鱼人萨满、鱼人长者打了个招呼，带着狗头人卡蒂往闪电蜥蜴领而去。
　　闪电蜥蜴一族个体实力本就恐怖，竟然还是群居生物，在东岸一直都是无敌的存在。
　　能打败他们的，或许只有饥荒了。
　　普通的闪电蜥蜴，就具有高阶领主到大领主级别的肉体力量。
　　雷霆巨蜥更是三项属性中力量属性达至霸主级的准霸主生物。
　　更别提他们天生具有的法术天赋。
　　唯一的弱点，就是因为属于野兽一族而无法避免的智慧有些低下。
　　在白看来，这种生物族群，简直是结盟的最佳选择。
　　风暴巨蜥卡布雷半蹲再地上，瞪大眼睛看着眼前这名熟悉而陌生的白皮生物。
　　如此近的距离，卡布雷能够清晰的感觉到白体内法术之心的波动。
　　而在几天前，这家伙明明只是一个仅是肉体力量达至初级英雄层次的生物，并没有凝集法术之心。
　　“结盟？
　　嗯，你说说结盟对我这头即将凝聚出第三道法术，进阶为中阶英雄的存在有什么好处。”
　　卡布雷粗大的爪子人性化有节奏的拍打的草皮地面。
　　卡布雷无意间给摆透露了一会讯息。
　　结成法术之心后，法术之心在增强的阶段会凝聚出三道法术，而凝结出第三道法术的时候，也就是法术类生物进阶中阶英雄的时候了。
　　卡布雷已经施展过闪电链和闪电球两道法术，的确离中阶英雄只有一步之遥了。
　　听完卡蒂的翻译，白不动声色的将卡布雷透露的讯息消化，随后让卡蒂开始了同步音译。
　　白从东岸开始，将了解到的西岸、北岸，乃至迷雾山脉，迷雾山脉外广阔的大陆都叙述给了卡布雷听。
　　“你觉得，当下这种环境，我们结盟难道不是注定的吗？”
　　“你们闪电蜥蜴一族和我夜行者部落结盟，那就意味着整个资源丰富、环境优越的东岸已经全部统一。”
　　“和你我二族之力，北岸和西岸早晚会落入我们的手中，我保证，届时，你的族群也可以进一步扩大，夜行者部落走到哪里，你们闪电蜥蜴一族就能出现在哪，总有一日能看遍整个宝石湖乃至整个大陆的风光，而不必因为物资问题而不敢生育，困于一隅之地。”
　　风暴巨蜥卡布雷被说动了，作为一名拥有高超智慧的生物，因为肩负着族长责任而要带着一群小孩子似的族人生活在这片领地内，周而复始，他的内心其实早就厌倦了。
　　“来说说结盟的具体条约吧。”
　　许久，卡布雷闷声开口道。
　　感谢“mu在风中飘扬”的100币


第203章 明月魂炎！（求推荐票）
　　鱼人历十一月十一日夜行者部落作为半兽种族为主的部落与野兽种族的闪电蜥蜴一族正式缔结了盟约。
　　盟约规定，夜行者部落与闪电蜥蜴一族不得互相侵犯，双方族民不得互相伤害，当一方有难时，另一方需要酌情援助；闪电蜥蜴一族的领地照常归于闪电蜥蜴一族，但须得派出十三头闪电蜥蜴作为夜行者部落的战兽辅助夜行者部落维护开发东岸。
　　风暴巨蜥卡布雷清楚的知道闪电蜥蜴作为野兽一族，尽管实力强大，但因为智慧地下的确没有那些半兽那么擅于开发和钻研。
　　盟约已签订，卡布雷也就将闪电蜥蜴一族的命运和夜行者部落绑缚到了一起。
　　十三头单纯肉体力量达至大领主级别的闪电蜥蜴，白这是给十三位议员配置了强力坐骑。
　　闪电蜥蜴的智慧可不高，需得卡布雷当面给议员和对应的闪电蜥蜴配对。
　　趁着十三位议员还没外出执行任务，白将十三位议员都叫来了闪电蜥蜴领，让卡布雷给挑选出的十三只闪电蜥蜴下了命令。
　　闪电蜥蜴在卡布雷的命令下，走到属于自己的议员面前，记下了议员的体味以及一些其它东西。
　　卡布雷让闪电蜥蜴要和自己的新伙伴同生共死，脑袋一根筋的闪电蜥蜴自然是不敢违背伟大的风暴巨蜥的意志，深深的记下了卡布雷的命令。
　　从此，这十三头闪电蜥蜴就和十三位议员缔结起了同伴关系，不看那边十三位议员和自己的新同伴新奇耳朵交流着，卡布雷唤来了五头雷霆巨蜥中最强壮的一头，来到白的面前。
　　“刚刚缔结明月，我无法将整个种族都放出去，这十三头孩子和雷瑟，你代我照看，带他们见见外边的世界吧。”
　　卡布雷开口道。
　　雷瑟这头雷霆巨蜥，是一头体质和力量双项属性达至英雄级的顶尖准霸主，只需敏捷提升一些，他就能靠肉体素质达至霸主层次。
　　雷瑟的智慧比普通的闪电蜥蜴高一些，但也只有四五岁孩童的水平，野兽一族没有凝结法术之心，智慧的层次都不会太高。
　　按照卡布雷的命令，雷瑟乖巧的来到白的身前，低下头，伸出舌头舔了舔白的身体，惹得白沾染了一身的唾沫。
　　在十三名议员的欢声笑语中，白跃上了雷霆巨蜥的脑袋，拍拍他的头，雷瑟聪明的抬步往前方走去，只是他一步三回头，望向风暴巨蜥的目光中透露着浓浓的不舍。
　　闪电蜥蜴有四米高十米长，雷霆巨蜥则有六米高十五米长。
　　这一群巨兽走出闪电蜥蜴领，在密林中行走的同时硬生生的在密林间开辟出了一条开阔的道路，沿途的生物自然是闻风丧胆的跑开。
　　第一次走出闪电蜥蜴领的巨兽们也好奇的打量着周围的环境生物。
　　白看着后边形成的宽阔大陆，心想着以后三座城池之间的直线大道开辟，只需拉着这十几头闪电蜥蜴走上一遍，也就可以形成了。
　　当队伍行至沙城附近的时候，得到消息的部落族民们见到闪电蜥蜴的真身时，还是被震动到了。
　　体积巨大的闪电蜥蜴当然是无法进入沙城中，白让族民在沙城附近的一块密林空地上建造起了十几个宽阔高大凉棚。
　　这一块区域，就是闪电蜥蜴们吃住的地方了。
　　忙活好一切，返回鱼人大殿的时候，天已经黑了。
　　有负责白的饮食的鱼人侍从送来大块添加了调料的肉食，白立即和鱼人长者，还有鱼人萨满大快朵颐起来。
　　鱼人萨满和鱼人长者这两位也是孤家寡人，硬是腆着老脸在白这里要了鱼人大殿二层的两个房间作为居所。
　　解决了闪电蜥蜴一族的问题，白开始潜心研究月炎之心的法术，还有白骨之力的进一步提升。
　　肉体方面，白因为生长期还未结束，肉体素质一直在稳定的提升着。
　　按照白的估算，在生长期结束之前，应该就可以肉身达至中阶英雄的阶段，从而获得断肢重生的能力，长出新的左臂。
　　这天，白独自一人跑到了偏僻的东岸南段临海的礁石区上。
　　这个位置没什么人，是试验法术的好地方。
　　深吸口气，白勾连着体内的月炎之心，顺畅的施展出了那仿佛刻画在灵魂深处天生就会的法术！
　　明月魂炎！
　　白的月炎之心内，浩瀚的法术能量涌现出来，引动着虚空中的无数能量，一轮三十米直径熊熊燃烧的火焰圆月显现在了白头顶的半空中！
　　即使是大白天的阳光，也无法掩盖这轮火焰圆月的栩栩生辉！
　　就像是天空中又多出了一个太阳！
　　白的灵魂感知清晰的看到一头白兔在这轮‘明月’下瞬间停止了动作，痴迷的看着明月仿佛灵魂都被什么东西迷住了一般。
　　这明月魂炎竟然还有迷乱生物灵魂的功能！
　　只是不知道它对英雄级的迷乱作用会有多大！
　　下一刻，白引动了明月魂炎，这轮明月顿时分裂成上万多小火苗，在白的意志下覆盖住了百米范围内的地面。
　　上万朵小火苗将百米范围内的地面挤得满满当当，可怕的法术火焰将地面硬生生的烧低了小半米！
　　这是一个可怕的范围攻击法术！
　　白感受着体内的月炎之心，刚刚的明月魂炎法术只消耗了月炎之心大概十分之一的能量。
　　随着白的灵魂强度继续提升，这道法术的威力也会继续增强。
　　白继续体味了一番法术的施法感受后，抬步返回了部落。
　　鱼人历十一月十五日，夜行者部落第十一议员奔波尔灼俐和第十三议员豺狼人头领霍格开始了落日城的建造，预计在下一次寒潮来临之前，落日城可以建造完毕。
　　这一次，白自然是不会花费时间亲自去当切砖师、建筑师了，一切都有部落里的族人负责。
　　有沙城作为参照，还有两位领主级的生物亲自负责，部落里的人力又很充沛，落日城的建造应当会进行的很顺利。


第204章 飞艇和外出
　　鱼人历十一月二十日清晨，第五议员奔波尔那波精心挑选出了五十名各族精英，带上了自己的同伴闪电蜥蜴小五，出发前往北岸凄凉之地。
　　（议员们为了方便直接将闪电蜥蜴按照议员的序号命名为一到十三。
　　）奔波尔那波临走前来向大鱼人尊者、部落酋长、议院主席白做了简短的报告，他的陈述中，第一步，就是在混乱的北岸以夜行者部落的名义建造一个可以进行公平交易，能够维持生物安全的据点营地，借此吸引周围的流浪智慧生物加入。
　　渐渐的，也就可以打出夜行者部落的名号了。
　　白让奔波尔那波放手去干，注意北岸的一切动向，并驱动月炎之心在奔波尔那波的体内留下了三道明月魂炎法术，以让奔波尔那波在必要的时候保命或者产生震慑效果。
　　这种法术封印在他人体内的技术是白想起当初的螃蟹先知在自己脑门上留下的封印而起了心思研究的，没想到真的试验成功了。
　　不过，法术封印的时候回浪费大量的能量，充沛的月炎之心也只能一次性封印三道法术。
　　而且封印的法术只有原法术一半的威力。
　　奔波尔那波得到白的封印法术，心中面对混乱环境的北岸茫然消失了大半，心中大定的带着队伍离开了。
　　奔波尔那波离开没多久，正在大殿二层和二位老者闲聊的白得到通报，匠师瑞格要来见他，有事情报告。
　　“让他进来吧。”
　　白开口道。
　　不过一会儿，守卫带着匠师瑞格和另外一名高瘦的地精走了进来，白有印象，这位似乎是瑞格的弟子，叫做希瑞。
　　不过，瑞格的这位弟子不是还在东岸南段的地精氏族里，并没有加入部落么。
　　面对白疑惑的目光，匠师瑞格很快反应过来开口道：“尊者，我的弟子希瑞是来找我的，但我已经说服他加入了部落，已经找长者记录了身份信息，现在是部落的三等族民。”
　　“哦？
　　那你要报告的事情，也是和你这位弟子有关咯？”
　　白沉声道。
　　“是的，尊者。”
　　匠师瑞格点点头，面带纠结的继续道：“我也不知道希瑞研究出的这个东西到底算是什么，但是它的威力很强大，很危险。”
　　“能展现给我看看么？”
　　白提起了兴趣。
　　“当然没问题，只是.”瑞格看了看周围的环境，意思不言而喻。
　　“走，我们去岩矿区！”
　　白是个行动派，起身带头往下边走去，鱼人长者和鱼人萨满也好奇的跟了上来。
　　这岩矿区就是沙地两边悬崖的采石场，建造城池需要大量的岩石，两边几十米高的岩石悬崖被挖掘出去数十米，平日里没什么人，是试验的好地方。
　　到了采石场，瑞格对希瑞使了个颜色，希瑞从立即从背上背着的包裹中拿出了一个脑袋大小的黄色事物，跑出一段距离后，希瑞用火信点燃其中一条长长的线。
　　之后，希瑞立即将这东西抛了出去，然后快步的跑了回来。
　　下一刻，一震巨大的轰鸣声，希瑞这个添加了自己目前所有火药材料的炸药包在轰鸣声中制造出了一个十米宽的土坑。
　　早有心理准备的瑞格都被震的目瞪口呆，别提鱼人萨满和鱼人长者了，也就白的表现还好一点。
　　“嗯。
　　这个威力，相当于肉体系初阶霸主的普通一击了，但和法术系初阶霸主的正式法术比还是差了很多，威力还能继续提升么？”
　　白认真的分析道。
　　希瑞也从未炸过这种分类的炸药，刚刚差点被震的摔倒在地，此刻呆呆的回道：“只要原材料足够，火药的威力就可以继续提升。”
　　“嗯。”
　　白闭上了眼睛，因为脑海中一些杂乱的画面开始涌现出来。
　　最终，白的脑海中出现了两个清晰的名词，火枪和大炮。
　　带着众人重新返回了鱼人大殿，白将有关于火药的事情列为了禁忌，至少在武器正式出现前，不用将消息透露给外界。
　　白当即宣布将希瑞的族民等级从三等提升至一等，随后和师徒二人仔细的讲了大炮和火枪的构想，希望二人能将这些东西研究出来。
　　“这种炸药，如果能从天上扔下去的话，那么他的威力再大也很难扔炸弹的人了。”
　　白最后无意间的提了一句，却让希瑞的眼神亮了起来。
　　这直接导致了夜行者部落最让亚姆卡世界震惊的发明——地精飞艇的出现。
　　“总而言之，瑞格，你是议院的第十二议员，是部落科研所的所长，我会让各位议员全力支持你的研发，你也要给希瑞全力的支持，我希望我回来的时候，能够看到你们的成果。”
　　瑞格和希瑞认真的点头应是，鱼人长者却忍不住开口了：“尊者，你要去外出？”
　　鱼人历十二月一号，白决定外出一趟，并带上小鱼人白鸟。
　　白这是想起了大半年前来自山脉精灵的邀请，如今自己也凝聚了法术之心，是时候去拜访一趟这老邻居，了解更多关于法术之心的运动了。
　　带上小鱼人白鸟，这是因为白鸟身上那两个白色的胎记，白可以感觉的到，白鸟这小家伙血脉中肯定是出现了一些邪神之力。
　　白需要引出这股邪神之力让白鸟掌握，然后在用月炎之心灭除其中的白骨邪神的灵魂种子，这样这股力量在亚姆卡世界规则的影响下，就会成功的融入这个世界的法术体系，白鸟也就可以将这道邪神之力掌握为自身的法术天赋了。
　　白早就试验过，迷雾山脉的迷雾对具有一定毒素免疫能力的鱼人不起作用，为了防止意外出现，也为了更好的历练白鸟这夜行者部落目前唯一有法术天赋的鱼人，白决定将白鸟带在身边一起前往迷雾山脉。
　　从目前来看，白鸟的确是自己最好的继承人人选了。
　　白找出了当初精灵英雄玛维赠送的‘翠鸣之叶’，只要在迷雾山脉吹响它，就会有山脉精灵出来迎接，这个东西可不能忘记。


第205章 迷雾山脉
　　接到通知，蓝石带着白鸟来到了鱼人大殿前。
　　对于自己的这名儿子，蓝石发现自己已经无法在他的面前摆起父亲的威严。
　　因为，他不仅是自己的儿子，更是被所有人当成了大鱼人二代，尊者的继承人.小黑载着白鸟，灵活的顺着鱼人大殿的柱子翻进了鱼人大殿的二层，底下的守卫对这只酋长的宠物已是见怪不怪，并没有阻止。
　　小黑的石化能力从当初的法术萌芽提升到了法术波动的层次，紫瞳愈发的显得妖异，这项法术能力极为恐怖，就算是领主级的存在也不愿被小黑的石化攻击打到。
　　“长者，萨满，我已经跟雷霆打过招呼，我离开的这段时间，他会听你们的命令。”
　　白开口道。
　　雷霆巨蜥的身材太大，不适合带着上迷雾山脉，白决定将他留在部落。
　　“尊者，你大概要多久会返回？”
　　鱼人长者出声问道。
　　“不会很久的。”
　　白开口回道。
　　“干爹，听说你要带我出去玩，我们什么时候走呀？”
　　白鸟从石化黑蛇的背上跳下，兴奋的道。
　　四个月大的白鸟，身体已经生长的十分灵活敏捷，或许是体内邪神之力的影响，智慧也提高的很快。
　　在其它的鱼人氏族里，白鸟估计已经被当做大鱼人来对待。
　　而实质上，在夜行者部落里，族人们也都看出了白的用意，将白鸟当做了白的继承人看待。
　　“现在就走！”
　　白一把拎起白鸟，将他放在肩头，石化黑蛇十分配合的爬上白的腰间像一条黑色皮带一样缠绕住。
　　白的敏捷属性已经达至了中阶英雄的层次，速度快的离谱，几个闪身，白的身影就来到了沙城之外。
　　认准方向，在白鸟的惊呼声中，白朝着迷雾山脉跃去。
　　迷雾山脉在宝石湖区域一共有两个出入口，一个在北岸，一个在东岸。
　　白此刻去的就是东岸的那个出入口，位于东岸南段，冷月地精氏族营地不远处的位置。
　　当初要花小半天的路程，以白此刻的速度，尽管只是匀速奔跑，也仅花了数十分钟的时间。
　　到了冷月地精氏族的位置，白还看见了一队在外合力捕猎一头巨狼的地精战士。
　　地精战士们倒是没有发现白的身影，毕竟白的速度快，而且行进的过程中几乎寂静无声。
　　“干爹，为什么这里有长得和瑞格匠师一样的地精生物。”
　　白鸟疑惑的出声道。
　　“瑞格他们，本就来自这里，只是如今选择加入了部落。”
　　白开口解释道。
　　“那为什么这些地精不加入部落呢？
　　干爹你不是说欢迎欢迎外来种族加入部落么。
　　看他们的房子，武器，还有衣服，都显得很简陋的样子，加入部落，住进宏伟的沙城，不是更好吗？”
　　白鸟是想到什么问什么。
　　白耸了耸肩膀，“这个就得你自己去找答案了。”
　　“哼，等我当上了部落酋长，我一定会将他们都带到部落里去！
　　这种简陋的生活，我实在是看不下去！”
　　白鸟双手抱胸，赌气似的开口道。
　　白笑了笑，这小家伙看起来还有暴君的潜质。
　　稍事休息，白再次迈开了步伐，几分钟后，一条蜿蜒而上，看不到尽头的山路出现在了白的眼前。
　　这条山路突兀的出现在高深平整的山脉悬崖上，只有四五米宽，两旁是道道沟壑渠壁，只能看出不到百米远，再往上，就是灰蒙蒙的迷雾了。
　　这条突兀出现的山路，没有任何生气，显得神秘诡异。
　　白走到近前，山路脚下一块五米高立着的椭圆形岩石进入眼帘。
　　上边用兽族、精灵族、海族的文字分别刻画了相同的文字：生命禁地，兽人与匹克不得入内！
　　擅入者死！
　　白恰巧近段时间跟着狗头人卡蒂学习了包括兽族语言文字在内的多门语言，加上自己会的海族文字，认出了两门。
　　白嘴角抽了抽，这精灵一族是赤裸裸的将对兽人族的仇恨暴露在他人眼前呀！
　　匹克是什么？
　　匹克是一种外形蠢笨，除了吃就是睡，并且喜欢杂交乱伦的野兽种族生物，在亚姆卡大陆上，匹克两个字一直是用来骂人的词汇。
　　摸了摸腰间口袋里的翠鸣之叶，白倒是很放心自己的安危。
　　吸了口气，白走入了这条蜿蜒直上的山路。
　　不到百米的没有迷雾的区域很快被走完，即将进入迷雾区域时，白让白鸟将身体压下来一些，并放下鱼人的眼皮上的角质膜，然后自己将灵魂感知全面打开。
　　普通生物进入迷雾山脉可能会变成瞎子，不过鱼人一族独特的角质膜，能够让鱼人们轻易的看清数十米内的景象，视力不比山脉精灵差。
　　“如果遇到了什么危机，除了大海，这迷雾山脉倒也是一个鱼人们避难的好地方。”
　　白心中思量着。
　　蜿蜒而上的山路绵延了数千米，白终于发现山路两边的石壁变成了平地，意识到自己已经真正的踏足来到了迷雾山脉。
　　白还来不及仔细的打量周围，一声娇喝让白的心提了起来。
　　“什么人！
　　停在原地不许动！”
　　伴随着这道娇喝，一阵阵齐刷刷的弯弓搭箭声传到了白的耳中。
　　白停下身形，并安抚住了蠢蠢欲动的石化黑蛇和紧张的白鸟，灵魂感知仔细探出，瞬间搞明白了状况。
　　在山口的不远处，立着两个十米多高的瞭望塔，每座瞭望塔上都有十名精灵，其中发出警告的那名精灵有大领主级别的实力。
　　看来，这是山脉精灵一族设立在山口的警戒处了。
　　想了想，白想从腰间的口袋里拿出翠鸣之叶，这可是精灵族的英雄给自己的信物，这些精灵守卫不可能不认识。
　　只是，这些精灵弓箭手的警惕性超出了白的想象。
　　白刚刚有伸手的动作，那名大领主级别的精灵女战士就厉喝道：“再动我就出手了！”
　　自己没关系，白鸟被伤到就不好了，无奈之下，白吐出了学的还很蹩脚的精灵语：“我是你们一族英雄请来的客人。”


第206章 铜须矮人
　　精灵语的作用果然很大，哨塔上的精灵们降低了戒备，露出了狐疑的表情，相互嘀咕起来。
　　宝石湖的生物一片散沙，平日里山脉精灵也不屑于和宝石湖区域的生物展开交流。
　　除非是玛维和白这种私交关系。
　　这个面向宝石湖的山路入口，可是好几年都没有生物出现了，白的出现的确有些突然。
　　萨娜狐疑的开口道：“哪位英雄邀请的你？
　　你可有信物？”
　　见事情终于回到了原点，白松开了皱着的眉头，缓缓的掏出了小巧的翠鸣之叶，并放进嘴里吹响了翠鸣之叶。
　　明明只是吹了一声，翠鸣之叶却响起了一阵优美悦耳的笛声。
　　“是达纳苏斯的玛维大人！”
　　萨娜脸上的怀疑尽去，招呼着小队成员快些下哨塔去迎接客人。
　　山脉精灵英雄级存在有数十位，而年轻的玛维在年轻的山脉精灵哨兵们心中的声望并不低。
　　均身高两米的山脉精灵哨兵们从哨塔上下来的时候，也对白四米多高的身躯惊异不已。
　　“你好，尊敬的客人，请问我们该怎么称呼你呢？”
　　证实了白的身份，萨娜的语气明显变得客气起来。
　　“我是白，来自宝石湖夜行者部落，我是来这里找玛维女士的。”
　　白出声回道。
　　“唔夜行者部落吗？”
　　萨娜仔细翻了翻脑中的记忆，似乎精灵部落里没有与之建交的消息传下来，应该是玛维大人的私交关系了。
　　“有什么问题吗?”
　　白开口问道。
　　“没没什么，白客人，我这就派一名士兵.不，我亲自带你们去玛维大人的所在地吧！”
　　话音落下，萨娜当即命令一名领主级别的精灵哨兵代替她的职责统帅哨兵队伍，然后两手搭到嘴前，一声嘹亮的哨声吹响。
　　伴随着着哨声，一头五米多长，三米多高的白色巨虎从远处的丛林间奔了出来。
　　白的灵魂感知探去，这竟是一头大领主级别的野兽种族生物。
　　萨娜跃身而上白色巨虎，“白客人，这是泰琪，是我的坐骑，他跑的很快。
　　您和玛维大人成为朋友，实力肯定超出我很多，为了尽快的带您见到玛维大人，我唤来了他，您不介意吧？”
　　“嗯，你们出发吧，我跟在后面。”
　　白静静回道，丝毫没有怀疑自己会跟不上。
　　如果一名英雄级连大领主级级别的速度都比不上，那真是不用活了。
　　萨娜点点头，心细的她注意到了白鸟望着外表威风的坐骑白虎眼中闪烁出的星星。
　　“小家伙，要不要来我身前坐坐？”
　　白鸟知道萨娜是在跟自己说话，但他听不懂精灵语，不由的将疑惑的目光转向了白。
　　“小孩子没有见过和你坐骑类似的生物，不好意思，白鸟不懂精灵语，我替他翻译一下吧。”
　　白先开口对萨娜道了一声。
　　见萨娜笑着点头同意后，白对白鸟说对面的精灵女士看出了他的小心思，向他发出了邀请。
　　白鸟这小家伙倒也不客气，直接从白的肩膀上跃向了白虎。
　　白鸟被萨娜揽在了她胸前的波涛汹涌处，“那么出发了。”
　　随着萨娜的指令，白虎萨娜迈开了步伐。
　　不愧是速度见长的大领主级生物，单轮敏捷一项完全达到了初阶领主的层次。
　　不过，白还是轻易的跟上了白虎泰琪的速度，甚至还没有四肢着地，只用双脚奔走着，展现出的敏捷让萨娜暗自心惊，果然玛维大人结交的不会是什么弱者。
　　一番不明显的试探后，萨娜让白虎泰琪开始匀速奔跑，白也借此机会开始打量起迷雾山脉的环境风景。
　　迷雾山脉中的大体环境除了到处密布的迷雾外和东岸密林差不了多少，这里的树木更加高大纤细一些，环境更多了一些山峦起伏，生活在这里的生物长相都很奇特，眼睛基本上都是灰色的。
　　萨娜带着白行走的明显是人为开辟的马路上，并不靠近那些树林。
　　似乎是看到了白的打量，萨娜出声开口道：“我们现在在行走的道路是我们山脉精灵在迷雾山脉开辟的，道路的主干联通我们精灵的三座城池，还有上百道分支连接着各处哨塔和据点，布置成了我们的精灵网络将整个迷雾山脉联通。”
　　萨娜的语气中充满着满满的自豪。
　　白听罢，心中想着的却是东岸的三座城池都建造完毕后，也要开始动工建造平整的道路联通整个东岸，这样一来无论是军团集结，还是物资运输，都将快上数倍。
　　沿途的道路上果然如萨娜所说，不断有指示牌和路口出现，甚至在路上还遇见了好几队运送物资的精灵士兵和巡视的巡逻兵。
　　有萨娜这位大领主级别的精灵在，替白解释一番后，白受到了所有精灵士兵的欢迎。
　　在奔驰了大概三个多小时候，萨娜带着白拐上了一条主干道，道路上的人流相对变得多了起来，隔三差五就能看见一支队伍。
　　“再过半小时就到达纳苏斯了。”
　　萨娜开口道。
　　“那是什么种族？”
　　奔驰中的白发现了一队矮小的生物。
　　他们有着粗犷的面容，长长的红色胡须，背着与人等高的铁锤或是战斧，身高皆是在一米五以下，无论衣着还是交流时的神情都宣布着他们是高智慧生物，散发出的气息十分的彪悍，领头的那位还是一名大领主。
　　白发现，到了迷雾山脉后，大领主这个级别的强者似乎变得有些随处可见了。
　　“那是我们山脉精灵的盟友，铜须矮人部落的铜须矮人们，他们经常会来我们迷雾山脉寻找矿石，或是来冒冒险。”
　　萨娜开口对白解释道。
　　作为获得了翠鸣之叶的生物，萨娜对白可谓是知无不言，这也让白明白了手上这片小叶子的分量。
　　“铜须矮人的领地就在迷雾山脉面向大陆的出口的山脚边，我们山脉精灵和邪恶的兽人钢铁部落的三次战役，铜须矮人都给予了我们最大的帮助，他们拥有都是我们山脉精灵最好的朋友。”
　　边说着，萨娜让白虎泰琪降速，豪气的从虎背上立起冲远处的铜须矮人们打了个招呼。
　　几名铜须矮人热烈的呼喝着回应了萨娜。


第207章 法术属性
　　“铜须矮人们拥有精湛的打造武器的技艺。
　　您有需要不妨去找他们，朋友的朋友就是朋友，他们应该不会拒绝的。”
　　萨娜重新坐回虎背。
　　白微笑着点头。
　　路上的队伍越来越多，显示着迷雾山脉并不偏僻，反而是安静繁华。
　　没多久，达纳苏斯的一角终于出现在了白的眼中。
　　达纳苏斯的城墙被涂上了米黄的颜色，城墙上有许多绿色的植物蔓延开来，显得温暖而充满生机。
　　山脉精灵们启动了一项巨大的阵法，让达纳苏斯城百米范围内的迷雾都被隔开，蓝色的天空，以及蓝天投射下的阳光清晰可见！
　　在灰蒙蒙的迷雾山脉中显得如此美妙！
　　注意到白脸上不可掩饰的一丝震动，萨娜露出了一个得意的笑容。
　　“这就是达纳苏斯了！
　　我们去排队登记一下就可以进城去找玛维大人了！”
　　“小家伙，我们要下来了。”
　　萨娜拍了拍白鸟的大脑袋。
　　这下倒是不用翻译，白鸟重新敏捷的跃上了白的肩膀。
　　城门前排着进城的队伍，除了精灵矮人外，白还看到了一些其他的没见过的智慧种族，看来山脉精灵并不排斥和其它种族共存。
　　白好奇的看着别人，别人惊奇的目光也不停的逗留在白的身上，毕竟四米多高的智慧生物，不是随处可见的。
　　跟着萨娜，白倒是免了排队，直接来到了城门前一处人少的小房处。
　　萨娜一番沟通后，来到白的面前让白展示了一下翠鸣之叶，当值的精灵士兵立即礼貌的让行了。
　　进了城门，山脉精灵建立的精致房屋街道印入了白的眼中，白暗自记在心中，并和脑中的一些记忆相互印证。
　　“我们直接去英雄祭祀塔，玛维大人应该就在那。”
　　萨娜出声道，带着白开始在达纳苏斯城中穿梭。
　　一阵左拐右拐后，一个十层高的古塔建筑印入了白的眼帘。
　　古塔下方也有精灵守卫当值，看门的竟然是八名领主级精灵，白再次拿出了翠鸣之叶，随后和萨娜一起被允许入内。
　　“你们找谁？”
　　刚刚进入祭祀塔，一名看起来十岁出头的山脉精灵小女孩跑了出来。
　　“我们找玛维大人，我身边的这位是来自宝石湖夜行者部落的客人，持着玛维大人的翠鸣之叶。”
　　精灵小女孩记下白的外貌，轻轻开口道：“稍等，我去通报。”
　　精灵小女孩一溜烟的顺着楼梯爬了上去。
　　白没有肆意的展开灵魂感知查探，就在古塔外时，白就感觉到了塔中至少有五道以上英雄级的气息。
　　作为一个外来的客人，在这种地方随意乱用灵魂感知，显然不是个明智的决定。
　　“萨娜，能跟我说说这英雄祭祀塔吗？”
　　白轻轻开口道。
　　“白客人，英雄祭祀塔在我们山脉精灵每座城市中都有，只有英雄级以上的存在作为城市守护者才能入住其中。”
　　萨娜开口解释道。
　　白点点头，没有多问。
　　一阵踢踏声，精灵小女孩很快就下来了；“白酋长跟我来，萨娜小队长，玛维大人说多谢你的带领，不胜感激。”
　　萨娜闻言面露喜色，“不用谢不用谢，那我就先回去哨塔，白客人，你上去吧！”
　　目送因为玛维叫人代说的一句感谢而激动万分的萨娜离开，白一脸莫名其妙的跟着精灵小女孩往上走去。
　　默数着层数，到第七层的时候，精灵小女孩带着白拐进了该层。
　　精灵小女孩打开了一扇滑门，跟在后面的白抬目望去，一间宽阔的厅房里，盘膝而坐的玛维身前放着茶几，正微笑的看着自己，并做了一个请的姿势。
　　精灵小女孩关门退去，白面带微笑的来到了玛维身前，学着玛维的样子盘膝坐下。
　　“白，你总算来找我了，你可不知道我在祭祀塔里有多无聊！”
　　“咦？
　　你不仅肉体实力又进了一步，竟然还凝结了法术之心！”
　　刚刚抱怨了一句的玛维，发觉了白的变化，顿时惊呼出声。
　　“侥幸而已，刚刚凝聚，还有很多地方不明白。”
　　白出声道。
　　玛维多聪明，立即听出了白的意思，想明白了此次白的来意，点点头：“我明白了。”
　　“上次看见你，我感觉你离法术之心的层次还有很远很远的距离，只当你是肉体天赋更出众，以后走肉体路线为主，因此我就没提法术之心这方面的事情，而且我那次外出的时间也很短，很急，说不了多少话。”
　　“你这次凝结出了法术之心，作为对你上一次热情的请我吃海鲜的回报，能交给你的，我都会交给你，还有肉体方面、亚姆卡大陆的一些知识等等。”
　　玛维开口认真的道。
　　白心中涌起几分感激，这个玛维倒是一个值得结交的好伙伴。
　　“那就拜托你了。”
　　白也认真的出声回道。
　　“你是个急性子，我就先给讲一些知识，然后在给你找地方休息吧。”
　　玛维笑着道。
　　白赞同的点点头。
　　“首先，你要知道法术之心是什么东西。”
　　玛维说着，将手按到了自己的胸口，白感觉到一阵法术波动传来，玛维的手竟然从胸口中揪出了一团闪亮发光的圆形事物。
　　“这这不会是你的法术之心吧？”
　　白瞠目结舌，原来法术之心还可以这样从体内拿出的。
　　“嗯。
　　你先别问。”
　　玛维将精神集中在了法术之心上，玛维的法术之心可见的往中心塌陷或者说朝外界吞噬起来。
　　玛维的法术之心边缘开始出现一些粒子，它们有红橙黄绿青蓝紫黑白各种颜色，玛维另一只手指着这些粒子开口道：“它们就是法术粒子，是一切法术力量的来源。”
　　“为什么有不同的颜色呢？”
　　白好奇问道。
　　“那代表了不同的法术属性，红的是火，蓝的是水，蓝的是电，绿的是生命但不管何种属性的法术粒子，都可以被法术之心吸收转化为自己的能量，只是效率会低一些。”
　　“相对于的，法术之心也有自己的法术属性，这样的结果，就会出现场地效应，比如你拥有水属性的法术之心，在大海或者河流旁这种水属性法术粒子浓厚的地方作战，实力就会获得一定加层。”
　　玛维一口气说完。
　　白有种蓦然开窍的感觉，玛维只是几句话，就让自己对法术之心的了解又上升了一个层次，这次果然没有白来。


第208章 月火属性以及生命之水
　　玛维见白理解的很快，于是将法术之心重新收回了体内。
　　“你现在找我说的做，释放出你的法术之心，我来看看你的法术属性。”
　　玛维开口道。
　　在玛维的指导下，白小心翼翼的初次将月炎之心从体内召唤了出来。
　　“唔，你看，围绕着你法术之心最里面一层的法术粒子，就是最亲近你的法术之心的，也就是你的法术属性，咦，除了火系法术粒子，你这微少却在最里面一层的黄白色粒子是什么属性.”玛维有了惊奇的发现。
　　白的月炎之力毫无例外的围绕着大量的火系法术粒子，但最里边一层似乎还有一种环境中十分稀少的法术粒子存在。
　　白的脑子转的很快，结合玛维给出的理论开口道：“不知道有没有月光粒子，如果有的话，这应该就是月光粒子了。”
　　玛维闻言露出了震惊的表情，“白，你的法术之心主属性竟然是月光属性.”“我是月光属性？
　　听你的语气，的确是有月光属性咯？”
　　白抓住了重点。
　　“不，具体来说应该是月火属性，你.白，这次我替部族做主，和你做一项交易，你可答应？”
　　玛维一脸的兴奋。
　　“只要不是违背我原则的，我会答应。”
　　想起玛维对待自己的真诚，白如是道。
　　“你放心，这是一件对你大大有益的交易！”
　　玛维见白答应的爽快，也很是开心。
　　“为了让你明白交易的物品的珍贵，我先给你说说法术之心接下来的修炼提升。”
　　玛维喝了口茶润了润嗓子，继续开口。
　　“法术系英雄凝结法术之心后就达到了初阶英雄的级别，诞生了灵魂感知这项实用的能力。”
　　“初阶英雄阶段，随着法术之心不断得自我增强，你会连续得到三项自然赐予的三道法术，达到中阶英雄的层次后还会拥有灵魂语言这项不比灵魂感知差的法术系能力。”
　　“初阶英雄到高阶英雄但这个提升的过程是极其缓慢的，如果靠自然增长，没有个几十上百年根本达不到。”
　　“一些寿命短的生命，甚至没有熬到中阶英雄阶段，就已经死亡了。”
　　白从玛维的话语中听出了什么：“自然增长？
　　难道还有关于法术之心人为的提升的方法？”
　　玛维自豪的一笑：“我们山脉精灵的确是掌握有法术之心高级修炼法的势力之一，白，你得便宜了。”
　　白倒是显得很沉稳：“我需要做什么。”
　　“这个我晚点告诉你，而且交易我可以提出，但具体的签订我就做不了主了，我先带你去休息吧，然后我再去长老会那里汇报情况，你看你那位小朋友也已经坐立不安了。”
　　玛维一指在一边闷闷不乐的百鸟。
　　“也好。”
　　白点点头。
　　“白，这个是你的后代？”
　　玛维注意到了白鸟背后的白色印记。
　　关于白骨邪神在鱼人一族下诅咒的事，白不知道从何说起，只能点头说是，白鸟也的确是自己的干儿子。
　　“挺好的，希望他能继承你的血脉，成长为另一名鱼人族的英雄。”
　　想起大陆东边博雅海上那群任人欺凌一盘散沙的鱼人们，玛维衷心得祝福这个自己的鱼人族朋友和他的部落。
　　玛维带着白两人很快走到了精灵祭祀塔的第一层。
　　“玛维您要去哪里，有塔主的手谕吗？”
　　还是那名精灵小女孩迎了上来。
　　这名小女孩的地位似乎有点古怪，竟然直呼玛维的名字。
　　“去去去，走一边去，我就在城内逛一逛，要什么手谕。”
　　玛维向赶苍蝇一样赶着精灵小女孩。
　　“可是塔主大人怪罪下来”精灵小女孩可怜巴巴的欲言又止。
　　“怪罪个屁！
　　你真以塔主不知道我下来了？”
　　甩给小女孩一个白眼，玛维拉着白仅有的右手走向塔外。
　　“白你这个手是被谁砍了？”
　　玛维这才发现反应过来。
　　“意外而已。”
　　“好吧，先带你去个地方把你的胳膊修复了吧。”
　　玛维又给了白一个惊喜。
　　月亮井，山脉精灵一族的伟大发明或者说传统。
　　精灵城的三座城池内都有月亮井的存在，月亮井是山脉精灵的先祖用古老的月亮陨石打造，经过数位月亮祭祀的祭拜，拥有了凝聚生命之水的能力。
　　吸收月光以及融合了未知自然之力的生命之水具有令白骨生肌的强大生命力，只需一滴就可以让白的胳膊重新长出。
　　听了玛维的介绍，联想到玛维是发现自己法术之心的月系属性后才提出的交易，白不由的狐疑道：“玛维，你要和我做的交易，不会和这月亮井有关吧？”
　　“你真聪明。”
　　玛维笑着肯定道。
　　原来，月亮井凝聚生命之水需要大量的月光之力，但月亮井没有凝集月系法术粒子的能力，凝聚生命之水的速度十分缓慢，一座月亮井一年只能产生十滴生命之水。
　　以前，有月亮祭祀在，月亮祭祀在月亮井旁修炼法术之心，就能替月亮井凝聚大量的月系法术因子，让月亮井凝聚生命之水的速度大大增加。
　　可惜月属性的法术之心不是这么容易诞生的，至上一任月亮祭祀死亡离世，月亮祭祀的位置已经空缺了十五年。
　　失去了月亮祭祀，月亮井凝聚生命之水的速度大大降低，但在这期间，山脉精灵对生命之水的需求却没有任何变化，这直接导致了山脉精灵生命之水的库存消耗大半。
　　白明白过来，替月亮井凝聚月系法术粒子绝对是一件十分耗时的事情，但白此刻的确很需要法术之心的修炼法诀来让进展缓慢的法术之心加快提升，心中思量着待会建立交易的时候该怎么谈。
　　“作为族里的英雄，我每年有三滴生命之水的份额，赠你一滴完全没问题。”
　　玛维开口道。
　　月亮井作为山脉精灵一族的重要物件，就被放在祭祀古塔后面特意留下的一座城中山谷内。
　　有玛维出面，一路上畅行无阻，在一队精灵士兵的目光中，白跟着玛维登上了山谷，看到了被镶嵌在山谷正中的古朴月亮井。
　　一股自然充满生机的气息扑面而来，让白全身心忍不住打了个欢快的机灵。
　　月亮井内部空无一物，也难怪，生命之水这种珍贵的事物，肯定是刚诞生一滴就被取走了。
　　感谢 mu在风中飘扬和太伤保健打赏的100币！


第209章 生命之水和精灵商人玛歌
　　一名白发苍苍的英雄级山脉精灵从月亮井旁的小屋里走出，拿出了一个小本子边记边说着：“玛维，于精灵公历1008年下弦月第三十六天下午支取生命之水一滴.”接过老精灵手中一个小小的玻璃瓶子，玛维恭敬的朝着这位年岁将尽的老精灵行了一礼，然后带着白往山谷下走去。
　　“喏，这就是一滴生命之水，你拿去，我给你找个休息的地方在服用，别小看这滴生命之水，它可以恢复肉体乃至灵魂的损伤，在亚姆卡大陆上一滴生命之水万金难求。”
　　玛维将小玻璃瓶递向白。
　　白伸手接过，仔细看去，就见玻璃瓶中的生命之水凝聚成一滴，悬浮在瓶子的中间，闪烁着淡蓝色的光芒，纯净的让人光是看着就觉得心旷神怡。
　　“谢了，玛维。”
　　白真心感谢道。
　　“不用谢，等长老团找你商议交易的时候，我希望你的放下一些东西达成交易，我们山脉精灵的法术之心修炼法经过一千多年来前辈的改革，放在整座大陆来看都是最顶尖的，一般情况下，外族不可能获得机会学习这门修炼法，但你不同，你有月属性的法术之心”玛维真诚地开口道。
　　“嗯，我会拿捏好分寸的。”
　　白点点头。
　　“好，我先带你去我弟弟家休息吧，等到我讲消息上传，结果下来，我会去找你。”
　　“行。”
　　白干脆地点点头。
　　注意到白肩膀上丝毫听不懂两人对话的白鸟，玛维想了想开口道：“待会我去请求塔主，他是中阶英雄，拥有灵魂语言的能力，可以将一门自己熟识的语言对他人进行灌输，这样你的这名后代就可以说精灵语和大陆语。”
　　“大陆语？”
　　白第一次听见这个名词。
　　“嗯，大陆语也就是纯正的兽族语言，兽族的影响力太大了，渐渐的兽族语也就变成了所谓的大陆语，不过在迷雾山脉，你只要会精灵语就可以了。”
　　玛维解释道。
　　白点点头，兽族语自己还是会一些的。
　　下了山谷，跟着玛维穿行在达纳苏斯的街道上，白发现了许多普通的生物种族，不由的疑惑道：“这些外来种族都有免疫迷雾毒素的能力吗？”
　　玛维轻轻一笑，：“不不不，他们是应我们的精灵王‘建立第二世界’的目标宗旨而经过筛选获得进入迷雾山脉生活繁衍资格的。”
　　“精灵建立的城池都有法阵阻挡迷雾，平时生活不成问题，我们只需在他们上山的时候接应一下就行，目前整个迷雾山脉精灵族的人口有十五万，外来种族人口已经引渡来了三十多万。”
　　第二世界吗，白想了想目前大陆上的格局，也就明白了。
　　精灵王这么做是要尽力增强迷雾山脉的生物多样化，即使兽人封锁了大陆出口，迷雾山脉也能生活在自己建立的第二世界中安心发展，不至于成为被孤立的一族。
　　“我们即将建造第四座城池，规划中的第五第六座城池的选址也已经有了眉目了。”
　　玛维很显然对山脉精灵目前的发展很满意。
　　白也为山脉精灵族的发展壮大而感到高兴，至少到目前到未来很长一段时间的，山脉精灵族都会是宝石湖区域对大陆的挡箭牌，两者之间是盟友关系。
　　“到了，这就是我弟弟的家，大把？
　　我弟弟是一名精灵商人，见多识广，我跟他打个招呼，他会跟说名许多大陆的常识的。”
　　在一处占地十几亩的庄园外，玛维停下了脚步。
　　达纳苏斯城人口超过十万，能在城中有这么大一个庄园，玛维的弟弟生意想必是做的很不错了。
　　庄园门口处的仆人老远的就见到了玛维的身影，顿时以最快的速度跑进庄园中通报。
　　等到玛维带着白慢悠悠的来到庄园前时，一名身着华丽服装，两米三左右高度的面容俊美的青年精灵从中走了出来。
　　是玛维的弟弟亲自迎出来了。
　　“表姐，你可是难得来我的庄园啊。”
　　青年精灵的声音很是硬朗。
　　“我还有要事，就不多说废话了，玛歌，这是我的好朋友白，一名英雄级的强大鱼人，刚从偏僻的宝石湖来我们迷雾山脉做客，对许多常识都不太了解，你替我好好招待他。”
　　玛维说完，又将玛歌拉到一边低语了几句，玛歌显然对自己的表姐很是言听计从，连连点头。
　　玛维冲白招招手：“白，我先去通报你的事情，长老会那些家伙做事情慢吞吞的，可能要等到明后天才会有结果下来，这段时间你们就住在玛歌这里吧，在这不要客气。”
　　“表姐，你放心走吧，白大哥和这位小朋友就交给我了。”
　　玛歌却已经自来熟的来到白的身前，抬头逗弄着白鸟，可惜白鸟不认账。
　　“那就拜托你了。”
　　白朝玛维点点头。
　　法术之心修炼法能大幅度加快法术之心的进化，白势在必得。
　　普通的修炼法能够增快1.5至2倍，精灵族的顶尖修炼法则能够增速至可怕的3.5倍！
　　当然生物也需要休息，不可能每时每刻进行修炼，但即使去掉无法修炼的时间，3.5倍的增速也意味着原本需要三十年的时间晋升为中阶英雄现在则仅需十年。
　　玛维急匆匆的离开了，目送玛维离开，玛歌伸手邀请白进入庄园：“白大哥，表姐刚刚对我说你急需密室服用生命之水，那么我先带你去密室吧。”
　　“麻烦你了。”
　　白点点头。
　　“白大哥不要客气，表姐的朋友就是我玛歌的朋友，不介意的话我就认下你这个英雄级的大哥了。”
　　玛歌边走边笑道。
　　玛歌一边说着，一边带着白走进庄园，庄园内有好几幢建筑，玛歌直接走向最高最宽的那幢。
　　跨入大门，玛歌带着白走进一个书房装饰的房间，拉动一侧的书架，一个向下的阶梯显现在房间内的一角。
　　走下阶梯，一间密室出现在了白的眼中。
　　“这间密室从里边关闭后，初阶英雄想要靠肉体力量打破都需要花费一段时间，是矮人匠师帮我设计的，白大哥你安心在里边服用生命之水吧。”
　　玛维出声道。
　　谢过玛歌，白跨入了密室，精妙的机关让白没费多少力气就将那巨大的花岗岩门给关上了。
　　掏出装着生命之水的玻璃瓶子，白看了一眼，直接打开瓶子吞下了生命之水。


第210章 传奇英雄
　　充满生机的生命之水下肚，白首先感觉到全身陷入了温暖之中。
　　一些灵魂上小瑕疵被修复得更加完美，肉体上的暗伤也在极速修复。
　　最重要的是，白的左臂开始有酥麻感出现。
　　白沐浴在生命之水的治疗中沉沉睡去，而白缺失的左臂以肉眼可见的速度，骨骼、肌肉开始缓缓生长。
　　白再次转醒的时候，缺失的左臂已经重新长出，手臂发力，还显得很是无力，毕竟只是刚刚长出，要和英雄级的躯体无疑，还需要一点时间来适应。
　　看着重新长出的左臂，白不由的露出一个笑容，谁也不愿意自己的身躯是残缺的。
　　灵魂感知展开，白看到了正在楼上大快朵颐的对付一桌美食的白鸟。
　　白忽然面有异色：“生命之水竟然增强了我的灵魂，让我的灵魂感知范围有了扩大，从三百米增长到了三百一十米。”
　　这就是生命之水修补灵魂瑕疵的好处了，有且只有第一次服用生命之水的时候会有这种功效。
　　灵魂强度的增长意味着白的法术强度也会有增强，白心知欠下了玛维一份大人情。
　　推开密室的门，守在门外的侍从向白问了声好，就带着白往餐桌那边走去。
　　玛歌到安排的很恰当，生命之水修复后，白的身体饥饿感的确很强。
　　这饥饿感在成为初阶英雄后，很久没有出现过了。
　　摸了摸白鸟的脑袋，白在特制的椅子上坐了下来。
　　白一落座，源源不断的食物就开始呈现上来，其中很多食物白都没有食用过。
　　从侧面也可以看出迷雾山脉充沛的物资储备。
　　白食用的差不多的时候，玛歌带着一名鱼人仆从准时的出现了。
　　“我看小家伙不懂精灵语，于是特地去去外边招聘了一名鱼人仆从回来，这名鱼人仆从会鱼人语、精灵语也会大陆语，这样就方便小家伙在我的庄园游玩了。”
　　玛歌开口道，到真的是很用心的在接待白了。
　　白道了声谢，感兴趣的目光停留在这名鱼人仆从身上，没想到还有鱼人生活在精灵的城市中，精灵王的“第二世界”计划可谓是很成功了。
　　操起许久未说的鱼人语，白问鱼人仆从：“你叫什么？
　　来自哪儿？”
　　鱼人仆从从未看见过气息如此强大的同族，或许是激动的缘故，磕磕碰碰得道：“我我叫流琍，来自博雅海上的一个小岛，曾在混乱之地生活过几年。”
　　白点点头，原来是来自另一片海洋的鱼人。
　　博雅海，那是比与宝石湖相邻的南海要大上三四倍的亚姆卡第一大洋，位于大陆的东边，与混乱之地相接。
　　“好，流琍，你带着白鸟去别的地方玩玩。”
　　白指了指一边吃饱喝足的白鸟。
　　白说的是鱼人语，听懂话的白鸟很听话的跟着鱼人仆从流琍去了外边。
　　看着白鸟跟着鱼人仆从离开，玛歌很及时的上前邀请道：“白大哥你在宝石湖待久了，对大陆上的情况肯定不是很了解，而我经常会出入大陆，甚至兽人部落也去过好几个，我们去书房，我给你讲讲我的见闻吧。”
　　白点点头，“麻烦你了，可以的话，我非常欢迎你将生意做到我的部落。”
　　“哦？
　　白大哥你原来是部落之长，那我该称你为白酋长了，白酋长你的部落在宝石湖那个位置呢……”两人一边聊着，一边走进了三楼一个有着大阳台采光极好的书房。
　　和玛歌的闲聊持续到了晚间。
　　白先是和玛歌聊了聊他做的生意。
　　玛歌没有法术天赋，不过好在家中很是富裕，靠着药浴和各种锻体的肉类供给，硬生生的将肉体修炼到大领主级的层次。
　　靠着这个实力，玛歌完全可以成为山脉精灵一族中的公职干部，可玛歌很喜欢游历冒险，再加上头脑还不错，于是阴差阳错的成为了一名商人。
　　刚开始的时候，玛歌只是倒腾一些迷雾山脉特有的野兽皮毛拿到大陆上贩卖给商铺。
　　到后来，玛歌直接建立了一个商会，名字就叫做玛歌商会。
　　现今，商会在大陆上已经有了二十多个据点，生意不在局限于迷雾山脉，货物也不限于兽皮，而是类似于百货商店，收购也贩卖。
　　玛歌商会在大陆上现在所有的商会中，可以排进前三十。
　　平日里山脉精灵以及与山脉精灵族交好的盟军种族，也都会选择玛歌商会的据点光顾捧场。
　　说的兴起，玛歌还赠送了白一张玛歌商会的黄金vip卡，每年有一百金币的免费额度，还可以打八折，重要货物有优先权。
　　玛歌掌握了大量的财富，手底下也有了近千名员工，更重要的是有一名强大的表姐作为大树，一般人不敢抹黑玛歌的生意。
　　“我表姐的威名在大陆上可不小，她是一名实打实的大陆有记载的传奇英雄！”
　　说起自己的表姐，玛歌这商人也很是自豪。
　　“传奇英雄？”
　　白疑惑道。
　　“对了，白酋长你还不知道大陆关于英雄级的称呼吧？
　　我来给你讲讲！”
　　玛歌开口道。
　　原来，因为英雄级之间的实力会因为法术之心的差异而导致实力差距巨大，初阶英雄层次打败中阶英雄层次也不是不可能的。
　　所以大陆上对于英雄级的存在，会有一套无关层次只看作战实力的称呼。
　　普通英雄，精英英雄，传奇英雄，史诗英雄。
　　每个称号之间都有巨大的实力差异。
　　玛维和白一样是肉体达到初阶英雄级并且凝聚了法术之心，肉法双修的存在。
　　玛维的恐怖之处在于，他的法术属性是罕见的空间。
　　虽然玛维只凝聚出了：瞬移、虚化两项法术，但凭借这两项法术以及自身的肉体力量，玛维即可成为一名恐怖的刺客。
　　玛维的战绩，曾经成功刺杀过一名中阶英雄，三名初阶英雄。
　　出色的战绩下，因此，玛维是大陆上公认的山脉精灵族传奇级英雄。
　　“能跟我说说那名被刺杀掉的中阶英雄么？”
　　白好奇的开口问道。
　　“那是大陆上一个恐怖组织，血精灵团的上任团长。”
　　这不是什么需要隐瞒的事情，玛歌开口娓娓道来。


第211章 科普和谈判
　　血精灵团，是一族数百年前被从迷雾山脉驱逐出去，并在大陆上受到不明因素血脉感染，继而发生血脉变异的极端仇视山脉精灵的一族成立的组织。
　　起因是血精灵们策划发动了一次偷袭，导致五十多名在大陆游历的山脉精灵死亡。
　　精灵王震怒之下，玛维主动请命前往大陆寻找血精灵团展开报复。
　　原本以为玛维只是去杀伐血精灵团的成员，没想到玛维直接将血精灵团团长的脑袋带了回来。
　　血精灵作为变异的山脉精灵，体内的血脉有很大几率蕴含烈炎法术天赋。
　　这名血精灵团的团长，将变异血脉中的火焰法术修炼到了极致，诞生出了三道正式法术，甚至还凝练出了属于中阶法术英雄的终极法术。
　　谁也不知道玛维是怎么做到的，玛维只是出去了一周，就提着血精灵团长的脑袋回来了，反正自那之后，精灵族的传奇英雄，蒙面刺客玛维的名号就传遍了大陆。
　　团长都被人杀了，整个血精灵团陷入了慌乱还要权力争夺之中，至今还没有恢复元气，已经很久没有多山脉精灵出手过了。
　　白消化了一下这番讯息后向玛歌问出了另一个疑问：“玛歌，是不是肉体系英雄比起法术系英雄要弱上一些？”
　　“这个我倒不觉得。”
　　玛歌摇摇头。
　　“肉体系英雄在前期可能会单调了一些，需要依靠武器技艺才更能发挥出自身的肉体优势。”
　　“但肉体系英雄一旦步入中阶英雄层次，就会凝聚出一种破坏力极强的名为‘气’的能量。”
　　“气？”
　　白露出感兴趣的神色，听着玛歌给自己科普起来。
　　肉体天赋出色的并不比拥有法术天赋要多，肉体系英雄从步入初阶英雄开始，就会开始肉体上的极致蜕变。
　　肉体诞生气，进入中阶英雄层次，身体即可断肢重生，只要重要部位没有被捣毁，受再重的伤也能恢复如初，这是中阶法术系英雄不能比的。
　　法术系英雄的灵魂语言，灵魂感知也和肉体系英雄无关了。
　　肉体系英雄进入高阶层次的标志则是凝聚出圣者之心，圣者之心是全身的身体精华和气凝聚而成。
　　高阶肉体系英雄，圣者之心不灭，就算脑袋被打爆，也能迅速恢复，恐怖程度可见一斑。
　　听完玛歌的叙说，白放下了对肉体系的偏见，并询问了一些肉体系的修炼方法。
　　肉体系的修炼方法很简单，不断的对肉体造成刺激，就能促进肉体强化。
　　气诞生后，倒是会有，修炼法，只是山脉精灵一族并不是肉体天赋出众的种族，拥有的气修炼法都是是中上水准，和拥有的法术修炼法没法比。
　　白还是暗自下定决心，交易达成的话，要和山脉精灵一族要来一份气的修炼法，毕竟在生长期结束前，白很确信自己会达到肉体系中阶英雄的层次。
　　夜行者部落和山脉精灵这种传承了千余年的部落比起来，就是还未开化的野蛮族落。
　　而实质上，迷雾山脉的生物们的确对封闭的宝石湖区域的生物抱有这种类似的看法。
　　和玛歌的谈话让白获益匪浅，在玛歌的庄园中休息了一夜，第二天一早白就被急匆匆赶来的玛维叫醒了。
　　“快跟我去祭祀古塔，长老团都过来了，要跟你当面谈谈。”
　　玛维拉着白就要走。
　　白将腰间的石化黑蛇解下让它跟着白鸟，再拜托玛歌和鱼人仆从流琍照顾好白鸟，白就跟着玛维赶往了祭祀古塔。
　　“长老团这次的反应速度快的出乎我的意料，看来生命之水的缺少程度还是超出了我的想象。”
　　“白，你在谈判的时候可以稳当一点，不用着急。”
　　玛维像一个山脉精灵族的奸细一样，对外族之人透露着族内的讯息。
　　“玛维，当初和我切磋的时候，你只用了一层的实力吧？
　　你可是一名传奇英雄。”
　　白笑着说出了另一个话题。
　　“玛歌这家伙，嘴巴就是碎。”
　　玛维先是抱怨了一句。
　　“你不会因此和其他人一样见到我就恭恭敬敬的吧？”
　　玛维抬头瞥了眼白。
　　“你想多了。”
　　白淡淡的回了一句。
　　闻言玛维却似乎放下了心，开始回忆起来和白的切磋。
　　“和你切磋的时候你还没凝集法术之心呢，说到这，我记得你的法术能力和你这次凝聚出的法术之心属性似乎完全不一样。”
　　玛维表情有些疑惑。
　　白心中犹豫再三，想起玛维从自己上山以来就毫无保留的帮助，的确是将自己当成了朋友，于是白将自己体内拥有两股法术力量的事情讲了出来。
　　当然，月炎之心是掠夺的这点当然没谈。
　　“两股法术能力？
　　白，你可真不愧是我玛维的朋友！”
　　听着玛维的语气，似乎有两种法术能力也不是什么坏事，白松了口气。
　　看出来白的想法，玛维狡黠一笑开口道：“在法术系中阶英雄进阶到高阶英雄的时候，法术之心会和灵魂融合化作贤者之心，你有两颗法术之心的话到时候你得想想怎么融成贤者之心。”
　　“贤者之心？
　　是个肉体系的圣者之心对应的吗？”
　　白皱眉道。
　　“看来玛歌对你说了不少，连圣者之心都知道了。”
　　“好了好了，这些回来后我再跟你说，高阶英雄的层次离我们太遥远了，祭祀塔到了，我们先进去见长老们。”
　　玛维带着白再次进入了精灵祭祀塔。
　　这一次，玛维带着白顺着古木制作的阶梯直接一路向上，来到了祭祀塔的第十层，最高一层。
　　即使没有展开灵魂感知，白也感受到了门内那一股股强大的气息。
　　玛维走在前头，推开了第十层的唯一一扇圆门。
　　跟着玛维踏入门内，齐刷刷的十数道目光夹杂着强大的气息朝白射来，让白微微的皱起了眉头。
　　门内是一个宽阔的议会厅，十几道身着白色长袍的身影落座在其中。
　　他们就是山脉精灵长老团的成员，山脉精灵长老团是类似白刚刚创立的夜行者议院一样的存在，在族内的权势极大。
　　感谢“mu在风中飘扬”、“风华绝代智霸天下”打赏的100币。


第212章 灭我夜行者部落是吗。
　　“好了好了，白是我的好朋友，人家也是一个部落的酋长，长老们不必如此吧？”
　　玛维也没想到赶过来的长老们会有这样的表现，有些不快地开口道。
　　“玛维，这是你对长老说话的态度吗。”
　　座位正中，一名白须白发高大的精灵老人开口了。
　　“本来就是嘛，大长老你可不能不讲理。”
　　玛维怡然不惧的开口回道。
　　作为山脉精灵一族新生代中的出色代表，玛维可不买这些长老们的帐。
　　大长老对这位出色的后辈也无法作出太大的惩罚，无奈地挥挥手：“你先在一边别说话，我和你这位朋友好好谈谈。”
　　随着大长老的话，其余长老们也陆续将自己的气势收回到了体内。
　　撇撇嘴，玛维走向一边，并给了白一个鼓励的神色，白回以一笑。
　　在场的十三名长老，每一名至少都是中阶英雄的实力，那大长老和其中两位老者更是恐怖，白怀疑他们达到了高阶英雄的层次。
　　不愧是能和大陆顶级势力，兽人钢铁部落硬碰硬的一族，实力和底蕴完全不是白现在所能看清的。
　　“咳咳，白酋长，刚刚请不要介意，事关我们山脉精灵一族神物月亮井，第一次对外族相谈月亮井的事宜，容不得我们不小心。”
　　大长老干咳一声，轻描淡写的将刚才针对白的气势压迫揭了过去。
　　“没关系，大长老，长老们聚集过来要见我，想必已经有了对交易的一些看法，不妨说给我听听。”
　　白轻轻的开口道。
　　白的精灵语虽然还是有些生疏，但说话时的语气神态，无疑颠覆了大长老对一名来自宝石湖区域的土著生物的看法。
　　大长老渐渐开始觉得，面前的变异鱼人并不像自己想的那样，是一名野蛮落后的生物，在看玛维对白的在乎程度，大长老心中将原本商议好的几条不平等的条约给悄悄丢掉了。
　　“既然白酋长这么说了，我就代表长老团说说我们的意见。”
　　大长老捋了捋胡子，开口道：“首先法术修炼法我们可以给你，但是白酋长你不能不经我们的允许将法术修炼法传授给他人，否则一旦我们发现，必会追究后果。”
　　“可以。”
　　白皱眉点了点头，之前就预料到了这一点，毕竟山脉精灵一族的法术修炼法也是一代代传承修改至今，才达到的现今这个地步，不可能随意外流传给他人。
　　其实就在山脉精灵内部，每一名精灵在得传族里的法术修炼法前，都会经受一项考验。
　　大长老见白答的干脆，满意的点点头继续道：“在我们完成交易前，我需要你配合我们完成一项测验，以此来证明你对我们山脉精灵一族没有恶意。”
　　“什么测验？”
　　白出声问道。
　　“这么说，白酋长你是答应接受测验咯？”
　　大长老微微一笑。
　　在一边的玛维猜出了什么，皱着眉看了看白，随即似乎放下心似的松开了眉头。
　　“如果你能保证检测对我没有任何伤害的话，我答应。”
　　白轻声道。
　　“好！
　　白酋长比我想象中的还要智慧的多，不瞒你，我们山脉精灵一族中，有一株存活了数千年的古树，我们称它为生命古树，它是一株充满智慧的古树，具有分辨善恶的能力，我希望白酋长你能接受生命古树的测试。”
　　大长老开口道。
　　“充满智慧的树？”
　　白将疑惑的目光投向玛维，却见到玛维认真的点点头，表示大长老没有说谎。
　　“行吧，我答应了，接受检测。”
　　出于对玛维的信任，白接受了这项有些天方奇谭的检测。
　　“另外，白酋长替我们凝聚月属性法术粒子的时候会占据你自身不少的法术修炼时间，我们愿意出一夜一百金币的补偿。”
　　大长老继续开口道。
　　原本长老团们商议的结果是强制白的凝结时间，在感受到白的智慧和气节后，大长老擅自的更改了决定，换而以利益换取白去主动凝聚约束性法术粒子。
　　果然。
　　大长老的话一出口，其余十二名都向大长老投去了疑惑的目光，尤其是那和大长老处于同一个实力阶层的二长老和三长老更是直接对着大长老吹胡子瞪眼，要不是估计长老团对外保持一致性的颜面，估计这两位都已经开口插话了。
　　在他们看来，何须如此对待这样一个外族，还是一名区区鱼人？
　　要知道在大陆上，鱼人可是三流种族都排不上的低劣种族，鱼人奴隶在沿海地区随处可见。
　　山脉精灵虽然还算是性情温和的种族，但只要存活于这世上要和其他生物接触，就必须得领悟弱肉强食的道理，要二长老三长老来做主的话，可能会做出强行禁锢白为部族制作生命之水的举动。
　　正巧白在低头沉思，没有看到其余长老脸上的表情，想了想白开口道：“金币我不要，我有另外一个提议。”
　　白的话一出口，二长老就忍不住直接拍桌子站了起来：“区区鱼人，还想得寸进尺了？
　　信不信我直接去灭了你所谓的夜行者部落？”
　　一看二长老拍桌子，大长老就觉得要遭，可惜想要阻止还是晚了一步，二长老已经将话吐了出来。
　　虽然面对的是十几名中阶英雄，白却怡然不惧。
　　要灭我的部落？
　　白直接以动作回应了二长老的话语。
　　白手伸向胸口，略显生疏，却依旧坚定无比的掏出了胸口中的月炎之心。
　　“这是我刚刚学到的技巧，引爆法术之心，可能炸不死你们这些老不死的，但这么近的距离，重伤几个应该没有问题吧。”
　　“灭我夜行者部落是吗，你可以试试，未必如你想的那么简单。”
　　白如同看向死人的目光毫无感情的盯住二战来，脊骨迅速从背后伸出，数十米的长度尽数露出，盘旋在一起轻轻的接过了白手中的法术之心，托着法术之心在白的头顶像毒蛇一样慢慢徘徊着。
　　大长老估算了一下，以那条古怪脊骨展现出的速度，这名鱼人可以瞬间将法术之心送至在场的任何一名长老身边。


第213章 空间装备
　　“够了！”
　　场面风云变幻，一直在一边旁听的玛维再也忍不住了。
　　“白，跟我走。”
　　拉起白的手，玛维要往外走去，却发现白的身体纹丝不动。
　　“二长老，你似乎逾越了。”
　　大长老是真的有些生气了，面色沉沉，语气冰冷。
　　此刻，二长老还被白牢牢锁定着，以他的实力，竟然也真切的感觉到了危险的气息，或许是年纪大了变得更加怕死了，他此刻根本不敢轻易动作，只能用眼神示意大长老救场。
　　白的表现完全出乎了二长老的意料，毕竟，在大陆上，鱼人奴隶的卑贱是出了名的。
　　原本他以为，在他的威胁下，这名背后并无势力的鱼人总会低下头颅，白的强硬和决绝完全不在他的估算在内。
　　二长老想起大长老擅自改变的条件，比起他，自己看人的眼光终究还是落了下乘。
　　看着二长老的窘境，除了紧皱眉头的三长老外，长老团的其它长老们并不急着帮忙，反而有种乐见于此的情况出现。
　　看来二长老平日里在长老团中人缘也并不好。
　　白的月炎之心依旧徘徊在头顶上，以长老们中阶英雄层次的实力，可以轻易的看出其中蕴含中的月属性。
　　至少白具有凝聚月属性粒子，帮助月亮井凝聚生命之水的能力，确认无疑了。
　　“白酋长，你先收回你的法术之心，玛维，劝劝你的朋友，我以大长老的名义向你们俩保证，白酋长你在迷雾山脉不会受到任何伤害，我们山脉精灵一族绝不会对夜行者部落出手！”
　　“白，你别冲动，以后有的是机会算账。”
　　玛维狠狠的瞪了一眼二长老。
　　确认局势稳定下来，白缓缓的操纵着脊骨将月炎之心送回了体内，脊骨也缓缓的收回了体内，“白酋长，我们还可以继续谈我们的交易吗？”
　　大长老和颜悦色的开口道。
　　并不是怕了白，二长老和三长老的实力或许对白刚刚的举动无能为力，大长老有，只是大长老看出了白身上的潜力以及秉性，为山脉精灵未来增加一名强力英雄不好吗？
　　白吸了口气，对大长老开口道：“大长老，我原本的提议，是想说我不需要金币，只需要山脉精灵能将我们夜行者部落当做像铜须矮人一样的盟友对待，我愿意无偿替盟友凝聚生命之水，但现在，我需要仔细思考一下了。”
　　大长老再次狠狠的瞪了二长老一眼，而二长老则恹恹的站在一边不敢在开口说话。
　　“好，那我们下次在聊吧，这个你拿去。”
　　大长老忽然提起手，一团光芒朝着白缓慢飘来。
　　白警惕的盯着这团光芒，确认没有危险后，才伸手接过。
　　光芒一接触白的手，就立刻朝着白的体内融去，白下意识的要驱动月炎之心内的法术之力驱赶，玛维急忙开口劝阻。
　　一愣神间，光芒融入了白的体内，一段段玄奥的语句音符，修炼轨迹快速的印入了白的脑中，如刻印的一般深深的烙印下来。
　　这竟然是山脉精灵一族的法术修炼法：暗夜修炼法！
　　冥想、法术文字、法术语言、阵法、小法术修炼法中包含的东西，远远的超出的白的想象。
　　“这”受人之惠，即使心情在差，白还是老老实实的朝着大长老行了一礼，表示感谢。
　　“这是我个人对你这名后辈的看好，所以传授给你的东西，和交易无关。”
　　“但是同样，你不得将修炼法外传。”
　　大长老表情严肃。
　　“谢过大长老。”
　　白再次对大长老行了一礼，在玛维带着笑意的神色中，一起走出了精灵祭祀塔。
　　白和玛维一离开，长老团的长老们顿时放下架子吵了起来。
　　有说二长老瞎搞的，又说大长老不该直接给修炼法，怕白直接不来帮忙凝聚生命之水的。
　　然后，还是在大长老的一声怒喝中，长老们才恢复了安静。
　　最后，长老团们达成了一致意见，以退为进，等待白的主动联系。
　　精灵祭祀塔外，白和玛维并肩走着，方向是玛歌的庄园。
　　“白，让你受委屈了。”
　　玛维带着歉意开口道。
　　“没关系，弱小本就是原罪。”
　　白认真回道。
　　玛维若有所思的想着白的这句话，半晌才开口道：“朋友之间，无关乎弱小强大吧？”
　　白一怔，看着玛维认真的神情：“当然。”
　　玛维将手伸进披风里，将一卷半人高的兽皮卷轴拿了出来。
　　“给，这是肉体修炼卷轴，虽然山脉精灵对肉体的研究并不算高深，但聊胜于无。”
　　玛维将卷轴递向白。
　　“谢谢了。”
　　白犹豫了一下，还是没有客气的接过了卷轴，这的确是自己需要的东西。
　　玛维对自己的情谊，白深深的印在了心底。
　　“话说，这么大一个卷轴，你怎么藏在衣服里的？”
　　白露出了狐疑的神情。
　　玛维一拍脑袋：“哈！
　　你还不知道有空间装备吧！
　　喏，你看，就是这个！”
　　玛维拉开披风，只见她妙曼的腰间挂着一个看起来普通的麻布手袋。
　　“别以为这是普通的麻布，这是珍贵的千织草结出的果实编织的袋子，能够承受空间属性法术粒子的扭曲，是制作空间装备的上佳材料！”
　　“算了，这个空间袋就送给你吧！
　　里边有两立方米的空间。”
　　玛维摘下了腰间的空间袋，虽然有些不舍，但还是果断的递给了白。
　　“不行，太珍贵了。”
　　白的大脑袋摇的像拨浪鼓。
　　已经收下了一个肉体修炼法，在接受一个看起来更加珍贵的空间袋，那白就做不到了。
　　“收下吧，我最近在跟部族里的一位空间属性的史诗英雄学习制作空间装备的技艺，以后空间装备对我来说就是随手制作的小玩意啦！
　　你不要的话，我下次可不送你了哦！”
　　玛维开玩笑似的的道。
　　其实，就算是学会了制作空间装备，但类似千织草果实这种稀缺的空间材料也不是这么容易获得的，空间装备在大陆上的价值超出白的想象。


第214章 暗夜修炼法（求票各种求）
　　白还真被玛维给唬住了，伸手接过了玛维手中的空间袋：“下次你来东岸，我会给你准备最丰盛的海鲜盛宴。”
　　“那我就先谢过了！”
　　玛维想起白添加了各种调料的美食，有要流口水的迹象出现。
　　玛歌的庄园到了，玛维和白在玛歌的带领下一起走进了书房。
　　暂且有空档，玛维赶走了玛歌，给白讲了关于双法术之心的事情。
　　“首先，这种情况很少见，我也只是听说过，并没有真的见过，因为法术天赋源于生物体内拥有的法术血脉，法术血脉具有排他性，如果身具多样法术血脉，在生物生长的过程中，多余的法术血脉必定会被最强的主法术血脉所吞噬！”
　　“因此基本上所有生物只会具有一种法术天赋！
　　凝聚一颗法术之心！
　　两种法术血脉共生的几率约等于0！”
　　玛维娓娓道来。
　　“那如果夺取他人的法术之心果实呢？”
　　白忍不住开口问道。
　　玛维到没有怀疑白这么问的缘由：“夺取法术之心果实？
　　如果法术血脉相同，会有成功的可能。
　　但如果毫无血脉关系，这几乎等于寻死。”
　　“那么，拥有两种法术天赋的我，到底.”“当然是好事了！
　　白！”
　　玛维起身激动的拍了拍白的肩膀。
　　“拥有两个法术之心的话，意味着你在成为中阶英雄的时候将会有至少六道正式法术，传说中，几千年前博雅海上曾出现过一名强大无比的娜迦，她就具有水和风两种属性的两颗法术之心，更是将两种属性的法术组合在一起，自创了新的组合法术！
　　威力恐怖无比！
　　曾一度霸占了大陆的东岸陆地！”
　　“那如果有三颗以上的法术之心呢？”
　　白开口问道。
　　玛维摇摇头：简单粗暴的回道：“没听说过，估计可以屠神了吧。”
　　白此刻伸手握住了腰间的那枚黑暗种子，服下它，自己就会有第三种法术天赋，也就有了凝聚三颗法术之心的可能。
　　三系组合法术？
　　白心中思考着这种可能性。
　　摇摇头，白将这个想法打散，白骨之心都不知道还要多久才能凝聚呢，想这些太早了。
　　“不过，白，暗夜修炼法修炼时只能针对一门法术属性，你要把握好分寸，如果你的另一项法术属性天赋并不强的话，我建议你先只修炼你当下的这颗月火属性的法术之心。”
　　“毕竟，只有成为了高阶英雄，生物的寿命才会真正得到增加。”
　　成为高阶英雄，生物寿命至少会达至三百。
　　白点点头：“我会拿捏好分寸。”
　　聊了一会儿，玛维有事务要处理，于是就告辞离开了。
　　离开前，玛维犹豫再三，还是纠结着和白吐出了一番话。
　　“白，我并不强求，但还是希望你能够帮助我们部族凝聚生命之水，生命之水，对我们部族太重要了。”
　　离去前，玛维艰难的吐出了一段话，随后一边说着抱歉一边飞速离开了。
　　这家伙.白默然无语，这家伙还是心系自己的部族的。
　　白已经打算帮助山脉精灵部族凝聚生命之水，但此时气还没消，便决定先晾他们几天，找玛歌要了间密室，就开始研究起暗夜修炼法。
　　暗夜修炼法分为：暗夜冥想法，暗夜法术文，暗夜法术语，暗夜阵法，暗夜小法术五个部分。
　　其中暗夜冥想法是修炼法术之力的止住法诀，能够大大加快法术之力、法术之心的修炼速度。
　　暗夜法术文和暗夜法术语则是能够引起法术粒子共鸣的一种神奇语言和文字，法术文古怪难写，法术语则拗口难念。
　　其上记载了山脉精灵一族千余年来发现的所有法术文字和语言。
　　而法术文和法术语分别是学习法术阵法和小法术的前提。
　　只有学会复杂的法术文，才能刻画组合出更加复杂的法术阵法。
　　学会法术语，才能施展出一些简单实用的小法术。
　　每一个法术文和法术语都需要花费大量时间来学习，白且暂时放在一边，调出了暗夜冥想法细细的研究了起来。
　　冥想法，是通过一段古怪悠长的精神冥想频率，来带动着体内的法术之力或是法术之心更快更活跃的吸收外界的法术粒子，这是一种牵扯到灵魂层次的修炼法诀，是生物们通过上千年的研究开发，才得到的珍贵法诀。
　　普通冥想法能够增加修炼速度1.5倍以上，而来自山脉精灵的暗夜冥想法则夸张的到了3.5倍，这大大的加大了只拥有普通法术天赋精灵凝结法术之心的可能，也让天赋出众的精灵能够有更大的可能晋升到高层次，是山脉精灵一族保持强盛的根基法诀。
　　白的天赋还不错，花了小半天的时间，白第一次磕磕碰碰的运起了暗夜冥想法。
　　两小时后，白睁开了眼睛，白惊喜的发现，两个小时的冥想修炼，月炎之心的增长速度完全达到了平时小半天的程度！
　　不愧是大陆最顶尖冥想法之一暗夜修炼法！
　　按照这个速度，第二道月炎之心的正式法术凝结将变得很快！
　　沉迷在修炼中不可自拔，回过神来的时候，时间已经来到了三天后。
　　要不是白鸟说想念白，让玛歌带着来看看，白估计还会持续的闭关修炼中。
　　“干爹，我学会精灵语了，是玛维姐姐带着我去让一个叫塔主的白胡子老精灵施展了法术学会的。”
　　白鸟操着一流流利的精灵语出声道。
　　白挠了挠脑袋，玛维竟然还来过，估计是以为自己不愿去帮忙凝聚生命之水，才不来打扰自己的。
　　原本白也只是打算晾那所谓的长老团个半天一天而已，没想到沉迷在修炼中，三天的时间眨眼就过了。
　　“白鸟，继续跟着你的玛歌哥哥，我出去一趟。”
　　白起身走出了密室。
　　“好吧。”
　　白鸟乖巧的回道。
　　出了玛歌的庄园，白一路直奔精灵祭祀塔。
　　到了塔下，守卫的侍卫早记下了白的身份，并且长老团有过交代，因此白这一外族之人竟没有任何阻拦的进入了山脉精灵一族的重地，精灵祭祀塔之中。
　　感谢“mu飘扬在风中”的打赏！
　　么么哒！


第215章 出发（各种求，哪怕订阅只有三十个。）
　　白刚进入塔中，精灵小女孩的身影就迎了上来。
　　再次见到这名精灵小女孩，不禁有些好奇的问道：“你叫什么名字？”
　　“你好，白酋长，我叫雅娜。”
　　精灵小女孩很有礼貌的开口的。
　　“你知道我的身份？”
　　“嗯，塔主已经交代过了，请您跟我来吧，唔，塔主就是我们长老团的四长老。”
　　雅娜脆生生的开口道。
　　白跟着雅娜往十层走去。
　　“白酋长，二长老三长老还有其它几位赶过来的长老都已经离开了，现在塔里只有塔主、大长老和刚刚赶过来的十八长老还在。”
　　雅娜忽然开口道。
　　白皱了皱眉头：“你为什么要向我透露这些消息。”
　　“因为我喜欢玛维姐姐呀！”
　　雅娜理所当然的回道。
　　“不过玛维姐姐今天出去处理事务了，没有在塔里。”
　　“好吧，那我能问你一个问题么？”
　　白出声道。
　　“问吧，能告诉你的我都会告诉你。”
　　雅娜回道。
　　“嗯你们的长老团一共有几位长老？”
　　“哦，这个可以告诉你，一共有十八位。”
　　十八位吗那也就是说，山脉精灵部族，至少有十八位中阶英雄层次的存在。
　　还有那处于顶端，许久未曾露面，实力深不可测的精灵王！
　　这股实力冷静下来的白也不由的为自己前几日的疯狂举动而捏了把汗。
　　十层的楼梯很快走完。
　　推开熟悉的木门，宽阔的议厅里，仅有三道身影落座，显得很是空旷。
　　其中，白曾见过的大长老和四长老正在其中，而另外一位外表只到中年的，应该就是那位刚到的十八长老了。
　　“白酋长，请落座。”
　　大长老伸了伸手，示意白落座，这是白第一次来时不曾享受到的待遇。
　　“这位是四长老，也是达纳苏斯精灵祭祀塔的塔主，你上次见过，这位是我们长老团的新秀，第十八长老。”
　　大长老替白介绍道。
　　四长老一直是一副笑脸模样，而这位新来的十八长老则有些奇怪，手臂撑着脑袋，一副昏昏欲睡的样子，只有大长老介绍自己的时候，才冲白笑了笑。
　　没有多想什么，白上前拉开椅子坐了下来，身后，传来了雅娜的关门声。
　　“三年内，我愿意每年花五十天的时间来帮助你们凝聚生命之水。”
　　白直接开口道。
　　一年四百天中，挤出五十天，这是白思虑过后，能给出的最长时间。
　　白给出的时间明显不符合大长老的预期，大长老皱着眉头思考了许久：“能在多加三十天吗？
　　一年八十天。”
　　想了想，白到没有一口回绝：“我只能保证一年五十天，毕竟我的部落还在发展，离不开我太长时间，另外三十天，我得看情况。”
　　“行。”
　　见白没有直接拒绝，大长老思量一番也就果断答应了。
　　一座月亮井一年的自然产出是20滴生命之水，平均20天一滴，如果有月属性的人在一边凝聚月属性法术粒子的话，月亮井凝结生命之水的速度可以达至每两天一滴。
　　白的五十天付出，可以凝聚出25滴生命之水，相当于山脉精灵氏族凭白增加了一座月亮井，可以大大的缓解部族生命之水的负支出。
　　“那么，白酋长，今天你就跟我们去精灵之都守望城吧，月亮井是我们一族事关重要的珍贵神物，我们需要你通过生命古树的测验。”
　　“我保证，就算你没通过测验，你也能安然下山。”
　　大长老摸着胡子静静的道，语气诚恳。
　　白思考了一番：“测验要多久的时间？”
　　“现在去的话，晚上就可以完成测验，然后你挑一座城池的月亮井作为你的凝聚点就行。”
　　“好，那出发吧。”
　　白也是个急性子。
　　“不过，通过测验后，我不能直接开始为你们凝聚生命之水，我会先回部落一趟，然后在今年结束前挑出五十天的时间为你们凝聚生命之水。”
　　“谈好了么。
　　那么，出发吧。”
　　十八长老似乎终于清醒了过来，走向了一边的阳台。
　　十八长老打了个口哨，一头漆黑的身影从远处迅速的飞了过来，在阳台外停下不停的扑扇着自己的双翼。
　　长二十多米，全身紫色，长相凶悍，最特异的地方在于，它有两个头颅。
　　“这是十八长老的坐骑双头奇美拉，是一头有着初阶霸主实力的恐怖野兽，智慧虽然低下，但胜在身体庞大，是一头优良的坐骑。”
　　大长老在一边开口为白解释道。
　　双头奇美拉么，白心中默念了一句，暗自记下了这种强大的野兽族生物。
　　看着坐在奇美拉头顶上向自己招呼的十八长老，白忽然明白过来，这家伙不会是因为拥有这么一头巨大的坐骑，才被大长老叫过来当‘司机’的吧.确实，以白的体型，普通大小的坐骑，根本无法搭载。
　　百和大长老先后爬上了奇美拉的背部，四长老作为塔主，在阳台上挥手向三人一兽告别。
　　奇美拉开始升空，并迅敏的加速飞往了远处。
　　奇美拉的速度极快，底下的事物在飞速的变幻，白想起了被自己杀死的那头风龙，这应该是自己第二次升空了。
　　速度太快了，一阵阵罡风吹来，虽然不至于被吹落下去，但总归是不舒服的。
　　大长老手轻轻一挥，一道法术能量形成的法术薄膜出现了，不厚，却可以轻易的挡住所有的罡风。
　　“暗夜修炼法中的小法术，花点时间，你就可以学会了。”
　　大长老出声道，在薄膜内，少了风声的干扰，说话声清晰可见。
　　白点点头，没有回话。
　　“关于你上次说要结盟的事情，白酋长，如果你们部落中有中阶英雄，哪怕只有一位，我都可以做主正式与你们夜行者部落缔结盟约。”
　　“两个部落结盟，往往意味着很多东西，我作为大长老也不能一笔带过，你明白吗？”
　　大长老语重心长的开口道。
　　“其实，我也只是随口说说。”
　　白笑了笑。
　　大长老一时语噎。
　　大约半个多小时后，一座被众多红色枫叶包围，建筑内部多数为灰色岩石的古朴城池出现在了白的视线中。
　　这就是精灵之都，山脉精灵最古老的城市，守望城。


第216章 通过测验
　　守望城是山脉精灵一族最大的城池，位于迷雾山脉的最北面，人口密集，是达纳苏斯的三倍以上。
　　从守望城出发，通过北边的出口，自迷雾山脉到达大陆，只需几个小时的时间。
　　与达纳苏斯一样，守望城也有山脉精灵精心布置的巨大法阵将迷雾阻挡在外。
　　只是和达纳苏斯环绕城墙的绿色蕨类植物不同，守望城的城外种族的都是树叶跟火一样颜色的火红枫树，搭配着守望城粗狂的灰色建筑，宏伟古朴的城池能够让人感受到属于山脉精灵一族的灼热生息。
　　在城门前，不时可以看见有密集的人群进出着，也有骑着飞行坐骑的智慧种族在城门前将坐骑落下。
　　而双头奇美拉扑扇着翅膀，在城墙上精灵士兵的行礼中，直接带着白三人飞进了城墙中。
　　作为长老团的长老之一，十八长老的坐骑当然是被守城士兵们记录在册的。
　　“白酋长，我们现在直接去生命古树那儿，没问题吧。”
　　大长老出声道。
　　“嗯，尽早做完测验。”
　　白点头表示同意。
　　奇美拉头上的十八长老于是拍了拍奇美拉的脑袋，一声哨声，奇美拉朝着守望城内的一处高地森林飞去。
　　这片位于城内的森林，绿意盎然，树木高深，茂盛的可怕。
　　在森林前，十八长老让奇美拉降了下来。
　　从鼻孔冒着烟气的奇美拉上下来，大长老带着白往森林里走去，十八长老则留在原地没有要进去的意思。
　　“生命古树在这里？
　　没人照看吗？”
　　白出声询问道，这片森林里不时有各种各样的小动物跑过，但的确没有见到任何一名精灵士兵。
　　大长老笑着摇摇头：“生命之树不需要照看。”
　　白若有所思的点点头。
　　大长老带着穿过树丛，不多时，前方一片绿色的亮光传来。
　　同时，周围原本就清新无比的空气被一股更加充满生机盎然的气息覆盖，或者说，正面树林的盎然生机就来自这个位置。
　　大长老的脚步依旧缓慢，白忍不住散开了灵魂感知穿过了前边茂密的树木枝干。
　　随着白的灵魂感知不断展开，绿光被探知到了，白继续展开感知，直到一团巨大的绿色荧光出现在了白的感知中。
　　大长老停下了脚步，白往前看去，就见到了眼前灵魂感知中的绿色荧光的实体，一尊遮天蔽日的恐怖巨树！
　　其上巨大的五官依稀可见！
　　来不及感叹这颗古树的庞大，下一刻，白见到了古树缓缓的睁开了眼眶，露出了一对不断闪烁着的能量眼睛。
　　“小罗德尼，你好久未来了。”
　　古树的声音很沉，但的确是它自己开口了，这是一棵能说话，并且智慧突出的生命古树。
　　大长老的名字原来叫罗德尼。
　　“古树，又来麻烦您了”大长老恭敬的行了一礼，推了推白的身躯。
　　“哦，无事。”
　　古树回了一句，然后白酒见到古树的目光落在了自己的身上。
　　“不要反抗。”
　　古树道了一声，然后白就看见古树庞大的身躯上伸过来一只巨大的木手，一把抓住了自己。
　　强忍着不适感，白没有反抗的被古树的木手握在了手中盖了起来，就像一个人手里握着一颗小石头一样。
　　白感觉自己被绿光包围了，但没有任何不舒服的感觉，反而觉得温暖异常。
　　在这环境中，白的记忆不断的涌出.几分钟后，生命古树松开了木手，将白轻轻放回了地上。
　　“小罗德尼，这是一个靠谱并且有趣的家伙。”
　　生命古树对大长老道出了白的测验结果。
　　“多谢古树。”
　　大长老道了声谢谢，拉着才刚刚过神来的白酒往外边走去。
　　看他的表现，似乎并不愿和生命古树有太多的交流。
　　白下意识的跟着大长老往外走去，猛地，白回头看向了那尊巨大的生命古树，它正缓缓的要合上自己的眼眶。
　　“你看到了什么？”
　　白忍不住朝着这头第一次看见能说话的植物存在看去，大声问道，白有些怀疑生命古树查看了自己的所有记忆。
　　听到白的问话，生命古树停下了动作，但依旧没有睁开眼睛；“我只是感受到了你的善恶，其它什么也没有看见。”
　　白再次打开灵魂感知，近在眼前生命古树在灵魂感知中却依旧是一团绿色荧光，显得妖异。
　　最后看了一眼已经闭上眼睛的生命古树，白扭头往外走去。
　　通过了测验，证实了白的安全可靠，大长老的心情很不错。
　　森林入口处。
　　白提出要立即返回东岸，大长老便递给了白一块金色绣着精灵法阵的徽章。
　　“这是精灵黄金徽章，持有他，你就是我们山脉精灵的贵客，可以随时随地进出任何一个城镇，方便你以后进入迷雾山脉。”
　　大长老开口道。
　　白收下了黄金徽章。
　　“十八长老，麻烦你。”
　　大长老冲远处的十八长老打了声招呼。
　　已经躺在奇美拉头顶睡了一觉的十八长老一个挺身跃起：“要出发了是吗？”
　　在大长老的目送中，白爬上了奇美拉的背部，由十八长老驾驭着奇美拉带着往达纳苏斯飞去，还得去那儿接小鱼人白鸟。
　　“来我身边吧，免得被狂风吹打。”
　　十八长老道了一声。
　　白犹豫了一下，还是跃起，来到了十八长老的身边，奇美拉的头顶上。
　　“照顾好白酋长。”
　　大长老叮嘱道。
　　“没问题。”
　　十八长老摸了摸睡眼惺忪的双眼，貌似认真的点点头。
　　“那么我们出发了。”
　　十八长老吹了声口哨，双头奇美拉这头凶兽立即听话的扇动起翅膀，高高飞去。
　　沿途的风景看多了，也就没那么好看了，显得有些无聊。
　　十八长老看出了盘坐着的白的无聊，伸手拍了拍白的肩膀。
　　“白酋长，我堂堂山脉精灵长老团的长老亲自给你接送服务，对你的待遇不算差了吧，以后可得记着我们山脉精灵一族今天的礼遇。”
　　十八长老倒是直性子，直接开口道。


第217章 回归
　　白只得点点头，心中也有些疑惑，就算自己能够帮忙凝聚生命之水，几乎算是山脉精灵部族一把手的大长老对自己态度也未免变得太好了一些。
　　也还好，刚刚的测验通过了，不然白拿大长老和玛维那么多好处，白也有些过意不去。
　　看出了白的疑惑，十八长老意味深长的出声道：“白酋长你可是有机会凝聚两颗法术之心的人”并不是玛维透露的，在白发飙的那天，长老团的长老们就都看出来了，白身具两种完全不同的法术能力。
　　在大路上的生物眼中看来，能够凝聚法术之心的本就天赋出众了，而能够凝聚两颗法术之心的，那就不仅是天赋出众了，而是百年难得一见的异种。
　　凝聚两个法术之心，到底会变得多强？
　　白也变得有些期待起来。
　　到达达纳苏斯的时候，玛维还在执行事务未归。
　　据说是一队铜须矮人在迷雾山脉未探索区冒险时遭遇了危险，消息传到精灵祭祀塔，玛维出马去排忧解难了。
　　来到玛歌的住处，接上白鸟，十八长老竟也还一路跟着。
　　“别这么看我白酋长，我得到的命令是将你安全的送到你的部落。”
　　或许是年轻的缘故，十八长老倒是一点架子都没有，和那些老头子完全不同。
　　“行，那我们出发吧。”
　　白点点头。
　　“白大哥，一路顺风，我会选时间来宝石湖东岸找你做生意的。”
　　玛歌在一边开口道。
　　“欢迎之至！”
　　哗~奇美拉扇动起了翅膀，卷起一阵落叶，从玛歌的庄园升起飞向了宝石湖方向。
　　奇美拉速度极快，很快就到了迷雾山脉的边缘。
　　经过出口的时候，白又看见了那名精灵队长萨娜的身影，在萨娜的招手中，奇美拉迅速的往入口下方飞去。
　　下午时分，奇美拉巨大的身影出现在了东岸南段的密林中。
　　“唔，这就是宝石湖区域吗，比我想象中的要富饶一些。”
　　十八长老评价道。
　　“在你们眼中，宝石湖区域时怎么样的？”
　　白好奇的问道。
　　“唔自小的印象中，宝石湖是野蛮落后的代名词，生物种类很多，但太多了也不好，相互竞争着形不成大部族，都是一盘散沙。”
　　“不过，宝石湖区域毕竟滋邻浩瀚的南海，祖辈都曾在宝石湖区域遇见过实力强大的生物，因此我们小时候会被不允许进入宝石湖区域冒险。”
　　听了十八长老的话，白有些明了的点点头。
　　“你作为宝石湖的本土生物，能给我说说这里的情况吗？”
　　十八长老也升起了兴趣。
　　“嗯宝石湖区域的陆上土地可以分为北岸，西岸，和东岸，东岸现今已经全部纳入了我的部落中，我已经建好了一座城池，规划中的第二座城池也已经开始建造，只需几年的时间，我就可以将东岸经营成夜行者部落的铁桶。
　　其它的两岸，我就不太了解了。”
　　白出声回道。
　　“哦？
　　想不到白你的能力这么强，竟然统一了一块湖岸，唔.。”
　　白之前在长老团面前可没说过自己的部落发展程度。
　　在交谈声中，奇美拉跨过了东岸的树林，在白的指引下，一道落座在金黄色沙地上的城池身影出现在了十八长老的眼中。
　　单论规模，沙城的大小只比纳达苏斯小上一些些，可以算的上是一座宏伟的城池了。
　　“不错。”
　　见识过大陆上其他种族生物建造的城池的十八长老也不吝啬的夸赞了一声。
　　“这是沙城，处于东岸中段，另外一座在建造的落日城在东岸的北段。”
　　白轻声解释道。
　　奇美拉巨大凶悍的身躯停在了沙地上，沙城中的部落守卫们立即像炸了窝的蜜蜂一样运作起来。
　　还在训练的第一军团和第二军团，刀疤的护城卫队都瞬间集结起来。
　　十八长老从中看出了极强的纪律性和明确的制度分工。
　　“白，你的部落像一颗发芽的种子。”
　　十八长老少见的严肃道。
　　“谢谢。”
　　白道了声谢，抱起已经困的睡过去的白鸟，小黑还是盘旋在白的腰间，白跃下奇美拉的背部往沙城城门走去，在不现身，城里的家伙们估计会真的动手了。
　　“任务完成，我走了。”
　　身后翅膀扇动声响起，白回头，就见到十八长老已经驱使着双头奇美拉离开了。
　　“这家伙”白念叨一句，身形一挺，更加果决的迈向了沙城。
　　见识了山脉精灵部族的强大，白心中无比热切的想要将夜行者部落建设的更加强大。
　　奇美拉离开，白一现身，所有的族人立即明白了什么事，沙城的秩序快速恢复。
　　和聚在城门的议员们寒暄一番，白将白鸟扔给了刀疤，随后议员们该训练的训练，该科研的继续科研。
　　白在和二老的叙说中回到了鱼人大殿。
　　“十八位中阶英雄级别的长老.想不到山脉精灵部族竟然如此强大。”
　　鱼人大殿中，听了白的叙说，鱼人长者蓝碁忍不住惊叹道。
　　鱼人萨满也在一边点头附和：“尊者，和如此强大的部族相比邻，总觉的有些寝食难安啊！”
　　“放心，至少在山脉精灵一族没有出现月属性的法术系英雄时，我们是安全的，而且山脉精灵并不好战，再说他们连迷雾山脉都还只是探索了三分之一的面积。”
　　白又是一番叙说，鱼人萨满和鱼人长者这两位只是缺乏信息，智慧并不低的也就立即搞明白了现状。
　　任由二老在外边商讨着部落未来的发展方向，天色以黑，白在大吃一顿后，回到房间开始修炼起了暗夜冥想法。
　　白发现在黑夜月亮出现的时候，月炎之心的修炼会大大加快，想起玛维说的场地效应，白意识到自己要最快速度让月炎之心成长的话，就得选一个合适的环境。
　　这个环境需要有大量的火元素法术粒子，在夜里也能直接被充满月属性法术粒子的月光照射到。
　　在这种环境下，修炼速度至少可以提升一半。
　　“月炎之心的修炼暂且还算有头目，这白骨之力.”白有些头疼，如何寻找到白骨之力的合适修炼环境。


第218章 收集骸骨
　　白骨之力已经到了法术凝稠的阶段，有暗夜冥想法的辅助修炼，就在几年之内，白就可以凝聚出白骨之心。
　　修炼过月炎之心，经过对比，白可以感觉到周围的环境中白骨法术粒子简直稀薄的可怕。
　　但如果白骨法术粒子充沛的合适修炼环境，白甚至有把握在今年结束之前，就成功的将白骨之心凝聚出来，成为同时拥有两颗法术之心的存在，尝试那据说威力恐怖无比的组合法术。
　　也唯有这组合法术，有可能让白的实力大增，突破实力方面的一些限制。
　　如今，夜行者部落真正算的上是英雄的存在只有白一人，没有食人魔一族人人皆领主的种族优势，白必须将自己的个人实力提升到极高的地步。
　　一夜思考修炼，第二天清晨的时候，白美美的吃了顿丰盛早餐，在鱼人大殿二层居高临下的看向自己的城池。
　　清晨时分的沙城已经开始忙碌起来，第二议员熊怪带领着第一军团，第三议员奔波尔霸带领着第二军团早早的在城外沙地上开始了训练。
　　议员奔波尔丘和奔波尔斐统领的两只捕猎队也开始了忙碌。
　　沙城现今的人口虽然不算多，但各种族加起来也有一千多人，单纯的捕猎已经不适合夜行者部落。
　　在鱼人萨满的建议下，捕猎队的成员们在密林中建立了多个养殖场，开始圈养山羊、山鹿、野猪、兔子等基础的素食生物作为肉食来源。
　　在白的命令下，经过许久的努力，一些冰蝎冰螺终于被驯养成功，能够成为部落的天然冰箱，帮助冰冻肉食防止腐坏。
　　鱼人战士们新孕育出的一代冰蝎，甚至天然的就开始亲近鱼人，这倒是出乎了白的意料之外。
　　雷霆巨蜥熟悉了密林周围的环境后，鱼人长者让他带着十三头闪电蜥蜴们自行在东岸密林里觅食，当然会有捕猎队鱼人战士从旁指挥顺便巡视密林。
　　有这群可怕的生物在，密林的安全无忧，偶尔有一两只漏网的赛特斯会被发现，然后被无情的捕杀，捕猎队成员倒减少了巡视的人员消耗。
　　在湖岸边，捕猎队的成员还建立里水产养殖地，用铁丝网在湖岸的一角构建起一个个区域，宝石湖盛产的肥美大黑鱼成为了水产养殖地的第一个养殖目标，目前看来情况还不错，替大黑鱼隔开了各种天敌后，繁殖力出色的大黑鱼数量在飞速增加。
　　看着欣欣向荣的城池，白莫名的感觉到一阵舒坦。
　　“嗯？”
　　白忽然看见有捕猎队的成员抬着一具七八米长的骸骨走进城中来。
　　心中一动，白唤来了一边当值的侍卫。
　　几分钟后，捕猎队的成员将这具类似鱼类的骸骨抬到了白的面前。
　　“尊者，我们是在水中发现的这具骸骨，只想将它带到家里当装饰来着”捕猎队的鱼人战士第一次被白单独召见，有些忐忑的开口道。
　　“嗯，你等等。”
　　白走向骸骨，紧贴着这具白骨坐下，或许生物骸骨中，就有白骨法术因子的存在。
　　抱着试一试的心态，白针对这白骨之力运起了冥想法。
　　体内的白骨之力变得活跃起来，奈何周围环境中那种奇特的玉白色被白命名为白骨法术粒子的事物太少了，冥想增幅了3.5倍的速度，却依旧没有月炎之心修炼时的十分之一所得。
　　白有些不甘心，伸手直接触碰到了骸骨上，下一刻，白惊喜的睁开了眼睛！
　　从触碰着生物骸骨的手掌上，源源不断的白骨法术粒子被冥想法带动着吸收融入了体内的白骨之力中，修炼速度直接暴涨了十几倍！
　　一直持续了近半个小时，白才感觉道骸骨传来的白骨法术粒子消失无影，一阵风吹来，这具失去了光泽的骸骨竟然直接被这阵威风吹成了肉眼不可见的粉末，随风散去。
　　一边的鱼人侍卫和捕猎队的鱼人战士瞠目结舌的看着眼前的一幕。
　　“这是因为其中的能量都已经被我吸收掉了么”白喃喃道。
　　午后，一条命令传遍了整个夜行者部落：尊者需要大量的骸骨！
　　所有收集到的生物骸骨全都集中到鱼人大殿交给尊者！
　　这就是有势力的好处了，白一声令下，夜行者部落立刻如同机器一般快速精准的转动起来。
　　两大军团增加了一条训练项目：寻找骸骨。
　　捕猎队的成员更是将之前埋掉的骸骨从土中挖了出来，带到了鱼人大殿。
　　白的影响力在部落中强的可怕。
　　当得知这些骸骨对白的实力提升大有用处后，更是有疯狂者组队前往湖中，密林处去屠杀看见的所有生物，更有甚者要去灭掉东岸南段还剩余的冷月地精一族成员。
　　幸好白第一时间发现，并禁止族人大肆屠杀生物，以免将东岸变成一片死地。
　　短时间内，无数的生物骸骨被送到了鱼人大殿，白开始了无休止的修炼，以期尽快凝聚出白骨之心。
　　吸收的生物骸骨多了，白也找出了一些规律。
　　越是强大的生物留下的生物骸骨，蕴含的白骨之力就越是丰富。
　　刚死生物的新鲜的骸骨，也比死去许久的生物骸骨蕴含的白骨之力更加丰富。
　　像一只兔子的骸骨，只够白吸收半分钟甚至更短。
　　好在夜行者部落的战士们收集来的骸骨足够多，白短时间都不会有缺少骸骨修炼的情况发生，于是每天都开始醉心于白骨之力的修炼之中。
　　暗夜修炼法中的另外四项则以及月炎之心的修炼都没有时间进行了。
　　关于所谓的白骨之力，白猜测这应该是一种生物特有的法术元素，迥异于普通的地风水火之类的普通法术元素。
　　也就是说，很有可能是先有的生物，才出现的白骨法术粒子。
　　十几天后，白体内的白骨之力不断壮大，欣喜之余，一直在白修炼时会来一边观看的白鸟竟然也发生了异变。
　　或许是受到白修炼时凝聚的大量白骨法术粒子的冲击，白鸟的白骨邪能终于被激活了。
　　感谢‘凡星如梦’和‘mu飘扬在风中’的打赏。


第219章 锐化以及闭关
　　与白的循序渐进不同，白鸟直接被身体的突然剧烈变化引动着身体疼的晕了过去。
　　在白骨邪神之力的影响下，白鸟翅膀上的两块胎记不断有白色物质涌出，一对白色的骨头翅膀被凝聚了出来。
　　白皱着眉头看着白鸟不同与自己的变化，月炎之心开始了动作，对白鸟体内来自白骨邪神的灵魂种子展开灭杀！
　　这一次，白的灵魂强度清晰的感受到了那一道道化作鬼脸的灵魂种子咒骂着却无奈的被消灭，过程简直是令人畅快淋漓。
　　“除了鱼人，不知道还有哪些种族会被异域神祇给盯上。”
　　白脑海中一闪而逝这个念头。
　　白骨邪神留下的诅咒，被白轻易的消除了。
　　白松了口气，毕竟白鸟是除了他之外现今部落鱼人战士中唯一一个出现法术天赋的。
　　即使这法术天赋是由邪神之力异化而来。
　　和白被白骨邪神之力着重强化的脊骨不同，白鸟直接被邪神之力异化出了一对玉白色的骨质翅膀。
　　见白鸟还是没有醒过来的迹象，白便在一边继续开始了修炼。
　　许久，时间从清晨来到了正午的时候，白鸟才清醒了过来。
　　“好饿！
　　我要吃东西！”
　　这是白鸟醒过来后说的第一句话。
　　片刻后，一大桌的食物被侍卫送了上来，白鸟立即开启了狂吃模式。
　　直到白鸟满足的打了个饱嗝，白才仔细的询问起白鸟的感受变化。
　　“你这翅膀挺大的，可以飞么？”
　　听到白的问话，白鸟扑扇起翅膀，竟然真的一点点飞了起来。
　　第一次飞行，白鸟显得有些生疏，但很快就开始绕着鱼人大殿迅速的飞了起来，速度还真是不慢。
　　“我感觉我的翅膀可以锐化！”
　　白鸟飞到白的身前，道出自己心中传来的本能感受。
　　锐化？
　　听起来是个很‘锋利‘的技能。
　　“我们去训练场。”
　　未免白鸟的技能试验损坏到城池建筑，白当机立断，身形朝着训练场闪去。
　　白鸟扑扇着翅膀，飞在空中引起了族民们的高声讨论和惊奇目光，待到看清白鸟的模样后，顿时就炸开了锅。
　　这是他们见过的第一名能飞行的鱼人！
　　白鸟强忍着心中的得意，追寻着白的身影来到了训练场。
　　“试试你的技能吧。”
　　白轻声道。
　　在未凝结法术之心前，所有法术天赋带来的特殊能力都算不上是正式法术，只配以小法术或者技能代替。
　　“嗯。”
　　漂浮在空中的白鸟点点头，引动起翅膀里的本能感应。
　　白鸟感觉到翅膀变得炽热，边缘处更是有阵阵锐利的感应传来，下一刻，白鸟选定了一块三米高的巨石。
　　锐化后的翅膀令白鸟的飞行速度再次增长，化作白影，白鸟飞速的从巨石边穿过，一个转折，然后重新飞回到半空中。
　　“轰隆！”
　　在白鸟重新飞上天空后，才传来一声轰鸣声，那块巨石已经被平整的切为了两半。
　　“不错。”
　　远处的白鼓起了掌。
　　白鸟在法术萌芽阶段诞生的第一个技能，不仅能让白鸟有了飞行的能力，这锐化后翅膀攻击力也很是不俗。
　　“干爹，这就是我的特殊能力吗？”
　　白鸟看见自己的成果，兴奋的落在了白的面前。
　　“嗯。”
　　白笑着摸了摸白鸟的头。
　　“那是不是意味着，我可以变得和干爹你一样强大？”
　　在迷雾山脉的见识，特别是那名鱼人仆从流琍跟白鸟谈了许多事情，让白鸟也有了一颗变强的心。
　　“嗯，好好开发训练你的这样能力，你会获得你自己的，有别于我的白骨之力，然后凝结你的白骨之心。”
　　白笑着道。
　　以白鸟刚刚的表现来看，小小年纪的白鸟已经具备了初阶领主的实力，以特殊能力的特殊性，说不定一般的中阶领主遇见白鸟都要吃个暗亏。
　　在有石化黑蛇小黑的搭档，白鸟的实力已经是不俗了。
　　白已经准备让小黑跟在白鸟身边，小黑现在的实力跟在白的身边充其量只能当个怪异的装饰物，没其他帮助了。
　　这个时期，将白鸟放在身边实在太可惜了，该把他放出去，让他有自己的机遇际会。
　　想了想白开口道：“白鸟，如果干爹派你去北岸凄凉之地找第五议员奔波尔那波，跟着他在北岸一起建立营地，你会去吗？”
　　迷雾山脉一行虽然只是短短几天，却的确是让小鱼人白鸟得到了很多东西，变得更加成熟。
　　白鸟很认真的想了一遍，开口回道：“干爹。
　　我愿意去，我也想去看看从没有看到过的北岸的风景，认识那里的生物。”
　　白鸟眼中的神采，和白当初做出从西岸前往东岸时眼中的神采，一模一样。
　　“好，择日不如撞日，你现在就去鱼人大殿，领一份地图，带上小黑出发前往北岸吧。”
　　白开口道。
　　“啊？
　　要这么快啊？”
　　白鸟怔住了。
　　“嗯，到了那边要多听第五议员的话，他的性格很是稳重，值得你多学习。
　　出发的时候记得跟你亲爹说一声，离开的时候不需要来找我通报了，我要闭关修炼凝聚白骨之心。”
　　白回过身，缓缓的往城门走去。
　　看着白离开的身影，白鸟许久才对着白的身影回了一句“哦”当天，夜行者部落中，关于白鸟觉醒了法术天赋的消息迅速的传的人人皆知。
　　夜行者部落各种族的生物们发自内心的庆贺起来。
　　拥有法术天赋，就代表着拥有不俗的战力，可能会出现部落中的第二名英雄级人物，这也就意味着部落更加强大了！
　　在族人们的庆贺中，白鸟和神色复杂的刀疤做了道别，然后和自己的小伙伴们做了告别。
　　白鸟还直接让一名叫蓝天的肉体天赋出众的小鱼人继承了他“小鱼人王”的身份。
　　身上穿着一套母亲亲手缝制的精美兽皮衣，带着一个装着食物小包裹，最后看了一眼鱼人大殿方向后，白鸟扇动翅膀朝北岸飞去。
　　鱼人大殿中，白灵魂感知着白鸟的离开，默默的闭上了双眼，身体直接埋进一堆骸骨中，开始了自己的闭关修炼。


第220章 欧瑞姆的机会
　　鱼人历十二月五号午后，小鱼人白鸟带着石化黑蛇小黑踏上了前往北岸营地的路途。
　　白鸟的骨翅动力很足，近十米长的小黑缠绕在白鸟身上也影响不了多少白鸟的飞行速度。
　　在空中飞驰，不受约束自由自在的感觉令白鸟很是兴奋。
　　飞翔，是无数陆地生物都想要获得的一项技能。
　　出了沙城，在空中飞翔没多久，白鸟看见了正带着闪电蜥蜴在铺设东岸大道的巡逻队成员。
　　东岸大道有三十米宽，完工后，将会是连接落日城——沙城——临海城三座城的东岸主道路。
　　东岸大道沿途还有分支，分别通往闪电蜥蜴领、养殖场、两个铁矿区，还有刚发现的一个小金矿区。
　　更多的道路分支会随着东岸的开发而出现。
　　白要将东岸开发成一个文明繁华的世界。
　　顺着大道一路向北，几白鸟第一次见到了正在施工中的落日城。
　　负责落日城建造的奔波尔灼俐和霍格亲力亲为，满头大汗的搬运着最巨大的岩石。
　　有好几头闪电蜥蜴被征召到了这儿，负责运输大量的岩石块。
　　短短几天里，落日城选定建造的位置附近的杂草树木被除去，坑洞填平，随着岩石地板的铺砌，已经有了些微城池雏形的样子。
　　白鸟的体型本就小，又有心不让下边得族人们发现，因此谁都没有发现白鸟默默地察看了一番落日城的进度，就继续往北飞去了。
　　越往北，越荒凉。
　　当一片怪异的小树林出现在白鸟眼前时，白鸟意识到自己到边境了。
　　“这就是族人们常说的半神丛林么，看起来没有什么特殊的。”
　　白鸟准备直接从丛林上空飞过。
　　飞过小树林上空时，白鸟忽然感觉到一股可怕的气息锁定了自己，虽然只持续了一瞬就消散了，还是把白鸟吓得差点从空中掉了下午。
　　“这就是丛林半神的气息吗？
　　果然可怕！
　　我还是快点去找第五议员汇合吧！”
　　白鸟没有在丛林上空停留，加快速度，带着同样被惊到了的小黑快速的越过了丛林，正式的踏入了北岸之中。
　　北岸有三大拥有英雄级存在的顶级势力，分别是巨象人部族、图尔卡斯部落、狂暴猿猴兽氏族。
　　其下还有六名大领主级别所在的势力是北岸生物公认的仅次于三大顶级势力的。
　　这六大势力分别是牛头人凯恩氏族、狮身人黄金氏族、血狼人墨菲氏族、白狼人霜月氏族、龙蛇人氏族、豪猪人氏族。
　　牛头人凯恩氏族的头领蛮锤.凯恩在几个月前秘密的晋升到了英雄级，有发展成第四大顶级势力的趋势。
　　这些讯息白鸟都从白给予的地图上了解到了，地图上还标注了各个部落氏族的具体地理位置。
　　这些信息都是由北岸原住民狗头人卡蒂，还有熊怪在北岸闯荡时记录下来提供的。
　　白鸟拿出地图找到了地图上标注的营地位置，距离东岸和北岸的分界线不远。
　　位置处于牛头人凯恩氏族营地五十多公里外的一处山谷。
　　北岸的面积大则大已，却连一个像样的城镇都没有，唯一一个紧靠着宝石湖的长湖镇还是自然形成的，这点让白鸟很是对北岸的生物嗤之以鼻。
　　“先去营地找第五议员汇合吧！”
　　将地图塞进背包中放好，摸了摸肩头上小黑的脑袋，白鸟找准营地方位，直线的朝着营地方向飞去。
　　数十分钟后，白鸟没有到达营地，反而是看见了被记录在夜行者部落知识之书上的一种生物——半人马。
　　“唔这应该就是被部落赶出东岸的喀戎半人马一族吧。”
　　白鸟在空中盘旋着，观察着下方的半人马族群。
　　下方的半人马族群分散的很开，他们狩猎着能见到的一切生物，他们年轻的首领欧瑞姆赫然在立。
　　只是，如今的喀戎半人马一族，早已经没落的不成样了，族人只有堪堪五十名出头，在北岸的生物族群中微不足道。
　　当初晋升为领主级的半人马近卫头领在一次偷袭中被秘密晋升为初阶霸主（英雄）的牛头人酋长蛮锤.凯恩一击必杀，凯恩顺势带着牛头人战士灭杀了喀戎半人马一族一半还多的族人。
　　欧瑞姆带着仅存的族人，根本不敢在深入北岸腹地，免得被牛头人一族盯上，只在这边缘地带周围几公里范围内苟延残喘。
　　一个个族人都已经饿的精瘦精瘦的。
　　欧瑞姆倒也察觉到了附近不远处夜行者营地的建立，有过想去劫掠一番的想法。
　　但欧瑞姆在看见那名叫做奔波尔那波的可怕鱼人战士亲手斩杀了一头领主级入侵营地的野兽后，再加上那五十余名精锐的夜行者部落战士，欧瑞姆就完全放弃了对夜行者营地的想法。
　　奔波尔那波并不是没有察觉到这支半人马的存在，只是奔波尔那波的性格沉稳，不愿多生事端，而且想要彻底剿灭这群来去如风的半人马也不是现在的营地实力能够做到的，也就任由这群流浪半人马躲在了夜行者营地和牛头人营地后方的这块与东岸交接的边缘区域中。
　　在北岸狼狈的生存一段时间后，历经磨难且天赋本就出众的欧瑞姆总算是成长为一名领主。
　　法术天赋没有出现，不过欧瑞姆的肉体已经达到了初阶领主的层次，实力不俗。
　　天空盘旋着的白鸟忽然发现远处一头半人马从远方飞速奔来，白鸟预感到有什么重要的事情会发生，便继续盘旋在空中观察着事情的继续发展。
　　欧瑞姆也不是真的就准备一直躲在这片区域内，他一直想着在北岸边缘地带找一片领地让族人们休养生息，再次壮大。
　　远处飞奔来的半人马战士让欧瑞姆的脸上露出了喜色。
　　“酋长！
　　巴兔人今晚会举行庆祝！
　　是我们袭击的最佳时机！”
　　这头欧瑞姆派出去的半人马探子迅速的开口道。
　　机会来了！
　　欧瑞姆脸上露出了激动的神色！
　　这巴兔人一族，就是欧瑞姆盯上的一个普通的北岸生物族群，有两百多的人口，但个体实力一般，占据着一百多平方公里的土地。


第221章 阻挠
　　一百多平方公里的土地，足够半人马一族繁衍生息了。
　　巴兔人的领地，必定会被喀戎半人马一族拿下！
　　欧瑞姆提起了手中的长刀，呼啸着将四散开的半人马战士们聚集起来。
　　（根据白和鱼人长者、鱼人萨满的统计估算，整个东岸土地大概有一万平方公里，西岸在三万平方公里，北岸有十万平方公里，迷雾山脉在十五万平方公里以上，宝石湖的湖域面积有十五万平方公里。
　　）此刻已经是夕阳西下，现在出发刚好合适！
　　没有多解释什么，欧瑞姆聚集好队伍，立即带着半人马战士们朝着巴兔人领土方向奔去。
　　天空中，白鸟犹豫了一下，还是扇动翅膀跟上了这群半人马。
　　白鸟想看看这群半人马到底要去做什么，特别是那个领头的家伙，一脸激动的样子很是可疑。
　　翻了翻脑中看过的由干爹亲自编写，并强迫每一名小鱼人阅读的知识之书的记忆。
　　白鸟找出了这名年轻头领的名字。
　　“是那名曾经召唤出恶魔的半人马酋长欧沃瑞的儿子，欧瑞姆吧？”
　　“这家伙的亲爹是被干爹亲手斩杀的，和干爹有大仇，找个机会将他杀了比较好。”
　　在空中悄悄跟随着半人马氏族行动的白鸟如是想到。
　　欧瑞姆带领着队伍飞奔，在进入夜行者营地的领地范围时，欧瑞姆立即让队伍放缓步伐，悄悄行径。
　　有熊怪打下的基础，再加上奔波尔丘不俗的实力和带来的五十多名最精锐的部落战士，夜行者营地虽然刚刚正式成立，却直接在附近划下来三百多平方公里的土地。
　　这些土地，或许不够凯恩牛头人氏族这种还在进行捕猎供给的氏族生存，但对开始掌握养殖技术的夜行者营地来说，暂时足够用了。
　　白鸟飞在空中，视野开阔，甚至远远的看见了夜行者营地的样貌，还有一队似乎在巡视的营地战士。
　　那队巡视的战士不全是来自夜行者部落的战士，夹杂着不少北岸的土著生物种族，看来营地发展的还不错。
　　原本想去打声招呼，可欧瑞姆一过这片离夜行者营地距离最近的区域后就立即重新开始全力奔跑。
　　为了不跟丢半人马一族，白鸟咬了咬牙，继续跟了上去。
　　又是几十公里过后，夕阳落入天际的前一瞬，欧瑞姆终于看见了前方的巴兔人营地。
　　“潜伏，等血月升到正中，我们就开始屠杀。”
　　欧瑞姆让族人们压下身体，残忍的低声命令道。
　　天空中的白鸟看见了远处巴兔人的营地，立即明白了欧瑞姆和半人马一族的意图。
　　翅膀扇动了这么久也有些累了，白鸟找了块隐蔽的地方落了下来，吃了点肉脯和水。
　　“这前面长得像白兔的种族知识之书中并没有记载，想必和部落也没有过焦急，没必要救助，不如等他们打得两败俱伤的时候，我在从一边偷袭其中的胜者，这样还能替营地争取一片新的领地。”
　　白鸟的性子比白更加凶悍，直接敲定了接下来的步骤。
　　巴兔人的营地开始传来了歌舞声，不时的有雄性巴兔人传来嘎嘎的笑声，巴兔人首领，一名有着中阶领主实力的中年巴兔人端坐正中，大口大口的喝着酒，这一天是巴兔人记载中的种族诞生之日，是整个氏族族人都需要庆祝的日子。
　　他们不知道，远处的黑暗中，有一双双饥渴嗜血的眼睛，正在盯着他们的一切，目露贪婪。
　　天渐渐的越来越黑，就在白鸟等的不耐烦的时候，欧瑞姆终于开始了动作。
　　五十名半人马战士在欧瑞姆的带领下，踮着马蹄，轻轻的朝营地方向走去。
　　巴兔人的营地是简单的近百座茅草屋连成片形成的，正好给了半人马战士隐蔽接近的机会。
　　已经过了好几年和平日子的巴兔人氏族的确丧失了很大一部分警惕心，半人马靠着空无一人的茅草屋缓慢接近，竟五一人察觉！
　　“杀！”
　　欧瑞姆从一处阴影处跳了出来，先手发动了攻击！
　　马蹄跃起老高，手起刀落，一头看起来彪悍无比的雄性巴兔人被欧瑞姆斩下了脑袋！
　　“近卫军，随我猎杀巴兔人首领”欧瑞姆大喝一声，十名仅存的半人马近卫立即跟随着欧瑞姆的身形杀向了正中的巴兔人首领。
　　巴兔人首领摇摇晃晃的拿起一柄刀试图反击，只是喝了太多酒，让他有些没回过神来。
　　试图控制着自己中阶领主级别的强迫肉身逼出体内的酒精，却在还没回过神来之前，就身中了欧瑞姆数刀。
　　最终，巴兔人首领没做出什么正式的反击，稀里糊涂的就被欧瑞姆斩下了脑袋。
　　临死前，巴兔人首领看到了乱成一锅粥的族人们，以及在肆意的屠杀着族人不明数量的半人马，眼中不由的闪过浓郁的懊丧。
　　是太久的安逸，导致了氏族的灭亡，巴兔人首领心中闪过这个念头。
　　巴兔人氏族中唯一一名领主级生物死亡，欧瑞姆心中的大石终于落了下来。
　　欧瑞姆高高的提起了巴兔人首领的脑袋，高声喝道：“巴兔人首领已死！
　　投降不杀！”
　　话音落下，欧瑞姆忽然发现不知何时远处一道白光出现并迅速袭来，已经快至身前！
　　极度危险的感觉传来，欧瑞姆毫不犹豫的直接拉过了身边一名半人马近卫挡在了身前。
　　半人马近卫反应倒也快，立刻立起了两米多高的大盾挡在身前。
　　只是这铁盾没能挡住那白光，白光轻易的将铁盾一分为二，并将半人马近卫拦腰截断。
　　有了半人马近卫的缓冲，欧瑞姆有了足够的反应时间，仅仅是腹部被那白芒划出了一道伤口。
　　欧瑞姆望向那道白光方向，锐化的效果消失，白鸟的翱翔速度变慢，鱼人的身体显露出来，让欧瑞姆瞪大了眼睛！
　　这么小心！
　　还是被夜行者营地发现了吗？
　　看到鱼人战士的瞬间，欧瑞姆心中闪过这个想法，那道白色的身影时隔许久再次涌上心头，欧瑞姆本以为已经忘记了，但此刻，他的心中充满了恐惧。


第222章 周遭势力
　　“可惜了”第一次偷袭不成功，接下来欧瑞姆有了准备，就不好秒杀他了。
　　白鸟向边缘飞去，肩头的石化黑蛇张口吐出道道毒液，两名中招的半人马战士立即痛苦哀嚎着倒地。
　　俯身，白鸟抽出腰间的长刀，“唰唰”两下干脆利索的斩掉了两名半人马战士的脑袋。
　　解决了两头半人马战士，白鸟飞向半空，准备折返配合石化黑蛇继续发动一次攻击。
　　“撤退！
　　撤退！
　　！！”
　　欧瑞姆的声音传进了白鸟的耳中。
　　不是说半人马是凶悍的一族吗？
　　白鸟有些发怔，这么快就撤退了？
　　混乱中，白鸟和欧瑞姆对视了一眼，看清欧瑞姆眼中的恐惧时，白鸟明白了，这家伙大概是被自己的干爹留下了不可磨灭的恐惧记忆。
　　半人马战士迅速的集中在一起开始往远处退去。
　　白鸟看着被半人马战士簇拥着撤退的欧瑞姆，最终还是决定放弃追击。
　　残余的一百多名巴兔人终于缓过劲来，哭声，喝骂声在巴兔人营地中不断响起。
　　白鸟看着眼前的一幕幕，叹了口气，这就是弱小的下场。
　　巴兔人的领主级首领被灭杀，剩余的百余名巴兔人接下来的遭遇可想而知。
　　领土被侵吞是小的，整个种族被拿下成为奴隶的话，就真的是暗无天日了。
　　“往东五十公里有一个夜行者营地，那里会收留任何种族的生物。”
　　白鸟在空中大喊道，然后不停留的往营地方向飞去。
　　无论接下来巴兔人做什么决定，这片领地，白鸟觉得完全可以纳入营地的领土范围之内了，得尽快回去传递消息。
　　血月之下，高空之中，白鸟像是徘徊在黑夜中的蝠翼杀手，迅速的掠过天际。
　　到达营地上空的时候，白鸟被营地中警觉的的守夜人发现了。
　　守夜人是一队鱼人战士，鱼人强大的夜市能力，是守夜的不二人选。
　　鱼人战士们认出了白的容貌，纷纷惊讶的开口问道：“白鸟？
　　你怎么来北岸了？”
　　“我要见第五议员，请尽快通报。”
　　白鸟的身份特殊，没有多询问，鱼人战士们迅速的带着白鸟往营地内走去。
　　白鸟早在空中的时候就将营地的构造看的一清二楚，跟着鱼人战士走进营地，打量着四周的细节。
　　夜行者营地，建立在一处凹陷的山谷中，山谷的三面是险峻的山壁石峰，其上容不下生物生存，是一处易守难攻的好地方。
　　夜行者营地新建起了一幢幢粗犷的岩石房屋，倚靠着熊怪当初打下的名堂，除了部落中带出来的四十名鱼人战士和十名最强壮的豺狼人战士组成的五十人队伍，营地还吸收了各种族的外来生物一百多人。
　　整个营地的人口已经突破了两百，并且每天还会有来自诺达的北岸大陆的不同生物拖家带口的投入。
　　对于这些外来者，只要不是特别可以的，第五议员奔波尔那波照收不误。
　　前几天还有一家子三口的牛头人从邻近的凯恩牛头人氏族中逃亡过来，据说是得罪了氏族中的大人物，不得不连夜逃亡，奔波尔那波考虑再三后，还是收下了这一家子。
　　正是这种态度，使得夜行者营地短时间内人口聚集，突破两百。
　　鱼人战士带着白鸟来到了营地中一间最大的石屋前，敲响了门。
　　奔波尔那波看见白鸟的时候，也是吃了一惊。
　　白鸟的身份，夜行者部落的族人们基本都默认为其为领主继承人。
　　将白鸟请进了石屋，奔波尔那波注意到了白鸟身后收起的像两个护甲似的粘在背部的翅膀。
　　注意到奔波尔那波好奇的目光，白鸟主动解释道：“第五议员，这是我刚刚激活的法术天赋，我称它为钢铁羽翼。”
　　骨翅唰的一声打开，惹得奔波尔那波一阵惊讶羡慕。
　　“白鸟，你怎么会突然来北岸？
　　这事尊者知道吗？”
　　收起惊讶，奔波尔那波开口询问道。
　　“嗯，第五议员，这是尊者的命令，让我来辅助你发展营地。”
　　白鸟点头出声道。
　　奔波尔那波稍微一想，明白了尊者的意思，轻轻点点头。
　　“第五议员，骑士我本该天黑前就到了，可是半路上我撞见了半人马氏族，忍不住去做了坏事，坏了他们的好事。”
　　白鸟开口道。
　　“哦？”
　　在奔波尔那波略显呆滞的神色中，白鸟讲述了刚刚发生的事情，“巴兔人一族被喀戎半人马打残了？”
　　奔波尔那波不可思议的看着白鸟。
　　这位不仅身份特殊，还一来就给自己带来了重大消息。
　　“嗯，然后欧瑞姆被我打伤了，带着手下的半人马战士们逃离了现场，我觉得我们可以将半人马氏族的领地纳入我们的领土范围内。”
　　或许是法术天赋出现的缘故，白鸟变得越发成熟起来，小鱼人的稚气完全被褪去了。
　　奔波尔那波看着白鸟此刻的表现，想起自己在同等年纪的时候干的事情，不由的心中感叹了一声：鱼人和鱼人之间是真的一出生就有区别的。
　　“先等等，我们不急着出手。”
　　奔波尔那波在石屋内来回走动了几步，开口道。
　　“为什么呢？”
　　白鸟有些不解。
　　奔波尔那波直接拿出了一副北岸的地图，比白鸟手上的还要详细一些。
　　“看这，是我们的位置。”
　　“我们的南边五十公里是东岸边缘，东边五十公里外时凯恩牛头人氏族的领地，巴兔人的营地在我们西边四十多公里之外。”
　　“我的后方是安全的，但我们的西北方向六十公里外时花豹人的地盘，他们有三百多人口，花豹人的敏捷力量不比鱼人战士差，花豹人离巴兔人营地只有三十公里的直线距离。”
　　“除此之外，巴兔人的营地再往西，还有一个咕噜族，咕噜族的力量也就和地精差不多，但是有很不错的敏捷和变态的弹跳能力，能轻松跳起十几米高，配合他们拿手的响箭，不好对付，最重要的是他们的人口有一千以上。”


第223章 日出山谷与绿皮踪影
　　“这两个势力对巴兔人的领地可都是垂涎已久，现在还不清楚巴兔人的想法，我们轻易动手，怕是会打破平衡，遭到围攻。”
　　奔波尔那波分析道。
　　白鸟听完奔波尔那波的分析，忍不住捂住了脑袋做头疼状：“第五议员，那我们该怎么办？
　　任由巴兔人一百多平方公里的土地被周围的势力侵吞么？”
　　“等，我们先等等，明天我会派出巡逻队去巴兔人营地周围进行监视。”
　　“你昨天不是在离开前留下了我们营地的方位了么，如果剩余的巴兔人真的选择加入夜行者营地，那我们战一场又何惧之？”
　　“如果巴兔人选择龟缩在营地内，那我们就等花豹人或者咕噜族西先动手吧，我们最后再去清场也还来得及。”
　　奔波尔那波笑着开口道。
　　“放心，这次好不容易周围的平衡局势被打破了，我不会放过这次增长营地实力的机会的。”
　　奔波尔补充道。
　　北岸在三大霸主和六大领主下还有各种错综复杂的生物种族势力，平日里相互制约平衡，除非是实力有了质的突破，否则谁也不敢先挑头而被集火。
　　这次半人马氏族的举动，打破了夜行者营地附近的平衡状态，到算是给了周围的氏族们更进一步的机会。
　　像夜行者营地现在这个阶层还可以明目张胆的提升氏族的实力，如果到了一定层次，有可能影响到三大霸主或是六大领主的位置，那就需要注意了。
　　北岸就像一个大熔炉，九大势力像是熔炉内的九个极点，其余的生物种族要么直接被熔炉熔炼的消失无影，要么就是壮大后被极点盯上然后毁灭。
　　这个局势，已经有几十年未曾变过了，不过近段时间牛头人酋长，蛮锤.凯恩突破到霸主级，似乎引起了局势的一些变化。
　　尽管蛮锤在晋升后只是做了一件事，那就是打残一直骚扰牛头人部落的半人马氏族，之后就一直龟缩在自己最东北边三千多平方公里的土地上，一点也没有想要成为霸主级实力的想法。
　　但蛮锤突破到英雄级是一个事实，不管有没有将牛头人部落发展成霸主级势力的想法，北岸的三大霸主级势力总归会产生一些心理异样，他们不愿在多出一个霸主级势力。
　　或许，三大霸主级势力此刻正在暗地里商量着对付牛头人部落。
　　蛮锤不笨，嗅到了危机的他下令族人们接下来一段时间不要惹事，静待风波过去。
　　奔波尔那波正是看出了这一点，才会说这是一次机会，相邻的六大领主级实力仅有凯恩牛头人部落一族，牛头人部落不出手，夜行者营地将不畏惧任何敌人。
　　奔波尔那波又和白鸟谈了一些日常，在白鸟的请求下，鉴于白鸟的实力和还不错的表现，直接给了白鸟一个巡逻队队长的身份，白鸟这才在一名鱼人战士的带领下去了一间空着的石屋中休息去了。
　　白鸟入睡的时候，已经到了下半夜。
　　此刻，在北岸的最北之处，绵阳的高大北岸山脉将大陆上最大的沙漠——南部沙漠抵挡在外，让诺达的宝石湖区域免于风沙的侵袭。
　　在平均数千米高的北岸山脉的某一处，却还存在一处只有数百米的低凹处。
　　巧的是，每天太阳都会从这个低凹处升起，因此，这里也被称为日出山谷。
　　在日出山谷下方，生活着六大领主级实力之一的狮身人黄金氏族。
　　狮身人身形健硕，顶着一个硕大的狮子脑袋，雄性狮身人两道獠牙尤为突出，雌性狮身人则瘦弱一些，两道獠牙也可被收入嘴里。
　　占据着北岸的最北两千多平方公里的土地，太阳升起之地，每日看着太阳从自家的地盘升起，狮身人们总是充满了浓浓的自豪感。
　　可这一次，带给他们荣耀的地方，却有一群抱着未知心意的来自远方的绿皮来客从中爬了出来。
　　剑圣萨慕罗第一个从日出山谷的另一面爬了出来，满面的风尘掩盖不了他强大的气势。
　　站在山腰往下看去，血月下的狮身人黄金氏族营地的建筑错落有致，除了几处燃烧着微弱火焰的地方，整片营地寂静无声，已是下半夜，狮身人们都已经安然入睡了。
　　作为一名肉体修炼到中阶英雄层次，诞生了气的恐怖强者，萨穆罗运气恐怖的目力朝着几处点燃着火把的方位看去。
　　“在大陆上已经差不多要灭绝的狮身人？
　　有意思。”
　　萨穆罗嘴角扬起一个微笑。
　　“酋长，你爬的太快了。”
　　身后传来喊声，祭祀巴洛克，四大剑师都陆续从山谷的另一边爬了上来，随着萨穆罗的目光望向下方。
　　连续两个月在死亡沙漠中跋涉经历的惨痛，在这一眼中都渐渐淡去，真的找到了，这片宝地！
　　剑刃氏族未来的崛起之地！
　　“嘘”萨穆罗竖起手指，做了噤声的手势。
　　“让战士们都悄悄的下山，下面的营地里是狮身人，粗略估计有三千多人。”
　　“这一片领地我们要定了，让精锐出手，尽量不要弄出太大声响，将强壮的狮身人杀掉，瘦弱的绑起来当做努奴隶”萨穆罗语气平常的道出了对狮身人来说残忍无比的话语。
　　不同种族之间，杀戮就是这么简单。
　　在山腰上，一队队的兽人士兵集结在此。
　　将精锐挑选出来后，萨穆罗亲自和四大剑师出手，带着数千名精锐兽人战士往下方爬去。
　　岩石堆砌着的观望点里，一名狮身人察觉到异样眯起眼睛，看向日出山谷方向。
　　“那里是不是用东西掉下来了?”
　　狮身人疑惑出声道。
　　身边的狮身人打了个哈欠：“是沙漠里的秃鹰吧，它们喜欢在山脉上建窝。”
　　狮身人们也曾爬上日出山谷，在山腰上看见了下边一望无际的死亡沙漠。
　　“哦。”
　　发觉异常的狮身人点点头，想了想，便也不再多关注。
　　他刚松下身子靠在墙上，一股温热的液体喷洒在了他的脸上。
　　他抬头，就看见刚刚和自己说话的族人的头颅正在半空中翻滚，他想发出警报，一柄锋利的剑刃已经从他的喉咙中穿过。
　　狮身人的咆哮声终究没有发出，喉咙发出嗬嗬的流血声，无力的倒在了地上。
　　他在眼珠在彻底散失生气前，看到了无数在月光下皮肤似是绿色的生物正悄声无息出入着一间间狮身人的住所


第224章 自由舰队与再次出现的赛特斯术士
　　鱼人历十二月五日，白鸟来到了夜行者营地，营地周围的形势开始变得复杂。
　　兽人剑刃氏族经过两个多月的跋涉，一经到达，立即覆灭了北岸六大势力之一的狮身人黄金氏族，占据了其下两千多平方公里的土地。
　　这片土地单论大小，比起剑刃氏族在卓越草原的领地范围也不遑多让。
　　在宝石湖发生着众多事情的同时，整个亚姆卡大陆上数千万平方公里的土地上，关于宝石湖区域本身的传说也开始流传开来，并且愈演愈烈。
　　关于宝石湖区域的传说源头，当然是来自兽人卓越部落了。
　　卓越部落虽然没有得到巴洛克能在死亡沙漠穿越的‘生命路线图’，但酋长安祖卡依旧没有放弃横穿沙漠，到达那片新土地分一杯羹的想法。
　　花费了几十天的时间，卓越部落的萨满祭司祖赫德成功的自北方平原的兽人霜狼氏族手中获得了两百头科多兽。
　　两百头科多兽满载物资，随后，卓越部落酋长阿祖卡下令临时组建的征服军团开拨。
　　可惜，祖赫德还是低估了死亡沙漠的威力。
　　即使拥有两百头科多兽，在深入死亡沙漠后征服军团还是遇到了种种困难。
　　到最后，军团更是遇上了一场沙尘暴，与部落失去了联系，不知所踪。
　　卓越部落酋长阿祖卡震怒之余，关于宝石湖区域这片新土地的消息，不知何时散播了出去。
　　消息里，在大陆的西南方，出现了一处还未被统一，资源丰富的原始区域宝地。
　　宝地区域面积不小，再加上大陆上传闻的夸大，硬生生的被传成了一块数百万平方公里（实际上加上宝石湖本身也不过三十万平方公里）的新大陆。
　　在如今趋于饱和的大陆上，如果能够成功夺取，无疑会成为一族的崛起之地，无数的大陆强族蠢蠢欲动起来。
　　不过，想从陆地上进入宝地，就得经过死亡沙漠或是迷雾山脉，难度指数高达十颗星。
　　山脉精灵屯守的迷雾山脉就不说了，山脉精灵绝不会允许大陆上的种族大量通过迷雾山脉进入自己的后院。
　　而死亡沙漠这里，即使知道死亡沙漠有‘生命路线’的存在，也需要花费十年甚至更长的时间去寻找绿洲点绘制出‘生命路线图’。
　　反倒是大陆东面，海运昌盛，种族繁多的混乱之地在得知宝地的消息后，第一时间就联合着混乱之地的各方组建了一支探险船队。
　　在混乱之地这片争乱不休之地的种族们无疑比大陆上任何一个位置的生物都更渴望拥有一片安宁的能够让族人们栖息的领地。
　　探险船队由混乱之地的‘风暴酒馆’，‘沿海城’，‘陆岛’等几大势力牵头。
　　由‘风暴酒馆’著名的传奇英雄，法术系的中阶英雄熊猫人艾莎.云歌作为领导者，其余势力的几名初阶英雄级别的精英英雄为辅，在混乱之地随机征召自愿前往的船员，有无畏号，豪侠号，银色清晨号三艘能够容纳两千人的大帆船，十五艘能够容纳五百人的帆船。
　　探险船队命名为自由舰队，短时间内成立后，就立即带上了整个混乱之地甚至在整个大陆最好的航海家，在沿海城的米奈希尔港出发了。
　　混乱之地作为大陆和博雅海的第一交接点，混乱无比。
　　整个混乱之地都是兽人遗弃的沿海土地，从北到南的直线距离有一万多公里，然自西向东的距离最宽处也只有一百多公里。
　　混乱之地在亚姆卡大陆的地图上，就是一块瘦瘦的长条形。
　　最初，这块长条形只作为被兽人赶出家园的陆地生物们的放逐之地。
　　但数百年年下来，随着亚姆卡大陆大部分土地都被兽人占据，被赶到混乱之地的陆地生物越来越多。
　　渐渐的这里酝酿出了另一种生存方式，各个生物种族或多或少都有了自己的一套生存方式。
　　混乱之地的势力已经不容觑。
　　无论大陆兽族，还是海洋海族，都已经不得不开始正视混乱之地的存在。
　　诸如暴风酒馆之类的顶尖势力，即使是兽族最强的几大部落，博雅海里的娜迦女王，也已经不愿意去招惹了。
　　自由舰队代表了整个混乱之地的探索意志，开始沿着大陆东岸往南前行，意图通过海路绕过迷雾山脉，到达宝石湖区域。
　　一些生活在沿海的种族，鱼人，蛙人，甚至娜迦都接受了自由舰队的雇佣，为舰队的茫茫旅途保驾护航。
　　混乱之地的海运一般只在东岸沿线的数万余公里的海岸线运转。
　　这次的探险之旅，算是沿着大陆的海岸线来一次大转弯，对于舰队成员来说也是一次大冒险。
　　“出发！
　　！！”
　　熊猫人艾莎一声令下，自由舰队开始了正式的航海旅程！
　　另一边，被白鸟吓跑了的欧瑞姆带着族人们一路往西北方向跑去。
　　“希望不要被那些肮脏的咕噜族发现！”
　　已经进入了咕噜族的地盘，欧瑞姆咬着牙，心中恨恨的想着。
　　咕噜族最喜欢抱团欺负弱小，通大落水狗，如果被他们发现了跑路中的狼狈半人马一族，后果不堪设想。
　　越过一片平地，远处是一个斜斜的上坡，上坡顶上是一个很好的观察点。
　　欧瑞姆向那边望去，竟真的看到了一道干瘦的身影。
　　“停下！”
　　欧瑞姆的马蹄一个急刹车，四十多名疲惫的半人马战士也跟着停下了步伐。
　　“酋长，怎么了？”
　　一名半人马近卫沙哑着声音开口道，他的语气带着深深的疲惫还有恐惧。
　　欧瑞姆正待下令换个方向逃跑，视线中，那干瘦的身影竟然往自己这边缓缓的飘来，是的，就是飘来。
　　血色的月光下，那道干瘦的身影摘下了头上的兜帽，露出了一张欧瑞姆熟悉的脸庞。
　　“赛特斯一族？”
　　欧瑞姆惊讶出声。
　　“没错，新晋的半人马酋长，我是赛特斯术士摩尔，很高兴在北岸见到东岸的同胞。”
　　赛特斯术士飘道欧瑞姆身前，行了一礼。
　　感谢‘eulogy’和‘mu飘扬在风中’的打赏


第225章 马赛部落与巡逻队长白鸟
　　“赛特斯，不是被灭族了么，你，是怎么活下来的。”
　　经历了许多，欧瑞姆已经成为了一名合格的酋长，面无表情的开口问道。
　　面对突然出现的赛特斯术士，欧瑞姆当然不会以为他真的是以东岸同胞的身份来找自己叙旧的。
　　父亲还在的时候，欧瑞姆也曾听父亲说过赛特斯一族的事情，其中这名赛特斯术士，父亲着重讲过，那是一名带给他很不舒服感觉的神秘赛特斯。
　　“嗬嗬.赛特斯一族可没被灭族，有兴趣到我们的基地来看看么？”
　　赛特斯术士就这样离地两米有余的漂浮在空中，一边说着，抚摸着自己干枯无比，像是一支枯木权杖的左手臂。
　　“刺啦~”一阵金属摩擦声，确实欧瑞姆从身侧刀鞘中掏出了自己的长刀。
　　长刀入手，欧瑞姆绷着脸开口道：“你到底有什么目的。”
　　随着欧瑞姆的动作，四十多名半人马战士也纷纷拿出了兵器对准了赛特斯术士，只要酋长一声令下，他们就会毫不犹豫的出手。
　　“啪啪啪。”
　　赛特斯术士摩尔竟然露出了微笑，鼓起了掌。
　　“很不错，虽然濒临灭族，但剩下的这些火苗却是最热烈的，只要干柴足够，就很容易燃起大火。”
　　“欧瑞姆，那么我就直说了，我们合作，建立一个新的部落，你可有兴趣？”
　　摩尔终于从空中落了下来，缓缓走到欧瑞姆身前，抬头静静的看着他，“不同种族之间怎么可能共同建立部落？
　　你在开玩笑吗.”欧瑞姆摇摇头。
　　“怎么不可能？
　　你在北岸待这么久了，这边不同种族之间合力打造的部落营地会少么？”
　　“你们半人马一族力量强横，可以充当正面的战士，我们赛特斯一族敏捷出众，可以在暗中辅助。”
　　“半人马和赛特斯，是可以完美合作的两个种族.”摩尔认真的道。
　　“其实我关注你们很久了，我知道没有到绝境，你决不会同意我这个合作的建议。”
　　“但今天，你们已经走投无路，而我已经选择好了一个合适的进攻目标，只要你们同意加入，接下来你们面临的就不会是灭族，而是新生”赛特斯术士摩尔的一番话，让欧瑞姆陷入了思考之中。
　　血月之下，欧瑞姆纠结了许久，回头，他看到了身后族人们眼中希冀的目光，终于下定了决心。
　　“那么，部落酋长的位置，谁来担任？”
　　欧瑞姆问出了关键。
　　赛特斯术士摩尔笑了笑：“说实话，我们赛特斯一族的战士仅逃出了十八个，包括我在内仅有十九名赛特斯，其中一位领主级存在都没有，所以酋长的位置，你不担任都不行了。”
　　“十八人？”
　　欧瑞姆皱了皱眉，有种被坑了的感觉.被夜行者部落赶出东岸的两个氏族，就这么在北岸结为了一体，并在几天后依靠着半人马战士的精锐和赛特斯术士秘法的辅助，成功的占据了一片一百多公里的领地，成立了马赛部落。
　　夜行者营地。
　　第二天一早，白鸟就早早的醒了过来，在一名鱼人战士的带领下来见自己手下的巡逻队员。
　　奔波尔那波将夜行者营地的巡逻队分为两队，一队负责营地周围的安危警戒，另一队则负责整个夜行者营地的三百多平方公里的领土警戒。
　　白鸟率领的一队，自然就是责任更大一些，负责领土警戒的那一队。
　　作为巡逻队长，白鸟手下有十五名队员。
　　这十五队员中有八名鱼人战士，四名豺狼人弓手，另外还有一名狗头人战士，一名牛头人战士，一名蓝猫人战士。
　　为了保证领土的安危警戒，这一队成员都是奔波尔那波挑选的营地精英，牛头人、狗头人、蓝猫人这三名都是各自种族中的精英。
　　十五名队员也已经早早的聚在了营地入口，等待着新队长的到来。
　　白鸟的身高在小鱼人中发育的是算快的，激发出‘钢铁羽翼’的法术天赋后，白鸟更是飙升到了一米七的高度，可在这一票队员面前，白鸟却还是最矮的那一个。
　　牛头人战士牛烈就是凯恩牛头人部落里逃出的那一家三口中的父亲，牛烈的身高达到了两米四，在巡逻队员中是最高的。
　　接下来，蓝猫人战士的身高在一米九五，狗头人战士的身高有一米九，八名精锐鱼人战士身高在一米八五左右，四名精选的豺狼人弓箭手身高也有一米八。
　　“唔各位早上好，我是你们的新队长，白鸟。”
　　白鸟深吸口气，来到队员面前，做了自我介绍。
　　和面对天真的小鱼人们的时候不同，这十五名队员可都是成熟的经历过厮杀的真正战士。
　　白鸟打从心底里佩服真正的战士，成为他们的队长，小小年纪的白鸟感觉肩膀上的莫名的多出了一份沉甸甸的东西。
　　“见过白鸟队长！”
　　十五巡逻队员很给白鸟面子，集中过来给白鸟问了个好。
　　“好，那么，谁是之前的队长，来给我说一下巡逻的步骤，然后我们就开始执行今天的巡逻任务吧。”
　　白鸟出声道。
　　一名鱼人战士从队伍中站了出来，“白鸟队长，我是之前几天的巡逻队长，我叫奔波尔熵。”
　　白鸟用眼神示意奔波尔熵继续说下去。
　　“队长，其实我们巡逻队也是刚刚开始执行任务，那波议员的要求就是分别查看与周围三个势力交接的位置，发现是否正常，其余的巡逻时间，一般我们都在领地边缘地区巡游。”
　　“好！
　　那我们边走边说吧，熵，你先带路，带我周围的环境。”
　　白鸟开口道。
　　奔波尔熵当即开始带路。
　　巡逻队员们速度不慢，但还是花了两个多小时的时间，奔波尔熵才带着白鸟第一次巡逻了三个与三个势力交接位置的最重要的巡逻点。
　　白鸟时不时的会升空，查看周围是否有更合适的观察点。
　　在空中视野开阔，白鸟果然发现了几个更好的地点，在带着队员们确立了新地点的有利之处后，将三个观察点都重新的做了标记改变。
　　这三个观察点都在高处，站在这儿能够轻易的看清一大片领地交接区域的情况。


第226章 巡逻以及青铜矿
　　巡逻点的位置处于领地边缘模糊地带，不适合建立瞭望塔，否则建起高高的瞭望塔，能看清的范围就更广了。
　　在每个巡逻点都留下两名战士，总共三名鱼人战士搭配三名豺狼人弓箭手被留了下来。
　　“接下来，就是我们自由巡逻的时间了是吧？”
　　白鸟出声道。
　　“是的队长，一般我们都顺着领地里巡逻点看不到的边缘区域随机巡逻。”
　　牛头人战士牛烈一口带着口音的兽语瓮声回道。
　　白鸟刚刚升空寻找到新的更合适的巡逻点的行为，赢得了牛烈和其它巡逻队员的信任，队员们开始踊跃发言。
　　奔波尔那波给白鸟配置的这一队十五名队员，都是精锐的存在，那牛头人牛烈更是肉体系初阶领主的层次，如果没有一点本事服众，白鸟还真无法安然的担任队长职位。
　　幸好白鸟在山脉精灵长老那儿不仅传承了精灵语，还有大陆通用语也就是纯正兽语，与北岸的生物交流完全没问题。
　　来到夜行者营地的听闻，让白鸟越来越觉得自己的干爹是多么的厉害，能够一步步将整个东岸一万平方公里的土地完全纳入夜行者部落治下。
　　“那么，我们就开始随机巡逻吧，每隔几个小时来一次巡逻点替换留守巡逻点的队员。”
　　白鸟开口道。
　　带着巡逻小队，白鸟开始在夜行者营地的边缘领土范围开始巡视。
　　一天下来，白鸟带领着小队倒是遇见了一家子逃难过来的狗头人，便让队伍里的狗头人战士芬迪带着这一家子前去夜行者营地了。
　　狗头人唯一的领地在十几年前被侵占后，剩下的狗头人一直过着流离颠沛的日子，包括夜行者部落里的狗头人卡蒂之前也一直过着流浪的日子，直到被喀戎半人马一族俘虏，然后到了夜行者部落。
　　“队长，夜行者营地的大本营夜行者部落，在东岸，真的很繁荣吗？”
　　目送着狗头人一家离开，牛头人牛烈瓮声询问道。
　　“嗯。”
　　白鸟点头，“你们是听谁说的部落的事情。”
　　白鸟好奇道。
　　“是议员大人说的，在我们刚进入营地的时候议员大人就说了，他说只要在营地住满五年，或者立了大功，就可以帮忙引荐加入强大的夜行者部落。”
　　蓝猫人喵濹出声道。
　　“嗬嗬，第五议员的这个提议倒是很不错。”
　　白鸟赞许后接着道：“希望你们都能加入夜行者部落，和我成为同一个部落的族人。”
　　“第五议员？
　　队长，夜行者部落里难道有很多位和那波大人一样的强者担任议员吗?”。
　　牛头人牛烈忍不住问出了心中的疑惑。
　　这次是一名鱼人战士自豪的开口道：“当然了！
　　我们部落的夜行者议院一共有十三位议院！
　　那波大人只是排在第五的议员大人！”
　　“更重要的是我们的酋长，大鱼人尊者！
　　他可是英雄级别的强者！
　　带领着我们统一了整个东岸的伟大存在！”
　　鱼人战士激动的道。
　　“唔是传闻中的那名东岸白色恶魔吗。”
　　熊怪在北岸闯荡的时候打着的都是白手下大将的旗号，半人马一族和赛特斯余孽又在一边贴油加醋，北岸生物对于东岸的了解都来自这些传闻之中。
　　因此，在北岸生物眼中，白在东岸的身份就像食人魔一族的双头领主在西岸的影响力一样，两者都是杀人不眨眼的可怖生物。
　　“哈哈，干爹平日里可是沉静的性子，什么白色恶魔！”
　　白鸟忍不住笑道。
　　干爹？
　　牛烈和喵濹对视一眼，看来自己等人新来的队长身份还真是不简单。
　　一天过去，到了月亮升起的时候，巡逻队开始返回营地里。
　　夜里，领地巡逻队自然是要返程的，不过另一支营地巡逻队可是需要通宵巡视营地的。
　　白鸟回了营地，第一时间就去了奔波尔那波的石屋。
　　石屋内，奔波尔那波正坐在桌台前，盯着地图皱眉看着。
　　看着白鸟进来，奔波尔那波露出一个笑容，白鸟的到来还是好的，白鸟的特殊地位，至少奔波尔那波有了一个可以平等叙述的对象。
　　“第五议员，打探的怎么样？”
　　白鸟对自己亲自参与的巴兔人一事很感兴趣，兴致勃勃的开口问道。
　　奔波尔那波摇摇头：“巴兔人没有选择来夜行者营地，在下午的时候，他们举族前往了花豹人的领地，监视的鱼人战士看见他们进入了花豹人的营地中。”
　　“这是投奔了花豹人氏族？
　　那他们的领土呢？
　　要不要去抢过来？”
　　白鸟好奇问道。
　　奔波尔那波快速的摇摇头：“不急不急，我们要慢一点，先按兵不动，周围势力应该都已经知道巴兔人的遭遇，不会任由花豹人兼并巴兔人的领土，这片一百多公里的土地马上就会陷入血腥中。”
　　“哦。”
　　白鸟若有所思的点点头。
　　“对了，你的小队只是巡逻领地实在是太屈才了，明天你带你的巡逻队去一趟霜月氏族，白狼人的地盘。”
　　奔波尔那波开口道。
　　“那领地的巡逻呢？”
　　白鸟问道。
　　“我会临时组建一队领地巡逻队，你们执行别的营地任务的时候，他们会代替你巡逻。”
　　奔波尔那波开口道。
　　“先给你说说你明天的任务吧，营地里今天来的那一家子狗头人曾在白狼人的领地待过，他们确认了，白狼人冷月氏族的领土上有我们打造黑金装备的必要矿石——青铜矿，青铜矿是合成黑金的必要金属矿之一。”
　　奔波尔那波严肃道。
　　“所以我的任务是？”
　　事关部落的装备，白鸟认真起来。
　　夜行者部落的黑金装备很早就停止制造了，因为得知娜迦一族的三叉戟武器被熔炼完毕，已经没有了原材料。
　　黑金的其余几种金属矿在东岸都存在，如果再能够得到青铜矿，就意味着坚固无比的黑金打造的鱼人套装，领主级也不能轻易毁坏的黑金装备就能继续批量制造了。
　　这绝对会大大的提升夜行者部落的实力！


第227章 惊变与出发
　　“霜月氏族是北岸六大领主级势力之一，你的任务就是尽量和霜月氏族结成交好状态，最好是通过交换的手段换取回足够的青铜矿。”
　　奔波尔那波开口道。
　　“好，我明白了，明天一早我就出发。”
　　白鸟点点头。
　　“嗯，注意自身的安危，目前夜行者营地的实力还不足以和霜月氏族对抗，我已经在下午的时候就派了战士送信回去东岸了，说不定酋长收到消息，还会派援军过来呢。”
　　奔波尔那波嘱咐道。
　　白鸟点点头，告辞离开，回道自己的房屋，打开地图仔细的研究起前往霜月氏族的路线起来。
　　霜月氏族的主体是白狼人，氏族有三千多名白狼人和两千多名其余种族的附庸，治下的领土范围有两千多平方公里，是北岸大陆的六大领主级实力之一。
　　从夜行者营地到霜月氏族的领地，直线路程需要路过三个势力的领土，路程距离足足有两百多公里，从早上开始一刻不停到晚上的话估计也会到了，不过为了保险起见，白鸟决定在路途中间休息一晚，保存体力。
　　这一天，处于北岸最南边的夜行者营地在和谐中过去，而在北岸最北的一处，却发生了天翻地覆的变化。
　　时间回到前一夜，来自卓越草原的兽人剑刃氏族一万余名携带着从死亡沙漠中累积的愤怒的兽人战士在剑刃氏族酋长萨慕罗的带领下一夜之间将狮身人黄金氏族屠杀了个大半，十有八九。
　　是夜，当浓郁的血腥味传遍整个狮身人营地的时候，终于陆续有狮身人清醒过来了。
　　在意识到再无回天之力后，狮身人们疯狂的往营地外跑去。
　　万余名兽人战士如同索命的恶兽，对于想要逃跑的狮身人一个也不愿放过。
　　狮身人个体强横无比，比之兽人战士还要强壮几分，混乱中，还是有一些狮身人拼命的逃出了追杀。
　　剑圣萨慕罗在第一时间解决的狮身人头领，那头触摸到英雄级边缘的强大狮身人后，就没有出手了。
　　“够了！”
　　看着有的兽人战士已经追到了自己目力都看不到的地方，萨慕罗终于下令收手。
　　经此一役，狮身人三千族人只剩下几百，余下的鱼虾已经掀不起风浪了。
　　而剑刃氏族的损伤，不过是伤亡了几十人而已，可以忽略不计的损伤。
　　“巴洛克，剩下的交给你了。”
　　萨慕罗大手一挥，就往狮身人营地内最高的一栋建筑内走了进去，好久没有好好休息了巴洛克一脸苦笑，还是对抗着疲倦带领着四大剑师连夜开始了领土的探明划分，并用狮身人的物资煮起了食物。
　　第二天白天的时候，四大剑师带领着兽人战士们已经搞清了领土的边缘划分，并且迅速的分配出了巡逻队，警戒队，防止这片未知土地的生物前来侵犯。
　　而探明的领土面积让萨穆罗惊喜不已，这个小小的狮身人部落，竟然掌握了足足两千多平方公里的土地！
　　这个范围的领土对于习惯了圈养、生产的兽人一族来说，完全够用了！
　　萨穆罗立即下令一边打探周边的情况一边开始在领地内大量修建防御措施，一圈圈养殖地被就地圈起，这片在未知大陆获得的第一片领土，绝对不可能再从剑刃氏族的嘴里吐出去！
　　逃出的狮身人们很快将兽人剑刃氏族的消息传了出去，这是一支来自沙漠深处的死亡部队。
　　与狮身人黄金氏族相邻的势力中，最大的势力就是三大霸主实力的狂暴猿猴兽部族了。
　　狮身人们想起剑刃氏族的恐怖，一般的小势力绝对挡不住剑刃氏族的脚步，于是逃亡的路线一般选择往最近的霸主级势力狂暴猿猴兽部族。
　　狂暴猿猴兽部族的头领名为猿飞，是一头浑身充满爆炸性肌肉，毛发已经开始泛白，即将步入老年的恐怖强者。
　　猿飞得到消息，有百余头狮身人逃亡到部族的时候，还有些不相信。
　　在亲眼看到百余名痛哭流涕的狮身人诉说着领地被夺，剑刃氏族的恐怖时，猿飞的警惕心迅速的提到了最高。
　　北岸已经平静了数十年，从未有过像狮身人黄金氏族这个级别的势力被消灭的情况出现过。
　　难道北岸的平静就要被打破了吗？
　　猿飞想起了数十年前，北岸还未形成鼎足局势，纷乱不断的时候。
　　北岸凄凉之地的名号，就是在那个时期诞生的。
　　“外面来的强族，瞬间击溃狮身人部落，不行，这事得尽快通知他们两个。”
　　猿飞唤过来两名领主级别的猿猴兽，一番言语，两头猿猴兽立即奔向了巨象人部族和图尔卡斯部落两个方向。
　　“没想到不是那群牛头人，反而是来自外部”猿飞皱起了眉。
　　同时，猿飞立即命令手下由五十名领主级猿猴兽组成的狂暴护卫队进入战备状态，五千名精锐狂暴猿猴兽组成的狂暴军团也整装待发，一队队的探子被派往了被剑刃氏族占据的狮身人领地，想要探明剑刃氏族的虚实内情。
　　当天，图尔卡斯部落和巨象人部族分别迎接了两头远道而来的猿猴兽。
　　叙述完具体事宜后，两大霸主级势力的头领都亲自接见了这两头猿猴兽。
　　图尔卡斯部落的头领，欧文.图尔卡斯是一名纯正的图尔卡斯人，身高三米，全身粉红色的肌肉，雪白色的体毛长满手臂胸膛腿部，头部却没有任何毛发。
　　欧文在听完猿猴兽使者的消息后，来回踱步了几分钟，随后下令一名大领主级别的图尔卡斯部落将军率领一千名图尔卡斯人战士前往了一个与狮身人领地交接的小势力种族的地盘。
　　巨象人部族的头领，巨象人多隆多是北岸三名英雄级人物中唯一一名法术系英雄，早年他更曾与山脉精灵中的一位长老有过接触，知道一些关于亚姆卡大陆，以及兽人族的情况。
　　“兽人.亚姆卡大陆第一强族怎么会来到这边呢？
　　翻越死亡沙漠？
　　！我*！”
　　多隆多骂骂咧咧的，直接拿出了一张和白的翠鸣之叶类似，却还有些不一样的叶子起来。
　　输入法力开启留声草，多隆多开始自言自语，这竟是一种能够远距离传送语言的事物，多隆多联系的，正是山脉精灵中长老团的一员。


第228章 传奇英雄朱恩和巡逻队见闻
　　迷雾山脉，达伦城，这是山脉精灵三大城池之中，处于最西边的城镇，和达纳苏斯一样，达伦城里同样有一座精灵祭祀塔，只是这里的塔主不是四长老，而是曾与白有过过节的二长老。
　　这天，二长老刚刚拿过传讯鹰脚腕上的一卷信纸读完，正神情变幻间，忽的眉头一皱，手伸进怀中拿出了一张绿叶。
　　这是留声叶，对于二长老来说也是很珍贵的事物，留声叶是成双的，每一对留声叶只能启用一次，然后就会失效。
　　“嗯？
　　多隆多？”
　　对于这名北岸的土著生物，虽然是自己布下的棋子，二长老还是一脸的嫌恶。
　　可当听完留声草中多隆多的话语，二长老脸色大变！
　　“怎么这么快？
　　自由舰队不是刚刚出发吗？
　　！不对，这是从死亡沙漠那边过来的兽人，卓越部落？”
　　“去给我把朱恩叫过来！”
　　思绪纷乱的二长老一声令下，一名侍从领命而去。
　　不多时，一名身材高大，面目冷峻的青年精灵推开门走了进来，对二长老行了一礼，低声问好：“二长老，朱恩向您问好。”
　　朱恩，山脉精灵新生代中能和玛维的声望相比拟的年轻传奇英雄，已朱恩经凝结出三道正式法术晋升为中阶英雄，实力深不可测，因其独特的光属性法术天赋，被称为‘圣光化身’。
　　或许单轮实力，朱恩已经不比长老团中的任何一名长老要差，可惜要成为长老，不仅仅是拥有实力就可以的，实力、经验、资历缺一不可。
　　和玛维身上打上的大长老派系烙印不同，朱恩是二长老一手培养出的天才，从一开始就注定了他是属于二长老派系的。
　　“朱恩，我需要你去搞清楚宝石湖北岸那群昨天突然出现的兽人到底是哪一方势力！”
　　“宝石湖区域是我们的后院！
　　如果后院起火了，我们迷雾山脉就”二长老紧皱着眉头，在对山脉精灵一族的忠诚上，二长老没有任何问题，二长老不允许山脉精灵一族遭遇任何可能的危险。
　　“我现在就出发吗？”
　　朱恩表情依旧冷峻。
　　“嗯，尽早出发，打探好情报后就立即返回，我怕宝石湖区域那些弱小野蛮的生物根本挡不住兽人族的侵犯，你可以看情况力所能及的给予帮助。”
　　二长老开口道。
　　想到什么，二长老补充道：“如果北岸情况不是很紧急，你顺带去东岸一趟，消消那个什么夜行者部落酋长，那头白色鱼人的气焰。”
　　“好的，那么，我告辞了。”
　　朱恩行礼告辞离开。
　　来到他自己的第三塔层，朱恩来到窗边，灵魂感知展开，中阶英雄的感知范围已经十分广阔，感知范围内都可以进行灵魂语言的对话。
　　朱恩锁定了远处广场上晒太阳的一头比白当初所见还要强壮三分的风龙，灵魂语言传出，风龙立即兴奋的展开了翅膀飞了过来。
　　朱恩竟然收服了一头肉体达到初阶英雄级别的风龙作为自己的坐骑！
　　风龙很快来到窗前，啾啾的鸣叫着呼唤着自己的主人，朱恩准确的跃身上了飞龙的背脊，风龙在朱恩的指挥下，朝着迷雾山脉通往宝石湖北岸大陆的出入口飞去。
　　朱恩面色依旧淡然，冷峻，似乎没有一丝执行任务的紧张或是期待鱼人历十二月七日清晨，白鸟拒绝了奔波尔那波让自己的坐骑闪电蜥蜴小五跟着队伍一齐出发的建议。
　　带着整理好行装的巡逻小队的成员出发了。
　　一路向北，经过了花豹人领地的边缘地带，在傍晚的时候，小队到达了月光鼠人氏族的领地。
　　在经过一队月光鼠人巡逻队的排查后，白鸟带着小队靠着一片岩石壁安营扎寨。
　　月光鼠人巡逻队在问清白鸟等人的身份后，还向白鸟问了好，让白鸟替月光鼠人向东岸之主白色恶魔问好。
　　白鸟干笑着答应了下来，看来干爹‘白色恶魔’这个称号是跑不掉的了。
　　扎好营地，狗头人芬迪就忍不住开启了话痨模式：“队长，这月光鼠人体内有奇异的血脉力量，在夜晚月光照耀在身上的时候，实力可以增加三层呢！”
　　“哦？
　　这是什么血脉力量?”
　　白鸟被提起了兴趣。
　　“据他们自己说，月光鼠人都是月亮之神的后裔，那是月亮之神赐予他们的力量。”
　　狗头人芬迪煞有其事的道。
　　“狗屁的月亮之神！
　　就算是月光提升了他们的力量，这孱弱的月光鼠人，老子可以一刀劈死三个！”
　　牛头人牛烈在一边愤愤不平的道。
　　“咳咳，月光鼠人可是有一万多的人口，你劈死三个，还会出来三十个，三百个.”蓝猫人喵濹在一边补充道。
　　“嗯，月光鼠人的繁殖力的确很强。”
　　奔波尔熵最后评价道。
　　就在巡逻队成员的聊天打趣中，深夜来临，安排好了换班值守的人员，巡逻队进入了休憩中。
　　一夜安稳的休息，第二天，白鸟带着队员继续穿越月光鼠人领地八百多平方公里的土地，没多久，巡逻队踏入了另一个生物种族的领地。
　　这个种族是第二议员的原生种族，智慧并不高的半兽熊怪种族，八十多头的熊怪以家庭为单位生活在两百多平方公里的土地上，生活过的很是艰难，很多熊怪甚至连衣服也不穿，一些智慧种族更愿意将熊怪划分为毫无理智的野兽种族。
　　当几头强者的熊怪拦在了巡逻队的路前，表示需要给过路的费用后，白鸟彻底对这个第二议员的原生种族，野蛮无比的熊怪一族失望了，难怪第二议员提都不愿提起自己的氏族。
　　仗着自身的实力不弱，成年后几乎百分之八十的熊怪都会拥有领主级的肉身，熊怪对路过的其余生物都会索要过路费用，有时候还会组团去劫掠附近的路人。
　　出门在外多一事不如少一事，白鸟拦下了想要动手的牛头人牛烈，从随队带领的干粮中拿出了好些肉脯。
　　几名熊怪顿时喜笑颜开的让开了道路，并主动呼和着其他族人给巡逻队让开道路。
　　感谢‘mu飘扬在风中’打赏的两百币！


第229章 到达
　　见识了熊怪部族的蛮横后，白鸟当即决定返程的时候要改变路线。
　　即使多绕一些路，也不愿在进入熊怪领地。
　　好在，巡逻队终于到达了此行的终点，霜月氏族的领地。
　　作为六大领主级实力之一，霜月氏族领地内不时可以看见其它势力的生物在人为开辟的道路上奔走，白鸟带着巡逻队直奔霜月氏族的营地。
　　到了下午的时候，终于是到达了霜月氏族的营地。
　　霜月氏族的营地房屋连绵，虽然都是最简单的木屋、茅草屋，白鸟还是看出了一个城镇雏形的样貌。
　　这些六大领主级别的势力，只需要一些点播，就可以进入城邦时代，而不是还是现在落后的部落时代。
　　进入霜月氏族营地，白鸟直接找到了一队巡逻中的白狼人士兵，说明了自己的来意。
　　“我代表夜行者部落，代表东岸之主，想和你们做一些交易。”
　　白鸟抬头看着眼前的白狼人士兵出声道。
　　“东岸之主.”白狼人士兵在稍稍回想后，就想起了这是前段时间盛传的一位来自东岸的英雄级生物的称号之一。
　　“您稍等，我立即去通报！”
　　白狼人士兵肃然起敬的回道，然后扭头向营地中间一顶巨大的帐篷里跑去。
　　“唔，干爹的名头在北岸有这么大吗？”
　　白鸟忍不住嘟囔了一句。
　　“队长，我们营地能够在短时间内人口突破两百，你觉得是因为什么？”
　　奔波尔熵在一边出声道。
　　白鸟若有所思：“也是因为干爹的名头？”
　　“没错，北岸混乱太久了，北岸的生物们渴望安宁的同时崇拜的就是强者，而像尊者这样完全统治一岸结束纷争的存在，简直就是北岸生物们心目中的偶像。”
　　奔波尔熵答道。
　　白鸟看了看巡逻队员中三名异族的脸色，他们眼中闪烁的目光确认了白鸟的想法。
　　东岸之主的名头已经在北岸生物心中种下了种子，在北岸混乱开始的时候，东岸之主的名头，将会迅速发芽生根，成长为北岸生物心中的一道宏伟巨树。
　　离去的白狼人士兵很快回来了，并恭敬的请白鸟前往营帐，巡逻队的其他队员就近在附近休息。
　　实力越强，越能看清前方的道路有多宽，霜月氏族可不像熊怪部族，清楚的知道东岸之主四个字所代表的意义。
　　白鸟跟着白狼人士兵进了营帐，偌大的营帐前厅中，只坐了一名体型健硕穿着红色衣袍的白狼人。
　　这名白狼人，就是霜月氏族的现任酋长，白狼人哈克，肉体系大领主，并拥有霜冻法术天赋，两相叠加是一名顶尖的准英雄级别的强者。
　　白鸟一进来，哈克就展现出了自己的法术能力，一挥手，一碗热水变成了一碗碎冰。
　　然后在倒入凉水，一碗冰水就制成了，这在大热天里还真是挺难得的东西。
　　哈克示意白鸟坐在自己身前的案几上，并让白鸟常常自己动手做的冰水。
　　“客人，该怎么称呼你呢？”
　　哈克的语气出乎白鸟意料的温和。
　　“哈克酋长，叫我白鸟就好了。”
　　白鸟的语气也给足了这位酋长尊重。
　　白狼人哈克点点头，继续道开口道：“不知道尊敬的东岸之主想和我做什么交易呢？”
　　“实际上，我已经崇敬东岸之主许久了，如果有机会能亲自见他老人家一面那就好了。”
　　白狼人哈克摇头晃脑的，似乎真的是很崇拜白。
　　“尊者最近在东岸闭关试图突破到更高的境界，怕是短时间内都不会来北岸了。”
　　白鸟出声道。
　　看着白狼人哈克眼中毫不掩饰的失望，白鸟继续开口道：“不过，我们部落最近在试图打通水路，只要打通了水路，进出东岸就可以避开半神丛林，你们北岸生物也能够随意进出东岸了。”
　　“这是真的吗？”
　　白狼人哈克的眼睛亮了起来。
　　意识到自己反应有些过激，哈克顿了顿才开口解释道：“其实，我们霜月氏族的发展已经停在原地许久了，倒不是领地问题，两千平方公里的土地，完全可以让我的氏族人口在增加个四五倍。
　　我不敢让氏族继续壮大是因为，我如果真的突破某个点，我们就会受到那三位的致命打击”哈克没有明说，白鸟也听说了他指的是谁，自然是那三位霸主级的存在了。
　　“如果有可能的话，我希望东岸之主能让我们霜月氏族前往东岸大陆发展”白狼人哈克还是忍不住说出了自己的请求。
　　“这个.我没有权利决定，不过我可以替您传达讯息给尊者。”
　　白鸟如是道。
　　“那就太好了！”
　　白狼人哈克击掌庆贺，想起白鸟此行的目的哈克挠挠脑袋：“对了，白鸟战士，还没听你说交易的具体事物是？”
　　“是青铜矿，你们领地里有青铜矿吧，尊者需要大量的青铜矿石。”
　　白鸟见到白在哈克心中的地位，自然而然的打起了白的旗号。
　　“青铜矿？
　　你确定？”
　　白狼人哈克语气中带着强烈的疑问。
　　“怎么了，不行吗？”
　　白鸟皱眉道。
　　“当然没问题了，只是，尊者要那种垃圾做什么，炼制出来的武器又软又不锋利.”为了拉近距离，白狼人哈克已经学着白鸟改口称白为尊者了。
　　垃圾白鸟明白过来青铜矿在霜月氏族中的定位了。
　　“哈克酋长，这个就不方便透露了，总之，尊者需要大量的青铜矿，越多越好！”
　　白鸟开口道。
　　“如果是尊者需要的话，我哈克愿意免费提供领地内的所有青铜矿石！”
　　“当然，我有一个小小的条件，就是当霜月氏族遭遇灭族危险的时候，还请尊者能够不吝伸出援助之手.”一番长时间的对话后，白狼人哈克和白鸟为青铜矿石的合作交易达成了共识。
　　白鸟擅自替白接下了哈克的约定，并亮出了白干儿子的身份让哈克确信了约定的可信度。
　　哈克则会每月派遣白狼人士兵向夜行者营地运送一次青铜矿石。
　　青铜矿的开采也完全由霜月氏族来负责，等于白鸟用一个约定，换回了每月供应不停的青铜矿石。
　　感谢‘御魂南君’打赏的100币！


第230章 回程和到达
　　白鸟率领巡逻队的成员达到目的地，与白狼人霜月氏族达成青铜矿石的协议后，便谢绝了白狼人哈克酋长的邀请，带着巡逻队开始了回程。
　　营地周围正是要进入混乱的时刻，白鸟在外边带着不放心。
　　白狼人哈克不仅友好的替巡逻队补充了补给，还派出了一队白狼人士兵一直护送巡逻队道领地边缘。
　　回程的时候，白鸟选择了绕道熊怪一族的领地走，避免了再次遇见蛮横熊怪的可能。
　　白鸟带领着巡逻队返程的时候，迷雾山脉在北岸凯恩牛头人氏族领地内的出口，一头巨大的风龙从迷雾中飞出。
　　风龙的出现引得牛头人们争相观望，虽然风龙只是一种亚龙，但往常的时候亚龙也不常见，眼尖的牛头人发现了风龙的背上站着一名紫色皮肤的人形生物。
　　牛头人部落的酋长，蛮锤.凯恩从自己的营帐里出来，抬头看去，目光恰巧和风龙背上的人形生物对上了。
　　与那冷峻的目光对视一眼，蛮锤硕大的身躯都忍不住颤抖起来，太可怕了！
　　这家伙，到底是什么实力？
　　蛮锤有种如坠冰窖的感觉。
　　好在，这人只是稍稍停留辨认了方向，驾驭着风龙就朝着北方迅速飞去。
　　“呼怎么有这么可怕的气势，是从迷雾山脉那里下来的吗，这么强大的存在，会给北岸带来什么变化.”蛮锤若有所思着，完全不知道北岸的大变已经开始了。
　　因为凯恩牛头人氏族的地理位置，关于兽人的消息传递到这儿有些慢，反倒是山脉精灵的二长老比蛮锤要先得到兽人入侵的消息。
　　这道从迷雾山脉下来的人影，自然就是得到二长老的任务，侦查北岸入侵兽人情报的山脉精灵传奇英雄朱恩。
　　朱恩的表情冷峻，头顶上是一望无际的蓝天白云，下方则是北岸略显荒凉的土地，朱恩驾驭着风龙一路向北，风驰电逝。
　　风龙本就以速度特长见长，朱恩的这头风龙更是身体素质出色，几个小时后就跨越了一千多公里的路程，来到了北岸的最北端。
　　处于视野开阔的高空，朱恩不用过多寻找，就找到了自己要去的地方。
　　狮身人领地边缘的一处无名生物小势力的营地中，来自狂暴猿猴兽部族的五千狂暴军团、图尔卡斯部落的一千名图尔卡斯人战士还有五千名巨象人战士正聚集在这，将这小势力的营地围了一圈又一圈。
　　意识到事情严重性的巨象人多隆了亲自率领五千巨象人大军过来了，猿猴兽酋长猿飞则是因为事情发生在自己领地周围，容不得不重视。
　　只有没有看清形势的图尔卡斯人头领欧文，只是拍了一名大领主级别的图尔卡斯人将军带着一千大军赶过来。
　　不过，这名图尔卡斯人将军在看到多隆多和猿飞凝重的表情后，便飞速的派了图尔卡斯人战士回去给自家头领报信去了。
　　“多隆了，你所说的都是真的吗？”
　　此刻，无名生物营地内的一处石桌上，猿飞和多隆多相对而坐，猿飞一脸严肃的开口问道。
　　“猿飞，你看我像是说笑的样子吗，关于大陆的讯息，你应该或多或少听说过一些，大陆的广阔是白石湖区域的上百倍。
　　而那兽人一族，就是那片广阔大陆上的第一强者，人口是要数以千万计的，顶尖强者更是数不胜数。”
　　巨象人多隆多紧紧握着自己的拳头。
　　“那我们岂不是没有任何胜算了？
　　不行，我得去联系西岸那群食人魔，对了，还有东岸那神秘的白色恶魔！
　　只有联合整个宝石湖区域的势力，我们才有胜算啊！”
　　猿飞已经从位置上坐起，来回踱着步。
　　巨象人多隆多点了点头：“猿飞你说的没错，不过，也先不用着急，兽人虽然强横，但大陆上还有一些势力并不畏惧兽人。”
　　猿飞皱了皱眉头：“你有什么计划？
　　快说！”
　　“不是什么计划，而是我们宝石湖的邻居，迷雾山脉上的山脉精灵.”巨象人多隆多给猿飞仔细的说了山脉精灵的事情，猿飞的面色变了几变，最后总算是平稳下来。
　　“照你这么说，唇寒齿亡，强大的山脉精灵一族不会坐看我们被入侵灭亡，但我们也不能将希望全部放在他们身上，还是得想办法联合起整个宝石湖区域的力量，毕竟这兽人族实在是太恐怖了。”
　　猿飞想着巨象人口中大陆上那有数百万人口的强大兽人部落，头皮发麻。
　　巨象人多隆多还想说些什么，天空中忽然传来了啾啾的鸣叫声。
　　多隆多抬起头，就见到了一头气势强大的风龙正迎头落下，而看清其上边的人影时，多隆多忍不住露出了喜色：“来了！”
　　“什么来了？”
　　猿飞疑惑道，转而看到多隆多眼中的喜色，想到什么：“难道是山脉精灵？”
　　“没错！”
　　多隆多确认道。
　　风龙气势汹汹的落在营地中，惊的周围的巨象人和猿猴兽们远远跑开后又试图攻击。
　　好在巨象人多隆多及时制止了战士们。
　　“谁是多隆多！”
　　原本已经打算出后的朱恩从风龙背上跃下，冷峻的面庞上露出一丝不耐烦，周围的战士实在太多了，众多的目光朱恩很是不爽。
　　“大人！
　　我是多隆多！”
　　巨象人多隆多在猿飞一脸鄙视的目光中，屁颠屁颠的跑向了朱恩，那一甩一甩的长鼻子甚是逗人。
　　“将你了解到的情况告诉我。”
　　朱恩没有客气，直接坐到多隆多刚刚坐着的位置上。
　　“呃这个，实际上我们还没有与入侵的兽人展开正面对决”多隆多挠了挠脑袋。
　　朱恩没有一皱，身上那股冷冽的气势让周围的空气一凝。
　　传奇英雄的气势压得同时法术系的多隆多喘不过气来，反倒是专攻肉体系的猿飞反应还算正常。
　　“还是我来说吧。”
　　猿飞白了多隆多一眼，将逃亡到狂暴猿猴兽部族的狮身人们说的话对着朱恩说了一遍。


第231章 危机化解与朱恩出手
　　“一夜之间屠杀了三千狮身人，准英雄级别的狮身人头领几乎瞬间被秒杀是吗？”
　　朱恩听完猿飞的话，总结道。
　　“是这样的。”
　　猿飞点点头。
　　“将的都是兽人语，那些狮身人应该听得懂他们说话吧，有没有听到那些兽人说过自己是哪个部落的？”
　　朱恩淡淡的开口问道。
　　猿飞摸了摸自己毛茸茸的脑袋：“唔我想想，是有一个狮身人这么跟我说过，那些兽人战士喊过一句‘剑剑刃氏族万胜？”
　　猿飞有些不确定的道。
　　朱恩闭上了眼睛，脑海中却是调出了大陆上的地图。
　　大陆西南南部沙漠附近卓越部落治下剑刃氏族!朱恩睁开了眼睛，冷漠的眼中闪过一丝了然。
　　原来是那个被卓越部落逼着跑掉了的剑刃氏族么，这样看起来，卓越部落那边传出的关于宝石湖区域的消息，最初就是从这个剑刃氏族这里传出去的了。
　　那在大陆上传的沸沸扬扬的生命路线图并不是子虚乌有的，而是这剑刃氏族真真正正的掌握在手中，并借此来到了宝石湖区域。
　　据大陆上的消息来看，剑刃氏族，只不过是一支万余人口，紧靠酋长剑圣萨慕罗一人独称的小型兽人氏族罢了。
　　也就是说，二长老担心的兽人大举入侵应该是不会发生的了。
　　剑刃氏族这样的实力，或许北岸生物自己也可以对付的了。
　　不过为了以防万一，朱恩还是决定亲自去一趟狮身人领地，会一会那名剑圣萨慕罗，如果能杀掉，就顺手杀掉，杀不掉，就看北岸生物自己的了。
　　还有一种可能，那就是剑刃氏族藏拙，隐藏着好几名强大的英雄级人物，那就真的得请求族里派援军了。
　　“你们照看好我的坐骑，我进去看看。”
　　没有和身边两名北岸的土著生物多解释什么，朱恩起身。
　　风龙的实力虽然不错，但体积太大，反而更容易受到伤害，毕竟是一个万人氏族，朱恩就将风龙留在了这边。
　　“好的，那辛苦您了，不知道大人该怎么称呼呢。”
　　巨象人多隆多点头哈腰的道。
　　“我叫朱恩。”
　　朱恩简单的回道，连自己的传奇英雄称谓‘圣光化身’也没有报出。
　　朱恩亲启嘴唇，一道玄奥的法术语言过后：“暗夜小法术四十一，法术羽翼！”
　　一道由法术之力形成的两三米长的翅膀自朱恩的背后长出，因为朱恩的法术属性是光，这对羽翼呈现出的是神圣的金光色，煞是美丽。
　　在周围北岸生物们崇敬的目光中，朱恩飞天而起数十米，然后径直的进入狮身人领地，朝着狮身人营地方向飞去。
　　“多隆多，你怎么将自己的姿态放的如此之低？
　　你别忘了，你可是北岸的三大霸主之一。”
　　朱恩离开，猿飞终于忍不住开口对多隆多吐话道。
　　巨象人多隆多收起了之前表情：“猿飞，你不明白，山脉精灵一族是传承了几千年的古老种族，你知道这种部族内有多少恐怖的强者存在吗？”
　　“随随便便就能派出朱恩大人这样的强者作为探子！
　　这就是山脉精灵部族的实力！
　　这次，北岸生物真的是要谢谢我了，可是我第一时间通知的山脉精灵一族！
　　否则一场血战在所难免了。”
　　多隆多语气激动。
　　猿飞望着朱恩离去的背影，若有所思。
　　朱恩控制着法术羽翼凌空飞行，速度不慢，没多久，就看见了一座兽人哨塔。
　　仅是一天半的时间，在兽人萨满巴洛克的命令指挥下，狮身人领地内就迅速的矗立起了数百座兽人哨塔，每隔一段距离就会有兽人哨塔存在。
　　朱恩本就是来打草惊蛇，看看蛇的毒性的，因此看到哨塔，并不遮掩身形。
　　哨塔内的剑刃氏族兽人战士警惕性十足，在厉喝得不到回应后，一道道箭矢立即朝着朱恩射来。
　　“暗夜小法术三十二，法术罩。”
　　朱恩亲启嘴唇，一道泛着白光的圆形法术护罩将准笼罩在内，箭矢射击在法术罩上，引得法术罩一阵阵波动，然后无力的掉落下去。
　　顶起护罩，朱恩毫不犹豫的扔下了下一个技能：“暗夜小法术四十九，法术炮！”
　　朱恩双手对叠，拇指和食指比出一个弧度怪异的三角，这是一个法术文字。
　　法术文字配合着玄奥的法术语言，小法术四十九发动了。
　　法术炮几乎是瞬发的，一团五米长宽带着朱恩携带着浓郁光属性法术之力的能量团集中了兽人哨塔。
　　哨塔上的兽人战士重伤哀嚎着从哨塔上掉下，有受了轻伤的兽人战士弯弓搭箭对朱恩射击，却也只是徒劳，没有赶尽杀绝，朱恩继续前行。
　　小法术比起正式法术来说，威力小了许多，但消耗的法术之力稀少，长时间对弱小敌人作战的话十分适合使用小法术。
　　朱恩也不急着去剑刃氏族的营地，一连摧毁了数个兽人哨塔后，终于朱恩的灵魂感知中，一道强大的气势从远处迅速奔来。
　　“终于来了，剑圣萨慕罗吗。”
　　朱恩悬浮在半空中，目光中，一头健壮的红肤色兽人从远处奔来。
　　他的身后，远远的跟着四名兽人，更远处，还有无数的兽人战士，朱恩仔细感知去，四名兽人中只有一名兽人到达了初阶英雄的层次，算是萨穆罗外的第二高手。
　　“这样看来，只要杀死这领头的剑圣，这个氏族也就没多大能力掀起风浪了。”
　　朱恩心中想道。
　　感受着剑圣萨慕罗身上覆盖着深厚的土黄色的‘气’，朱恩的脸色严肃起来。
　　剑圣萨慕罗，是一名少见的肉体系中阶英雄！
　　肉体系越到后期，其实越难修炼，一名诞生‘气’的肉体系中阶英雄，数量不比同等级的法术系英雄多！
　　“山脉精灵？
　　为何毁我哨塔，杀我族哨兵！”
　　一道灵魂语言远远的传入了朱恩的耳中，剑圣萨慕罗满脸怒气。
　　“来战一场吧，兽人。”
　　朱恩冷峻的脸上没有表情，法术之心已经开始了动作。
　　从法术之心内诞生，天然的正式法术发动了！
　　“圣堂太阳！”
　　感谢‘凡星如梦‘打赏的500币，感谢’mu在风中飘扬’，‘星辰5142’打赏的100币！


跟28位订阅的亲请个假，明天照常更新。
　　跟28位订阅的亲请个假，明天照常更新。
　　抱歉！
　　大热天的竟然感冒了！
　　我会试图明后天三更补上的！


第232章 打斗与派遣
　　山脉精灵一族在亚姆卡大陆上是最顶尖的势力之一，整个大陆上的种族基本上都听说过山脉精灵和兽人钢铁部落的三次大战。
　　剑刃氏族虽然屈居于大陆的一个小角，但萨穆罗对山脉精灵以及当代行走于大陆的精灵强者都是有过耳闻的。
　　朱恩的招牌技能‘圣堂太阳’一出，萨穆罗立即认出了他的身份。
　　“圣光化身？”
　　萨穆罗眼中战意沸腾，这可是大陆上公认的传奇英雄，战胜他！
　　就可以证实自己拥有传奇英雄的实力！
　　如今整座大陆上明面上在活动并被大众公认的传奇英雄不过数十位，传奇英雄称号的含金量可见一斑。
　　‘圣堂太阳’，朱恩可怕的单体攻击法术，天空中一团不断闪烁的金黄色圣光遮盖了蓝天之上真正太阳的光辉。
　　气势强烈的可怕，底下的兽人战士们在剑刃氏族四大剑师之首的剑师獠牙的喝令下迅速撤退。
　　獠牙就是剑刃氏族内除萨穆罗外的另一名肉体系初阶英雄，他最深刻的感受到了场中两人的恐怖气场。
　　层次相差太多，自己等人留在旁边，只会给酋长增添烦乱。
　　在法术系中阶英雄的正式法术压迫下，萨穆罗体内的‘气’汹涌的引导起来。
　　面对传奇英雄，唯有全力以赴！
　　双手握住手中古朴长剑的刀柄直直的刺向身前，气引导在剑身上，‘唰！’
　　的一下探出了几米长的红色剑芒。
　　萨穆罗双手握住刀柄，脚下踩着有韵律的步伐，身体开始迅速的自转起来。
　　剑气四溢！
　　几秒中内，萨穆罗的周身就被红色四溢的剑气充满，只能模糊的看到他的身影！
　　一道恐怖的人为形成并可控的螺旋形剑气旋涡形成了！
　　周围的石土飞溅，最坚硬的岩石在剑刃风暴的边缘也撑不过半秒就被碾磨成灰。
　　剑刃风暴！
　　剑圣萨穆罗直接使用了自己的最强一击！
　　萨穆罗一点点的控制着剑刃风暴朝着朱恩的下方移动着，以他的惊人弹跳力，时机足够的话，可以瞬间跃起数十米高，轻易的攻击到朱恩。
　　朱恩面无表情的锁定萨穆罗，操控着欲要毁灭下方大地的‘圣堂太阳’狠狠的撞在了那道剑刃风暴之上！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　法术粒子和纵横的剑气洒落在正片战场。
　　这是法术之力和生命能量的对撞！
　　即使几公里外的多隆多和猿飞都感受到了那令人心悸的恐怖气息。
　　当白金色和猩红色消散于无时，一道身影忽然从一片沙雾得地面中跃起。
　　半空中的朱恩眉头一皱，迅速的扇动法术羽翼升空，大量的法术之力涌入法术罩让法术罩的厚度从几乎没有暴涨道了十几厘米厚，并瞬发了一道法术炮射向来人！
　　这道人影自然就是萨穆罗了！
　　全身上下几乎都被血迹沾染，轻微骨折更是全身都有，萨穆罗硬是凭借可怕的意志从地上高高跃起！
　　机会只有一次！
　　萨穆罗选择硬抗了朱恩的法术炮，一道极强的剑气朝着朱恩斩去。
　　剑气准确的击中了朱恩，萨穆罗也被法术炮击中，以比来时更加快的速度坠向地面。
　　白被鱼人长者和鱼人萨满叫醒的时候，已经是傍晚时分了。
　　“青铜矿石？
　　确定吗?”
　　白正色出声道。
　　“应该没错了，那边的异族拿出的青铜矿石也确实能炼出青铜。”
　　白起身，四米多高的身躯来回徘徊走动着，晃动的两位老人有些头疼。
　　“让第二议员立即带领夜行者部落第一军团开赴北岸夜行者营地！”
　　白蓦然停下身形，对一边的传令兵开口道。
　　传令兵迅速领命而去。
　　十几分钟后，熊怪哈哈大笑的声音传遍了整个沙城。
　　“终于不用天天待在安乐窝了！
　　北岸是个好地方！
　　哈哈哈！”
　　接到命令的熊怪兴奋异常，立刻开始整备军团，准备第二天一早就出发北岸营地。
　　熊怪是开心了，另一边第二军团的奔波尔霸却坐不住了。
　　在军营内想了又想，奔波尔霸还是直奔鱼人大殿而去。
　　在通报后，奔波尔霸被准许来到了鱼人大殿二层。
　　“奔波尔霸？
　　你怎么来了。”
　　白正和两位老人商议着部落的发展路线。
　　“见过尊者、城主、第一议员。”
　　奔波尔霸倒是先老实的一个个拜见了过去。
　　“尊者，我有一个问题不知当问不当问。”
　　拜见完了，奔波尔霸再次向白行了一礼，开口道。
　　“问。”
　　白的回答干脆利落。
　　奔波尔霸深口气：“尊者，我想请问，为什么您会选择派第一军团去北岸营地，而不是我的第二军团。”
　　“你需要我给你解释是吗？”
　　白瞥了眼奔波尔霸。
　　“尊者，属下不敢，我只是想告诉尊者，我们第二军团，绝不比第一军团弱！
　　他们能做的，我们也行！
　　如果有什么任务，千万不要忘记第二军团的存在。”
　　奔波尔霸出声道。
　　“才训练了几天?
　　结阵熟练了吗？
　　军团战士们配合纯熟了吗？
　　。”
　　白开口道。
　　“尊者，战士们都很聪明，学的很快。”
　　奔波尔霸一脸的自信。
　　“呵呵，太安逸了是吧，放心吧，过段时间我会给你一个艰巨任务。”
　　白放出了点风声。
　　“什么任务？”
　　奔波尔霸露出兴奋的神色。
　　这家伙和熊怪一样，都是闲不住的主。
　　“还没决定行动时期，不过，你可以先训练你的军团战士在海中作战，军团中的豺狼人就算了，他们下不了海。”
　　白开口道。
　　听到这，已经了解到夜行者部落一些历史的奔波尔霸猜测到了自己的任务可能与海洋中的那一族有关了。
　　总算激走了奔波尔霸，白又继续跟两位两者谈论了一下部落的事情，然后就回到满是骨头的房间中继续修炼去了。
　　要在抽出五十天给山脉精灵一族凝聚生命之水前凝聚出白骨之心，这是白的目标。
　　关于北岸入侵的消息还没有传播到这边，否则白还能不能这么安然修炼就不知道了。
　　感谢‘炼尸学徒’和‘小猫吃嫩草’打赏的500币！
　　感谢‘mu在风中飘扬’、‘凡星如梦’、‘埔啸山林’打赏的100币！


第233章 阴谋
　　萨穆罗呆呆的望着天空中那道身披着圣光之铠的身影渐渐远去。
　　全身的肉体仿佛已经不属于自己了，就连眼皮也合不上。
　　朱恩离开前的话萦绕在萨穆罗的脑中：你还不够资格称为传奇，不够能逼出我的第四道正式法术，你足以自傲了，不要扰乱宝石湖区域的秩序，这里是山脉精灵一族的后院法术系英雄，在初阶晋升到中阶的过程中可以凝聚出三道正式法术，而在成为中阶英雄后，还有属于中阶英雄特有的第四道正式法术，这道法术往往是偏向于防御的。
　　朱恩从未在大陆上展露出的第四道法术‘圣光之铠’，第一次被萨穆罗逼着使用了出来。
　　萨穆罗既然已经被击败，朱恩知道北岸这边的纷争已经被解决了，萨穆罗不会再在北岸升起战乱，便饶了萨穆罗这名少见的肉体系中阶英雄一命。
　　剑刃氏族的剑师和兽人队长们纷纷围拢过来，不愧是肉体系中阶英雄，萨穆罗身上被法术炮击碎的肉身迅速的恢复着，原本重伤濒死的身体已经恢复了言语的能力。
　　“避避免战斗融入这片区域。”
　　萨穆罗对兽人萨满巴洛克叮嘱道。
　　巴洛克点头应下。
　　剑师獠牙亲自背起萨穆罗，迅速往营地方向撤去。
　　剑刃氏族在山脉精灵一名传奇英雄的震慑下，放弃了最初战略，改为派出代表和周围势力融洽接触，建立联系。
　　另一边，朱恩法术之翼展开，回到了几大霸主势力组建的临时营地。
　　三言两语打发了多隆多，朱恩留意了猿飞一眼，踏上了风龙的背部，朝着一个方向离去了。
　　与此同时，迷雾山脉，守望城精灵祭祀塔中，罕见的十八名精灵长老全部集中在了会议厅中。
　　长老们表情严肃，这时，二长老的腰间一震，二长老伸手掏出了一张留声叶。
　　听完其中的内容，二长老舒了口气。
　　“大长老，各位，北岸那边的事情已经解决了，是一个兽人小氏族，掀不起什么风浪。”
　　二长老开口道。
　　“你确定了？”
　　大长老出声道。
　　“嗯，我在收到消息的第一时间就派朱恩去查看了，朱恩已经将那个剑刃氏族的酋长捶打了一番。”
　　这件事大长老可没收到任何风声，这二长老还是老样子，喜欢自作主张，大长老皱了皱眉，强行压下了心中的不快。
　　“那接下来，我们要应对的，就是那已经出发的混乱之地的自由舰队的事情了，各位说说自己的意见吧。”
　　大长老开口道。
　　“我觉得，是时候扶持一位宝石湖之王出来了。”
　　四长老首先站了出来，语出惊人。
　　三大霸主针对剑刃氏族的临时营地这边，多隆多和猿飞正谈的不亦乐乎。
　　“就这样承认这个剑刃氏族的存在吗？
　　那以后北岸的三大霸主级势力，是不是要改成四大霸主级势力了？”
　　巨象人多隆多郁闷道。
　　感觉自己刚刚被朱恩离去前的一眼看了个透彻的猿飞打了个冷战：“回去吧，既然朱恩大人都这么说了，那么至少剑刃氏族这里不会在起风波了。”
　　“老猿，你家领地可是与剑刃氏族相距不过几十公里的直线距离，你能这么安心？”
　　多隆多看着猿飞认命的表情，出声道。
　　猿飞摇摇头：“那有什么办法，朱恩大人已经证实了，那可是一名中阶英雄。
　　至少，现在的我，没有把握对付他。”
　　“现在？”
　　多隆多狐疑的看向猿飞，这家伙难道要突破？
　　想到这里多隆多的表情变得丰富多彩起来。
　　在之前，作为北岸唯一一名法术系英雄，多隆多的实力一直是最强的，若是猿飞真的有了突破.远处，一道急忙赶来的身影打断了两人的对话，图尔卡斯人首领欧文一脸的喘气，看起来真的是一个人急急忙忙的奔过来的：“怎么样了怎么样了？
　　打过了吗？
　　打得过吗？”
　　多隆多和猿飞对视一眼，没和这个没脑子的说任何话，扭头带着自家军团开始了撤退，留下欧文摸着光脑袋尴尬的留在原地，在自家族人的解释下才明白了事情经过。
　　北岸这边从兽人入侵到风波平息，整个事件倒是结束的很快，快到白鸟带着巡逻队队员返回营地，见到第一军团的到来时，消息都还没有传到营地这边。
　　第一军团两百名统一着装，带着夜行者部落战旗——黑色的旗帜上有一轮血色圆月，夜行者部落战士的到来，让整个营地的生物兴奋起来。
　　熊怪更是又带来了一头强大的闪电蜥蜴，和奔波尔那波的坐骑一只蜥蜴估计了许久的小五打闹起来。
　　这让营地的百余名异族生物更加确信，在南边的东岸大陆上夜行者部落的强大。
　　第一军团的军团长熊怪可是能和准英雄对战的存在，白鸟发现自己队里的三个异族都热情的奔向熊怪那边行李问好.白鸟一回来，奔波尔那波就拉着他还有熊怪三人一起来到了营地中最大的议会厅，一间石屋中开起了小会。
　　“哦？
　　这么说来，青铜矿这边不需要我们第一军团出手护卫了？
　　我们白跑一趟咯？”
　　听着白鸟叙述完毕，熊怪无趣的靠着石屋墙壁开口道。
　　想到又要回到沙城每天过平淡的生活，偶尔去宝石湖奔波尔那波开口道：“第二议员，青铜矿这边不需要你，但夜行者营地这边即将发生一场战役，你们第一军团留下帮忙的话，我们取得战役胜利将会是百分之百的事情。”
　　“哦？
　　说来听听。”
　　熊怪眼睛一亮，出声道。


第234章 战役
　　奔波尔那波将近日来夜行者营地发生的事情娓娓道来。
　　熊怪听罢，仔细思考了一番：“我决定领着第一军团留下来，直到巴兔人领地引起的纷争结束在返回东岸，相信尊者不会怪罪我。”
　　“好！
　　不过消息还是要传回去向尊者汇报的。”
　　奔波尔那波出声道。
　　“那是当然。”
　　熊怪当即召来两名战士，负责将消息传回去沙城。
　　于是，第一军团就暂留在了夜行者营地，并且禁止营地人员外出，防止关于第几军团到来的信息泄露，让情况发生变化。
　　一队队探子被派入巴兔人的领地，一有其它势力人员出现，就会第一时间传回消息，夜行者营地做好一切准备，静静的等待着战役开端到来。
　　‘圣光化身’朱恩一路向东，因为飞在高空中，速度也快，路过夜行者营地的时候，底下的生物也没有发现朱恩的身影。
　　朱恩继续往南飞行，他是要去见一见二长老口中那名气焰嚣张的鱼人，传闻中玛维的至交好友。
　　朱恩想要看看，是什么样出色的异族，能够让平日里心高气傲的‘虚空刺客’玛维与之结交。
　　一片丛林出现在朱恩眼前，是那片半身丛林。
　　半神丛林中的存在，据说会击杀一切东岸以外的生物靠近。
　　然而，朱恩却没有半点停留的意思，直冲冲的往里飞去。
　　可预见的，一股冲天的可怖气势从丛林中传了出来，牢牢的锁定住了朱恩。
　　朱恩座下的风龙，更是被吓得发抖。
　　朱恩皱了皱眉：“这气势，还真逼真。
　　若不是你的存在有利于宝石湖区域的平稳，我会忍不住灭杀了你的。”
　　前半句是自言自语，后半句，朱恩则直接通过灵魂语言传入了丛林深处。
　　灵魂语言能够传达到灵魂感知的所及之处，以朱恩灵魂感知的强度，整片半神丛林都能轻易覆盖。
　　半神丛林中传出的气势夏然而止，朱恩没有立即离开，下一刻，下方的树丛中，一道小小的身影顺着一颗最长的树木迅速的爬了上来，很快的爬到了树顶，与朱恩对视着。
　　这竟是一头半米身长的狸猫，它的目光冷漠而倔强，直视着朱恩没有任何畏惧。
　　“果然和传说中的一样，真身只是一头普通的野兽。”
　　朱恩打量了狸猫几眼，终是拍了拍风龙的脑袋，继续往东岸飞去。
　　这一次，丛林中再也没有传出那可怕的半神气势。
　　这只狸猫，竟真的是朱恩口中的丛林半神真身！
　　显然，山脉精灵一族是知晓所谓的丛林半神是怎么一回事的。
　　在最初得知丛林半神消息的时候，还没有闭关的精灵王曾亲自来过一趟这片丛林。
　　精灵王回去后，点破了丛林半神的真实身份，但并不让消息外传，还传下命令不得随意对丛林半神出手，因为它的存在可以让宝石湖区域更加稳定。
　　更多的，可能是精灵王对这头狸猫的同情吧，因为，这是一头被下了神之诅咒的可怜生物。
　　在许久许久之前，它或许真的是一头实力恐怖的半神存在。
　　朱恩最终没有见到白，因为几乎在他刚看到沙城，还未进去的时候，二长老的命令来了。
　　有另一项重要的任务需要朱恩和玛维共同完成，那就是拦截混乱之湖开往宝石湖区域的自由舰队，最重要的是舰队上那名可怕的传奇英雄熊猫人艾莎。
　　听到要和玛维共同执行任务，朱恩想也没想的就改变了方向，甚至懒得看沙城方向一眼，让风龙以最快的速度朝着迷雾山脉的方向飞去。
　　不仅仅是自由舰队，大陆上一些乱七八糟、奇形怪状的组织在得知了新大陆的消息后，都想方设法的朝着宝石湖区域前进而来。
　　整片宝石湖区域，迎来了无数势力的窥视，混乱的开端，即将开启。


第235章 领地扩张（请明天订阅看）
　　花豹人的营地，处于一片高高凸出的小草原上，环境优越。
　　花豹人营地里搭建有一个个兽皮帐篷，错落有序。
　　营地周围，花豹人布下了无数的陷阱，外人随意踏入会死的很难看。
　　花豹人，有着金色的耀眼毛发以及毛茸茸脸上的一对锐利豹眼，是属于敏捷性的强力生物种族。
　　一场小雨过后，小草原上的草丛里挂满了透明的水珠。
　　一只脚踏过丛中，飞溅起一片水渍。
　　一阵密密麻麻的脚步声传来，只见数百道人影有序的从草丛中缓缓走过。
　　整整两百名手持武器的花豹人战士和一百多名巴兔人编成一支队伍，往着巴兔人领地的方向走去。
　　花豹人的首领，杰尼斯，肉体力量达到了高阶领主的境界，并且拥有法术天赋，是一名不容置疑的强大领主。
　　整合了巴兔人剩余的一百多名巴兔人战士，整个花豹人的氏族实力增进了一大步。
　　然而杰处于队伍的前头杰尼斯，心情莫名的有些烦扰。
　　“是自己做的决定错了吗？”
　　杰尼斯心中对自己问道。
　　不管了，巴兔人那块领地，必须纳入花豹人的领地范围里，谁挡杀谁！
　　别看花豹人的领地有三百多平方公里，但实际的产出，和巴兔人的一百多平方没有多少区别，因为花豹人的领地里荒芜的区域太多了。
　　将巴兔人的领地纳入治下，花豹人氏族就可以进一步发展壮大。
　　一段行军后，花豹人的队伍很快到了领地的边缘。
　　远远地，杰尼斯锐利的目光发现了远处有生物迅速离开的身影。
　　是周围势力的散布出来的探子。
　　“哼，这些家伙。”
　　杰尼斯暗自涌起杀意，果然，附近的家伙们最近虽然没动静，但心一直都放在巴兔人的这片领地上。
　　是白鹅人？
　　是咕噜族？
　　亦或是附近新建立的夜行者营地？
　　杰尼斯最担心也认为最有可能发生的事情，就是那恶心的咕噜族出来搅局，最顾忌的是夜行者营地，毕竟那是一名强大的英雄级人物在北岸设立的据点。
　　不过，杰尼斯反而最不担心夜行者营地会插手，因为在杰尼斯看来，夜行者营地刚刚建立，加入的人员大多是老弱妇孺，两百人口中能征战的可能也就只有一半。
　　至于白鹅人，白鹅人的领地紧靠着宝石湖，是周围三个势力中距离巴兔人领地最远的，应该也不会插手。
　　抱着与咕噜族发生一场战役的想法，杰尼斯下令队伍保持警惕，继续匀速前进。
　　和咕噜族发生过好几次的摩擦，杰尼斯知晓咕噜族的作战方式，每一头花豹人身上都穿戴了厚厚皮甲和头套。
　　这能有效的防御咕噜族的响箭。
　　行军的路线全部避开树丛区域，这样即使咕噜族的弹跳力再强，只要没有跳跃到高处，以花豹人的敏捷，费点功夫就能杀死一名咕噜。
　　在花豹人的大军刚出领地范围的时候，有两队探子迅速的返回了自家的营地。
　　其中一队探子自然是奉奔波尔丘的命令出来的夜行者营地探子，另外一队，则是来自与咕噜族。
　　咕噜族的探子速度全开，全力奔驰，以最快的速度赶回来营地，将花豹人出军的消息传回给了咕噜族头领，史耐德。
　　史耐德是一头少见的紫皮咕噜，作为一名矮小的咕噜族，身高也少见的长到了两米，五官倒是照样继承了咕噜族的狰狞，并犹胜几分。
　　“嘎嘎，那些豹子果然出击了，下令所有族人正装出击，这次我们的目标是全歼那些豹子头！”
　　史耐德下达了疯狂的命令。
　　整个咕噜族，八百多名咕噜在史耐德的命令下开始迅速集结，拿上自己的响箭，呐喊着跟随着史耐德的脚步跃向巴兔人领地。
　　一名名咕噜族每一次跳跃都能跃出四五米远，整只队伍以飞快的速度前进着。
　　所有的咕噜都没有发现，在高高天空上，一名鱼人正躲在白云中，一双大眼满意的看着下面咕噜们的动作。
　　“果然和第五议员预料的一样，这些家伙都忍耐不住开始动作了只是咕噜族这动作倾巢而出？
　　这动作未免有点大了，得将消息快些传回去。”
　　白鸟稍作思考，便立刻展开翅膀飞向了夜行者营地。
　　飞行的速度总归是比在陆地上奔跑来的快，白鸟只花了小半个小时的时间，就跨越了空中直线百余公里的距离，回道了夜行者营地。
　　“好！”
　　听完白鸟的汇报，奔波尔那波猛的拍打了桌面，神色激动。
　　“这咕噜族真是合我心意！
　　哈哈！
　　我们夜行者营地的领地，恐怕要瞬间扩大数倍，可以建立城池了！
　　他们的头领是叫史耐德是吧？
　　见面的时候我要好好谢谢他！”
　　白鸟这还是第一次看见一向沉稳的奔波尔那波这么失态，一边的熊怪也用怪异的目光看向奔波尔那波。
　　奔波尔那波意识到失态了，收回了激动的表情，但眼神依旧透露着莫名的神采。
　　旁人体会不到奔波尔那波的感受。
　　在奔波尔那波看来，尊者唯独将自己外放到北岸，这是对自己的肯定，是自己的无上荣耀。
　　荣耀给奔波尔那波这种沉稳性子的人带来的却是无比的压力，营地虽然在平稳发展，但在奔波尔那波看来，还是太慢了，完全辜负了大鱼人尊者给予自己的荣耀。
　　而这次，一个接连吞并三个势力领地的机会摆在了奔波尔那波的眼前，奔波尔那波此刻，就算是豁出性命，也要将这场即将发生的战役打赢。
　　吞并这三个势力的领土，夜行者营地的领地就将突破一千平方公里，如此开阔的领地，完全有资源可以在中间建立起一座城池，吸纳更多的北岸流浪生物，濒临灭族的氏族加入。
　　“第二议员，麻烦您整合一下第一军团的战士们，白鸟，你领着你的巡逻队将营地里的战士们全部集中起来，两头闪电蜥蜴一起带上。”
　　“白鸟，待会你先出发在空中观察，我们会保持足够的距离，等咕噜族和花豹人血战的时候，你在找准时机通报消息，我们就会发起攻击。”
　　奔波尔那波接连下达了命令。


第236章 领地扩张（2）请明天看
　　攻击的信号由自己发起，白鸟顿时感觉身上的责任很大，但还是坚决的点了点头。
　　一切准备完毕，白鸟在夜行者营地战士们的目光中，高高飞起，将身形隐藏在了白云中，朝着巴兔人的领地飞去。
　　白鸟的飞行速度在这次战役中起到了关键的作用，使得夜行者营地能够以最快的速度掌握四周的情报信息。
　　白鸟再次进入巴兔人领地的时候，已经见到花豹人放弃了巴兔人原本的营地，另选了一处高地作为了新营地，并开始布置陷阱，建立防御攻势。
　　“咕噜族怎么还没过来？”
　　白鸟藏在白云中，正想着咕噜族的行踪，下方，一处密密麻麻的身影跳跃着出现了。
　　似乎是有独特的侦查手段，咕噜族的大军直接的冲着花豹人的方位冲来。
　　警戒的花豹人看到了密密麻麻的咕噜族八百大军，也不由的面色突变，尖锐的喊出了敌袭二字！
　　咕噜族竟然举族而出，这的确出乎了花豹人头领杰尼斯的意料。
　　但咕噜族没有给杰尼斯太多的思考时间，大军已经压了过来。
　　“躲在防御工事后面，等待时机近身搏杀！”
　　杰尼斯话音刚落下，一大片黑乎乎的响箭就射了过来。
　　早有准备且敏捷出色穿戴皮甲的花豹人们还好，巴兔人们则一下子就倒下了十几名，一波.二波三波响箭过后，杰尼斯大声出声：“冲锋！
　　杀掉这些侏儒！”
　　花豹人跟随着杰尼斯的脚步，冲向了咕噜族的阵地。
　　硬抗了一波攻击，花豹人们终于和咕噜族们短兵相接。
　　咕噜族们的近战能力也不弱，每一名咕噜都握着两把淬毒的匕首，平均三四头咕噜对付一名花豹人或是巴兔人。
　　杰尼斯实力恐怖，金系的法术天赋让他的爪子坚硬锐利的能够撕碎一切东西，还能够发射出十几米远的利爪之气。
　　左手一道利爪之气射出，顿时五六名沿途的咕噜被轻易的斩断了身躯。
　　一道紫色的身影忽然从咕噜族战士中掠出，手握一把鲜红色的利刃，以化作虚影的恐怖速度将利刃刺向杰尼斯的脖颈。
　　“早就在等着你了！
　　史耐德！”
　　杰尼斯厉喝一声，左手爪猛地发出金光，顺着身体做了个圆形，利爪之气顿时以一个圆弧绕着杰尼斯的身体发射出去。
　　这道利爪之气围绕了杰尼斯的周身，让咕噜族头领史耐德不得不放弃了进攻。
　　花豹人杰尼斯从未动过的右手爪却再次发动出了一次利爪之气。
　　利爪之气的速度极快，一下子就击中了史耐德的身躯！
　　将史耐德的一只左腿砍了下来！
　　“啊!！”
　　史耐德惨叫一声，他没预料到，杰尼斯的右手竟然也能够发射出利爪之气。
　　之前与杰尼斯对战的时候，杰尼斯只有左手能够发出利爪之气，并且还有间隔时间。
　　花豹人杰尼斯在之前的刻意隐藏，成功的让史耐德上当了。
　　杰尼斯狞笑一声：“我总算实现了我的誓言，亲手拧下你的脑袋！”
　　史耐德咬了咬牙，竟然凭借着单腿就跳了起来，朝着远方逃去。
　　杰尼斯轻松跟上史耐德的步伐，但只是保持着距离，七八秒后，左手爪的利爪之气恢复，杰尼斯又是一道利爪之气挥出。
　　这一道利爪之气，失去了一条腿的史耐德根本无法躲开，被利爪之气从中切割成了两半，悄无声息的掉落在了地上。
　　史耐德一死，原本占据了上风的咕噜族大军顿时预感到不妙。
　　杰尼斯提起了史耐德的头颅怒吼一声：“所有花豹人巴兔人听令，杀死所有咕噜侏儒！
　　一个不剩！”
　　话毕，杰尼斯化作金影，开始在战场中游走，所过之处，一头头咕噜被其用利爪残忍的割开头颅。
　　咕噜族中已经没有人能够对抗杰尼斯，凭借着高阶领主的实力，杰尼斯一人轻易的挽回了战场的局势。
　　就在咕噜族被杀的开始四散逃跑，花豹人战士们纷纷陷入杀戮的快感中时，远处传来了两道震动声。
　　两头体型巨大的蜥蜴自远处朝着这方高地袭来，隐隐可以看见两头蜥蜴上各有一只生物，两百名身着鱼人套装的鱼人战士紧随其后，朝着这处高地发起了冲锋。
　　“夜行者营地.”杰尼斯喃喃了一句，看到夜行者营地的三百大军，杰尼斯知道，这次，怕是什么便宜也得不到了。
　　咬了咬牙，杰尼斯开口道：“放弃追杀！
　　立刻返回草原营地！”
　　杰尼斯倒是当机立断，他以为夜行者营地只是想拿到巴兔人的领地。
　　只是，奔波尔那波可不是杰尼斯想的这样简单，他要的是巴兔人、花豹人、咕噜族这三大族的所有领地！
　　熊怪和奔波尔那波分别端坐在各自的闪电蜥蜴坐骑上，天空中一道身掠来，正是白鸟。
　　“第二议员、第五议员，咕噜族的头领已经被杀死了，不过花豹人的头领杰尼斯还存活中，并且已经开始逃跑。”
　　白鸟飞快的报告自己的见闻。
　　白鸟的身上还带着血迹，刚刚他配合着石化黑蛇乘乱杀死了几头棘手的花豹人和咕噜。
　　“你在天上盯着杰尼斯给我们领路，不杀死头领很难收服剩下的花豹人！
　　必须要杀死杰尼斯！”
　　奔波尔那波果断的道。
　　“好！”
　　白鸟应了一声，飞上高空给熊怪和奔波尔那波带起了路。
　　为以防万一，熊怪和奔波尔那波决定一起对付那有高阶领主实力的花豹人头领。
　　第一军团交给了一名精英丰富的鱼人战士，也是熊怪平时的副手领导，一路追杀花豹人和咕噜族。
　　闪电蜥蜴在熊怪的驱使下开始全力奔跑，一路踩死了好几头奔逃的咕噜。
　　熊怪还觉得不过瘾，直接跳到一处人员杂多的地方，释放了自己的技能‘四方震荡波’，顿时周围一圈的生物被震的血肉模糊，凄惨的死去。
　　效果很不错，周围的花豹人和咕噜彻底放弃了抵抗，熊怪展现出的实力太强了。
　　重新回到闪电蜥蜴的背上，熊怪和奔波尔那波照着白鸟的指引朝着杰尼斯逃走的方向追去。


第237章 无题
　　攻击的信号由自己发起，白鸟顿时感觉身上的责任很大，但还是坚决的点了点头。
　　一切准备完毕，白鸟在夜行者营地战士们的目光中，高高飞起，将身形隐藏在了白云中，朝着巴兔人的领地飞去。
　　白鸟的飞行速度在这次战役中起到了关键的作用，使得夜行者营地能够以最快的速度掌握四周的情报信息。
　　白鸟再次进入巴兔人领地的时候，已经见到花豹人放弃了巴兔人原本的营地，另选了一处高地作为了新营地，并开始布置陷阱，建立防御攻势。
　　“咕噜族怎么还没过来？”
　　白鸟藏在白云中，正想着咕噜族的行踪，下方，一处密密麻麻的身影跳跃着出现了。
　　似乎是有独特的侦查手段，咕噜族的大军直接的冲着花豹人的方位冲来。
　　警戒的花豹人看到了密密麻麻的咕噜族八百大军，也不由的面色突变，尖锐的喊出了敌袭二字！
　　咕噜族竟然举族而出，这的确出乎了花豹人头领杰尼斯的意料。
　　但咕噜族没有给杰尼斯太多的思考时间，大军已经压了过来。
　　“躲在防御工事后面，等待时机近身搏杀！”
　　杰尼斯话音刚落下，一大片黑乎乎的响箭就射了过来。
　　早有准备且敏捷出色穿戴皮甲的花豹人们还好，巴兔人们则一下子就倒下了十几名，一波.二波三波响箭过后，杰尼斯大声出声：“冲锋！
　　杀掉这些侏儒！”
　　花豹人跟随着杰尼斯的脚步，冲向了咕噜族的阵地。
　　硬抗了一波攻击，花豹人们终于和咕噜族们短兵相接。
　　咕噜族们的近战能力也不弱，每一名咕噜都握着两把淬毒的匕首，平均三四头咕噜对付一名花豹人或是巴兔人。
　　杰尼斯实力恐怖，金系的法术天赋让他的爪子坚硬锐利的能够撕碎一切东西，还能够发射出十几米远的利爪之气。
　　左手一道利爪之气射出，顿时五六名沿途的咕噜被轻易的斩断了身躯。
　　一道紫色的身影忽然从咕噜族战士中掠出，手握一把鲜红色的利刃，以化作虚影的恐怖速度将利刃刺向杰尼斯的脖颈。
　　“早就在等着你了！
　　史耐德！”
　　杰尼斯厉喝一声，左手爪猛地发出金光，顺着身体做了个圆形，利爪之气顿时以一个圆弧绕着杰尼斯的身体发射出去。
　　这道利爪之气围绕了杰尼斯的周身，让咕噜族头领史耐德不得不放弃了进攻。
　　花豹人杰尼斯从未动过的右手爪却再次发动出了一次利爪之气。
　　利爪之气的速度极快，一下子就击中了史耐德的身躯！
　　将史耐德的一只左腿砍了下来！
　　“啊!！”
　　史耐德惨叫一声，他没预料到，杰尼斯的右手竟然也能够发射出利爪之气。
　　之前与杰尼斯对战的时候，杰尼斯只有左手能够发出利爪之气，并且还有间隔时间。
　　花豹人杰尼斯在之前的刻意隐藏，成功的让史耐德上当了。
　　杰尼斯狞笑一声：“我总算实现了我的誓言，亲手拧下你的脑袋！”
　　史耐德咬了咬牙，竟然凭借着单腿就跳了起来，朝着远方逃去。
　　杰尼斯轻松跟上史耐德的步伐，但只是保持着距离，七八秒后，左手爪的利爪之气恢复，杰尼斯又是一道利爪之气挥出。
　　这一道利爪之气，失去了一条腿的史耐德根本无法躲开，被利爪之气从中切割成了两半，悄无声息的掉落在了地上。
　　史耐德一死，原本占据了上风的咕噜族大军顿时预感到不妙。
　　杰尼斯提起了史耐德的头颅怒吼一声：“所有花豹人巴兔人听令，杀死所有咕噜侏儒！
　　一个不剩！”
　　话毕，杰尼斯化作金影，开始在战场中游走，所过之处，一头头咕噜被其用利爪残忍的割开头颅。
　　咕噜族中已经没有人能够对抗杰尼斯，凭借着高阶领主的实力，杰尼斯一人轻易的挽回了战场的局势。
　　就在咕噜族被杀的开始四散逃跑，花豹人战士们纷纷陷入杀戮的快感中时，远处传来了两道震动声。
　　两头体型巨大的蜥蜴自远处朝着这方高地袭来，隐隐可以看见两头蜥蜴上各有一只生物，两百名身着鱼人套装的鱼人战士紧随其后，朝着这处高地发起了冲锋。
　　“夜行者营地.”杰尼斯喃喃了一句，看到夜行者营地的三百大军，杰尼斯知道，这次，怕是什么便宜也得不到了。
　　咬了咬牙，杰尼斯开口道：“放弃追杀！
　　立刻返回草原营地！”
　　杰尼斯倒是当机立断，他以为夜行者营地只是想拿到巴兔人的领地。
　　只是，奔波尔那波可不是杰尼斯想的这样简单，他要的是巴兔人、花豹人、咕噜族这三大族的所有领地！
　　熊怪和奔波尔那波分别端坐在各自的闪电蜥蜴坐骑上，天空中一道身掠来，正是白鸟。
　　“第二议员、第五议员，咕噜族的头领已经被杀死了，不过花豹人的头领杰尼斯还存活中，并且已经开始逃跑。”
　　白鸟飞快的报告自己的见闻。
　　白鸟的身上还带着血迹，刚刚他配合着石化黑蛇乘乱杀死了几头棘手的花豹人和咕噜。
　　“你在天上盯着杰尼斯给我们领路，不杀死头领很难收服剩下的花豹人！
　　必须要杀死杰尼斯！”
　　奔波尔那波果断的道。
　　“好！”
　　白鸟应了一声，飞上高空给熊怪和奔波尔那波带起了路。
　　为以防万一，熊怪和奔波尔那波决定一起对付那有高阶领主实力的花豹人头领。
　　第一军团交给了一名精英丰富的鱼人战士，也是熊怪平时的副手领导，一路追杀花豹人和咕噜族。
　　闪电蜥蜴在熊怪的驱使下开始全力奔跑，一路踩死了好几头奔逃的咕噜。
　　熊怪还觉得不过瘾，直接跳到一处人员杂多的地方，释放了自己的技能‘四方震荡波’，顿时周围一圈的生物被震的血肉模糊，凄惨的死去。
　　效果很不错，周围的花豹人和咕噜彻底放弃了抵抗，熊怪展现出的实力太强了。
　　重新回到闪电蜥蜴的背上，熊怪和奔波尔那波照着白鸟的指引朝着杰尼斯逃走的方向追去。


第238章 无题（2）
　　PS：过渡章节真的好难写花豹人的营地，处于一片高高凸出的小草原上，环境优越。
　　花豹人营地里搭建有一个个兽皮帐篷，错落有序。
　　营地周围，花豹人布下了无数的陷阱，外人随意踏入会死的很难看。
　　花豹人，有着金色的耀眼毛发以及毛茸茸脸上的一对锐利豹眼，是属于敏捷性的强力生物种族。
　　一场小雨过后，小草原上的草丛里挂满了透明的水珠。
　　一只脚踏过丛中，飞溅起一片水渍。
　　一阵密密麻麻的脚步声传来，只见数百道人影有序的从草丛中缓缓走过。
　　整整两百名手持武器的花豹人战士和一百多名巴兔人编成一支队伍，往着巴兔人领地的方向走去。
　　花豹人的首领，杰尼斯，肉体力量达到了高阶领主的境界，并且拥有法术天赋，是一名不容置疑的强大领主。
　　整合了巴兔人剩余的一百多名巴兔人战士，整个花豹人的氏族实力增进了一大步。
　　然而杰处于队伍的前头杰尼斯，心情莫名的有些烦扰。
　　“是自己做的决定错了吗？”
　　杰尼斯心中对自己问道。
　　不管了，巴兔人那块领地，必须纳入花豹人的领地范围里，谁挡杀谁！
　　别看花豹人的领地有三百多平方公里，但实际的产出，和巴兔人的一百多平方没有多少区别，因为花豹人的领地里荒芜的区域太多了。
　　将巴兔人的领地纳入治下，花豹人氏族就可以进一步发展壮大。
　　一段行军后，花豹人的队伍很快到了领地的边缘。
　　远远地，杰尼斯锐利的目光发现了远处有生物迅速离开的身影。
　　是周围势力的散布出来的探子。
　　“哼，这些家伙。”
　　杰尼斯暗自涌起杀意，果然，附近的家伙们最近虽然没动静，但心一直都放在巴兔人的这片领地上。
　　是白鹅人？
　　是咕噜族？
　　亦或是附近新建立的夜行者营地？
　　杰尼斯最担心也认为最有可能发生的事情，就是那恶心的咕噜族出来搅局，最顾忌的是夜行者营地，毕竟那是一名强大的英雄级人物在北岸设立的据点。
　　不过，杰尼斯反而最不担心夜行者营地会插手，因为在杰尼斯看来，夜行者营地刚刚建立，加入的人员大多是老弱妇孺，两百人口中能征战的可能也就只有一半。
　　至于白鹅人，白鹅人的领地紧靠着宝石湖，是周围三个势力中距离巴兔人领地最远的，应该也不会插手。
　　抱着与咕噜族发生一场战役的想法，杰尼斯下令队伍保持警惕，继续匀速前进。
　　和咕噜族发生过好几次的摩擦，杰尼斯知晓咕噜族的作战方式，每一头花豹人身上都穿戴了厚厚皮甲和头套。
　　这能有效的防御咕噜族的响箭。
　　行军的路线全部避开树丛区域，这样即使咕噜族的弹跳力再强，只要没有跳跃到高处，以花豹人的敏捷，费点功夫就能杀死一名咕噜。
　　在花豹人的大军刚出领地范围的时候，有两队探子迅速的返回了自家的营地。
　　其中一队探子自然是奉奔波尔丘的命令出来的夜行者营地探子，另外一队，则是来自与咕噜族。
　　咕噜族的探子速度全开，全力奔驰，以最快的速度赶回来营地，将花豹人出军的消息传回给了咕噜族头领，史耐德。
　　史耐德是一头少见的紫皮咕噜，作为一名矮小的咕噜族，身高也少见的长到了两米，五官倒是照样继承了咕噜族的狰狞，并犹胜几分。
　　“嘎嘎，那些豹子果然出击了，下令所有族人正装出击，这次我们的目标是全歼那些豹子头！”
　　史耐德下达了疯狂的命令。
　　整个咕噜族，八百多名咕噜在史耐德的命令下开始迅速集结，拿上自己的响箭，呐喊着跟随着史耐德的脚步跃向巴兔人领地。
　　一名名咕噜族每一次跳跃都能跃出四五米远，整只队伍以飞快的速度前进着。
　　所有的咕噜都没有发现，在高高天空上，一名鱼人正躲在白云中，一双大眼满意的看着下面咕噜们的动作。
　　“果然和第五议员预料的一样，这些家伙都忍耐不住开始动作了只是咕噜族这动作倾巢而出？
　　这动作未免有点大了，得将消息快些传回去。”
　　白鸟稍作思考，便立刻展开翅膀飞向了夜行者营地。
　　飞行的速度总归是比在陆地上奔跑来的快，白鸟只花了小半个小时的时间，就跨越了空中直线百余公里的距离，回道了夜行者营地。
　　“好！”
　　听完白鸟的汇报，奔波尔那波猛的拍打了桌面，神色激动。
　　“这咕噜族真是合我心意！
　　哈哈！
　　我们夜行者营地的领地，恐怕要瞬间扩大数倍，可以建立城池了！
　　他们的头领是叫史耐德是吧？
　　见面的时候我要好好谢谢他！”
　　白鸟这还是第一次看见一向沉稳的奔波尔那波这么失态，一边的熊怪也用怪异的目光看向奔波尔那波。
　　奔波尔那波意识到失态了，收回了激动的表情，但眼神依旧透露着莫名的神采。
　　旁人体会不到奔波尔那波的感受。
　　在奔波尔那波看来，尊者唯独将自己外放到北岸，这是对自己的肯定，是自己的无上荣耀。
　　荣耀给奔波尔那波这种沉稳性子的人带来的却是无比的压力，营地虽然在平稳发展，但在奔波尔那波看来，还是太慢了，完全辜负了大鱼人尊者给予自己的荣耀。
　　而这次，一个接连吞并三个势力领地的机会摆在了奔波尔那波的眼前，奔波尔那波此刻，就算是豁出性命，也要将这场即将发生的战役打赢。
　　吞并这三个势力的领土，夜行者营地的领地就将突破一千平方公里，如此开阔的领地，完全有资源可以在中间建立起一座城池，吸纳更多的北岸流浪生物，濒临灭族的氏族加入。
　　“第二议员，麻烦您整合一下第一军团的战士们，白鸟，你领着你的巡逻队将营地里的战士们全部集中起来，两头闪电蜥蜴一起带上。”
　　“白鸟，待会你先出发在空中观察，我们会保持足够的距离，等咕噜族和花豹人血战的时候，你在找准时机通报消息，我们就会发起攻击。”
　　奔波尔那波接连下达了命令。


第239章 无题（3）
　　1 1 攻击的信号由自己发起，白鸟顿时感觉身上的责任很大，但还是坚决的点了点头。
　　一切准备完毕，白鸟在夜行者营地战士们的目光中，高高飞起，将身形隐藏在了白云中，朝着巴兔人的领地飞去。
　　白鸟的飞行速度在这次战役中起到了关键的作用，使得夜行者营地能够以最快的速度掌握四周的情报信息。
　　白鸟再次进入巴兔人领地的时候，已经见到花豹人放弃了巴兔人原本的营地，另选了一处高地作为了新营地，并开始布置陷阱，建立防御攻势。
　　“咕噜族怎么还没过来？”
　　白鸟藏在白云中，正想着咕噜族的行踪，下方，一处密密麻麻的身影跳跃着出现了。
　　似乎是有独特的侦查手段，咕噜族的大军直接的冲着花豹人的方位冲来。
　　警戒的花豹人看到了密密麻麻的咕噜族八百大军，也不由的面色突变，尖锐的喊出了敌袭二字！
　　咕噜族竟然举族而出，这的确出乎了花豹人头领杰尼斯的意料。
　　但咕噜族没有给杰尼斯太多的思考时间，大军已经压了过来。
　　“躲在防御工事后面，等待时机近身搏杀！”
　　杰尼斯话音刚落下，一大片黑乎乎的响箭就射了过来。
　　早有准备且敏捷出色穿戴皮甲的花豹人们还好，巴兔人们则一下子就倒下了十几名，一波.二波三波响箭过后，杰尼斯大声出声：“冲锋！
　　杀掉这些侏儒！”
　　花豹人跟随着杰尼斯的脚步，冲向了咕噜族的阵地。
　　硬抗了一波攻击，花豹人们终于和咕噜族们短兵相接。
　　咕噜族们的近战能力也不弱，每一名咕噜都握着两把淬毒的匕首，平均三四头咕噜对付一名花豹人或是巴兔人。
　　杰尼斯实力恐怖，金系的法术天赋让他的爪子坚硬锐利的能够撕碎一切东西，还能够发射出十几米远的利爪之气。
　　左手一道利爪之气射出，顿时五六名沿途的咕噜被轻易的斩断了身躯。
　　一道紫色的身影忽然从咕噜族战士中掠出，手握一把鲜红色的利刃，以化作虚影的恐怖速度将利刃刺向杰尼斯的脖颈。
　　“早就在等着你了！
　　史耐德！”
　　杰尼斯厉喝一声，左手爪猛地发出金光，顺着身体做了个圆形，利爪之气顿时以一个圆弧绕着杰尼斯的身体发射出去。
　　这道利爪之气围绕了杰尼斯的周身，让咕噜族头领史耐德不得不放弃了进攻。
　　花豹人杰尼斯从未动过的右手爪却再次发动出了一次利爪之气。
　　利爪之气的速度极快，一下子就击中了史耐德的身躯！
　　将史耐德的一只左腿砍了下来！
　　“啊!！”
　　史耐德惨叫一声，他没预料到，杰尼斯的右手竟然也能够发射出利爪之气。
　　之前与杰尼斯对战的时候，杰尼斯只有左手能够发出利爪之气，并且还有间隔时间。
　　花豹人杰尼斯在之前的刻意隐藏，成功的让史耐德上当了。
　　杰尼斯狞笑一声：“我总算实现了我的誓言，亲手拧下你的脑袋！”
　　史耐德咬了咬牙，竟然凭借着单腿就跳了起来，朝着远方逃去。
　　杰尼斯轻松跟上史耐德的步伐，但只是保持着距离，七八秒后，左手爪的利爪之气恢复，杰尼斯又是一道利爪之气挥出。
　　这一道利爪之气，失去了一条腿的史耐德根本无法躲开，被利爪之气从中切割成了两半，悄无声息的掉落在了地上。
　　史耐德一死，原本占据了上风的咕噜族大军顿时预感到不妙。
　　杰尼斯提起了史耐德的头颅怒吼一声：“所有花豹人巴兔人听令，杀死所有咕噜侏儒！
　　一个不剩！”
　　话毕，杰尼斯化作金影，开始在战场中游走，所过之处，一头头咕噜被其用利爪残忍的割开头颅。
　　咕噜族中已经没有人能够对抗杰尼斯，凭借着高阶领主的实力，杰尼斯一人轻易的挽回了战场的局势。
　　就在咕噜族被杀的开始四散逃跑，花豹人战士们纷纷陷入杀戮的快感中时，远处传来了两道震动声。
　　两头体型巨大的蜥蜴自远处朝着这方高地袭来，隐隐可以看见两头蜥蜴上各有一只生物，两百名身着鱼人套装的鱼人战士紧随其后，朝着这处高地发起了冲锋。
　　“夜行者营地.”杰尼斯喃喃了一句，看到夜行者营地的三百大军，杰尼斯知道，这次，怕是什么便宜也得不到了。
　　咬了咬牙，杰尼斯开口道：“放弃追杀！
　　立刻返回草原营地！”
　　杰尼斯倒是当机立断，他以为夜行者营地只是想拿到巴兔人的领地。
　　只是，奔波尔那波可不是杰尼斯想的这样简单，他要的是巴兔人、花豹人、咕噜族这三大族的所有领地！
　　熊怪和奔波尔那波分别端坐在各自的闪电蜥蜴坐骑上，天空中一道身掠来，正是白鸟。
　　“第二议员、第五议员，咕噜族的头领已经被杀死了，不过花豹人的头领杰尼斯还存活中，并且已经开始逃跑。”
　　白鸟飞快的报告自己的见闻。
　　白鸟的身上还带着血迹，刚刚他配合着石化黑蛇乘乱杀死了几头棘手的花豹人和咕噜。
　　“你在天上盯着杰尼斯给我们领路，不杀死头领很难收服剩下的花豹人！
　　必须要杀死杰尼斯！”
　　奔波尔那波果断的道。
　　“好！”
　　白鸟应了一声，飞上高空给熊怪和奔波尔那波带起了路。
　　为以防万一，熊怪和奔波尔那波决定一起对付那有高阶领主实力的花豹人头领。
　　第一军团交给了一名精英丰富的鱼人战士，也是熊怪平时的副手领导，一路追杀花豹人和咕噜族。
　　闪电蜥蜴在熊怪的驱使下开始全力奔跑，一路踩死了好几头奔逃的咕噜。
　　熊怪还觉得不过瘾，直接跳到一处人员杂多的地方，释放了自己的技能‘四方震荡波’，顿时周围一圈的生物被震的血肉模糊，凄惨的死去。
　　效果很不错，周围的花豹人和咕噜彻底放弃了抵抗，熊怪展现出的实力太强了。
　　重新回到闪电蜥蜴的背上，熊怪和奔波尔那波照着白鸟的指引朝着杰尼斯逃走的方向追去。


第240章 无题（4）
　　222攻击的信号由自己发起，白鸟顿时感觉身上的责任很大，但还是坚决的点了点头。
　　一切准备完毕，白鸟在夜行者营地战士们的目光中，高高飞起，将身形隐藏在了白云中，朝着巴兔人的领地飞去。
　　白鸟的飞行速度在这次战役中起到了关键的作用，使得夜行者营地能够以最快的速度掌握四周的情报信息。
　　白鸟再次进入巴兔人领地的时候，已经见到花豹人放弃了巴兔人原本的营地，另选了一处高地作为了新营地，并开始布置陷阱，建立防御攻势。
　　“咕噜族怎么还没过来？”
　　白鸟藏在白云中，正想着咕噜族的行踪，下方，一处密密麻麻的身影跳跃着出现了。
　　似乎是有独特的侦查手段，咕噜族的大军直接的冲着花豹人的方位冲来。
　　警戒的花豹人看到了密密麻麻的咕噜族八百大军，也不由的面色突变，尖锐的喊出了敌袭二字！
　　咕噜族竟然举族而出，这的确出乎了花豹人头领杰尼斯的意料。
　　但咕噜族没有给杰尼斯太多的思考时间，大军已经压了过来。
　　“躲在防御工事后面，等待时机近身搏杀！”
　　杰尼斯话音刚落下，一大片黑乎乎的响箭就射了过来。
　　早有准备且敏捷出色穿戴皮甲的花豹人们还好，巴兔人们则一下子就倒下了十几名，一波.二波三波响箭过后，杰尼斯大声出声：“冲锋！
　　杀掉这些侏儒！”
　　花豹人跟随着杰尼斯的脚步，冲向了咕噜族的阵地。
　　硬抗了一波攻击，花豹人们终于和咕噜族们短兵相接。
　　咕噜族们的近战能力也不弱，每一名咕噜都握着两把淬毒的匕首，平均三四头咕噜对付一名花豹人或是巴兔人。
　　杰尼斯实力恐怖，金系的法术天赋让他的爪子坚硬锐利的能够撕碎一切东西，还能够发射出十几米远的利爪之气。
　　左手一道利爪之气射出，顿时五六名沿途的咕噜被轻易的斩断了身躯。
　　一道紫色的身影忽然从咕噜族战士中掠出，手握一把鲜红色的利刃，以化作虚影的恐怖速度将利刃刺向杰尼斯的脖颈。
　　“早就在等着你了！
　　史耐德！”
　　杰尼斯厉喝一声，左手爪猛地发出金光，顺着身体做了个圆形，利爪之气顿时以一个圆弧绕着杰尼斯的身体发射出去。
　　这道利爪之气围绕了杰尼斯的周身，让咕噜族头领史耐德不得不放弃了进攻。
　　花豹人杰尼斯从未动过的右手爪却再次发动出了一次利爪之气。
　　利爪之气的速度极快，一下子就击中了史耐德的身躯！
　　将史耐德的一只左腿砍了下来！
　　“啊!！”
　　史耐德惨叫一声，他没预料到，杰尼斯的右手竟然也能够发射出利爪之气。
　　之前与杰尼斯对战的时候，杰尼斯只有左手能够发出利爪之气，并且还有间隔时间。
　　花豹人杰尼斯在之前的刻意隐藏，成功的让史耐德上当了。
　　杰尼斯狞笑一声：“我总算实现了我的誓言，亲手拧下你的脑袋！”
　　史耐德咬了咬牙，竟然凭借着单腿就跳了起来，朝着远方逃去。
　　杰尼斯轻松跟上史耐德的步伐，但只是保持着距离，七八秒后，左手爪的利爪之气恢复，杰尼斯又是一道利爪之气挥出。
　　这一道利爪之气，失去了一条腿的史耐德根本无法躲开，被利爪之气从中切割成了两半，悄无声息的掉落在了地上。
　　史耐德一死，原本占据了上风的咕噜族大军顿时预感到不妙。
　　杰尼斯提起了史耐德的头颅怒吼一声：“所有花豹人巴兔人听令，杀死所有咕噜侏儒！
　　一个不剩！”
　　话毕，杰尼斯化作金影，开始在战场中游走，所过之处，一头头咕噜被其用利爪残忍的割开头颅。
　　咕噜族中已经没有人能够对抗杰尼斯，凭借着高阶领主的实力，杰尼斯一人轻易的挽回了战场的局势。
　　就在咕噜族被杀的开始四散逃跑，花豹人战士们纷纷陷入杀戮的快感中时，远处传来了两道震动声。
　　两头体型巨大的蜥蜴自远处朝着这方高地袭来，隐隐可以看见两头蜥蜴上各有一只生物，两百名身着鱼人套装的鱼人战士紧随其后，朝着这处高地发起了冲锋。
　　“夜行者营地.”杰尼斯喃喃了一句，看到夜行者营地的三百大军，杰尼斯知道，这次，怕是什么便宜也得不到了。
　　咬了咬牙，杰尼斯开口道：“放弃追杀！
　　立刻返回草原营地！”
　　杰尼斯倒是当机立断，他以为夜行者营地只是想拿到巴兔人的领地。
　　只是，奔波尔那波可不是杰尼斯想的这样简单，他要的是巴兔人、花豹人、咕噜族这三大族的所有领地！
　　熊怪和奔波尔那波分别端坐在各自的闪电蜥蜴坐骑上，天空中一道身掠来，正是白鸟。
　　“第二议员、第五议员，咕噜族的头领已经被杀死了，不过花豹人的头领杰尼斯还存活中，并且已经开始逃跑。”
　　白鸟飞快的报告自己的见闻。
　　白鸟的身上还带着血迹，刚刚他配合着石化黑蛇乘乱杀死了几头棘手的花豹人和咕噜。
　　“你在天上盯着杰尼斯给我们领路，不杀死头领很难收服剩下的花豹人！
　　必须要杀死杰尼斯！”
　　奔波尔那波果断的道。
　　“好！”
　　白鸟应了一声，飞上高空给熊怪和奔波尔那波带起了路。
　　为以防万一，熊怪和奔波尔那波决定一起对付那有高阶领主实力的花豹人头领。
　　第一军团交给了一名精英丰富的鱼人战士，也是熊怪平时的副手领导，一路追杀花豹人和咕噜族。
　　闪电蜥蜴在熊怪的驱使下开始全力奔跑，一路踩死了好几头奔逃的咕噜。
　　熊怪还觉得不过瘾，直接跳到一处人员杂多的地方，释放了自己的技能‘四方震荡波’，顿时周围一圈的生物被震的血肉模糊，凄惨的死去。
　　效果很不错，周围的花豹人和咕噜彻底放弃了抵抗，熊怪展现出的实力太强了。
　　重新回到闪电蜥蜴的背上，熊怪和奔波尔那波照着白鸟的指引朝着杰尼斯逃走的方向追去。


第241章 胜利
　　必须得击杀花豹人头领杰尼斯！
　　这是奔波尔那波和熊怪达成的共识！
　　而战场中，夜行者部落的第一军团简直所向披靡！
　　鱼人套装的坚固程度，防御住了百分之八十以上的伤害，第一军团选出的鱼人战士又都是最精锐的，每日按照白的方法训练一段时间后初步有了成效，配合默契。
　　花豹人和咕噜残军越打越心惊，最后除了两头初阶领主级别的花豹人和三名初阶领主级别的咕噜还在带着一小队族人边打边跑，剩下的几乎都在无情的夜行者部落战士刀枪下跪地投降。
　　初阶领主的实力还到不了个体影响群体战斗的地步，而且花豹人和咕噜族还要提防对方，夜行者部落的战士则是杀死一切不投降的生物。
　　天空中，白鸟替熊怪和奔波尔那波指引着方向。
　　眼见到双方的距离已经差不了多少，白鸟拍了拍小黑的脑袋：“我们先给他一击！
　　给两位议员创造机会！”
　　白鸟从高空中俯冲而下，石化黑蛇则紫眸微亮。
　　钢铁羽翼！
　　白鸟的两对白骨翅膀泛出白光，速度再次倍增！
　　正在狂奔中的花豹人杰尼斯感到背后一阵凛冽气息传来，毫不犹豫的原地一个翻滚，在白鸟肩头的石化黑蛇的石化攻击落了个空。
　　攻击落空，白鸟虽然失望，却还没有理智去自大的试图接近一名高阶领主，羽翼挥舞再次往高空飞去。
　　花豹人头领杰尼斯的反应速度飞快的朝着白鸟射出了一道利爪之气。
　　利爪之气飞出了十几米才渐渐消散，幸好白鸟跑的快，否则毕竟要受伤了。
　　“小豹子，敢对我家白鸟出手！”
　　一道雄厚的声音传来，花豹人头领的全身豹毛倒立，一股危险至极的感觉传来。
　　熊怪直接从闪电蜥蜴的背部跳下，朝着花豹人头领杰尼斯发起了冲锋。
　　一道震荡波直线朝着杰尼斯袭来，沿途的泥土岩石被震起数十厘米高。
　　奔波尔那波不知道什么时候绕到了花豹人的背后，阻住了杰尼斯的后路，座下的闪电蜥蜴嘴里酝酿着一道泛着蓝光的闪电。
　　杰尼斯高高跃起，试图躲过熊怪的震荡波。
　　却没想到震荡波直接在杰尼斯下方爆开了，剧烈的震荡震的杰尼斯身躯已是受了伤，嘴角吐出血魔。
　　熊怪欺身而上欲要一举斩杀杰尼斯。
　　“夜行者营地.”杰尼斯咬牙切齿，落在地上，忽然，‘噗通’一声，杰尼斯跪在了地上“我愿意投降，请放过我。”
　　杰尼斯将头颅深深的埋在了地上。
　　“哼。
　　真没意思。”
　　熊怪已经来到了杰尼斯的身前，见杰尼斯宣布投降伸出合金熊掌就去拍杰尼斯的脑袋。
　　半空中，缓缓落下的白鸟却发现了杰尼斯的手爪开始泛出金光！
　　白鸟正要喊出声提醒失去双眼的熊怪，就见熊怪原本轻轻拍去的熊掌却涌出黑暗之力并猛然加速拍下！
　　杰尼斯还未发出自己的利爪之气，熊怪的合金熊掌已经将他的脑袋拍进了泥土中，头颅彻底爆开。
　　“小豹子，在你熊爷爷面前耍诈？”
　　熊怪将熊掌放在一边的草丛中擦拭了一番，信步走向自己的坐骑小二。
　　半空中，白鸟放松的吐出口气，看熊怪的动作，他是早就预料到杰尼斯是假装偷袭，然后要出手偷袭自己的。
　　白鸟不经有些好奇，熊怪是怎么做出预判的，落在闪电蜥蜴小二的背上，白鸟问出了心中的疑惑。
　　“哈哈！
　　其实我原本就打算杀死他！
　　并不接受他的头像。
　　只能说有些人命注定就要死吧！”
　　熊哥哈哈笑着出口解释道，白鸟一脸的不相信。
　　身后，奔波尔那波驱使着闪电蜥蜴小五上前，一道闪电从小五嘴里吐出，将杰尼斯死去的身躯烧成了焦炭。
　　三人重新奔回战场。
　　沿途遇见溃散的花豹人或是咕噜族逃兵，三人毫不留情的出手灭杀。
　　原本以为要花更大的代价才能消灭这两个氏族，没想到花豹人头领杰尼斯直接杀死了咕噜族的头领史耐德。
　　再加上白鸟及时的观测战场传回进攻信号。
　　这让夜行者营地进攻时的切入时间接近完美，受到的阻力小了许多。
　　花豹人头领杰尼斯也被斩杀，消息在战场中到处传播，剩余的花豹人们终于渐渐的放弃了抵抗。
　　夜行者营地在北岸发生的第一次战役，最终以胜利而告终。
　　夜行者营地的战士们开始清扫战场，押送俘虏关到营地的牢房内，并迅速的派出两支分队前往花豹人和咕噜族的领地。
　　咕噜族的营地早已人去楼空，倒是轻易耳朵就占据下来。
　　倒是花豹人的营地，里边还足有一百多名花豹人的妇孺老弱，这些花豹人不明白外界的战役情况，拼命死守营地。
　　费了一番功夫，两头闪电蜥蜴当做冲锋肉盾，熊怪甚至激活出了黑暗之力，笼罩在黑暗中的熊怪实力飙升至准英雄，随便扔出的石块就拥有可怕的力量。
　　几块大石头砸下去，什么陷阱诡计都被熊怪毁坏的差不多了。
　　花豹人营地的拿下，标志着巴兔人、花豹人、咕噜氏族三方的八百多平方公里的领地全部纳入了夜行者营地的麾下，加上夜行者营地原本的领地，总面积已经超过一千平方公里。
　　战役结束后，夜行者营地里关押起了五百多名战俘，其中有一百多名花豹人和三百多名咕噜族，幸好夜行者部落的食物储备一向充沛，否则食物问题就会引起骚乱。
　　这么多战俘，奔波尔那波必须得做点什么才行，不能白养着。
　　奔波尔那波迅速的挑出了适合建立城池的位置，并开始了战俘的劳动改造，这是白有过教导一种俘虏处理方式。
　　在劳动改造的过程中，会有夜行者营地的战士叙说着大鱼人白的丰功伟绩以及夜行者部落的强大，部落中分明的三级族民制度。
　　在潜移默化中，这些战俘最后将会心甘情愿的加入夜行者营地。


第242章 进步
　　因为有许多战俘在，第一军团为防止意外，就驻扎在了夜行者营地。
　　期间，有关于剑刃氏族的消息终于传到了夜行者营地。
　　奔波尔那波几人不明白这意味着什么，反倒是跟着白去过迷雾山脉的白鸟意识到不妙，第一时间将消息传回了沙城。
　　关于战役胜利、剑刃氏族的消息传回到沙城由两位老人传达给了鱼人大殿中的白。
　　鱼人大殿中出乎意料的清净，白只是传出了对战役胜利的庆贺和表彰，就没有了任何消息。
　　两位老人倒是在侍卫送食物的时候发现，白修炼的房间中，骨头的消失速度变的愈发的快了。
　　北岸夜行者营地的这场战役被名为三方战役，新建造的城池因为处在平坦的小平原中心，并命名为平谷城。
　　夜行者营地的动作虽然很大，但周围的各方势力都因为各种各样的因素方二人之。
　　反倒是白狼人霜月氏族的族长得到消息后亲自押送着第一批青铜矿来到了夜行者营地，并与当初在北岸闯出‘东岸复仇者’名号的熊怪做了会面。
　　剑刃氏族酋长萨穆罗在被传奇英雄‘圣光化身’朱恩击败后，再也不敢轻视这片土地的生物。
　　为了不惹怒山脉精灵一族，萨穆罗派出擅长言语的兽人萨满巴洛克，由近及远的四面建立联系。
　　巴洛克明白了剑刃氏族现在的处境以及山脉精灵对宝石湖区域的看法后，在出使时‘无私’的带来了大量来自大陆的丰厚知识，度量衡、金银铜货币系统、使用工具等等。
　　更有文字、诗歌、乐曲等文化知识。
　　这些东西让野蛮的宝石湖区域开始迅速的步入了新的时代。
　　时间飞速的流逝，这一天，在遥远的海洋上，众多的船舶排成的航海队气势汹汹的自远处而来。
　　而有两个身影，却静静的立在船队必经之路前方半空中，注视着船队。
　　这两人，正式奉命而来的山脉精灵玛维和朱恩。
　　远处的船队中，或许是感受到两人的气息，几道身影从最大的那艘船只上走了出来。
　　领头的，是一名带着兜帽，背着妖神粗大的木棍，长得胖胖圆圆的家伙。
　　这家伙，就是大陆上鼎鼎有名传奇英雄之一，熊猫人艾莎。
　　“我先试试这家伙的底子。”
　　玛维出声道，不容朱恩反驳，玛维直接挥舞着法术羽翼飞向了熊猫人艾莎。
　　“这是山脉精灵一族代表性的小法术——法术羽翼！”
　　船只上有人喊出声。
　　“那是山脉精灵一族的传奇英雄玛维！
　　我见过！”
　　另一人直接道出了玛维的身份。
　　熊猫人艾莎却感觉到了一股针对自己的杀意，顿时身体紧绷起来：“来者不善！
　　准备作战！”
　　“哼！”
　　玛维一声冷哼，身体直接消息。
　　下一刻，手持利刃的玛维出现在了熊猫人艾莎的身后，锋利的双刃一刀刺向艾莎的脖颈，一刀刺向艾莎的心脏。
　　“虚空刺客名不虚传！”
　　艾莎竟然还有时间称赞了一句。
　　玛维感觉自己的双刃实实在在的插进了艾莎的身体，但心中却生出了不妙的感觉。
　　想了不想，玛维直接启动了第二道正式法术‘虚化’，并迅速的后退。
　　熊猫人艾莎的身体诡异的化成了一团泥土，滴落在了地上，又从泥水中钻出了三道人影。
　　一道黄色、一道红色、一道蓝色。
　　这三道人影长得和艾莎一模一样，只是身体小了一号而已。
　　蓝色的艾莎和红色的艾莎首先出手了，一个嘴里吐出剧烈的蓝风，一个嘴里吐出浓烈的红色火焰。
　　风火交加，变成一道可怕的火龙卷袭向了玛维的身体。
　　“分身？
　　还是实体？”
　　玛维不慌不忙的停在原地，处于虚化状态中的她，完全隔绝了火龙卷的伤害。
　　但这风火龙卷的温度竟然有突破空间的趋势，玛维竟然感到了丝丝灼热的气息。
　　这是组合法术？
　　玛维心中闪过这个念头。
　　虚化效果结束前，瞬移的法术间隔也已经消失，玛维一个瞬移来到了另一处，遥遥的看着熊猫人艾莎。
　　熊猫人艾莎反应灵敏的出手了，却似乎没取到任何效果，不由的也皱起眉头看向玛维。
　　玛维的技能实在太难缠了，如果玛维想跑，估计没人能够拦得住她。
　　“唰！”
　　一道身影来到了另一侧，冷峻的脸庞上一双冷漠的眼睛望向场中的三名熊猫人，正是‘圣光化身’朱恩。


第243章 战斗和请柬
　　“哦？
　　二对一吗？”
　　三道熊猫人漂浮在空中，一同开口，只是声调略有不同。
　　黄色的艾莎声音沉重，红色的艾莎声音粗犷，蓝色的艾莎则声音空灵。
　　“山脉精灵的两位后起之秀，我早已慕名已久了。”
　　三张熊猫人艾莎的面庞上同时露出了笑容。
　　迷雾山脉中老牌的传奇英雄无法自如的出手，因为下方的兽人部落正盯着他们，一旦发现迷雾山脉中传奇英雄欠缺，兽人部落会毫不犹豫的再次发动入侵战争。
　　山脉精灵的长老团是威慑性的存在。
　　因此，只有新生代的英雄，才有足够的自由出入迷雾山脉，在大陆上闯荡。
　　“混乱之湖中公认第一的传奇英雄，来自风暴酒馆的‘烈焰风暴’熊猫人艾莎！”
　　朱恩一字一顿的念出了熊猫人艾莎的身份来头。
　　“认识我？
　　那就奖励你一个烈焰风暴！”
　　艾莎话毕，红色的艾莎召唤出了一大片的火焰，蓝色的艾莎则张嘴吹出一阵大风。
　　大风包裹的火焰准确的吹向朱恩，就是一片漂浮在空中的巨大火海。
　　烈焰风暴比刚刚火龙卷的范围要广大的多，面对艾莎这种成名已久的恐怖强者，朱恩直接唤出‘圣光之铠’。
　　圣光之铠防御力出众，虽然被烧的滋滋作响，但的确正面挡住了艾莎烈阳风暴。
　　借此机会，朱恩凝聚出了‘圣堂太阳’，只是熊猫人艾莎见状三道身影立刻往三个不同的方向飞去。
　　朱恩皱了皱眉，操纵着‘圣堂太阳’砸向了红色的熊猫人艾莎。
　　那红色的身影速度再快也抵不过法术的移动速度，被‘圣堂太阳’射中淹没在金光之中。
　　光芒消散，留在原地的只剩下了一滩红色的液体。
　　朱恩当然知道熊猫人艾莎的分身并没有死。
　　其实，熊猫人艾莎的几道技能大陆上的生物几乎都已经口耳相传过了。
　　这分身就是熊猫人成为中阶英雄后凝聚出的第四道正式法术，能够分出土、火、风三个不同法术属性的分身。
　　并且三个分身会无限次的复活，除非能够将三个分身短时间内同时杀死，否则根本伤不到熊猫人艾莎。
　　更多关于艾莎分身法术的讯息，朱恩和玛维就无法得知了。
　　玛维也找准了时机，一个闪烁来到了土黄色的艾莎身边，锐利的匕首准确的刺上了土黄色艾莎的头颅和心脏。
　　“叮！”
　　一声清脆的撞击声，玛维无往而不利的刺击竟然被挡住了。
　　只见土黄色艾莎的身体表面不知何时覆盖上了一层黄色的晶体，黄色的晶体覆盖艾莎的周身，玛维的匕首刺在晶体上竟只留下了一道白印。
　　“这土黄色的熊猫人能挡下大部分物理攻击！”
　　玛维瞬间明白过来，大喊出声，接着一个虚化让土元素艾莎击打出的大地重拳从玛维的身躯中穿透过去。
　　闪烁的间隔恢复，玛维立刻一个闪烁闪出几十米外，牢牢的保持着和艾莎的距离。
　　另一边，风元素艾莎嘴中射出了一道极为细小锐利的风炮朝着朱恩射去，朱恩试图躲避，却还是被击中。
　　这风炮的锋利度惊人，竟将朱恩的圣光之铠射出了一个小孔。
　　见到风炮有效，风元素艾莎顿时一道道风炮连续的射向朱恩。
　　朱恩深吸口气，双手伸出，身上开始散发出万丈光芒。
　　荣耀降世！
　　朱恩的第三道正式法术！
　　无数的光芒在朱恩周身凝成了实质化的程度，风元素艾莎的风暴射入光芒范围内，顿时速度减缓，在光芒包裹中缓慢前行，随后彻底消逝。
　　平谷城在缓慢却坚定的建造着，这一天夜行者营地却迎来了一位身份特殊的客人——兽人萨满巴洛克。
　　巴洛克是带着剑师希图一起来的，有且仅有两个人。
　　在侍卫的带领下，巴洛克在会客厅里见到了奔波尔那波。
　　接到过白传回来的反馈，让白对兽人一族有了了解，以对待尊贵客人的态度让侍卫端上了食物。
　　“你们就是夜行者部落的第五议员吧！
　　很高兴终于见到你，我们作为新加入宝石湖区域的一份子，请原谅我们这么迟才来拜访。”
　　巴洛克姿态摆的很低。
　　“萨满说笑了，不知道萨满此行前来的目的是？”
　　奔波尔那波沉稳的出声道。
　　“第五议员，是这样的。
　　我们氏族得萨穆罗酋长将在十五天后在我们新建的刀戟城中举办一个宴会，希望夜行者部落的酋长大鱼人白能够参加，实在不行，也希望你们能派出代表。”
　　巴洛克拿出了一张兽皮做成的精致请柬。
　　奔波尔那波接过请柬仔细的扫了几眼后，将请柬收了起来。
　　“萨满，我会将信件交回给尊者的，但是尊者会不会去赴宴，我就不能保证了。”
　　奔波尔那波开口道。
　　“这个是自然。”
　　巴洛克点点头。
　　“那么我们告辞了，希望接下来我们能够将宝石湖区域建设的更加富裕文明。”
　　末了，巴洛克一脸善意的开口道。
　　奔波尔那波面色平静不失礼貌的点了点头。
　　请柬落入白手中的时候，已经是晚上的时候了。
　　“唔这个剑刃氏族真是有意思，竟然想要融入在他们看来野蛮的宝石湖区域的生物圈，难道是山脉精灵那边有了什么动作.”白心中大胆的猜测着。
　　“不过，这个宴会倒是可以去一趟，既然连我也请了，估计整个北岸有些实力的头领，特别是那几大霸主领主，还有西岸的双头领主估计都被邀请了。”
　　“这算是一次宝石湖区域生物的大集会，我去也好趁机看看宝石湖区域生物的实力。”
　　白心道。
　　“最重要的是，我要在十天之内凝聚出白骨之心.”白放好请柬，重新闭上了眼睛，将身体埋入了白骨之中。
　　是的，经过长时间的闭关修炼，白终于要将体内达到法术凝稠层次的白骨之力更进一步，要在十天之内，凝聚出白骨法术之心，成为拥有两颗法术之心的可怕法术系生物！


第244章 勿订阅
　　“你的意思是说，只要我活过一部动漫或者小说的全部剧情，我就算过关了是吗？”
　　二十岁出头的普通青年语气平淡，一脸的冷漠。
　　“是的，白圣，不过，你需要渡过九九八十一难，也就是说你需要渡过八十一部动漫或是小说，才算是完成你的任务。”
　　这道声音冰冷的可怕，不含任何情绪。
　　“好，我明白了，现在就开始轮回吧。”
　　叫白圣的青年闭上了眼睛。
　　能有机会复活，即使要进入地狱，又有谁会不愿意呢？
　　那道冰冷的声音没有再开口，青年感觉一阵温暖包裹住了自己，轮回的第一难就要开始了。
　　“最后告诉你一件事，每当你渡过一难，即将进入下一难的时候，你心中努力的想着你这一难中拥有的最重要的东西，就可以带入下一个世界.这.算是你渡过一次轮回的奖励。”
　　意识陷入模糊前，白圣听到了冰冷声音的最后一句忠告，随后就失去了对肉体的掌控，陷入了黑暗。
　　一阵挤压感传来。
　　浑浊的浊世气息扑来，白圣在有成人意识的情况下，再次经历了出生。
　　木叶48年，一月，一名普通的婴儿在木叶村一个经营着寿司店普通家庭神乐家中诞生了。
　　或许是巧合，白圣的名字被父母取做了神乐白圣。
　　白圣的童年就是在寿司店中长大，白圣的木***********************************“没想到‘人’竟然不能被带出世界，这次的机会被浪费了我的月野，有机会再见吧！”
　　白圣此时正在进入第三难的世界，正在一边想着第二难世界的‘重要东西’一边体验肉体消融的感觉时，传来了那神秘存在告知不能将此目标带出的通知。
　　是的，白圣已经连续渡过了两个世界。
　　第一个世界中，白圣变成了动漫《火影忍者》中的一名宇智波族的普通忍者，靠着先知先觉，白圣最终虽然没有成长为最强的战力，但到成功活到了剧终并拥有了永恒写轮眼。
　　在进入第二个世界的时候，白圣毫无疑问的选择了携带永恒写轮眼。
　　第二难的世界是《美少女战士》，照常在轮回进入世界的前一刻，神秘存在将这部动漫的剧情在白圣的脑子里迅速的过了一遍，然后白圣第一次投身到了一个名为木野真琴的女孩子身上。
　　在这一世中，白圣虽然是女身，但还保持着男儿心，并成功循序渐进的激活了上一世带出的永恒写轮眼，获得了左眼神威、右眼别天神、以及完全体黑色须佐能乎三项忍术，成为了剧中无敌的存在，并且还成功的追到了主角月野。
　　白圣在这次轮回中也对这名单纯热血的女孩产生了真正的感情，只是没想到神秘存在竟不允许在轮回世界中带出人物，徒增伤悲。
　　肉体彻底的失去了掌控，白圣陷入了黑暗中，惟有淡淡的悲伤徘徊在灵魂深处，然后一段悠长的剧情片段打断了白圣的回忆，迅速融入了白圣的记忆中。
　　“这一次是小说，名为《诛仙》的世界吗？”
　　“这个世界，貌似很危险，最强战力远比火影世界还要恐怖，我需要小心应对了。”
　　读过剧情记忆，白圣心中暗自提高警惕。
　　每一次轮回，如果在轮回世界的剧情结束前就死亡，那么白圣就算是任务失败，再也没有了复活的机会了，必须得认真对待。
　　白圣心中刚刚转过这个念头，就感觉一阵挤压感传来。
　　浑浊的浊世气息扑来，有过经验的白圣很快反应过来，自己这是再次‘出生’了。
　　费力的睁开眼皮，白圣第一眼就瞅见了一个一脸络腮胡的汉子，应该是自己这辈子的爹了。
　　然后是一个白发苍苍的老妪，看她眼中充满惊喜关爱的眼神，应该是奶奶无疑了。
　　接着白圣被转交到了一个面色苍白的年轻女人身上，天然亲近的味道告诉白圣，这是自己这辈子的娘。
　　瞅见一个五大三粗的婆子朝自己这走来，有经验的白圣知道她是想要来干嘛。
　　“哇哇哇~哇哇哇~”婴儿的啼哭声在小院子里悠悠的传开。
　　不等产婆拍打，白圣自动的大声哭了起来。
　　“哭了哭了！”
　　“哭声很嘹亮！
　　健壮着呢！”
　　“恭喜白哥生了个大胖小子！”
　　在一片恭贺声中，白圣就这样降临在了这一方世界，这一本小说的起点——草庙村。
　　草庙村，坐落于青云山麓脚下，是一个只有四十多户，两百多人的一个小村落。
　　白圣这次轮回的人家正巧也姓白，于是在三岁白圣正式开口说话的那一年，毫不犹豫的将自己的名字改回了白圣。
　　父母再三劝说也没有效果，最后是宠爱孙子的奶奶拍板，白圣的名字就真的从白小凡改成了白圣。
　　除此之外，白圣表现的和平常小孩没什么区别，嗯，要说有的话，白圣比别的小孩要安静乖巧许多。
　　当然，这一切都是白圣的伪装。
　　剧情没有开始，白圣需要这个草庙村孩童的正当身份融入青云门，然后才可以习得高深的青云道法。
　　暗地里白圣也偷偷的做一些基础的忍者体术锻炼，来激活自己带来的永恒写轮眼。
　　其余的忍术，乃至高深一些的体术，基础的查克拉修炼，白圣都是不能再继续的了，因为这里是《诛仙》世界，除了被特定带过来的永恒写轮眼，其余的东西一概失效。
　　白圣如今小孩子的身体当然是不可能直接打开永恒写轮眼的，如果真的打开，那么唯一的下场就是爆体而亡。
　　白圣需要一步步的循序渐进，身体的强度足够了，才能够完美的打开这融入诛仙世界规则的永恒写轮眼，并不受到伤害。
　　当然白圣是不敢做太多的训练的，只是锻炼的略微比普通小孩强那么一些，白圣还想加入青云门呢，要是身体锻炼的太强，剧情开始的时候被青云门的修道之人一眼看穿的话，那麻烦就大了。
　　比起永恒写轮眼，青云门的道法剑诀只强不差！
　　学习青云门的道法剑诀，明显能够更好的增加白圣活到剧终的几率。
　　至于说躲到一个地方藏起来直到剧终，白圣尝试过，神秘存直接曾出了警告，如果不参与大部分剧情，每缺失一块剧情，白圣就会遭遇一次大难。


第245章 败逃与出关
　　异乡的午夜这么的冷清，不停轻触键盘才能找到所谓的存在感。
　　——法术间隔消失，朱恩再次凝聚出一道‘圣堂太阳’，准确的击中了熊猫人艾莎的风元素分身。
　　风元素艾莎毫无疑问的化为了一滩蓝色的液体。
　　而同时，另一滩红色的液体早已经恢复成型，火元素艾莎毫发无伤的复原了。
　　一道超过十米直径的巨大的火球在火元素艾莎嘴中像吹皮球一样吹出，狠狠的砸向了朱恩。
　　在半空中作战，又是如此近的距离，几乎没有什么方法躲避正式法术的攻击。
　　巨大的火球包裹住了移动中的朱恩，并且狠狠的爆开来。
　　爆炸中心的朱恩身上的圣光之铠闪闪发光，法术之心中大量的能量涌出，才挡住了火球的爆炸。
　　“这家伙！
　　难道真的身具三种法术天赋？”
　　这样下去，法术之心能量被消耗的速度实在太快了！
　　朱恩意识到不妙。
　　熊猫人艾莎太强了，仅是一道分身法术，就能缠住朱恩和玛维两名传奇英雄！
　　三个分身无限复活，找不出艾莎的破绽弱点的话，打下去迟早会法术能量耗尽。
　　玛维和朱恩使了个颜色，朱恩明白了一丝，闪身和玛维交换了方位，更换了敌手。
　　又是几分钟过去，玛维找准时机，斩下了火元素艾莎的脑袋，朱恩也配合着立刻激发出一道圣堂太阳杀死了土元素艾莎。
　　仅剩的刚复活的风元素艾莎却露出一个诡异的微笑。
　　下一刻，红色液体和黄色液体同时聚集到了土元素艾莎身上，一阵烟雾冒出，熊猫人艾莎恢复成了本体。
　　“一打二果然有压力，如果你们只来其中一个的话，说不定刚刚你们就死了。”
　　本体艾莎自信的开口道。
　　恢复成本体的熊猫人失去了浮空的能力，缓缓往海水下方坠去。
　　在船队上来自的混乱之湖各族生物的紧张目光中，艾莎竟然凭空立在了海面上。
　　朱恩瞪大了眼睛，他竟然看见艾莎的脚底下竟然覆盖着一层淡淡的‘气’！
　　属于肉体系中阶英雄才能诞生的气！
　　这次，恐怕要无功而返了，朱恩心道。
　　“玛维，小心了，这个艾莎，竟然是肉体和法术都达到了中阶英雄的程度！
　　话音刚落下，下方传来了熊猫人艾莎的声音，“熊猫秘技.咆哮！
　　吼！”
　　一声巨吼，熊猫人的身体暴涨了一大截。
　　咆哮秘技下，艾莎身为肉体系中阶英雄的肉身各项属性再次暴涨三层，简直到了恐怖的地步！
　　砰！
　　艾莎脚踩海水，击起几米高的海浪，像炮弹一样的朝着朱恩射去。
　　这恐怖的速度，就算是正式法术也很难锁定身影！
　　荣耀降世！
　　朱恩一边升空躲避艾莎的攻击，一边再次使用出这道技能，大量光属性法术粒子在朱恩周身形成了一个迟滞区域，并且还具有一定的灼烧性质。
　　艾莎进入迟滞区域后稍稍一顿，速度只是减缓了三分，随后‘气’布满拳头一拳砸在了朱恩的身上！
　　“熊猫人之拳！”
　　朱恩遭受重击，身体迅速的被砸飞出去，身上的圣光之铠竟然也有了裂开的迹象。
　　跳跃的力量消失，艾莎的身体开始渐渐落下，玛维趁机一个闪身来到了艾莎的身后双刃刺向艾莎的要害。
　　然而，玛维却发下自己直接对上了艾莎的眼睛！
　　肉体属性已经被增幅到极致的艾莎，身体反应能力快的可怕，玛维突然出现在身后，艾莎的反应却比玛维更快！
　　轰！
　　又是布满‘气’的一拳击中了玛维，却从玛维的腹部穿透而过。
　　玛维只来得及启动了‘虚化’，连攻击还未来得及发出。
　　即使启动了虚化，艾莎拳头上蕴含的可怕力量竟然引起了空间的震动。
　　被虚化带进异空间的身体也受到了震动，虽然只是感觉到些微的痛楚，还是让玛维惊的瞬间跑出老远。
　　熊猫人艾莎，这是第一名对虚化状态下的自己受到伤害的存在！
　　“两个小家伙！
　　让你们见识下真正的烈焰风暴吧！”
　　熊猫人艾莎落在海面上，身上火焰和小股却犀利风暴同时冒出，无比融洽的融合在一起，裹住了他的身体。
　　细看，可以看见艾莎的身体表面有一层土黄色的晶体，护住他的身体不受火焰风暴伤害。
　　此刻，熊猫人艾莎化为了一道人形可移动的烈焰风暴！
　　艾莎脚下不断有雾气升腾！
　　渐渐掩盖住了艾莎的身影。
　　“咻！”
　　这个状态下的艾莎速度再次暴涨！
　　身影直接消失在了原地，远处，玛维瞳孔一缩！
　　熊猫人化身的烈焰风暴已经到了玛维的身前！
　　虚化状态还没有结束，艾莎直接疯狂的对着玛维出拳！
　　在短暂的滞空时间中，艾莎对着玛维虚化的身体一共疯狂的发出了百余拳！
　　明明是处于虚化状态，玛维却感觉自己的身体受到了重击，一口鲜血忍不住吐了出来，已然是受了不轻的伤！
　　玛维吐出的鲜血从空中飘落，滴在了缓缓落下的艾莎脸上，艾莎露出一个笑容。
　　“走！”
　　朱恩的身影出现在玛维身边，‘圣堂太阳！’
　　朱恩用不多的法术能力再次制造出一道圣堂太阳射向熊猫人艾莎，然后扶着玛维迅速往远方逃去。
　　“小家伙们！
　　兽人才是我们共同的敌人！”
　　熊猫人艾莎一边迅速的躲避圣堂太阳，一边冲着远处的两人开口喊道。
　　朱恩和玛维的阻拦行动彻底失败了，熊猫人艾莎的实力比想象中的还要恐怖的多。
　　自由舰队进入宝石湖区域已经变成了时间问题。
　　当这些消息随着受伤的玛维传回迷雾山脉的时候，精灵长老团们展开了热烈的讨论。
　　这些事情，白当然都还不知道了。
　　在白眼中，部落正在稳步的发展中。
　　夜行者营地在北岸干的不错，白规划中的第三城临海城还没开始动工，第四座城市平谷城却依然在奔波尔那波几人的带领下开工了。
　　这天，一股恐怖的气息在沙城中一闪而过，城中的生物皆有一秒钟感觉到汗毛倒立，下一秒这种感觉就消失了，于是都以为是出现了幻觉。
　　而鱼人大殿中，白缓缓从房间中走出，原本四米多高的身高，竟然恢复到了显得正常的两米五。
　　“九天时间，每天只睡两小时，白骨之心，终于凝结成功了，剑刃氏族的宴会么，我来了.”白喃喃道。


第246章 勿订阅（白圣传奇2）
　　这种大难，是要人命的。
　　因此，最好的选择就是跟着剧情走，见招拆招。
　　知道小说剧情的白圣当然知道不远处的青云山上就隐世有一个拥有近千弟子的中原修仙大派——青云门，只是剧情没有开始，白圣根本无法接触到那些对普通人来说只存在于传说中的人物。
　　白圣这辈子的父亲白鸣倒是每隔一段日子会挑几捆柴火交于青云门换些银两铜币，但白鸣只当青云山上的青云弟子都是神仙，怕小孩调皮容易得罪神仙惹祸，因此从不带白圣一起上山，白圣也知道自己一个小孩人言轻微，也就耐住了性子等待剧情开始。
　　于是有事没事的，白圣就搬着凳子坐在房屋边抬头看着青云山方向。
　　因为不时可以看见一些高来高去的青云弟子。
　　对于小说中描述的青云道法，白圣垂涎不已，不求和主角张小凡一样集齐佛、道、魔三家所长，白圣只想将青云道法老老实实的修至顶峰用以保身活到剧终。
　　经历了最疼爱自己的奶奶的离世，转眼间几年过去，白圣已经十岁了，平日里开始帮着父母做一些农活家务。
　　这天，白圣正在院子里拾捡整理着父亲砍回来的柴木。
　　“白圣哥，过来玩捉迷藏了。”
　　院外不远处，来了几个小孩喊叫着白圣出去玩。
　　白圣透露院门望去，只见几个小孩正站在门外冲自己招手。
　　他们中正有这本小说的两个重要人物：主角张小凡，配角林惊羽。
　　“好嘞，我来了。”
　　白圣露出一个笑容，和屋内的母亲张氏打了个招呼，就跑向了外边。
　　要想活到剧终，和主角打好关系是必不可少的。
　　白圣的母亲张氏是张小凡母亲的表姐，算起来，白圣还算是张小凡的表哥呢，这一次轮回转化的身份倒还真是不差，或许也和这次轮回世界的战力高超有关。
　　这群孩子中，因为白圣跟大人一样沉稳的性格，一直是小伙伴们之中为之倚赖的大哥哥角色，被孩子们称为白哥哥。
　　在村落周围一番打闹后，小孩子们各自心满意足的往家里走去。
　　张小凡和其余几个小孩边走边闹着，白圣单独的走向正准备加入‘战团’的林惊羽。
　　“白哥哥，有什么事吗？”
　　看见白圣一副严肃的表情，林惊羽立即停下了脚步。
　　“林惊羽，你今年几岁了？”
　　白圣开口问道。
　　“我今年九岁了呀！”
　　林惊羽挠了挠脑袋有些不知所谓，都从小玩到大的，各自的年龄应该都是熟悉的吧。
　　“嗯，说具体一点，九岁零几个月了？”
　　白圣认真的追问道。
　　“哦，我想想。”
　　林惊羽掰开手指头仔细的算了起来。
　　“唔应该是九岁零八个月吧，再过四个月，就到我的生辰了！
　　到时候爹娘应该会给我准备好吃的！”
　　林惊羽想到过生辰时的美好，清秀的脸盘上忍不住露出了傻笑。
　　“在过四个月吗.”林惊羽回过神来，就见到白圣神情严肃，念念叨叨的独自离开了。
　　剧情开始的时候，林惊羽的年龄就在十岁左右。
　　也就是说最快，再过四个月，剧情就将开始了。
　　回到自家的小院落里，正巧见到父亲白鸣背着一大捆柴木返回家中，白圣立即跑进屋里给白鸣打了碗凉茶递了过来。
　　白鸣欣慰的接过白圣手中的这碗凉茶，一饮而尽，摸着白圣的小脑袋询问着今天家中的日常，眼中的慈爱是那么的浓烈，白圣的心却渐渐的越来越凝重。
　　剧情就要开始了？
　　自己和父亲母亲都是剧情上被灭杀的人，自己可以想办法跟着张小凡一起躲过杀劫，但他们呢？
　　经历过火影世界的残酷以及离开美少女世界时与恋人的痛苦分别，白圣心中的感情虽然开始渐渐麻木尘封，意识到与轮回世界的人物最终都将分离，此刻所经历的只是过场，但现在，白圣依旧无法做到完全无动于衷。
　　“小圣儿快和你爹进来，开饭啦！”
　　母亲张氏的声音自屋内传来，父子俩便肩并肩的走回了屋内。
　　两菜一汤，一家三口在饭桌上开始了简单却温馨的晚饭。
　　那么。
　　我能够做好在三个多月后的一天，白家三口照常在饭桌上吃着晚饭，但气氛却有些严肃。
　　“圣儿，你确定要去河阳求学吗？”
　　白鸣吞下嘴里的饭菜，目光认真的盯着自己往日里乖巧懂事的宝贝儿子。
　　“爹爹，我是认真的，我不想以后一辈子都生活在这个小村庄里。”
　　白圣表情认真的回道。
　　白鸣低下头又扒拉了几口饭，拉着张氏到了屋外说悄悄话去了。
　　白圣看着父母的表情，心中就已经有了计较，当下愉悦的对付起眼前的饭菜来。
　　半晌，白鸣和张氏才重新进屋。
　　“圣儿，你说的对，一辈子带在草庙村确实是没出息的，改天我就和你娘去河阳城一趟，替你打听好求学的馆子。”
　　白鸣宠爱的摸着白圣的脑袋，语气坚定的开口道。
　　“谢谢爹爹。”
　　白圣露出一副开心至极的表情。
　　“不过，这一趟外出至少也要两三天的时间，再加上到了河阳城还得给你找学馆，可能前后要好几天的时间，这段时间你就得寄住在你小凡弟弟家里了。”
　　张氏在一边开口道。
　　白圣连连点头，表示没问题，心中想着跟张小凡住在一起，那剧情开始的时候反而更好安排了。
　　张氏又叮嘱道：“在别人家里记得要听话，要比在自己家更要规矩一点，要是我回来听到你做了什么错事，我可饶不了你！”
　　“放心吧，娘。”
　　白圣听话的看着张氏表示自己不会惹事。
　　白鸣也在一边帮腔：“孩子他娘，圣儿这么懂事，想必是不会不听话做错事的。”
　　“你呀！
　　就知道替自己儿子说话！”
　　张氏点了点白鸣的额头.白圣突然显得有些仓促的提出求学的事情以有借口让父母外出，这自然是因为白鸣已经感觉到剧情已经要开始了，或许就在这两三日之内。
　　因为，白圣发现，近日来，林惊羽和张小凡的外貌着装已经和脑海中剧情开始时一般无二。
　　第二天，天空阴沉沉的，乌云低垂，让人有种喘不过气的感觉。
　　白圣看着这天气，隐隐有种不好的预感，不会剧情就在今日开启吧？
　　幸好，白鸣和张氏却依旧决定今日出发，两人起个大早打点好家中的一切准摆好行李，上午时分，张氏带着白圣来到了张小凡的家。


第247章 番外：平底锅
　　康浩赶走了闲杂人等，关好厨房的门窗，将仆人送过来的几颗人参等全部都是补充血气草药摆放好，随后撸起了自己的袖子。
　　露出小臂，只见康浩的小臂下方，正绘制着一柄活灵活现的平底锅。
　　那款式，那手把甚至其上略带锈迹的颜色变幻，都与康浩前世一款名为《绝地求生》的游戏里的平底锅道具一模一样。
　　“锅兄，你是跟着我一起穿越过来的，看在同是地球生物的份上，一定不要让我失望啊！”
　　康浩嘴里念念叨叨着，意念动作着，神奇的事情出现了。
　　康浩手腕上的平底锅化作一股乌光，竟然真的出现在了康浩身前的架子上。
　　康浩没有出现意外的神色，将一边的草药全部放在了平底锅中，随后生起了火。
　　平底锅的吸热性很好，温度快速上升，快的有些奇异。
　　锅里的草药泛出阵阵药香，升起的腾腾水雾却全被一股神奇的能量聚集在平底锅上方。
　　康浩一边照顾着火，一边聚精会神的看着平底锅里的表现。
　　大约半盏茶的时间后，平底锅里的雾气似乎到了某个临界值，雾气瞬间朝着中间塌陷而去。
　　下一刻，雾气已是消失的一干二净，只剩下十二颗棕色的圆形丹药出现了平底锅之中。
　　康浩难忍心中的激荡之情，手颤颤巍巍的拿起其中一颗丹药。
　　血气丹，功效：提升血气，增加恢复力，驱除体内杂质，增强体质，能够略微增长身体素质。
　　真的成功了！
　　血气丹，这是练武之人求之难得的丹药！
　　有了血气丹，武功的修炼会事半功倍！
　　自己穿越的这具瘦弱身体也将会拥有成为武学高手的可能性！
　　没想到，这平底锅除了牢不可破外，还具有炼药的能力！
　　在得知自己穿越的是一个武侠世界的时候，康浩是高兴的，没有男人会不想成为飞来飞去的武侠高手的！
　　康浩暗自下定决心，就算付出全部身家，也要去修习传说中得到武学功法。
　　可随后康浩悲剧的发现自己竟然穿越到了一个病秧子身上！
　　一个先天不足，稍微走几步路就要大喘气的十岁病鬼！
　　心碎之余，好在，平底锅没有让康浩失望。
　　康浩一直疑惑这个在自己打游戏猝死时跟随自己穿越过来的平底锅为何如此平凡。
　　多方试验无果后，康浩愤怒的拿着平底锅去烧菜了。
　　没想到，这一烧，烧出了个意外，康浩用分量不少的食材烧出了一粒能够提供三天身体能量功效类似辟谷丹的精华丹。
　　康浩猜出了平底锅的功效，此刻拿着补充气血的珍贵药材来实验，成功炼制出了血气丹，算是验证了自己的猜想。
　　按照这个过程，要是有什么仙草仙木的话，康浩觉得自己未必不能练出一颗仙丹。
　　激动之余，康浩将丹药迅速收好，周围的一切复原，并将平底锅收回了手臂，若无其事的走出了房门。
　　此后三个月，江城酒楼业巨鳄康家放出消息，花大价钱要给十岁的康家大公子寻找一流武学高手做师傅。
　　康家大公子康浩是病秧子并且久医无效的事实，整座江城无人不知，听到这消息，民众们皆是以为这是康家大掌柜，康浩的父亲康源想要给儿子在武学层面寻找调理身体的办法。
　　民众们一笑而之后，康源再次作为江城百姓的茶后谈资活跃了一段时间。
　　康家这里，虽然康源出的价钱很高，但一流高手可不是那么好找的，不过来应聘的二流好手倒是有七八位。
　　康源从中仔细挑选，给自己的宝贝儿子从中选了三位二流好手，签订了合同契约，此事才就此告一段落。
　　三年后，江城，康家后院中，几名仆人拿着毛巾、茶壶、茶杯一字排开。
　　场中央，一名长发及腰的少年正在虎虎生威的和一名独眼老者空手对战着。
　　正是康浩和他的武学师傅之一，一手长河拳威力不俗，江湖绰号‘江州独眼翁’的金河。
　　因为金河的年纪最大，因此康浩称其为大师傅。
　　其外还有，三师傅，剑术高手厉风行；二师傅来自外地的‘无影腿’老谭。
　　场中，两人拳拳相交间，声势惊人，独眼老者胜在老练，而康浩则气力惊人，内力绵长，每每更有惊艳杀招，让金河吃个暗亏。
　　小半个时辰后，两人才停下实战对攻，一边的仆人立即一拥而上，擦汗的擦汗，按肩的按肩，递茶的递茶。
　　“大师傅，你带给我的压力似乎弱了一些。”
　　康浩接过茶杯一饮而尽，开口道。
　　金风闻言苦笑一声：“人总是会老的，老朽已经年过六十，往后只会一年比一年力衰。”
　　如若不是年老无力在江湖上立足，区区二流高手又怎么会心甘情愿屈居商贾之家做家教呢。
　　康浩明白的点点头，：“您放心，只要康家在的一天，就不会亏待大师傅你。”
　　“那就先谢过大公子了。”
　　金风真心实意的朝着康浩拜了一拜道，康浩欣然接受。
　　另一边始终不愿透露真名的二师傅老谭同样也朝着康浩投来感谢目光。
　　唯有三师傅，神秘的剑术高手，只有四十多岁的厉风行依旧抱剑静静而立，没有多少神色波动。
　　“三师傅，我们来练练剑术吧？”
　　康浩出声道。
　　“大公子不需要休息一会儿吗？”
　　厉风行开口道，声音一如既往的宁静沉稳。
　　“嗨，大公子的体力你还不知道吗，而且一身神力，才十三岁力气就比成年人还要大，这身骨子完全就是武学怪才啊！
　　真不知道之前为什么有传言说大公子是病秧子！”
　　老谭在一边插嘴道。
　　“木秀于林风必摧之，必要的藏拙不是坏事。”
　　金风看着表现老成的康浩，意有所指的出声道。
　　两人你一句我一句，倒是将康浩的秘密成功掩盖了过去。
　　这三年来，康浩用平底锅的功能炼制出大量武学高手梦寐以求的血气丹。
　　血气丹不仅改变了康浩的体质，更是让康浩的身体素质朝着非人的程度进化，刚刚和金风交手的时候，康源可是仅仅使用了三成的力气。
　　当然，关于康浩隐藏实力的事实，金风几人也是不知情的。
　　除此之外，康浩根据各种药物的特性，还开发出了能够让人心宁神静的‘养神丹’，能解百毒的‘冰清丹’，特殊作用的‘春日丹’，再加上可以辟谷三日的‘精华丹’，康浩借着平底锅一共开发出了五种丹药。
　　“还是老样子，剑眼无情，大公子不要掉以轻心。”
　　见康浩确实不需要休息，厉风行抱剑走入了场中示意康浩开始对练。


第248章 番外：平底锅2
　　“嘿嘿，我会全力以赴的。”
　　康浩招招手，一名仆人拿着一柄银光闪闪的长剑走了过来。
　　这是秋月剑，康浩花了三百两雪花白银才买来的上品武器。
　　康浩接过秋月剑，拔下剑鞘，顿时一阵寒光闪闪传出。
　　厉风行看着这柄宝器，也不由的眼皮跳了跳，使剑的人见到好剑的那种垂涎欲滴总算是显露出了几分，让康浩心底暗笑。
　　这个三师父不像前面两位师傅，四十几岁的年纪对武学有所成绩的人来说，正是精力旺盛的年纪，如果机缘不差，未必不能突破至成一流高手。
　　康浩猜测厉风行应该是在江湖上得罪了惹不起的人，所以才躲入了康家，隐藏身份。
　　有钱真是可以为所欲为，康浩的老爹康源作为江城酒楼业扛把子，家中的资产少说也有数十万贯，康源又独宠康浩这个早逝的原配生的大儿子，平日里康浩从未有过金钱上的困扰。
　　因此，无论是炼制血气丹的昂贵药材，还是武器乃至内功心法，康浩能获得的都是高端货。
　　康浩使得武器是上品武器秋月剑，修炼的功法《清心诀》是老爹康源花了五千两白银从远方另一处城中的退役六扇门大捕头手中购买来的，是一本实打实的顶级功法。
　　《清心诀》共分九层，三年时间，在血气丹的帮助下，康浩已将其迅速修炼至第六层，在二流高中的内力水平也不算弱的。
　　在加上三年来不间断的服用血气丹增长的神力，就是遇上一流高手康浩或许也能纠缠一二。
　　康浩步入场中，一股来自厉风行的凶狠气势顿时锁定了康浩。
　　自己这名三师傅，剑下的亡魂数量绝对不会少。
　　康浩全神贯注的提起了手中的剑。
　　剑法武技不像功法，可以依靠血气丹这种外力辅助修炼，不过康浩愉快的发现，自己的武学天分很是不低，甚至被称之为天才也不为过。
　　只是三年的时间，大师傅的长河拳，二师父的无影腿康浩都已经练了个小成，唯有厉风行的绝学夺命十三剑，似乎还差了一些火候。
　　康浩没等厉风行先出手，手握秋月剑已经攻了上去。
　　夺命十三剑讲究的就是一个快和狠。
　　康浩使得的是第一剑的最后一式，剑尖直指厉风行的身体正心。
　　夺命十三剑，每一剑都有9式，每一剑的最后一式连贯在一起就是这门剑法的绝杀，‘夺命十三式’。
　　康浩没有把握在不暴露神力的情况下打赢厉风行，因此直接使出了绝杀，想要打厉风行一个出其不意。
　　面对康浩的一往向前，厉风行皱起眉头，提起手中长剑，竟然施展出了和康浩一模一样的夺命十三式！
　　第一式！
　　两人剑尖相点，那一瞬间的交错让康浩身体一震，但长期服用血气丹带来的充沛血气让康浩很快恢复过来。
　　另一码的厉风行虽然只是微微抖动，但的确也是受到了震荡。
　　秋月剑在康浩的手中划了个圆润完美的弧度，第二式！
　　第三式！
　　第四式！
　　接连使出！
　　夺命十三式每一式都比之前的一式威力强出三分！
　　连续的硬碰硬下来，身体不像康浩一样变态的厉风行很明显的脸色变的苍白起来。
　　厉风行心中想着，康浩受限于对夺命十三式的领悟，只能使出前八式，只要自己撑过前八式，到时候自己使出第九式，自己这名无意间收下的天才弟子就输定了。
　　八式剑式眨眼而过，就在厉风行露出微笑准备用出第九式结束这场切戳的时候，他发现对面的康浩神色变得凝重起来。
　　“难道.”厉风行神色忍不住闪过惊异。
　　康浩心中不断的观想着浓浓的仇恨杀意，三年来不间断的剑技修炼一一从脑中闪过。
　　夺命十三式第九式！
　　石破惊天！
　　康浩终于完美的使出了这第九式，要知道，修习了夺命十三剑二十多年的厉风行，也不过堪堪掌握到了第九式而已！
　　康浩的武学天赋终于让厉风行震惊了，在一片寒光烁烁中，厉风行手中的长剑碎裂，厉风行身体猛烈一震，一口鲜血吐了出来。
　　“大公子，你出师了。”
　　厉风行神色复杂的看了眼眼前的十三岁少年，运起轻功直接跃离了康家后院。
　　康浩没有阻止，像厉风行这种心高气傲的人，只能是在自己的武功没有超越他之前才会给自己找个理由待在康家。
　　如今自己的剑技已经不逊于厉风行，他便再也没有了待下去的理由。
　　被后辈超越的感觉，不是每一个武学高手都能欣然承受的。
　　金河和在老谭在一边面面相觑，他们根本没想到事情会发展成这样，但不妨碍他们对康浩升起敬佩之心，从此对康家的忠诚度又上升了一个层次。
　　“大公子，您现在如果出去闯荡江湖的话，完全可以闯出一个响亮的名头了。”
　　金河忍不住开口道。
　　“我正有此意。”
　　康浩将秋月剑归鞘，出声道。
　　这一世的老爹康源才三十多岁，正是精力旺盛的时候，家中还有二娘三娘四娘，还有八个偏房小弟小妹，康浩对继承家产是没有什么兴趣的，钱够花就行，闯荡江湖将武学精进，才会是康浩的生活目标。
　　“你们两个商量一下，留一个在康家替我看家护院，一个陪我去江湖上闯闯。”
　　康浩撂下一句话，扭头离开了后院。
　　从偌大后院走进正厅，迎头遇见了一个长相跟康浩有几分相似的少年，只是比起康浩的俊朗、英气勃发，这少年身上更多了几分阴柔气息。
　　这是康浩二娘的大儿子，康浩的二弟康思琦，十一岁的年纪，在二娘的调教下已经显得颇为老沉。
　　康思琦对康浩一直是毕恭毕敬的，这次也不例外，恭恭敬敬的给康浩行了一礼：“大哥武功又精进了。”
　　“嗯，老爹在哪？”
　　康浩对偏房的小心思一点关注的意思也没有，只需不出格就行。
　　“父亲在书房呢。”
　　康思琦开口道，他可不敢像康浩一样称呼康源为老爹。
　　实际上，三十多岁的康源在家中一直都是威严的形象，当然在康浩面前就例外了。
　　康浩拍了拍康思琦的肩膀，扭头走向了书房。
　　“大哥慢走。”
　　身后，康思琦恭敬的朝着康浩行了一礼，才踱着步离开了。
　　康浩一路来到书房，毫不客气的推开了书房门。
　　“老爹我来了！”
　　康浩中气十足的喊了一声。
　　屋内的康源正在算着账本，门被突然推开正欲呵斥，听到声音后皱起的眉头迅速松了下去，换上了一副笑脸。
　　“浩儿，最近武功修习的怎么样了？”
　　康源笑眯眯的起身，看着康浩毫不客气的坐在自己位置上翻动着账本也不生气。
　　“老爹，厉风行被我打跑了。”
　　康浩开口道。
　　“嗯？”
　　康源一时间没有反应过来。
　　“厉风行，被我打败了，老谭和金河两个也已经归心康家，老爹您平时可以调动他们俩。”
　　康浩好整以暇的道。
　　对于康浩的武学天赋，康源有所耳闻，但此刻康浩吐出的话语透露出的信息实在惊人，即使康源万分相信康浩，也不由的陷入了震惊。
　　两名二流高手的真心投靠固然令人欣喜，但康浩所说属实的话，也就是说年仅十三岁的康浩已经是一名二流高手了。
　　遥想三年前，康浩还是一名走几步路要咳嗽十分钟的病秧子.“浩儿你”“老爹，我想出去闯闯，看看这个世界。”
　　“什么！
　　？不行，你是长子，需要接管家业！”
　　康浩又抛出一个震撼性的消息，康源下意识的否决了康浩的话。
　　“您一直都知道的，我从来没有接管家业的心思。”
　　康浩目光直视着眼前留着胡须，一脸威严的中年男子，这个这一世肉身的父亲。
　　康源回过神来，看着目光坚定的康浩，叹了口气。
　　自从三年前那场大病后，自己大儿子的变化简直惊人。
　　不仅身体一改病秧子的状态，变得越发强健，甚至还出过好几个计策，让康家的酒楼业更近了一步，彻底的压垮了竞争对手成为了江城毫无疑问的扛把子。
　　康源觉得自己已经越来越看不懂自己这个儿子了。
　　康浩如果真的做了决定的话，康源不认为自己的反对会有效。
　　“行，出去闯闯就闯闯吧，年轻人是要去闯荡一番的，不过浩儿你要知道这个世界很大，国家无数，行走江湖的时候要万分注意”在康源不停歇的嘱咐中，康浩提出了离开准备。
　　“那么浩儿你准备什么时候走？”
　　“今天就走。”
　　“什么？
　　这么急？
　　！”
　　“那你等等.”康源不避讳康浩，直接打开了书房里的一个暗格，里边堆积成山的金元银票闪瞎了康浩的眼。
　　康源直接拿了一叠面额为千两，合计五万两银子的银票递给了康浩。
　　“这是通宝商行的银票，在十几个国家都可以通用，银子该用的时候不要省，另外每隔一段时间要给家里来封信，千万不要.”临行密密缝，康源虽然没有给康浩缝衣服，但此刻康源溢出的感情让康浩的心也不由的变得温热起来。
　　康浩难得安静的听完了康源的叮嘱，随后故作轻松大大咧咧的告别了康源。
　　后院中，仆人准备好了包袱。
　　老谭和金风也终于决定了谁去谁留。
　　“嘿嘿，少爷，我们出发吧。”
　　一身管家打扮的老谭露出一口白牙，满头银丝却身姿挺拔，气质倒也不俗。
　　“走！”
　　康浩身负长剑，一身青衫，一副偏偏少年公子爷的模样，像富家公子哥更过于像一名少侠。
　　于是在这天午后，康家大部分人都不知情的情况下，康浩离开了康府，踌躇满志的奔向了‘江湖’。
　　三天后，春和日丽，金沙江上一朵扁舟上，船头上静静的立着一名青衫少年。
　　“呕~”青衫少年的身姿没保持多久，忽然低头呕吐了起来。
　　“大公子，你快进来吧，晕船不是这么容易克服的”船篷里传来一道老者的声音。
　　青衫少年闻言艰难的爬回了船篷，躺在船篷的席子上一动不动似是死了一般。
　　管家打扮的老者摇摇头，将一张凉湿布盖在了少年的额头。
　　这两人，正是出了江城开启闯荡之旅的康浩和老谭。
　　康浩自穿越以来就没出过几次门，对江湖上的帮派门派可谓是一无所知，怎么开始闯荡自然也是毫无主见。
　　好在身边有老江湖老谭，五十多岁的老谭，在江湖上滚打了数十年，整个宋国的国土都曾踏足过，对于宋国的江湖势力一清二楚。
　　这次的目的地也是老谭建议的，据说柳城的武学隐世世家——张家在十天前被满门灭杀，家传的绝学轻功《无影神功》消失，柳城的县令一怒之下第一时间下令封城二十天追查凶手，许进不许出，并赏银千两追拿元凶。
　　现在整个宋国南方的江湖势力都派出了人手涌向了柳城，试图浑水摸鱼在封城令解除前找到《无影神功》，当然也有一些江湖人士是冲着官府的银子去的。
　　老谭一说这件事，康浩就毫不犹豫的决定前往柳城。
　　不为别的，众多江湖人士聚集，绝对是一个热闹的场景，怎么能不去凑凑热闹？
　　至于危险什么的，康浩自认为以自己现今的实力，正常情况下打不过高手，跑还是跑得掉的。
　　“老谭，你觉得武学的最高水准可以达到什么程度呢？”
　　躺在席子上的康浩忽然出声道。
　　老谭认真的思索了一番，“一流武者是普通人梦寐以求的境界，但其上还有后天巅峰，以及传说中的先天宗师。”
　　“据说先天宗师，不仅实力惊人能够隔空伤人，寿元会暴涨，活到一百五十岁也会是鹤发童颜。”
　　老谭充满向往的道。
　　“活到一百五十岁？
　　不知道能不能与天地同寿？”
　　康浩喃喃道。
　　老谭听到了康浩的喃喃自语，哈哈笑道“与天地同寿？
　　那怕是成仙了吧！”
　　康浩默认不语，心中却打下了一个念头，这个世界上连武学都存在，那么为什么不可能存在成仙之法呢？
　　以后多多留意这方面的事情，区区一百五十年可不够自己挥霍的。
　　康浩正思考间，船篷外探进来一个脑袋，是船老大。
　　“两位贵客，前边有小舟进水马上要沉船了，问我们愿不愿意接他们到我们的船上。”
　　船老大憨笑着开口道。


第249章 番外：平底锅3
　　看着探进脑子面目憨厚的船老大，康浩暗自和老谭交换了个神色。
　　上船没多久，老谭这个老江湖就察觉到了异常。
　　这外表憨厚的船老大实则衣裳内肌肉纵横，骨架结实，明显是一名外功高手。
　　老谭还发现顺着金沙江而下的时候，船老大暗地里朝岸边草丛做过好几次带着暗语的手势，老谭差不多就猜出了船老大的身份。
　　这船老大是将大公子和自己当成了‘肥肉’。
　　金沙江自西边边境处流入，一路穿过数十座县城，是一条水运要道。
　　在金沙江上，除了四个倚江而立的帮派外，还有数股水盗经常骚扰沿江百姓。
　　康浩这第一次在金沙江上乘船，就上了一艘实打实的水盗贼船。
　　而且，康浩觉得自己遇见的水盗绝对是有名的那几支，对付自己和老谭两个人竟然都谨慎的设计着。
　　这么巧附近有船只进水要沉船？
　　鬼才信！
　　康浩暗自腹诽，一把摘掉额头的湿布，大声道：“不愿意！”
　　船老大被康浩这突然一吼吓了一跳，怔怔的看着康浩，一时间忘记了回话。
　　康浩似乎是因为第一次遇见恶势力，说不定待会儿还会有一番打斗可以磨炼自己的武技，心情激动之下竟然连晕船症也好了个大概。
　　“你千万不要接人上船！
　　我可是付过钱包船的！
　　你没资格找人拼船！”
　　“本公子最喜欢看人沉船了！”
　　说着康浩提起秋月剑走出了船篷，留在船老大目瞪口呆留在原地。
　　四目张望，康浩果真看见了数十米外江面上飘荡着一艘小船，小船上立着一渔翁打扮的中年人，此外竟然还有一个妙龄少女。
　　此刻见到康浩走上穿透，那妙龄少女朝着康浩招招手面带急色甜甜的开口了。
　　“小弟弟，快来救救我们呐！
　　我们的船进水了！
　　待会儿船要是沉了该怎么办呀”看她所在的渔船上，确实有一层水浸了进来。
　　康浩摇摇头，这小姑娘也就十六七岁的模样，面目也甚是清秀，小小年纪就沦为了水盗，着实令人心痛。
　　只是康浩没有什么拉人脱离苦海的想法，双手搭棚高声回道：“小姐姐，我们的船满啦，你们好自为之吧！”
　　“你骗人！
　　你这船头空荡荡的，少说也还能在坐下十几个人！”
　　水盗姑娘戳破了康浩的谎言。
　　康浩眼珠转了转，再次开口道：“可是我并不想让你们上船！”
　　“为什么？
　　你怎的如此没有同情心？”
　　小姑娘咬牙切齿的开口道。
　　“同情心？
　　那是什么呀，可以吃吗。”
　　康浩笑嘻嘻的开口道，俨然一副纨绔的样子，气的对面的小姑娘脸色铁青。
　　这时，船老大也走出了船篷，来到康浩身边开口劝道：“小公子，你看我们还是将船开过去救救他们吧，总不能见死不救吧！”
　　说着船老大握起船桨就摆动了起来。
　　“放下！”
　　康浩一声怒吼，一把抢过了船桨。
　　船老大不可思议的看着落入康浩手中的船桨，刚刚他可是全力握着这根船桨船老大意识到自己遇见了硬茬子。
　　康浩抢过船桨，就不在针对船老大，继续开始调戏对面的水贼姑娘。
　　水贼姑娘刚开始还有一茬没一茬的借着康浩的话，试图让康浩这个纨绔子弟良心发现，前来‘救援’自己。
　　却见她忽然面色一变，随后只见她回身说了什么，她所在的渔船里顿时冒出十几名黑衣大汉。
　　康浩还看到对面渔船下方的水里突然冒出一个人头，并利索的爬上了渔船，不正是自己船上的船老大么？
　　黑衣大汉们手握船桨，飞速摆动，带动着渔船快速的朝着远处驶去。
　　“这就跑了？
　　水贼胆子都这么小的么？
　　船都不要啦？”
　　康浩摇头叹道。
　　这水贼的撤离速度之快，几分钟内就连船影都看不清了。
　　老谭此时从船篷中走了出来，出声道：“金沙江上不时会有官府和帮派的船只路过，这两者对水贼可是都不会手软的，闹出大动静他们就得不偿失了。”
　　“这船，估计也是他们抢来的，随时可以丢弃。”
　　船篷中的老谭一直都关注着船老大，见着船老大自己偷偷的投水而逃他没有阻止。
　　毕竟出门在外，可以的话，多一事不如少一事。
　　真打起来，数十名水贼，不清楚康浩真实实力的老谭也怕自家大公子出现意外。
　　船老大离开，老谭兼任了船翁的职责，摇动起船桨来。
　　幸好柳城已是不远，傍晚时分，小船就靠着柳城边上的一个名叫涉水的码头靠岸了。
　　夕阳挂在天边，柳城的涉水码头还是忙乎的很，往来的苦力工人不停的搬运着货物，因为封城令只许进不许出的缘故，苦力们只是将货物运到城门，再由轮滑机器吊着运进城里。
　　夜里的时候苦力工人们也只能靠着城门休息，只等着熬过这二十天。
　　也有一些江湖人士打扮的从船只中下来，直接面色凝重的步入柳城中。
　　康浩饶有兴致的看着这一切，柳城比起江城更加繁华，这种沿江码头就有三个，城内的人口财富至少是江城的三倍以上。
　　老谭熟悉的找到门路将船只低价出售，获得了二两银子，带着等在原地的康浩朝着城中走去。
　　边走着，老谭边给康浩介绍其柳城的具体势力来。
　　“柳城的江湖势力跟我们江城不太一样，江城只存在一个帮派——威虎帮，而柳城这里却有三个帮派。”
　　“这三个帮派分别是若水帮、勾陈教、骠骑门。”
　　“柳城的三个货运码头，就是属于若水帮的地盘。”
　　根据老谭的介绍，康浩果然看到了码头上的穿着青衣，青衣胸口闻着两把交叉短刀的若水帮弟子。
　　“大公子，我们这就进城了，离着柳城的禁城令解除还有七天的时间，我们这一进去，就意味着七天的时间里都要待在柳城内了。”
　　老谭提醒道。
　　“这最后七天，聚集了如此多江湖人物的县城，肯定会发生血雨腥风的事情。”
　　老谭面有忧色。
　　“老谭，你就对那《无影神功》一点兴趣都没有吗？”
　　看着老谭的神色，看好忍不住问道。
　　“哎，人老了，一切只求稳”老谭苦笑着摇摇头。
　　“进城吧，我肚子饿了。”
　　康浩拍了拍老谭的肩膀，当先向着城门走去。


第250章 番外：白圣传奇3
　　白鸣低下头又扒拉了几口饭，拉着张氏到了屋外说悄悄话去了。
　　白圣看着父母的表情，心中就已经有了计较，当下愉悦的对付起眼前的饭菜来。
　　半晌，白鸣和张氏才重新进屋。
　　“圣儿，你说的对，一辈子带在草庙村确实是没出息的，改天我就和你娘去河阳城一趟，替你打听好求学的馆子。”
　　白鸣宠爱的摸着白圣的脑袋，语气坚定的开口道。
　　“谢谢爹爹。”
　　白圣露出一副开心至极的表情。
　　“不过，这一趟外出至少也要两三天的时间，再加上到了河阳城还得给你找学馆，可能前后要好几天的时间，这段时间你就得寄住在你小凡弟弟家里了。”
　　张氏在一边开口道。
　　白圣连连点头，表示没问题，心中想着跟张小凡住在一起，那剧情开始的时候反而更好安排了。
　　张氏又叮嘱道：“在别人家里记得要听话，要比在自己家更要规矩一点，要是我回来听到你做了什么错事，我可饶不了你！”
　　“放心吧，娘。”
　　白圣听话的看着张氏表示自己不会惹事。
　　白鸣也在一边帮腔：“孩子他娘，圣儿这么懂事，想必是不会不听话做错事的。”
　　“你呀！
　　就知道替自己儿子说话！”
　　张氏点了点白鸣的额头.白圣突然显得有些仓促的提出求学的事情以有借口让父母外出，这自然是因为白鸣已经感觉到剧情已经要开始了，或许就在这两三日之内。
　　因为，白圣发现，近日来，林惊羽和张小凡的外貌着装已经和脑海中剧情开始时一般无二。
　　第二天，天空阴沉沉的，乌云低垂，让人有种喘不过气的感觉。
　　白圣看着这天气，隐隐有种不好的预感，不会剧情就在今日开启吧？
　　幸好，白鸣和张氏却依旧决定今日出发，两人起个大早打点好家中的一切准摆好行李，上午时分，张氏带着白圣来到了张小凡的家。
　　张氏拜托了张小凡的父母帮忙照看几日白圣后，急匆匆的和白鸣一起踏上了前往河阳城的路途。
　　张小凡的父母很是热情，热情的让白圣心中的愧疚越发的深切。
　　玩的满头大汗的张小凡正巧从屋外回来，看见白圣，就叫了一声：“白哥哥。”
　　得知白圣要在自己家住几日，晚上要和自己同床睡时，张小凡不由的喜笑颜开。
　　父母们很快去忙自己的事情了，白圣和张小凡在院子中玩着简单的打石子的游戏。
　　下午时分，林惊羽为首的几个小孩来唤张小凡和白圣出去玩耍。
　　白圣初到张小凡家住，不好让张小凡父母担心，便选择了留在家中。
　　看着张小凡几人离开，白圣的预感愈发的强烈了。
　　“白哥哥，今天早上我们出去玩的时候，见到了一个古怪可怜的和尚。”
　　傍晚，回家的张小凡说起了今天下午发生的少见的事情。
　　白圣猛地回头：“和尚？”
　　“嗯，就在破庙那儿。”
　　张小凡被白圣的反应吓了一跳，开口回道。
　　白圣心中庆幸无比，幸好昨日想出了法子让父母都出去，自己预感的没错，剧情，竟然真的就在今天正式开始了。
　　一切，就要拉开序幕了吗？
　　白圣压下心中的愧疚，努力的让自己打起神来，回忆着剧情中一切细节。
　　雷声阵阵，黑云翻滚。
　　吃过晚饭，张小凡和白圣躺在了床上。
　　一道闪电裂空而过，亮光照射在两个少年的脸上，他们的眼睛却都是睁着的。
　　风声愈发的大，想必今夜里会有一场暴雨出现。
　　“白哥哥，要下雨了，破庙那又挡不住风，那和尚肯定又冷又饿，我们去给那和尚送点吃的吧。”
　　张小凡轻轻的出声道。
　　借着不时闪过的雷光，白圣看着张小凡漆黑如墨的眼珠，点点头：“我陪你去。”
　　蹑手蹑脚的拿了馒头和一些剩菜，张小凡和白圣跑出了屋。
　　尽管有了心理准备自身也曾是见多识广实力强大的忍者，但当那引动天地异象，气势变幻的‘神剑御雷真诀’真的展现在眼前时，白圣还是和张小凡一般被震动到了。
　　从未有过的震耳欲聋的雷声，将周围照亮的如同白昼的电光，无一不在刺激这白圣二人的感官。
　　“这便是道家阵法的大能大力么？”
　　草庙处，传来了和尚略显激动的声音。
　　和尚的话音刚落下，白圣就见到那电光朝着和尚传出声音之处激射而去！
　　一路上.草木砖石，无不激震飞扬，只有当中道路，留下深深的一道赤痕。
　　“我佛慈悲！”
　　和尚的声音又传来出来。
　　伴随着和尚的声音，一个巨大的‘佛’字仿佛从佛国中降临，金光耀目的挡在了电光之前。
　　下一刻，电光和佛字相撞。
　　天地间仿佛都失去了色彩，风声、雷声，一切都静止了。
　　“白哥哥”张小凡呢喃的念了一句，白圣下意识的抓住张小凡的臂膀，白圣的余光，见到了破裂的草庙，以斗法之处为中心，向着四方乃至天空激荡出去。
　　白圣和张小凡一起，被余波震的凌空倒飞出去，巨大的力量分开了白圣握着张小凡的手，白圣蜷缩着身子，感觉自己落在地上，狠狠的滚了几滚后，才停了下来。
　　“应该没死吧？
　　那和尚应该会救下自己吧？
　　那和尚会选择我代替张小凡吗？
　　如果他选择了自己的话.”白圣脑中闪过种种纷乱念头，随即昏迷了过去。
　　白圣从黑暗中醒来的时候，已经是天光放亮了，白圣意识到自己没死，但那普智老和尚，应该还是选择了张小凡。
　　一夜的雨让四周的植被上挂满了水珠，白圣从潮湿的草地上爬起，看到了倒在两旁的张小凡和林惊羽，自己倒是最早醒过来的。
　　一人踢了几脚，白圣将张小凡和林惊羽叫醒。
　　张小凡清醒过来，看到了白圣叫了声白哥哥，随即陷入了思考。
　　林惊羽打了个喷嚏，待到看清周围的环境，目瞪口呆的出声道：“我不是在家里睡觉吗？
　　怎么到了这里？”
　　张小凡想说不知道，但看到白圣装着的若有所思的目光，顿时闭口不语了，白哥哥是和自己一样见过师傅和那人斗法的，再说不知道就不合适了，一切看白哥哥怎么说吧。


第251章 番外：小鬼1
　　午后，空闲的大律师张小可行走在C市的一条古董巷子里，寻找着属于自己的乐趣。
　　“老板，这东西怎么卖啊？”
　　张小可指着摊位上一尊雕刻的活灵活现的孩童雕像开口问道。
　　“一百块！”
　　看摊子的是个外表憨厚的老头，却是狮子大开口。
　　“十块钱！”
　　爱卖不卖！
　　张小可从皮夹中抽出十块钱晃了晃。
　　“行行行，给你了。”
　　老头一把抓过张小可手中的rmb，将雕像递给了张小可，并附送了一条红绳。
　　将雕像带在脖子上，张小可哼着小曲回家了。
　　张小可对这雕像很是满意，连睡觉时都带在身上。
　　夜晚，一只蚊子飞到了熟睡中的张小可的胸口，吸的肚子鼓鼓的之后，有了反应的张小可一巴掌拍了下来。
　　蚊子当场毙命，它肚子里的鲜血也炸开，其中有一点，落在了那枚雕像上。
　　这雕像可不是普通的雕像，而是道门天师制作的用来存储灵鬼的雕像。
　　赵小可的鲜血接触到雕像，立时就激活了这已经无主的雕像开始自动建立契约。
　　张小可直到和灵鬼正式签订了主仆契约，拥有了阴阳眼，作为律师的本职还是让他有些不敢相信自己身上发生的事情。
　　看着这个眼前长得和过年的时候，贴在门上的门童一模一样，称呼自己为老大，漂浮在空中的小鬼，张小可精神恍惚着。
　　签订契约的同时，灵鬼的一些信息涌入张小可的脑中，让他明白了一些关于这只灵鬼的资料。
　　这是一只清朝初年，道门的人用养鬼术精心炼制的灵鬼，名号叫做童鬼。
　　童鬼跟随炼制他的那名强大道人征战了数十年，曾一度成为华夏第一灵鬼，最终道人死去，他却被困在了雕像内，直到今日才被张小可发现。
　　作为曾今的第一灵鬼，它不仅精通多样道术，更拥有不俗的灵气，等闲鬼怪都不是他的对手！
　　确认了事情的真实性后，初步接触到灵异世界的张小可，激动了。
　　张小可高兴了好一阵子，并且花了两个多月的时间一边帮助童鬼恢复法力，一边跟童鬼学习一些简单的法术。
　　而且在张小可的强烈建议下，童鬼改变了现身时那穿肚兜的过时造型，改穿以穿着现代童装的形象出现。
　　为此张小可买了好几件名牌童装烧给童鬼。
　　但是在高兴之余，现实问题产生了，两个多月没干活老本花得差不多，现在房子要交租，手机要缴费，一切都得用钱来消费，而张小可真的缺钱了。
　　于是张小可问童鬼能否施个“五鬼搬运”什么的，搞点钱。
　　童鬼的回答是：“老大，你当我是财神爷，我只是鬼而已，要钱自己赚才行！”
　　张小可为之气结。
　　无奈之下，张小可只有再次作回本行——律师。
　　在苦熬了半个月之后，终于朋友打电话介绍了一个据说是百万富婆的客户给他。
　　张小可在办公室接待了她。
　　来人自称苏兰，是市内某公司董事长苏定康的独女，不算其父名下的资产，身家也有六七百万，现年三十二岁，与丈夫结婚九年，现在丈夫以感情不和为由起诉至法院离婚。
　　按照婚姻法的规定，结婚八年以上房产等贵重财物都将作为夫妻共同财产在离婚时予以分割。
　　如果判决离婚的话，至少有近三百万的资产将被其丈夫分走，因此苏兰想请律师代理诉讼，同时也是最主要的尽量减少自己的损失。
　　听说苏兰的大概介绍，张小可心中不以为然，一个普通的离婚案件，就是涉及的财产数额较大，单律师代理费就能收个五万八万的，算是个大活儿。
　　但离婚案件一向是律师比较头疼的业务，俗语有云：“清官难断家务事。
　　代理离婚案件在事实及相关证据方面很难澄清，因为两口子的事旁人无法考证双方主张的真实性，所以十件有九件达不到当事人预想的效果。
　　律师界常说的一句话就是，好律师也办不明白离婚案，为了慎重起见，张小可仔细地询问了苏兰。
　　问：“你和你丈夫是自由恋爱还是经人介绍的？”
　　答：“我们俩是自由恋爱的。”
　　问：“你们在认识前你丈夫是作什么工作的？”
　　答：“他是本市农村的，大学毕业后在我爸爸的公司工作。”
　　问：“你们如何相恋进而结婚的呢？”
　　答：“他到我爸爸公司后表现的非常能干，不论多么难的业务他都能作好，当时我在父亲的公司帮助父亲处理业务，是他的才干吸引了我，在我们相恋后他的才能更是表现的突出，结婚后我就一心在家，而父亲也因为身体的关系把公司的大部分事务交由他打理，现在父亲的公司实际上是由他作主。”
　　问：“那你们婚后的感情应当不错，为什么会发展到离婚的地步？”
　　答：“婚后我们过得一直很好，直到两年前父亲身体突然变坏后，他就开始改变了，变得沉默寡言，每天的脸色都阴阴的，晚上睡觉的时候经常无缘无故的起床在屋里转圈，有时我半夜醒来，却发现他正坐在我旁边直勾勾的看着我，眼神非常吓人，而白天的时候则一切正常。
　　开始我以为他工作压力太大，精神有问题，可是看了很多医生都有说他很正常，以后我们就分居了。
　　一个月前他向法院递交了起诉状，要求离婚。”
　　问：“你对他还有感情吗？
　　直接一点就是说，你想不想和他离婚？”
　　答：“我和他一直都挺好的，虽然这两年疏远了许多，但我始终不明白他为什么会这样对我，另外，如果我们离婚的话，不但会造成直接的财产损失，父亲多年来苦心经营的公司也将因此而陷入困境，所以我不想也不能离婚。”
　　问：“通过刚才你谈的事情，我发现了一个问题，就是在你们婚后一直没有孩子，为什么呢？”
　　答：“我们好的那几年，我曾经想过，而且我和他都没有生理上的缺陷，可是就是没有孩子，这点我也弄不明白怎么回事？”
　　问：“你有没有想过或发现第三者的存在呢？”
　　答：“没有第三者，我可以肯定，因为他每天准时上班回家，有空就陪我，没有时间干其他的事。”
　　问：“你仔细想一下，有没有其它可疑的地方呢？”
　　答：“我没觉得他哪儿可疑。”
　　张小可问完了所有问题，理了理思路说：“根据你的说法，你的丈夫在近两年突然对你的态度急剧转变，甚至要求离婚，而你于公于私都不想离婚，对吗？”
　　“没错。”
　　苏兰回答。
　　“我可以帮助你解决眼前的问题，第一次开庭审理作到判决不予离婚的结果，可以把离婚一事拖延一段时间。
　　有了这段时间你可以用来重新挽救婚姻或者逐步掌控公司，最低限度可以将你父亲的公司保存下来，虽然你个人财产会损失一些，你看可以吗？”
　　张小可想了想说道。
　　苏兰犹豫了一下回答：“那就拜托了。”


第252章 番外：小鬼2
　　“我可以帮助你解决眼前的问题，第一次开庭审理作到判决不予离婚的结果，可以把离婚一事拖延一段时间。
　　有了这段时间你可以用来重新挽救婚姻或者逐步掌控公司，最低限度可以将你父亲的公司保存下来，虽然你个人财产会损失一些，你看可以吗？”
　　张小可想了想说道。
　　苏兰犹豫了一下回答：“那就拜托了之后张小可与苏兰签了代理合同，收了五万的代理费，送走苏兰已经中午了。
　　张小可到律师楼外的饭店要了碗馄饨，没吃之前先在心中招唤了童鬼一声：“喂，小童，出来吃馄饨好不好？”
　　童鬼的话在他耳边响起：“老大，我法力才恢复两层左右，日当正午，阳气正盛，我哪能出来，不要耍我了，你吃就是了。”
　　“那我就不管你了，实在是饿坏了。”
　　张小可开始大吃起来。
　　“老大，五万在你们阳间可是不小的数，你能给人家办成事吗？”
　　“我靠，居然怀疑我的实力，我跟你说，你老大我小名可叫律师，捉鬼不行，打官司告状可是一流，要不然我拿什么混饭吃，给你买衣服，还要攒钱娶老婆。”
　　张小可一大串的理由加上自信满满，立刻把鬼小弟砸得哑口无言。
　　案件进行得非常顺利。
　　苏兰在法庭上声泪俱下的陈述，加上张小可引经据典的代理意见终于说服了法官，一审判决不予离婚。
　　宣判后，苏兰的丈夫张扬听完判决后，阴阴地留下一句话：“不离婚，你就惨了！”
　　简单的一句话却给人脊骨发凉寒毛倒竖的感觉。
　　张小可下意识地用阴阳眼看了这个健壮英俊的男人一眼。
　　就是这一眼，让张小可大吃一惊。
　　张扬全身笼罩了一层灰黑色的气息，在黑气中隐约浮现出一个女子的身影。
　　同时童鬼的声音在张小可耳边响起：“老大，这人被鬼附身了。”
　　黑气中的女子此时也对张小可的目光产生了感应。
　　一双阴冷的鬼眼直直的瞪了过来，幽怨的声音直入张小可的脑海：“少管闲事，否则惹祸上身！”
　　望着张扬离去的身影张小可长长地出了一口气。
　　回到家中，张小可问李宠：“小童，今天看到的女鬼居然敢恐吓你的老大。
　　如果她找我的麻烦你能不能摆平他？”
　　“今天见到的女鬼，照我的估计鬼龄也就十年左右，以我目前的实力是可以搞定她的。”
　　“奇怪的是一般的鬼不会在人间停留这么长的时间不去投胎，而且能够大白天附身在健康男子身上。
　　照我看只有两种可能，一是她是各冤鬼因心愿未了留在人世，一是有人用法术养着她，就像我一样。
　　如果是后者，或者两样都是就麻烦大了。
　　老大，我看你这件案子就到此为止吧。
　　无论是冤鬼还是被养的鬼被缠上都是麻烦事。”
　　童鬼不但说，而且还现身出来，漂浮在张小可身前。
　　“对了，老大这件案子你捞到不少油水，不如弄些上好的点心和漂亮的衣服给我！”
　　“我开始喜欢现在的社会了。
　　通过这些日子跟附近的鬼友们交流，发现做鬼也要作得爽一点、酷一点！”
　　“我靠，才几天，你个小鬼就开始学坏了。
　　看来你们鬼界也跟人界一样，真是腐败呀！
　　好了，就满足你一下。
　　至于那女鬼只要她不来搞我，我也不去搞她。
　　还有，你出去玩最好不要把你的鬼友回来，我可不想把这搞成群鬼俱乐部！”
　　案子结束刚好一周，苏兰又来找张小可。
　　比起上一次苏兰显得憔悴多了。
　　苏兰讲在离婚判决的第二天，她的父亲就去世了，她的丈夫拿出了她父亲亲笔书写的遗嘱。
　　在遗嘱上明确表示将她父亲的全部财产都留给张扬个人继承。
　　而事实上苏兰的父亲知道苏兰和张扬闹离婚闹了很长时间，于情于理都不会写这样的遗嘱，但遗嘱确实是苏兰父亲的亲笔。
　　这让苏兰十分不解，同时苏兰也感觉自己的身体日渐衰弱，且药石无效，很像她父亲的症状。
　　她来找张小可想问问有什么办法能够避免家产落入张扬的手中。
　　原本三五分钟就可以讲完的事，而苏兰却断断续续地讲了十几分钟。
　　张小可告诉她，在法律上真实的被继承人自书遗嘱很难被推翻，所以要达到目的希望不大，除非证明在书写遗嘱时被胁迫或者意识不清。
　　这时，一直藏在人像中的童鬼开了口，当然声音只能让张小可一个人听见。
　　“老大，这女人中了鬼界秘法‘夺魄追魂’，身上阳气正在被吸走。
　　不信，你看看她身上是否有一团不断扩大的阴气，当阴气将她身上的阳气全部吸尽就会离开她的身体，回到施法的鬼那里，那时侯她就魂飞魄散连鬼都作不成了。
　　不知是哪个鬼这么毒辣，这可是鬼界禁用的法术。”
　　张小可在心里回应：“那怎么办？
　　你能搞定吗？
　　总不能就这样看她死吧？”
　　“遇到这种事，我也不能再忍了。
　　以前跟我天师在一起的时候，见到这种鬼是坚决要收的。
　　你先想办法把镇魂丹给她吃了，把她体内的阴气逼出来。
　　我跟踪那道阴气查个究竟。”
　　张小可暗运阴阳眼一看，果然在苏兰的胸腹之间有一团暗灰色的阴气蠕动，并且在蚕食苏兰身上的亮白色的阳气。
　　“苏女士，你不要着急，我先为你冲杯咖啡，你喝一点可能会好些，然后我们再慢慢研究。”
　　张小可起身去冲咖啡。
　　同时。
　　借冲咖啡的机会在里面放入了镇魂丹。
　　苏兰接过咖啡喝了两口，通过阴阳眼张小可看见苏兰身上的阴气立刻飞出她的身体，而童鬼随后飞身追去。
　　喝过咖啡后，苏兰明显恢复了一些精神，接着问：“难道没有其他办法了吗？
　　我不能眼睁睁看着父亲的心血落入旁人的手中。
　　而且我势必要和张扬分手，自从法院判决不予离婚后，他变得非常可怕。
　　在父亲的葬礼上，他整个人的气势比尸体还要让人害怕，谁看他一眼脊梁都会冒凉气。”
　　“冒昧地问一句，你相信世界上有鬼神吗？”
　　张小可试探着问。


第253章 番外：小鬼3
　　“这个我不能确定，我们家里人不信仰任何宗教，严格说我不信。”
　　苏兰犹豫着开口道。
　　“人们不相信某种事物，往往是因为对事物缺乏感知，而你不相信有鬼神是因为你没有对鬼神地感受和理解，可是我想你丈夫的体会应该与你不同。”
　　张小可目光紧盯着苏兰。
　　“张律师，你的意思是说我遇到的事与鬼神有关？”
　　苏兰露出难以置信的表情。
　　“我下面说的话完全超出了律师的职业范围，也超出了你的理解能力，所以你可以自己决定是否相信，并且谈话所用的时间不会向你计时收费。
　　你想听听我额外的建议吗？”
　　张小可决定提示一下苏兰，以便她对以后将要出现的怪异现象有一定的心理准备。
　　“既然张律师如此郑重的提出，我想我应该听一下。”
　　苏兰考虑了一下，因为自己也对最近的事件有所疑惑，所以决定听一下张小可的意见。
　　“根据你以往及现在的陈述可以归纳出几个疑点：1。
　　你对你丈夫与你相恋前的历史情况并不了解；2。
　　你丈夫在公司的表现过于出色，几乎是心想事成，实在不合常理；3。
　　你父亲的病情没有合理的医学解释；4。
　　你丈夫突然提出的离婚申请；5。
　　你父亲的突然死亡和不合情理的遗嘱；6。
　　你丈夫出奇正常的作息和气质的突然改变。
　　以上事实难以得到合理的解释。
　　并且我在离婚判决的当天在你丈夫身上看到了鬼影，并且你本人也中了阴毒的鬼咒。
　　我想对你说的就是，一切事件的原因就在于有恶鬼作祟。”
　　听完张小可的话，苏兰说：“你真的在我丈夫身上见到鬼，而且断定发生在我家的事与鬼有关吗？”
　　看着苏兰茫然的神色，张小可知道光凭说还是不能让她相信。
　　只好从抽屉中拿出了一只小铜铃和一面小铜镜递给苏兰。
　　“我知道你不会轻易相信。
　　我只希望你好好考虑我的话。
　　回家后把这个铃铛和镜子放在床头。
　　如果晚上铃铛自己响了，你向镜子里看就有你要的答案了。”
　　终于苏兰拿着镜子走了。
　　苏兰走后不久，童鬼回来向公子白报告了他的所见：童鬼跟踪那道阴气一直到了苏兰父亲的公司，阴气飘进一间办公室，童鬼停在窗外向里面窥探。
　　透过窗帘的缝隙看到，张扬坐在办公桌后面，上次附在他身上的女鬼居然显形站在房间正中。
　　那女鬼把阴气吸入体内，随后说道：“自从吸纳了苏老头的魂魄，我的法力增强了不少，这次的夺魄追魂只要一个月就能让苏兰魂飞魄散，怎么才几天就被人识破了？
　　要是让我知道谁做的，绝对饶不了他！”
　　“小莲，我求求你，不要在伤害阿兰了。
　　她已经失去了父亲，马上又要失去丈夫和家族的产业，非得要制她于死地吗？”
　　张扬哀求那个女鬼。
　　女鬼听了张扬的话，突然变得一脸厉色，恨恨的说：“你这负心人，当初你对我多好，人家死了还要把魂招回来，说什么永不分离的话哄我。
　　认识了苏兰后就让我帮你作苏家的女婿，骗我说只是为了苏家的财产，有了苏家的财产我们就可以过更好的生活。
　　我依着你，天天看这你和那个贱人在一起，谁让我是鬼，不是真正的女人不能给你肉体的满足，我只要你的心是爱我的，就满足了。
　　谁知你居然真的爱上了她！
　　我不甘心！”
　　“我不是为了你已经要和她离婚吗？”
　　张扬低着头，躲闪着女鬼的目光。
　　“别以为我不知道你怎么想的，在被我发现你真的爱她后，你怕我害了她才故意疏远她，甚至要和她离婚。
　　如果她同意离婚我可以放她一马，可是这贱人不但不离婚，心里还妄想和你破镜重圆，我这次绝不放过她！”
　　“我求你不要这样，别忘了是我施法招你、养你的，我一样可以把你封印起来。”
　　张扬情绪十分激动，从椅子上站了起来。
　　女鬼一脸轻蔑的表情，进而放声长笑：“哈、哈、哈……
　　，如果是一周前你还可以办得到，可是在我的夺魄追魂吸收了苏老头的魂魄后，你只有听我摆布的份了。
　　你以为你还能控制我吗？”
　　女鬼说完直接上了张扬的身，张扬旋即恢复了冷酷木然的表情。
　　隐藏在一边童鬼怕被发现，急忙赶了回来。
　　童鬼讲完长长的舒了一口气，说：“老大，这可是一个脱离控制的厉鬼，通常是不达目的誓不罢休的。
　　而且她还控制了张扬的身体，想要搞定她还真是费劲哪！
　　你和苏兰谈得怎么样？”
　　张小可苦笑了一下回答说：“你想一个富家大小姐，从小娇生惯养、衣食无缺，现在又连遇婚变、丧父，再告诉她被鬼缠，你说她能接受吗？
　　还好我把镇魂铃和灵光镜给她了。
　　明天她一定会回来找我的，因为今晚那女鬼一定会去找她。”
　　第二天，苏兰果然面色苍白地来找张小可。
　　现在他对张小可的说法是深信不疑，心有余悸地讲述了头一天晚上的遭遇。
　　苏兰回到家，将信将疑地按照张小可的话把铃铛和镜子放在床头，然后就休息了。
　　深夜她被床头连串的铃声惊醒，同时听到楼下客厅里有隐约的脚步声。
　　于是，她来到卧室的门口顺着门缝看下去，发现张扬阴沉着脸神色木然地向楼上走来。
　　借着屋内昏暗的光线，张扬异常苍白的脸、呆滞的目光和僵硬的动作，使苏兰产生了一种前所未有的恐惧。
　　她下意识地锁死了卧室的门，躲到了床上。
　　脚步声到了卧室的门口停了下来，张扬粗重的呼吸和沉重的敲门声一起传了进来。
　　苏兰抱着枕头躲在床上，惊恐地瞪着眼睛大气也不敢出一口。
　　门外的张扬掏出钥匙开门，由于门是从里面锁死的他没有打开。
　　“贱人，开门！”
　　一个女人凄厉的喊声从门外直传到苏兰的耳内。
　　苏兰更加恐惧，抱着枕头蜷缩在床的一角。
　　骇人的静默持续了几分钟。
　　咚、咚、咚……
　　张扬开始狠狠地撞门，苏兰的心也随着撞门声剧烈地跳动着。
　　在撞了几十下门后，那女人的声音又再次传来：“别以为一扇破门我就奈何不了你。”
　　撞门声嘎然而止，又是持续了十几分钟的静默，接着苏兰床头的铜铃又再次作响，而且响声又密又急连成一片变成了尖啸声。


第254章 番外：小鬼4
　　苏兰想起张小可的交代，往床头的铜镜中看去。
　　铜镜中映出一个站在门口，确切地说是飘浮在门口的身着白衣、面色青白、披散长发的女子。
　　那女子正用空洞却看上去充满怨恨的眼睛，直勾勾地盯着她，并且伸出长着尺许长鲜红指甲仅剩下枯骨的双手向她扑过来。
　　“鬼呀！
　　啊……”苏兰终于忍不住尖叫起来。
　　扑过来的女鬼在冲到床前时突然被某种力量阻挡了一下。
　　就像一只疾飞的鸟突然撞到透明的玻璃上一样被重重地反弹了回去。
　　苏兰再也不敢看了，一头钻进被子蜷作一团，耳边只听见铜铃的尖啸和一个女人恶毒的诅咒：“我要把他夺回来！
　　他是我的！
　　我要你永远消失！”
　　直到天亮的时候，苏兰隐约听见了张扬离去的脚步声，而且铜铃也不在响了，她才战战兢兢的拿着铜铃和铜镜来找张小可。
　　张小可听完苏兰的讲述也长长的出了一口气，没想到这女鬼凶到如此地步。
　　自从张小可给苏兰喝下了镇魂丹，就料到施展夺魄追魂的鬼晚上会到苏兰那里查看究竟。
　　所以他给了苏兰镇魂铃和灵光镜，一来可以保护苏兰，二来可以让苏兰信服他说的话。
　　就是没料到这女鬼强大到随意控制活人的地步。
　　要不是苏兰被铃声惊醒及时缩上了睡房的门，后果还真是不堪设想。
　　因为镇魂铃和灵光镜只对单纯形态的鬼魂有阻挡作用，如果鬼魂控制其他人的肉身，就可以借助人力轻易将镇魂铃和灵光镜毁去，真是捏了一把汗哪！
　　看来自己对驱邪除鬼方面的事还是经验不足啊！
　　“看来，缠上你丈夫的女鬼与你丈夫还有些渊源，而且她对你的怨气很深，她不说让你死，而说让你消失，意味着想让你魂飞魄散，作鬼都作不成，就是通常所说的灵魂和肉体的彻底毁灭，情况非常的严重，我劝你还是到你和你丈夫从未去过的地方或者寺庙里躲一躲。”
　　张小可建议苏兰。
　　“这一切到底是怎么回事呢，你能不能讲得明白些，到现在我也不知道事情的起因究竟是什么？”
　　苏兰既惊恐又疑惑。
　　“到目前为止，还有一些地方不清楚，不过很快我就有结果了。
　　你放心，自从我第一眼看见那女鬼后，就被卷进来了，而且我还破了女鬼的法术，想不管都不行了。
　　总之，一旦事情清楚之后，我立刻通知你，并帮你解决。”
　　张小可面色凝重的道。
　　送走了苏兰，张小可给自己在公安局上班的同学打了个电话。
　　又过了半个小时，公安局的同学给张小可往回打了一个电话，两个人谈了半个多小时才收线。
　　、随后张小可叫出童鬼来，童鬼这次居然以一身迷彩服饰现身，还有模有样的戴一副墨镜。
　　“我靠，小童你搞什么飞机，扮兰博呀！
　　还有，一个鬼戴墨镜有个屁用啊？”
　　“老大，我扮兰博，是为了配合你英雄救美的故事情节嘛！
　　而且，大白天的光线这么强，我当然要戴副太阳镜挡一挡，总好过你的近视镜吧！”
　　听了童鬼的回答，张小可险些昏倒，心想，这是什么护法灵鬼，分明一捣蛋鬼呀！
　　“好了，我不管你怎么搞了，我可不是英雄，不过苏兰这个“美”可得非救不可了！”
　　“老大，你刚才定是查到什么吧？”
　　“那当然，你老大我，在这个城里还算交游广阔，刚才通过公安局的同学查了一下张扬的底，原来这个张扬还不简单呢！”
　　张小可出声道。
　　这个张扬，幼年父母俱丧，由他奶奶带大，而他的奶奶则是当地有名的灵媒，专门为人作招魂、驱鬼的法事，张扬就在这种环境中长大。
　　而且他天质聪颖，学习克苦，竟然从一所普通高中考入本城的重点大学。
　　然而就在他考入大学的第二年，他奶奶去世了，他几乎失去了生活来源，险些缀学，后来得到了同村村长的资助才完成学业。
　　就在张扬毕业参加工作的那年，村长的女儿小莲突然死亡，从此之后张扬再也没有回过老家，一直住在城里。
　　“这跟苏兰有什么关系吗？”
　　听完张小可的话，童鬼不解地问。
　　“你是猪脑啊，你亲耳听见张扬叫那女鬼阿莲，极有可能张近几年扬从小就从他奶奶那学到了一些养鬼的法术，之后就利用小莲的鬼魂，考上重点大学，一路平步青云，又作了苏兰的老公，现在又要谋夺苏兰的财产。
　　所以，苏兰现在非常的危险。”
　　张小可解释道。
　　童鬼在地上飘了两圈，非常老气横秋的讲：“有疑点，有疑点，说不通，说不通。”
　　“什么疑点，不通的，赶紧讲出来，装什么样成熟！”
　　张小可翻了个白眼。
　　“我一个三百多岁的人，不对，是一只的鬼，比你成熟多了，我问你，张扬既然懂得养鬼之术，为什么不养其他的鬼，偏要养同村的阿莲？”
　　“张扬已是苏家的女婿，苏家的财产迟早都是他的，他干嘛要搞出离婚等一系列司马昭之心，路人皆知的事来，这与他们以前的作风完全不符，难以解释？
　　更令人惊奇的是，现在的情况不是他控制所养的鬼，而反倒是鬼来控制他！
　　以老大你的资料及推论，很难解释我提出的问题吧！”
　　面对童鬼的问题，张小可还真的无法解释，只得将计就计，顺水推舟：“刚才我说的只是一些推论，当然会有漏洞了，为了进一步搞清事实真相，合理的解释包括你提出的疑问在内的一切问题，也是我叫你出来的目的，继续追查事实并保护苏兰的光荣任务就交给你了，我累了，睡一会先！”
　　说完，靠在沙发上睡了起来。
　　童鬼反应过来时已经中计，无奈之下只得忿忿的说了句：“老大，你阴我！”
　　闪身去了。
　　童鬼飞快地穿行在大厦的阴影中，本来在全盛时期的他，完全可以在光天化日之下行动。
　　可是自从几百年前与天师离别，没有了法力加持，并且还在不断的消耗法力以维持魂魄，使得他只剩原来的二三成法力。


第255章 番外：小鬼5
　　所以在正午阳气最盛的时候，只能在阴影中行进，很快他就来到苏兰独居的郊外别墅，因为在谈话时，苏兰说要到国外避一避，所以先要回家取护照，估计她现在刚好在家。
　　苏兰的车子停在门前，楼门敞开着，客厅的门也开着，整栋楼就象是在烈日下晒干的死鱼一样静静的。
　　童鬼停在客厅，望着楼梯正对着的一扇紧闭的门。
　　门后是苏兰的卧室，从里边传出只在冤鬼才独有的怨气，一丝丝的象蛇一样从楼梯一直蜿蜒到童鬼的脚下。
　　童鬼对这种气息一点儿都不陌生，仿佛回到了从前与天师在一起的日子。
　　他小心的将自己身上的气息掩藏起来，随后冲向苏兰的卧室。
　　每一种鬼都有自己独特的气息，这种气息与鬼的能力的大小成正比。
　　也就是说，越强大的鬼所散发出的气息越强大，而且强到一定程度的鬼还可以控制甚至改变自身的气息。
　　为了使屋内的鬼不至于先发现自己，童鬼将自己的鬼气掩藏了起来。
　　只一瞬间童鬼穿过紧闭的房门来到室内，室内空空的，无人，无鬼，只有凌乱的衣物散落在地板和床上，童鬼感到的冤气正是从床上的一本护照中发出的。
　　童鬼在确认了房间里再无其他可疑之处后，伸手碰了一下护照，护照随手而开。
　　随着护照的翻开，那一丝丝冤气猛然膨胀，刹那间冲满了屋子，随后变成了一张巨网罩住了整间屋子，在巨网上布满了暗蓝色的电流。
　　童鬼运集法力几次试图破网而出，都被弹了回来，还险些被网上的电流击散了形体。
　　几次失败后，童鬼终于发现硬闯是没有用的，因为这是由冤鬼怨气所化的“缚灵魔障”，这是一种鬼界法术，只对鬼魂等到灵体有效，一旦被罩住，要想破网只有两种方法，一是凭借灵体自身实力强行冲破，但对灵体本身会造成极大伤害，破网不成，魂飞魄散。
　　二是借助人界或仙界的力量击破网罗，因为这种法术形成的网只能对灵体产生作用，而对人或仙则不产生效力。
　　若是在童鬼的全盛时期，可以凭自身实力击破网罗，因为这种低极法术对他够不成威胁，或者有天师在旁，根本不用费力，直接依附在天师身上就没有问题了。
　　现在却是实力不足又没外援，一时间束手无策，正在童鬼埋怨自己轻心大意，阴沟翻船的时候，“缚灵魔障”开始逐渐的缩小，童鬼不禁大惊失色。
　　童鬼出去后的一刻钟，张小可被手机吵醒了。
　　“喂，您好，哪位？”
　　一个阴森森的声音传过来：“张小可，让你不要多管闲事，你不听，居然帮着苏兰那贱人，还让她躲起来，你以为躲得掉，现在那贱人还不是落在我手上。”
　　“你是谁，想干什么？”
　　张小可惊坐而起。
　　“我是谁，你应该很清楚，想知道我要干什么，到张扬的办公室来就清楚了，不过不要想报警，你知道警察解决不了问题的，你要是不来，不但苏兰立刻完蛋，我也会去找你的。”
　　不等张小可回答，电话咔的一声挂断了。
　　张小可望着电话一时间头大如斗，没想到这女鬼如此难缠，不但抓了苏兰，还要将自己一勺烩了。
　　心中招唤了鬼小弟数次，居然一点回应都没有，两人（鬼）之间的联系莫名地中断了。
　　张小可把心一横，救人要紧，刀山油锅也得闯了，律师作得腻了，就作回法师爽一下吧！
　　张小可把刚刚炼制的所有法器都装进了挎包，战战兢兢地来到了XX公司。
　　这幢原本门庭若市的十五层办公大楼现在异常的冷清，门口立着一张“内部装修，暂停营业”的告示牌。
　　偶尔有一两个员工进出，张小可进了门厅，门卫简单的盘查后就放他进了电梯。
　　张小可上了电梯直奔14楼，因为张扬的办公室就在14楼的1414号。
　　刚出了电梯门，张小可腰间的镇魂铃就剧震不止。
　　“叮呤呤……”的铃声在无人的走廊里带出了令人毛骨悚然的回响。
　　张小可急忙开了阴阳眼仔细观瞧。
　　可不得了！
　　大白天，走廊里却是灰雾朦朦、阴风阵阵，其间还有模糊的影子若隐若现。
　　更可怕的是，回头看却发现电梯口已经不见了，他正处身在一条两端无限延长，两侧有无数门口的走廊当中。
　　张小可连忙关了阴阳眼，结果看到的仍然是那奇怪的走廊。
　　基于对灰雾中鬼影的顾虑，张小可还是决定开着阴阳眼。
　　因为张小可与童鬼相处了一段时间，在童鬼的指导保护下也见了一些鬼魂，知道那些鬼影是一些魂魄不全无处容身的孤魂野鬼。
　　但他不知道已经中了女鬼设下的法术——“鬼打墙”和“万魂破体”。
　　所谓的鬼打墙是一种比较初级的鬼把戏。
　　其原理就是鬼用自身的力量形成一个虚拟的空间，同时把这个空间叠加在真实空间之上。
　　当人进入真实空间后，同时也进入了鬼制造出来的虚拟空间，人的感官同时受到两个空间的刺激，进而真伪难辩，被自己感官所愚弄被困在一定的空间区域无法脱离。
　　万魂破体则是高级的鬼界法术。
　　在鬼界魂魄不全的鬼无法投胎转世，也无法接受来自外界的供养，鬼界更不承认其做鬼的资格。
　　这些鬼只能游荡在四处，希望找回或者补全丢失的魂魄。
　　法力高强的鬼可以施法招集这些孤魂野鬼利用他们想不全魂魄的强烈而执着的欲念，加上法术的刺激和操纵形成万魂破体的法术。
　　万魂破体一经施展，被招集的孤魂野鬼无论遇到人、鬼、神、佛全都会蜂拥而上，不顾一切地吸取被攻击对象的魂魄，直到被攻击者魂飞魄散。
　　面对如此难缠的法术，人鬼神三界一直未研究出完美的破解方法。
　　鬼打墙和万魂破体一起运用，就复合成了一种阵法“噬魂迷踪阵”。
　　陷入阵中法力稍弱者难逃形神具灭的厄运。
　　张小可根本算不上有法力，也不懂什么阵法，只是从童鬼那里学了一点简单的常识，所以他进阵后险些被眼前的景象骇得屎尿横流。


第256章 番外：小鬼6
　　当看到无数模糊但形状恐怖的孤魂野鬼向他袭来时，张小可的第一反应是立刻从挎包里掏了一张护身符贴到了胸口。
　　护身符和镇魂铃在张小可身体四周形成了一层闪着白光的护罩，冲过来的孤魂野鬼被护罩挡在了外面。
　　然而好景不长，随着孤魂野鬼的增多，护罩一点点地变薄缩小，护罩内的张小可也觉得四周的压力越来越大。
　　情急之下，张小可一口气把包里剩下的八张护身符都拿出来贴到头、手、腿、背上，护罩立刻增大了五倍，压力也减轻了不少，但护罩外孤魂野鬼的数量却成几何倍数的增加。
　　护罩又开始一寸寸地内缩，换做胆子小的只看护罩外异常恐怖的孤魂野鬼的形象和听他们的鬼号就已经吓得大小便失禁了。
　　好在张小可的胆子够大，也够冷静，这全靠他在校读书和作律师时各种案发现场、死人尸体见得多了。
　　但是张小可没时间陶醉和欣赏自己胆大和临危不惧，尽管他非常的自恋！
　　张小可的脑子在飞快地旋转，很明显护身符和镇魂铃撑不了多久，自己中了人家的招。
　　依据武侠理论如果没有办法破解敌人的招式，就只有一个办法，以攻止攻，如果幸运的话可以拼个同归于尽或者逼敌人改招换式。
　　面对成千上万的孤魂野鬼，张小可一筹莫展，唯一的办法就是在护罩被毁之前找到设阵的女鬼，直接废了她。
　　当然也有被她废的可能，但总好过坐以待毙。
　　女鬼最有可能在的地方就是张扬的办公室，只有找到张扬的办公室才有机会和女鬼见个面。
　　转念间护罩已经削弱了一半，张小可不再犹豫，毅然作出了选择。
　　对于鬼打墙的原理，张小可比较了解。
　　这种法术只是在实质空间的基础上用虚拟的空间来欺骗人的感觉。
　　实际上，张小可确实在大厦的14层，只是眼睛见到的空间位置是法术营造的幻象，只要不被幻象所迷就能够走出虚拟空间。
　　大厦的设计很简单，电梯口出来后就是一条笔直的走廊，走廊两侧为办公室的门口。
　　张小可在上楼前看了门厅内的楼层示意图，1414房间就在电梯口右侧，走廊右侧的第4个门口大概十步的距离。
　　张小可出电梯后就站在原地没有动，所以，张小可先向右转了九十度，眼前是一堵墙。
　　此时护罩只剩下原来的三分之一，情况十分危急，张小可一咬牙冲着墙迈了一步。
　　他没有撞得头破血流，而是穿过了那道墙，眼前还是一条走廊。
　　这一步坚定了他的信心，他不理眼前得幻象继续向前走。
　　护罩也在快速地缩小，压力也越来越大。
　　从第三者的角度看，只见一个发着白光的球体被黑乎乎东西覆盖着，象是一团被蚂蚁包裹的蜜糖一样缓缓地移动。
　　当第十步走完时，护罩只剩下半尺，四周都是孤魂野鬼。
　　张小可可以清楚地看到面前一个只剩下半张脸的鬼魂正用仅有的一只滴血的眼睛贪婪地盯着他。
　　他艰难地再次向右转了九十度，护罩只有一寸了，眼前除了孤魂野鬼什么也看不见，甚至可以感到孤魂野鬼冰冷的手爪正扼住他的喉咙，张小可真正体会到了面对死亡的恐惧。
　　他把心一横，眼一闭猛地向前一冲。
　　张小可第一次感觉撞到了实际的物体，而且肯定是一扇门。
　　门开，睁眼，张小可看到身上的护身符和镇魂铃都成了碎片，自己正身处一间办公室当中。
　　眼前是宽敞的空间，高大的落地窗、气派的老板桌、舒适的沙发、别致的茶几充斥其间。
　　谢天谢地，张小可冷静的判断救了他的命。
　　这间办公室正是他要找的张扬的办公室，而那个女鬼正在这间办公室里。
　　因为噬魂迷踪阵在施展时，阵内遍布孤魂野鬼，设阵者必须在阵内操控，为了不使众鬼反噬阵主，阵主必须在阵内某处设下结界使群鬼不能进入。
　　这个地方就是通常所称的“阵眼”。
　　张小可误打误撞进了阵眼，暂时逃过了万鬼噬体之灾，却陷入了更大的危机之中。
　　没有了孤魂野鬼的纠缠，张小可松了一口气，赫然发现自己的衣服都被冷汗湿透了，不禁在心里把搞事的女鬼尽情的侮辱了一番。
　　同时扫视这间气派的办公室。
　　办公室里静静的，人鬼全无。
　　张小可加了十二分的小心又仔细观察了一遍，发现落地窗一侧的窗帘有轻微的颤动，好像后面有东西。
　　于是，他蹑手蹑脚地走了过去，当然没忘记从挎包里把斩鬼的桃木剑拿出来。
　　张小可靠近窗帘，伸手猛地掀起它，一张青绿色、七窍流血的女人脸突然呈现在他的眼前。
　　尽管张小可有足够的思想准备还是被恐怖的景象吓得一呆，随后一只拳头在他眼前急剧扩大，之后他承受了一记直接又纯粹的物理打击，立时鼻血飞溅，眼镜碎裂，头部剧震，眼前一黑昏了过去。
　　原来女鬼察觉了张小可和童鬼在苏兰的事上从中作梗，又对童鬼非常顾忌。
　　于是，事先设下圈套困住了童鬼使张小可失去强援，再将张小可诱入噬魂迷踪阵里，想先解决张小可这个“凡人”。
　　然后再设法毁了童鬼的法身雕像，除去这一人一鬼的绊脚石。
　　没想到张小可竟然在阵中支持了许久，还找到了她所在的“阵眼”。
　　由于她法力有限连施“缚灵魔障”和“噬魂迷踪”后法力不续，张小可闯入后无法继续维持噬魂迷踪阵的阵势，所以躲到了窗帘后面喘息。
　　张小可揭开窗帘时，她先用恐怖的鬼相吓住张小可，随即操纵张扬的肉体结结实实地给了张小可一个满脸花。
　　张小可恢复知觉后，发现自己被绑在椅子上，脸上火辣辣的疼，眼镜也不知道飞到哪里去了，看人模模糊糊的。
　　苏兰反绑着双手蜷缩在地上，一幅标准的惊慌失措的表情。
　　张扬神色木然地坐在老板台后面，身侧则飘着那个女鬼，一切糟的不能再糟了。


新书《被外星人带走之后
　　新书《被外星人带走之后新书《被外星人带走之后》，无敌流，出场毁星系，开了个小号更新，望不要喷我，我错了跪地求饶.jpg


第257章 新书《调皮的公鸡》
　　新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》已发布新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》新书《调皮的公鸡》


新书《调皮的公鸡》
　　新书《调皮的公鸡》嗯，原名《调皮的鸡儿》。


推荐一本书
　　推荐一本书作者是个小美女哦：《我从无限世界归来》


新书酝酿中，初步定位还是自己喜欢的异兽流
　　新书酝酿中，初步定位还是自己喜欢的异兽流新书酝酿中，初步定位还是自己喜欢的异兽流。
　　关于前几本太监书，有自己大纲没列好写偏了的原因，导致成绩不尽如意，最终不得不弃笔，在这里给各位道个歉


新书《娜迦传说》发布
　　新书《娜迦传说》发布要来起点多多支持哦，就算看盗版也可以申请个号过来给在下投投推荐票，在评论区灌灌水呀！
　　当然，订阅后起点的本章说就更精彩了^_^，错别字什么的劳烦看到的在本章说提一下哈！


推荐一本书《今日开始做好人》
　　推荐一本书《今日开始做好人》


新书《沼泽怪物》
　　新书《沼泽怪物》最近一段时间起点这个顶级扫荡者大杀四方，多少位面因此消失不见，本大太监之王的太监书竟也受到了波及，恐怖如斯！
　　这本新书呢，不指望赚钱了，我也必须承认我没有靠写小说赚钱的天分。
　　纯粹出于爱好，决定写这一本，佛系更新嗯，暂时就这样。


新书《骑士的路》
　　新书《骑士的路》写了三万字才敢来通报一声嘟嘟！
　　已签约，放心收.嘟嘟太监警告！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
