==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《认真就变强》 作者：天秀弟子

内容简介：
　　（新书已肥，传奇宠物店，欢迎观看！）千万别让我认真，因为我认真就变强！只要我认真，就没有我领悟不了的道法秘笈！只要我认真，就没有我领悟不了的大道法则！只要我认真，就没有我学不会的大道神通！只要我认真，就没有我打不败的敌人！认真就无敌！直到有一天，我突然发现，即使我不认真也已经再无敌手！


第1章 1.道心测试！认真就变强！
　　“死宅男，真恶心！”
　　叶玄没有想到，这个世界也有宅男，而且，还是这么恶心的宅男。
　　这个死去的宅男，在梦里做梦梦到了心中暗恋的女神，也许身为宅太久，身体素质太差，竟然激动过头，发了心脏病，死了。
　　来自另外一个世界，叶玄不幸穿越过来，竟然就附身在刚死去这个宅男的身上。
　　难道是因为这个死去的宅男，也叫叶玄的缘故？
　　两人姓名完全一样？
　　不过，虽是姓名一样，这个世界死去的叶玄，却是一个宅男大胖子！
　　叶玄附身在他的身上，这一身肥肉让叶玄很不习惯不说，人死时难免大小便失禁弄得一身污秽，让叶玄洗了三遍澡，叶玄还是觉得脏。
　　这张死过人的床，叶玄定然不会再睡了。
　　甚至这房间，都不想要了。
　　不过在处理这些之前，叶玄通过融合之前死去宅男的记忆，知道他马上就要面临一个难关。
　　这个难关如果闯不过，就会被驱逐出去万古宗。
　　叶玄刚刚穿越而来，真的对万古宗不会太过在意，不过，也正是因为刚刚穿越而来，他更需要一个稳定的安身之处，所以，现在还不宜离开万古宗。
　　先在这里熟悉一下这个世界，立足根基，之后，再做打算吧。
　　可是，想要留在这里，就要在明天的弟子道心考核之中，炼就道心。
　　如果没有炼就道心，师父嫌弃这个死去宅男废物，有辱师门，还占用他一个徒弟名额，定然找到借口赶他走。
　　想到这里，叶玄并不太恨眼下的师父这么算计弟子。
　　实在是，将心比心，换你收了一个徒弟，各种废，你也不会高兴的。
　　叶玄能够理解。
　　可是，现在这废物宅男的身躯，已经不是原来的那个人了，而是他了。
　　叶玄想，也许他可以接着原来的废物宅男的境界修为继续修炼，明天完成考核并成功通过，也算是完成之前这死去宅男留在师门，达成光耀门楣的心愿吧。
　　通过融合的记忆，叶玄知道，其实这个宅男，也算是努力修炼，就是他天赋太差，已经尽力宅在家里修炼了，还是一事无成。
　　如此说来，这个宅男跟叶玄来自的那个世界的宅男，还是不一样的。
　　他至少努力过。
　　好吧，就让我来完成你的心愿吧，帮你留在万古宗。
　　只是，也不知道我能不能够做到。
　　我会尽力，但求问心无愧！
　　叶玄这样想，按照之前宅男修习的道法，小道果法，开始认真修炼。
　　叮！
　　认真就变强！
　　消耗三年寿元，加速修炼进程，认真修炼，提升修炼专注度，您将结成道心，且道心结果！
　　结成道心果实，成就道果！
　　晋级道果境！
　　您目前寿元，因为肥胖，隐性疾病缠身，寿元缩减，您的寿元还有30年！
　　修炼至神通境，您的寿元可提升至150年！
　　结成道心果实后，您的寿元可以提升至您的正常寿元100年！
　　嗯？
　　还有这种操作？
　　叶玄愣了，认真就变强？
　　而且是用现在的三年寿命，换以后的百岁寿元？
　　这稳赚不赔的买卖，傻瓜才不干啊！
　　……
　　次日。
　　师门弟子考核，许多弟子都测试过了，登记在册过结果。
　　已经接受测试的弟子，全部都通过了道心测试，师父张月华对自己教导弟子的结果，自然很是满意。
　　“还有多少弟子没有进行道心测试？”
　　叶玄是她收的弟子之中最差的那个，他是最后一个要接受道心测试的人。
　　师父张月华这样问，其实就是心急什么时候可以踢叶玄出去门派。
　　“只剩下叶玄师弟了。
　　叶玄师弟还没有来。”
　　负责登记弟子名册的大师兄陆凡，早就知道，只剩下一个人，那就是叶玄没有接受道心测试，所以不用查名单，便是可以直接回答师父。
　　“他怎么还没有来？
　　张玉，郑远，你们两个去把他给我叫来。
　　就算是他说病了，也要把他给我拽来！”
　　师父张月华还真是担心叶玄耍赖，以称病逃避测试。
　　实在是这个弟子，她真的不想再见到了，今天无论如何一定要驱逐他出师门。
　　“是，师父！”
　　两位被点名的师兄，立即就要奉师命过去把叶玄给抓来。
　　虽然，他们心里也是有些不忍心。
　　“来了，来了，师父，我来了！”
　　这时，一身肥肉抖动，肉山一样，踩得大地微微震动的废物宅男师弟叶玄跑来了。
　　“嗯。”
　　虽然这弟子让人讨厌，但是，只要他没有逃避，师父张月华也不至于厌恶到跟他说话都不愿意。
　　张月华道了：“虽然来迟了，但是，能来就好。
　　叶玄，你去接受道心测试吧。
　　希望你能够完成道心测试，然后有资格留在师门了。
　　不然，你三年没有结成道心，师父也只能够按照门规驱逐你出师门。
　　希望你不要怪师父狠心。
　　师父也是没有办法，师门规矩不能废。”
　　作为来自那个世界的人，这点人情世故，叶玄能够看不懂？
　　师父的确厌恶他，也希望他滚蛋，但是，心里显然还是有些念着过去三年来的师徒之情，所以，此刻就要驱逐他滚开师门了，心里也是有些不忍心。
　　这样说来，这师父其实还是挺好的。
　　叶玄便立即笑着对这师父道了：“师父，莫要担心，我已经结成道心了。”
　　“当真？”
　　张月华听闻此言，顿时激动的一下坐直了身子。
　　随后道：“好，你说你结成了道心，师父便信你。
　　只要你真的结成了道心，师父以后便一样会认真的教导于你，你现在就上去接受道心测试吧。
　　师父在这里看着你，预祝你成功！”
　　“多谢师父！”
　　看得出来，师父张月华是真心预祝他成功，叶玄乐了，初来这个世界，还是感觉到一丝温暖。
　　虽然是因为这具宅男身躯前主人的缘故，有了过去这三年的师徒情分缘故。
　　但是，叶玄心里清楚，现在他就是这个废物宅男师弟了，他就是那个叶玄，也是自己这个叶玄。
　　没有人知道，那个叶玄已经死了，现在这个叶玄，成了过去那个叶玄。
　　“那弟子去了。”
　　叶玄笑了，上了道心测试台。
　　“嗯。”
　　张月华看着叶玄笑着上道心测试台，竟然不由微微为这个弟子感到感动，感动的眼睛有些酸涩起来，如同眼睛里飞进去了小虫子。
　　今天的弟子叶玄，看起来还是那么胖，那么肥，但是，他今天的眼神，好像有些不一样。
　　阳光般温暖起来，难道是她的错觉？
　　不过，身为师父，张月华还是很开心叶玄今天应该大概率能够过关测试了。
　　毕竟，马上就要接受测试的时候，叶玄若是说谎，随时能够被测试结果拆穿，他没有那个必要，也没有那么蠢非要在这个时候说谎骗她。
　　那是骗不过去的！
　　是以，张月华此刻已经相信她的弟子，应该真的已经是结成道心了。
　　此刻，她竟然有些激动的等着这个弟子，成功通过测试，向她宣告，他真的可以留下来了。
　　“师弟，你要小心。
　　这道心测试剑催动之后，会形成心魔对你进行攻击。
　　即使已经结成道心，如果道心不稳，也是可能会失败的。
　　你要多加小心，一定努力通过测试。”
　　师兄陆凡在正式开启测试前，也小心的叮嘱了叶玄这位废物师弟。
　　“无妨。
　　叶玄，你平常心接受道心测试。
　　只要你能够在道心测试里坚持一段时间，说明你真的已经结成道心，哪怕最后道心不稳了，师父都愿意给你一次补考的机会。
　　这也是符合门规的。
　　对于已经结成道心，但是，因为道心不稳固，一次测试失败的弟子，经过师父批准，可以有第二次测试机会。
　　这个机会，师父给你！”
　　张月华这时开口，定然是竭力给废物弟子叶玄创造一个轻松愉快的测试环境。
　　师父有心了。
　　叶玄很是感动。
　　他道：“师父放心，区区道心测试，我信手拈来。
　　我一点儿也不紧张。”
　　“好，好！
　　看到你这么有信心，师父就放心了！”
　　张月华笑了，心道，这个弟子果然跟以前大不一样了！


第2章 2.道心太稳，稳过头了！
　　“开始吧。”
　　师父示意，叶玄的道心测试可以准备开始了。
　　大弟子陆凡立即领命，正式开始之前，还眼神鼓励叶玄地道：“师弟，道心测试就要开始了。
　　你要小心了。”
　　“明白，大师兄，你就放心开始吧！”
　　叶玄笑了，无所畏惧。
　　大师兄也笑了点点头，说了句预祝你成功，随后扭动道心测试阵法的机关旋钮，阵法随即大放光芒，心魔剑出现，随即对接受测试的叶玄进行道心攻击。
　　道心攻击，会针对每个人的性格弱点进行精神攻击。
　　像是这具身躯的原主人叶玄好色，贪吃，心里倾慕本派绝美大师姐林雪，他就是在心里幻想着成为林雪夫君时太过激动，搞得心脏病都发了，弄死了他自己。
　　那他的弱点就是这些，道心攻击，针对这些弱点进行精神攻击，定然最容易崩溃一个人。
　　只有道心稳固，可以抵御自己的人性弱点，面对各种诱货，守住本心不动，才说明，这个人真的成就了道心。
　　这种精神攻击，根据每个人的弱点不同，针对性的进行心境考核，每个人的精神攻击都会不同，这些攻击都在受测试之人的灵魂海之中进行，自然外人是看不到具体情形的。
　　在阵法之外的人，只能够看到心魔剑一次一次的释放出白光攻击，打向被测试者。
　　那一次白光打出，就是一次精神攻击。
　　但是，具体是什么精神攻击，那就是只有被测试者自己知道了。
　　叶玄也通过这个宅男肥胖身躯的前主人记忆里知道了一些关于道心测试的知识，所以叶玄想，那这心魔剑应该不会拿这个胖子身躯之前主人喜欢的东西，当做弱点来攻击自己吧。
　　毕竟灵魂换了。
　　弱点也定然不同了。
　　但是，叶玄接受测试时，随即发现，他想错了。
　　心魔剑打出来的精神攻击，竟然还是美食诱货，还有这胖子身躯之前主人心里暗恋的林雪倩影来引他入彀。
　　叶玄顿时失望了。
　　其实，他自己心里，本来是想着也借这次道心测试的机会，看看自己有什么弱点。
　　毕竟，每个人都自我感觉良好，很难看到自己的弱点，叶玄就想，也许心魔剑能够看出来，然后展现给他，让他改进呢。
　　但是，谁知，心魔剑打出来的精神攻击，竟然还是这胖子身躯前主人的性格弱点。
　　这是怎么一回事呢？
　　叶玄想了想，随即想到，应该是灵魂才刚刚融合，那胖子身躯前主人留下的心中执念还很深，而心魔剑最善于发现一个人心中隐藏至深的执念，那就是一个人心中的最脆弱的弱点，所以才会不断的把这些当做是他的心魔，对他进行测试攻击。
　　可是，叶玄毕竟不是之前的叶玄了，对于之前胖子喜欢吃的食物，喜欢的女神，叶玄的感触真的不深，所以这次道心测试，对叶玄来说，真的好没意思。
　　感觉就好像挠痒痒一样，根本没有什么力道嘛！
　　“没意思，没意思。”
　　叶玄嘀咕了一声，看到身后有椅子，干脆拉了过来，然后一屁股坐了上去，等待考核测试结束。
　　毕竟，要在道心测试里坚持五分钟时间，才是能够算是考核合格。
　　这五分钟时间，应该不算短了，站着也有些累人，特别是现在的叶玄附身在一个大胖子身上，真是让叶玄不习惯这么肥胖的身躯压得自己好难受。
　　“什么情况？
　　叶玄师弟，他什么时候变这么强了！”
　　看到叶玄接受道心测试的时候，嘴里不知道嘀咕了什么，还拉了一把椅子坐了下来，这诡异又难得一见的情况，让那些本来对叶玄接受测试不感兴趣，都要走了的师兄，都转身回来，好奇围观起叶玄接受道心测试起来。
　　“卧槽！
　　这叶玄师弟，了不得了！
　　以前多废，现在接受道心测试，竟然跟没事人一样！”
　　“当年我接受测试的时候，可是一把鼻涕一把泪，哭的像是个泪人似得！”
　　一个师兄道。
　　另外一个师兄道：“我们当然记得，为了这，没少笑话你。
　　笑话了你大半年吧！”
　　那个师兄也笑了道：“还说我呢！
　　你也不是一样，下台的时候，是被人架着下台的。
　　也没比我好哪里去。”
　　“毕竟是道心测试，心魔剑专门攻击一个人的心性弱点啊。
　　谁心里没有藏着的执念魔心？
　　那种执念魔心被挖出来，剖出来给你看的时候，谁的心不痛，真的如刀割一般！
　　想想我入门多年，还是这一关感觉最难过。”
　　“是啊。
　　谁不都是这样过来的。
　　没想到叶玄师弟竟然跟咱们都不一样，他过道心测试，你看他，轻松的好像都开始无聊起来了！
　　还开始喝茶了。
　　天！
　　他道心这么稳得吗？
　　我都嫉妒了！”
　　众位师兄，看到已经拉过椅子坐在阵法里的叶玄，竟然还有心思给自己斟茶喝，顿时心里羡慕的眼睛都要瞪红了。
　　“好，好，好！
　　玄儿真是三年不鸣，一鸣惊人啊！”
　　坐在一旁观看叶玄接受测试的师父张月华顿时乐坏了。
　　三年不鸣，一鸣惊人，就是她对自己这位弟子此刻最发自内心的评价。
　　“师父，时间到了。
　　要结束对叶玄师弟的测试吗？”
　　看着沙漏计时，大师兄陆凡在时间满足条件了，第一时间便是禀告师父，是不是可以正式宣布叶玄过关了？
　　“等等。
　　等等。
　　不急，五分钟只是通过考核，成绩合格的时间，既然玄儿有余力，那就多测试会，让他拿优良成绩！”
　　优良成绩，需要在道心考核中坚持十分钟！
　　“是，师父！”
　　大师兄再次翻转沙漏，开始新的计时。
　　叶玄在阵法里，因为阵法隔绝的关系，听不到外面的师兄和师父说话，只是觉得，五分钟还没到吗？
　　怎么时间过得这么慢。
　　好无聊啊！
　　无聊的都忍不住想打哈欠了。
　　昨夜熬夜修炼，叶玄一夜没睡，真是累坏了。
　　这会儿，有点瞌睡虫上头了。
　　“哈欠！”
　　叶玄开始眼皮打架。
　　“卧槽！
　　你们看到没有？
　　叶玄师弟都快被无聊的要睡着了！”
　　“我也以为我眼花了！”
　　“你没听到吗？
　　师父都开始叫叶玄师弟玄儿了！
　　从这个名字称呼变化上，你还不明白吗？
　　这叶玄师弟以后要一鸣惊人了！”
　　师兄们开始各种嫉妒叶玄这位师弟了。
　　但是，天可怜见啊！
　　叶玄在阵法隔绝之下，根本听不到这些人说什么，他只是觉得，这接受测试的五分钟时间，真的是过的太慢了。
　　无聊的让人只想找周公聊天。
　　叶玄真的睡着了，毕竟昨夜熬夜修炼，实在是太累，太困了。
　　还打呼，鼾声如雷！


第3章 3.不是优良，是通关！满分通关！
　　当然，在阵法外面的人，因为阵法隔绝，听不到叶玄的打呼声。
　　“师父，十分钟了！”
　　陆凡大师兄再次禀告师父，十分钟时间已经到了。
　　“嗯。
　　再来一次计时？”
　　师父张月华真的好奇，叶玄到底能够坚持几个五分钟。
　　“师父，阵法好像坏了。
　　心魔剑已经不打出攻击了。”
　　陆凡师兄突然发现心魔剑不再打出攻击，立即禀告师父阵法可能突然损坏。
　　看到阵法像是真的损坏，众人对视一下如释重负，然后开始哭笑不得。
　　“我就说心魔测试没有这么容易吧！
　　原来是阵法坏了，难怪叶玄师弟今天这么牛！”
　　“阵法这么巧坏了？
　　那这次测试怎么算？
　　算数吗？”
　　众多弟子顿时好奇，这次结果还算数不算数。
　　难得一次废柴师弟取得这么好的成绩，要是作废了，他不得哭死？
　　“阵法坏了，那肯定不算数了。”
　　还有人已经这样道了。
　　毕竟若是阵法坏了，道理上来说，这次道心测试就应该不算数才对。
　　师父张月华，按说不会轻易开口，但是，这回她主动开口说话道了：“怎么能不算数。
　　刚刚大家有目共睹，阵法即便是现在已经坏了，也是在叶玄已经通过阵法测试十分钟，获得优良成绩后才坏的。
　　所以，他的成绩，不但算数，而且还是优良。”
　　“何况！”
　　至此，张月华的话，都还没有说完。
　　张月华继续道了：“你们别忘记，还有一种情况，阵法看起来像是坏了，但是，其实不是。”
　　“师父说的是通关？”
　　大弟子陆凡一下想到了这只有在传闻里才是听说过的道心测试结果，通关！
　　正因为是这样，所以还有些新入门的弟子不知道什么是通关，便是叽叽喳喳的好奇问起身边的师兄：“师兄，什么是通关？”
　　师兄们答道：“所谓通关就是心魔剑把一个人所有的心魔弱点都试了一个遍，最后也无法撼动这个人的道心，那心魔剑已经试过了此人所有的弱点，已经没有新的道心考验可以进行攻击，自然就会停下来。
　　这样一来，道心测试就会看起来，就像是道心测试法阵坏了一样。
　　这就是所谓的通关，是道心测试里最好的成绩！
　　这样的成绩，几千里挑一！
　　近十年没有过了。
　　咱们的林雪大师姐，便是道心通关之人！”
　　“哇，林雪大师姐那样的天才，才能够是道心通关，那叶玄可能吗？”
　　师弟们自然都知道本派天赋大师姐林雪的威名。
　　师兄们一说林雪大师姐便是道心通关成绩，自然哪怕是新弟子，都一下便是明白这会是多么难得一见的成绩。
　　师兄们道：“师父说的没错。
　　咱们大家都看到了，心魔剑是在师弟坚持测试十分钟以后才是坏的。
　　也就是说，师弟叶玄的道心测试成绩是优良，大家都不会有意见吧？”
　　“那当然！”
　　诸位师弟都是亲眼所见，自然不会有人有异议。
　　“所以说，即使这会儿阵法坏了，师弟叶玄也已经很了不起了。
　　至于是不是通关呢。
　　我想，这会儿可以说了，我觉得不是。
　　毕竟，叶玄师弟的天赋，咱们大家都知道，其实很差劲对吧！
　　这次能够获得优良的成绩，一鸣惊人，我想已经实属不易了！
　　通关之誉，即使得不到，那也不遗憾了，对不对！”
　　“是，大师兄的话很公道！”
　　诸位师弟都是觉得这话有理，不偏不倚。
　　看来，大家都这样觉得了。
　　师父张月华只是吩咐道：“凡儿，先把阵法停了。”
　　“是，师父。”
　　大师兄陆凡，再次扭动阵法机关旋钮，关闭了道心测试阵法。
　　阵法一下撤去，叶凡睡着了打呼的声音立即响声如雷的传来。
　　呼！
　　呼儿！
　　叶玄胖嘛，身子沉，脖子粗壮，睡觉大喘气，呼吸很是困难的样子，鼾声便响的很！
　　“呵，师弟还真是睡着了！”
　　“师弟打鼾好响！
　　以后要是娶了媳妇，媳妇肯定不乐意跟他一屋子睡！”
　　“师弟太胖了，怕是娶不到媳妇了！”
　　师兄们善意的开着师弟叶玄的玩笑。
　　这会儿，阵法撤去，叶玄还是有些警觉的，听到有人笑他，他马上便是醒来了。
　　“啊？
　　道心测试结束了？
　　我算是通过了吧！”
　　大师兄陆凡抢先笑着对叶玄道：“师弟傻话，你何止是通过了，你的成绩还是优良！”
　　“凡儿，你错了！”
　　师父却是到大弟子陆凡错了。
　　“我错了？”
　　陆凡不愧是大弟子，立即明白过来道：“对，只是暂时是成绩优良，还有可能是通关之绩。”
　　“通关？”
　　叶玄一听，顿时心里有些纳闷，嘴里嘀咕道：“我有那么差吗？
　　我还以为自己很厉害呢！
　　但是，能够通关就行。
　　只要不驱逐我离开师门，让我留下就行。
　　优良我就不争取了，能够通关合格就行！”
　　叶玄但求合格，不求优秀！
　　还挺知足！
　　“哈哈！”
　　听了叶凡的话，大师兄和师父一同大笑起来。
　　“笑什么？”
　　叶玄真是丈二和尚摸不着头脑了。
　　大师兄陆凡笑道了：“我们是笑师弟把通关看做合格了，通关就是满分通过。
　　比优良还好。
　　所以，即使阵法坏了，刚刚师弟也是优良的好成绩。
　　现在，只要我们检查下阵法坏了没有，确认阵法没坏，那么师弟的真实成绩就是通关！”
　　说着，大师兄重新打开阵法，二师兄张玉早就会意，主动走入阵法，进行阵法测试。
　　阵法再次出现，心魔剑也再次出现，立即对张玉发动了攻击。
　　“阵法正常，师弟通关成绩有效！”
　　见阵法有效正常，大师兄陆凡立即正式宣布，叶玄本次的道心测试结果是通关，满分通关！
　　什么？
　　满分通关了？
　　叶玄顿时有些后悔，觉得自己是不是一下用力过猛了。
　　他只求合格，能够留下在师门就行，没想搞到这一个通关的虚名啊。
　　因为那一定意味着麻烦！
　　叶凡终究来自那个世界，知道嫉贤妒能之小人，明枪易躲暗箭难防的厉害！
　　但是，根本没有想到，自己只是稍微一努力，竟然就弄了个满分通关的结果出来。
　　人怕出名猪怕壮，这有些可怕啊！
　　叶玄顿时感受到了那句话所言不虚了。
　　那就是，认真就变强！
　　真不是一般的强，一下就让自己强过头了！
　　很慌，心急，在线问怎么办！


第4章 4.炼气，道心，筑基，道果四境！师父，其实我是道果境！
　　“恭喜你，师弟！
　　你创造了一个不可能的奇迹！
　　你竟然结成道心了，而且还创造了一个道心通关的记录！”
　　大师兄想带着诸位师兄弟抱起叶玄，把他举高高来庆祝一下叶玄今日道心测试的圆满成就，突然发现叶玄太胖了，根本抱不动，才是苦笑着作罢。
　　“玄儿，你现在道心境了，可以留在师门了。
　　最近师父对你是逼迫了些，希望你不要怪师父。”
　　师父张月华也主动跟叶玄轻声道歉，主动示好，试图修复之前出现裂痕的师徒关系。
　　叶玄立即道：“师父，弟子理解您。
　　弟子不怪您，从来也没有怪过您。
　　师父对我还是很好的。”
　　“你啊，就是这点好。
　　那句话是怎么说来着，体胖心宽。
　　你啊，就是这样。”
　　师父笑了，叶玄的话，她竟然一下就是信了，根本没有怀疑。
　　师父又道：“对了，你道心境这个好消息，为师马上就替你发飞符传书，送到你家里去，给你爹娘报喜。
　　他们很是牵挂，一直都在盼望你赶快结成道心。
　　现在你三年不鸣，一鸣则已，这样的好消息，为师定然要赶快帮你传递到家里去，让你父母爹娘都高兴高兴，你也能够光耀你家门楣了。”
　　说起父母来，叶玄一下沉默。
　　他的父母，在另外一个世界在一次大灾难中离去了。
　　他是孤儿，是国家把他养大的。
　　他很感恩国家，他也很想念父母，很想念很想念。
　　现在附身到这个也叫做叶玄的胖子身上，他对父母的执念也很深，一直都想修炼出成就来，光耀门楣，让父母们欣慰。
　　但是，每个人的天赋灵根都是不同的，这个胖子也已经努力过，但是，结果如何，不能是那个死去的胖子可以左右的。
　　可是，现在不一样了。
　　现在的叶玄，感受到这个死去胖子心中的执念，愿意帮这个死去的胖子完成心愿，愿意尽力扮演好这个胖子在这个世界的角色，替他完成心愿！
　　叶玄便马上对师父道了：“师父，其实……”叶玄本不想说的，但是为了帮那个死去的胖子完成心愿，叶玄还是选择了道出实情来道：“其实，我是道果境！”
　　“啊？
　　是吗？
　　玄儿你道果境了？”
　　师父笑着，一时没有反应过来。
　　笑了好一会儿，才是突然反应过来。
　　“什么，玄儿，你是说，你是道果境了？”
　　师父张月华，一下觉得她是不是听错了。
　　诸位师兄也都一下议论纷纷起来。
　　“师弟道果境了？”
　　“不可能吧？
　　通关道心境，已经很了不起了，他还想打击咱们？
　　他直接连跳炼气，道心，筑基三级，直接道果境了？”
　　“如果这是真的，那师弟真是又创造了一个奇迹！
　　就像是师父说的，师弟是三年不鸣，一鸣惊人！”
　　不管弟子们怎么议论，师父张月华一心之关心叶玄道了：“玄儿，你说说你是怎么突然就突破进道果境的？”
　　认真就变强？
　　这实话，当然不能够说给师父听。
　　不是不敢，是说了，也没人会信。
　　叶玄只好道：“师父，是这样的，我昨夜也是担心我今天会过不去今天的测试，然后被赶出师门，回家以后，让父母丢脸，所以，我昨夜不睡，我就拼命研修师父教导给我的小道果法！
　　我也不知道怎么的，迷迷糊糊的，突然感觉我的丹田里像是长了一颗种子，痒痒的，好舒服。
　　舒服了没多久，然后突然，这颗种子像是发芽一样，长成了一颗碧绿碧绿的小草。
　　我有些慌，刚刚稳住心境，突然间这株小草开花结果了！
　　我看小道果法里说，这就是道果境。
　　所以，我才觉得我是道果境。
　　不知道，我是不是说错了？”
　　叶玄半真半假的说出了自己晋级道果境的经过。
　　“你说的种子，就是结成的道心。
　　种子发芽，长成小草，其实就是筑基。
　　小草开花结果，就是道果。
　　不过，你说的出来这些过程，未必就是真的道果境了。
　　毕竟，小道果法诀里说的很清楚，何为道心，筑基，道果三境。
　　只要是看过这本道法的人，都可以说出来这个过程。
　　是以，不是师父不信你，只是你说的这些话，并不足以证明你是道果境。
　　你愿意让为师施展神通，把你的道果显现出来吗？
　　让大家都看看，都亲眼看到，帮你作证！
　　免得日后有人非议你今日境界！”
　　师父张月华说道此话时，眼神里，竟然对叶玄诸多炙热的期待。
　　毕竟，一个三年也没有结成道心的人，突然一夜之间结成道果了，连跳三级大境界，谁也不敢只凭很容易作伪的三言两语就轻信。
　　即使，其实，师父张月华的心里很是相信这个憨厚的胖子，不会说谎骗人。
　　毕竟，在她神通之下，想要欺骗，那是不可能实现的！
　　现在师父张月华要让叶玄展现出来道果，让诸人见证，有了铁证，是为了堵住将来的众口铄金。
　　铁证如山，那谁也无法质疑今天叶玄的道果境！
　　叶玄倒是无所谓地道：“这有什么。
　　师父只要愿意施展神通，我没有意见。”
　　“好。
　　那为师就借你的手一用，施展神通，展示你的道果。
　　你不要抵抗。
　　这里都是你的师兄弟，不会有人伤害你的道果！”
　　道果外显是有一定风险。
　　如果道果外显的时候，被人出手毁伤道果，会道基受损，可能会贬为凡人，甚至有性命之危，成为废人和死人。
　　眼前都是师兄弟，是师父，亲人一般，叶玄没有害怕和担心，立即便是点头道了，任由师父抓住他的手，施展神通。
　　师父是后天境大圆满，早就过了神通境，所以可以施展道果外显这样的大神通。
　　金光闪过，神通之下，叶玄的道果，一下显现在众人面前！
　　一株很小很小的小草，独苗一根，却是在三片叶子的顶端，柔韧的小草，结了一个硕大的果实。
　　果实看起来就沉甸甸的，多肉，多汁，像是最诱人的大果子，让人恨不得马上就伸手摘下，吃上一口。
　　道果只是乍现在诸人眼前，师父立即就是收了神通。
　　这是防止有人使坏，趁机坏了叶玄的道果。
　　“果然是道果境。
　　玄儿，你果然创造了奇迹！”
　　看过叶玄的道果，师父张月华一下激动到不行！


第5章 5.犬儿？虎子！光耀门楣！
　　“师父，再让我们看一眼师弟的道果吧。
　　感觉，师弟的道果，真的很好看。
　　那果子，真的好大一颗！”
　　师兄们嚷嚷着，想让师父再施展神通，再让他们多看一下叶玄的道果。
　　特别是一些新入门的师弟，还没有见过道果的，头回见到道果，便是叶玄这样近乎完美的道果，自然深感震撼！
　　这会成为他们的一个机缘，足以改变仙修气运！
　　改变未来的命运！
　　“看到一眼，知道玄儿有就行了。
　　道果不可轻易示人。”
　　师父张月华定然爱护叶玄，哪怕身边的人都是自己的弟子，足以信任，她也是不会再次施展神通，陷叶玄的道果于危险之中。
　　“好可惜啊。
　　师弟的道果，真是不一般啊！”
　　“师弟好胖，那道果也是胖嘟嘟的！”
　　“道果果实丰硕，是硕果。
　　说明师弟的道果很稳，现在我终于明白，为何师弟可以完美通过道心境了！”
　　大师兄一句话，点醒诸多梦中人。
　　“明白了！
　　难怪！
　　师弟已经是道果境了，心境稳固，自然只是道心的考核，难不住师弟了！”
　　“所以师兄才会在道心考核时也能睡着吗？”
　　一位小师弟激动的问叶玄这个问题。
　　说起这个，叶玄不好意思的挠挠头道：“这个真不是。
　　我就是昨夜努力修炼太困了。
　　我觉得那道心测试，比我想象的简单。
　　不知不觉便是睡着了。”
　　“啊？
　　竟然是修炼太累太困，睡着就过了道心测试。
　　师父，师兄这样过道心测试，只怕是全门派第一人吧！”
　　新晋弟子们心急的问师父张月华。
　　师父张月华竟然真的认真回答了他们这个新手问题道了：“自然是。
　　哪怕是你们都心心念念的那位大师姐，她是淑女，定然不会做出当众打瞌睡的事情。
　　所以，她的道心境测试，也定然不会是像玄儿这样睡着就过去。
　　从这点上来说，玄儿睡着过道心测试，也定是前无古人后无来者了！”
　　“哇。
　　叶玄师兄真了不起了！
　　我们也很幸运，竟然有这样的机缘，见证历史的创造！”
　　师弟们都很激动。
　　师父张月华也再次点头道：“这样的事情，是应该要记入到门派年纪通志里的。
　　到时，你们都是见证人。
　　都要在丹青史书上留下一笔！”
　　师父这样说，诸多弟子就更加激动了。
　　师父又对叶玄道：“在给你家的报喜帖子上，我要加上你已经是道果境的报喜之语。
　　你父母知道你不但通关道心境，还已经是道果境，定然会很是惊喜。
　　这定然是他们今年无论如何都想不到的大喜事。”
　　“多谢师父！”
　　叶玄只是淡淡笑着感谢师父。
　　心里却是对那个死去的叶玄道：“你也叫叶玄，你听到了吧，我帮你做到了你的一件心愿了。
　　你可以安息了。”
　　“谢谢。”
　　叶玄对自己道，这声谢，叶玄是代另外一个叶玄说的。
　　因为他是叶玄，叶玄是他，这是做人的境界！
　　“玄儿，你明天过来问天殿这里找我。
　　为师要指点你的道果修为！”
　　张月华特意嘱咐叶玄，“你现在已经是道果境了。
　　有很多地方，你还不懂，为师要一一教给你。
　　这是为师的责任，你要努力领悟道心，成就新的大道！
　　看来，你在仙修上其实是很有天赋的。
　　之前，你只是机缘未到。
　　现在你的机缘到了，正是你大展宏图的时候！”
　　“是，师父。
　　弟子明天一定来问天殿！
　　聆听师父教诲！”
　　刚刚一本正经回答过师父，突然间，叶玄的肚子咕咕作响起来。
　　叶玄也是无奈起来。
　　现在自己可是一个大胖子了，现在这个大胖子身躯已经许久没有吃东西了，早就饿坏了！
　　诸位师兄也都跟着笑了，都知道叶玄是个大胖子，吃得多还容易饿。
　　所以大师兄陆凡代为叶玄对师父道了：“师父，玄师弟昨夜一夜没睡，一夜苦修，今天早上就连来道心测试都迟到，定然是早饭都没有吃。
　　我看现在，师父就让玄师弟赶快去师门饭堂吃点东西，然后让他回去好好睡一觉，这样明天他才有精神领悟师父新的教诲。”
　　“是这样，玄儿，你去吧。
　　你胖是胖了点，但是，只要你能够成为大仙修，还是会有漂亮的姑娘喜欢你的。
　　你不要有太多介怀体型，该吃吃，该放宽心就放宽心，道心稳固最重要！”
　　师父再次教诲叶玄。
　　“是，师父！”
　　叶玄不好意思的摸摸脑袋，作别师父。
　　之后立即一众师兄弟簇拥着叶玄去饭堂吃饭。
　　以前，大家都讨厌这个肥宅胖子，现在，不知不觉，大家就主动往他身边靠近，好的跟亲兄弟一样。
　　难道是道果还有改善人缘的吸引力。
　　也算是吧。
　　当你有了实力，成为天赋弟子的时候，自然不会再有人轻视你，自然所有人都会重视你，愿意结交你！
　　“凡儿，一会儿来问天殿。
　　我给玄儿的家里去封报喜的帖子，你帮我送去宗门信使处发了。”
　　离开之前，师父张月华交代吩咐了大弟子陆凡这件事。
　　“是，师父。”
　　陆凡欣然应下。
　　这是喜事，办这件喜事的人，应该能够沾上喜气，所以大师兄陆凡乐做。
　　稍后，大师兄陆凡果然去了问天殿，取了师父亲手书写的报喜信贴，送去宗门信使处。
　　这是专门飞符传书的地方。
　　可比地球世界的ems还快。
　　信上贴上飞符符篆，信件便可一飞冲天，千里之外，片刻即达！
　　这便是神通的世界！
　　叶家。
　　“玄儿结成道心了！
　　师父来信说，玄儿不但结成道心，通过道心考核，还三年不鸣，一鸣惊人，在道心考核中，连跳三级，已成道果境了！”
　　叶父叶长福收到张月华的来信，本来做好了儿子可能要被劝退的准备，根本不敢打开呢。
　　但是，打开之后的结果，却是让他喜出望外！
　　他犬儿，不但没有被师门劝退，还一鸣惊人，连跳三个大境界，成为道果之境的大仙修了！
　　“老爷，这是真的吗？”
　　叶母也是不敢置信。
　　叶父立即激动的对夫人道了：“夫人，你看，这是玄儿师父张大师亲手所书的喜帖！
　　这大师总不会帮着玄儿说谎吧！
　　大师亲笔所书，怎么可能有假！”
　　“是啊，是啊！
　　真的，定然是真的！
　　我儿开窍了！”
　　叶母激动的赶快去焚香祷告上仙，不然心里不安。
　　“果儿，果儿，你哥道果境了，知道了没有？”
　　叶父开心的告诉小女儿。
　　小女儿叶果儿蹦跳着，开心雀跃道：“我就知道，我哥是最厉害的！
　　就是最厉害的！
　　爹，等我长大了，也要去万古宗学仙修，我哥那时那么厉害，就能够照顾我，不让人欺负我了！”
　　“哈哈，是啊。
　　你哥都是道果境了，是大仙修了，自然能够保护他妹妹了！”
　　叶父此时笑的好欣慰，却是不知不觉间，两行泪水已经是纵横。
　　他等这个消息，等太久了，等了三年，以为不会来了，没想到来的却是他做梦都不敢想的更好结果。
　　犬儿成了虎子！
　　这真像是在做梦一样！


第6章 6.名扬万古宗！内门弟子？
　　“我要马上写信给玄儿，问他还缺些什么。
　　他在大宗门学仙修，花钱的地方多！”
　　慈父之心，可见一斑。
　　叶父立即给儿子写信。
　　叶玄也很快收到父亲的来信，并且回信。
　　“爹，师父给你去信，你已经收到了？
　　真快。
　　我呢，在这里什么也不缺，身上的钱也够花。
　　你就不要操心了。
　　好好照顾你自己，照顾娘，照顾小果儿。
　　我在这里一切安好，爹，娘，果儿都不要挂念。
　　我今年定然争取回去过年。
　　爹，我好像长高了一些！
　　笑。”
　　叶玄笑着，亲自出去宗门信使处，把回信发了过去。
　　他虽然看不到，但是，却也一样能够想象到那一家人得知了他们的儿子现在是道果境之后的激动之情。
　　现在，他就是他们的儿子了。
　　爹，娘，你们在天之灵，也会同意我这样做的吧。
　　我在那个世界没有机会孝顺爹娘，在这个世界，用了别人身体，怎么能够不替别人孝顺爹娘呢。
　　不然，那样，又怎么配做你们的儿子呢！
　　叶玄也好想念自己的爹娘了。
　　“玄儿回信了！”
　　“哥，哥！”
　　妹妹冲着哥哥的信，不停的叫哥，仿佛哥哥可以通过信封，远在万古宗也可以听到她叫哥哥一样。
　　叶家今天不是过年，胜似过年！
　　叶玄在回信过后，回去把之前有了便溺污秽的被子都烧了，买了新的被子，实在太累了，便倒在床上就睡着了。
　　这时，万古宗里，一个名叫叶玄，三年都没有结成道心，却是今朝一下连跳三级，直接结成道果的消息，已经在万古宗里广为流传。
　　就连做人高冷的那位绝美大师姐林雪，都得知了有这么一位暗恋她的肥胖小师弟，突然间一鸣惊人的八卦消息。
　　她不想知道这里的详情，但是，总有人在她面前提起，她生气都不行，最后还是知道了有这么一个很是肥胖丑陋的师弟对她很是痴情。
　　但是，林雪也不会做回应的。
　　也没有办法做出回应。
　　几乎所有万古宗的男弟子都在心里喜欢她，若是有人喜欢她，就要她回复一下，她就算是天天都不仙修了，只做回复，也回复不过来。
　　是以，知道这件事，只会让林雪在心里把那个爱慕她的肥胖师弟想象的更加油腻，更加像个想吃天鹅肉的那种东西。
　　事关林雪这事，只是一些八卦，不足为万古宗师门道。
　　师门里的宗主和长老级人物，更关注的是这位突然一鸣惊人的叶玄弟子，是否仙修的天赋可以持续的问题。
　　如果可以持续，那，这位一鸣惊人的弟子，定然会重点培养，师门资源倾斜。
　　若只是昙花一现，定然就不会再给予关注。
　　他们并不熟悉叶玄，如何判断叶玄的前途天赋呢，自然是通过询问他的师父张月华。
　　一位长老级人物，竟然为了此事，奉了宗主之命，亲自过来问天殿，亲自询问张月华有关叶玄进入万古宗三年来的一切。
　　几乎调取了所有有关叶玄的资料，事无巨细！
　　终究这是一个睡着都能够过道心测试的弟子，师门岂能够不仔细研究，判断其前途未来！
　　当然，这事儿，不会告诉叶玄知道。
　　可是，小道信息还是满天飞了。
　　几乎人人都在说，一位长老已经调走有关叶玄的一切资料，这定然意味着将来师门一定会着重培养这位一鸣惊人的大胖子叶玄师弟！
　　而此时的叶玄，却是睡得死沉死沉，像一头肥猪，根本不知道外面的世界，为了他已经如何的热闹。
　　他太累了，真的需要一次好好的休息！
　　次日，问天殿。
　　叶玄早早到来问天殿前，却是发现师父张月华已经在等着他。
　　师父到的比他还早，这让叶玄立即觉得很是不安。
　　师父笑道：“不是你来晚了，是我来早了。
　　玄儿，你三年不鸣，一鸣惊人，昨天宗门派一位长老亲自过来为师这里，询问关于你的事情。
　　看得出来，师门很是在意你。
　　你好好努力，前途无量。
　　这是大道果法，你拿去好好参研。
　　为师算定，宗门很快就会有决定，收你做内门弟子。”
　　弟子分记名弟子，外门弟子，内门弟子，亲传弟子，关门弟子，还有首席弟子！
　　叶玄在获得道心以前，最多是记名弟子。
　　那就只是有资格留在宗门学习仙修的弟子。
　　通过道心测试，可以成为外门弟子，通不过，那就滚蛋回家。
　　现在叶玄有可能直接跳过外门弟子，成为内门弟子，那待遇可就是不是一般的高了。
　　叶玄道：“做什么弟子，我不在意。
　　只要是弟子，能够留在这里，跟着师父学道法就成。”
　　听了这话，张月华突然觉得这以前觉得散漫的胖子弟子，其实性情真的很好。
　　她不由道：“宗门里若是有道法精深的长老给亲传弟子讲道，为师帮你求个情，争取让你去旁听。”
　　“谢谢师父。”
　　叶玄不好意思的摸着脑袋，没有拒绝师父的好意，虽然他并不在意能不能够旁听道法精深的长老讲术道法心得。
　　别人讲述道法心得，就是给你的一种机缘，你听了，也许没有什么感受，但是，一旦你有所感悟，改变的可能就是一生的命运。
　　仙修道法这回事，一定意义上，各种机缘比天赋更重要。
　　“回去先熟读大道果法，稳住你的道心硕果吧。
　　你啊，真是了不起，以小道果法参修道心，都能够直接结出道心硕果来！
　　虽然已结出道果，不过，终究是小道果法所结的道果，那是小乘道法。
　　这大道果法才是大成道果法。
　　你好好参研吧。
　　有不明白的地方，随时过来问师父。”
　　师父很忙的，师父许诺让叶玄有不明白的就随时来问他，这几乎是把叶玄当做亲传弟子来对待了。
　　叶玄心里自然明白，立即大礼参拜感谢师父，之后才是捧着道法离开问天殿。
　　“这孩子，怎么越看越让人喜欢了？
　　就是胖了点，丑了点。
　　不过，看习惯了，反倒顺眼了。”
　　目送着叶玄离去，师父竟然笑了，眼神里很是慈祥。


第7章 7.疯魔诵读！五个月！认真就变强，晋级神通境！
　　大道果法！
　　比小道果法上乘的道法！
　　该怎么修习？
　　回去房间，叶玄有些发蒙。
　　认真就变强，出来！
　　叶玄试过了，没用！
　　叫它不出来。
　　想想上次是让他怎么出来的，叶玄想到，是认真之心坚定它才是出来的。
　　所以，故技重施。
　　在房间里，认真的默读这本大道果法。
　　“道可道，非常道！”
　　“道在天地之间，道在便溺之间！”
　　“道，不可言传！”
　　“道，只可意会！”
　　……
　　这说的什么玩意儿，来自那个世界，我泱泱华夏的文字，叶玄每一个字都认识，连起来读，鬼知道是什么意思！
　　这晦涩难懂的文言文，让他去考试，他可以做个120几分出来。
　　可是让他从中领悟道法，叶玄想，就算是来自的那个世界，专门的古文专家，也解释不清吧。
　　一些老头子研究一本易经，研究的都一头白发了，也自称是小学生。
　　足见即使是研究一本书，一个人穷尽一生，也不是那么容易的！
　　但，读书百遍，其义自见！
　　先不管明白不明白，先把这大道果法熟读到倒背如流的境界，总不会错的！
　　叶玄开始认真背诵这本大道果法！
　　即使认真就变强这个现象不再出现，叶玄也有志气，要靠着自己的努力来攻克这本书！
　　在屋子里读！
　　在后山竹林读！
　　一天！
　　两天！
　　一个星期！
　　半个月！
　　一个月！
　　秋去冬来，三个月了！
　　叶玄在后山竹林读大道果法，三个月了！
　　三个月来，后山竹林里总是有个大胖子郎朗读书，林子里来往过路的万古宗弟子那么多，万古宗上下岂能够不知。
　　大半个万古宗都知道了，三个月前，一时轰动万古宗的记名弟子叶玄，现在又疯魔了。
　　已经连续三个月除了吃饭睡觉，就是在竹林里背诵大道果法！
　　那声音好不聒噪！
　　聒噪的，他背诵大道果法的地方，青竹都受不了，开始干枯！
　　又是一个半月过去！
　　快要过年了！
　　天降大雪了！
　　鹅毛大雪中，穿着单薄棉衣的叶玄还在雪中诵读大道果法！
　　开始读的时候，落雪才到脚脖。
　　一直诵读，不知不觉，天都快黑了，大雪竟然下了一天，雪都齐腰深了，叶玄也都没有发觉！
　　大雪漫天，哪怕是竹林也显得萧瑟。
　　却只有叶玄读书的地方，青竹却依旧犹如在夏季雨后般，依旧青翠欲滴！
　　古有顽石点头，今有青竹听叶玄诵读大道果法，转枯为荣，凡竹入道，成为灵竹！
　　凡竹都尚且如此，何况一直在认真领悟大道果法的叶玄！
　　他已然开始领悟何为大道！
　　郎朗诵读声中！
　　叶玄突然听到灵魂海中那一声久违至极，更清脆至极的一声叮。
　　叮！
　　您认真领悟大道果法，您便领悟了大道果法！
　　您获得了花费三年寿元，晋级神通境的资格！
　　叮！
　　您晋级了神通境！
　　丹田气海之中，道果突然或作冲天的金光，金光之中，一株仙莲破土而出，一下茁壮成长，抽长枝身，耸高直立，一团荷叶在轻微的萌发声中，抽长，展开！
　　道魂仙莲已成！
　　神通境！
　　叮！
　　您晋级了神通境！
　　您的寿元提升至150年！
　　大道果法已成！
　　神通境已成！
　　道魂仙莲也已成！
　　叶玄这才停止诵读大道果法，在漫天的大雪纷飞中，合上了大道果法，踏雪已然无痕，来到这些灵竹面前道：“朋友，我已经参入大道，进入神通境啦。
　　你们也好好修炼，既然已经成为灵竹，有了灵心，就不要荒废此番机缘，努力向道吧。
　　要知道，道可道，非常道。
　　道不可言传，道只可意会！”
　　言出法随！
　　看似一样的句子，此刻叶玄再次说出来，含义已然大不相同。
　　他的话，已然成了道！
　　灵竹听了，就是机缘，就是修为境界的提升！
　　也就是从这一天起，后山竹林的青竹，成精了！
　　次日。
　　再次有万古宗弟子路过青竹林的时候，就没有人在听到那早已经熟悉，不觉得聒噪的郎朗诵读声了。
　　众人还奇怪呢：“今天那个胖子不疯魔了？
　　不来诵读道法了？”
　　“昨天漫天大雪，他还来了呢！
　　今天雪过天晴，怎么不见他来？”
　　“昨天那么大的雪，还来诵读，不会是被冻死了吧！”
　　“真有可能。
　　昨天后山的雪，都齐腰深了。
　　过去看看！”
　　雪后，许多弟子都很清闲，便一起邀约去那疯子诵读的地方去看看。
　　“道可道，非常道！”
　　“道在天地之间，道在便溺之间！”
　　“道不可言传，道只可意会！”
　　“谁，谁在读道法！”
　　“是青竹！
　　天啊，这些被他读死的竹子，死而复生，生机在这数九寒天中，也浓郁如春，青竹青翠欲滴！
　　还能够开口说话，诵读大道果法了！”
　　“青竹成精了！”
　　轰一下！
　　半日之内，大半个万古宗再次轰动！
　　那个疯子，拼命读大道果法，青竹听得多了，竟然都成精的惊人传闻，自然很快就传遍门派上下！
　　为此，宗门内又是一位长老亲自来后山竹林查看，确认相关情形。
　　灵竹已经有了灵性道心，已经是竹精仙修，有了人的生命一般。
　　为此，万古宗长老，甚至当即下了宗门禁令，在后山竹林砍灵竹者，以残害同门罪论处！
　　此罪，可以处死的！
　　足见宗门对这些青竹竹精的重视！
　　“玄儿，你真的领悟了大道果法，晋级了神通境了吗？
　　那为师问你，何为道？”
　　问天殿前，师父张月华亲自考核叶玄。
　　一众师兄弟在殿前席地而坐，听师父问道叶玄。
　　叶玄背手而立，清风徐来，衣袂如风，宛若仙人般清风道骨一般，即使他是一个一身肥肉的大胖子！
　　叶玄淡然地道：“道可道，非常道！
　　道在天地之间，道在便溺之间！
　　道不可言传，道只可意会！
　　这便是我的道！”
　　轰！
　　说这番话的时候，叶玄身上一道七彩玄光冲天而起，周身乍现灵光，若精灵般绕身而盘旋，玄光之中，可隐见一株小荷青莲，正青翠欲滴，出淤泥而不染，随风摇曳，生机勃勃！
　　看到这一幕法相，师父张月华不禁一下潸然泪下道：“玄儿，你悟道了！
　　你现在可以出师了！”
　　轰的一下，诸位师兄也是一下羡慕至极的看向叶玄。
　　四个半月的时间，叶玄疯魔一般参研大道果法，整个万古宗上下，谁人不知，谁人不晓！


第8章 8.道法精深！叶玄的道！
　　人人皆道这个一鸣惊人的胖子，疯魔之后，大概不会能够再次一鸣惊人，而是江郎才尽，再次泯然众人！
　　谁能够想到，不到五个月时间的疯魔，他竟然参悟大道，晋级神通境，有了法相仙莲，有了言出法随的真言，他是疯魔了，但是，他也成功了！
　　他们再次亲眼所见他的成功，来自他的疯魔，他们羡慕，却不嫉妒他！
　　因为人人都知道，像他那样疯魔，五个月，风雪无阻的去后山竹林诵读大道果法，没有持之以恒的大毅力，是不容易做到的！
　　这是他们羡慕，却是不会嫉恨叶玄的原因。
　　谁不服气，可以自己也去后山竹林，连续五个月除了吃饭睡觉，一刻不停的诵读大道果法去试试。
　　试试五个月后，你会不会先疯掉！
　　“叶玄师弟！
　　不，应该是叶玄大师兄了！
　　怕是这声大师兄也叫不了多久了！
　　别人都是像我这样慢慢熬成大师兄，没想到，你却是五个月的疯魔，直接一下出师了！”
　　现在的大师兄陆凡，已经无法再像以前那样把叶玄当做师弟了。
　　毕竟，正如他所说，他是靠着弟子排名顺序，慢慢熬成大师兄的。
　　可是，叶玄不同。
　　叶玄是五个月时间的疯魔，直接晋级神通境。
　　晋级了神通境，有了神通，这样的人都可以有资格收徒了，自然，不用再做别人的徒弟了。
　　也就是刚刚张月华为什么会突然潸然泪下的原因。
　　五个月前，还想把他赶走，五个月前，他一鸣惊人，通过了道心考核，终于可以名正言顺的留下来了。
　　本以为，还可以做他师父，教他几年，他才会出师。
　　无论如何，也不会有人能够料到才五个月，他突然就可以出师了！
　　师徒情，也太短暂了。
　　算上之前的三年记名弟子的师徒情分，如今也不过三年半啊！
　　对寿元可以几百上千年的仙修来说，这三年，虽然不知说是弹指一挥间见，却也是极为短暂的时光。
　　叶玄此时大礼参拜师父道：“师父，弟子不急着出师。
　　等弟子神通境大圆满了，晋级了后天境，符合自动出师的条件，再出师吧。
　　弟子还想多做几年您的弟子！”
　　神通境可以出师！
　　一般弟子也是一到神通境，便是迫不及待的出师！
　　毕竟，身为弟子，头顶有一个师父，有人管着，是一件不说不自在，至少让人心里不舒服的事情。
　　绝对很少有人像叶玄这样，成就了神通境，可以出师自立门户，也不急着出师的！
　　当然，即使不愿意现在就出师，等到了神通境大圆满，晋级下一境界后天境的时候，在晋级的那一刻起，徒弟便自动出师了。
　　一位后天境的仙修，他决不能够做妈宝男，他应该像师父那样，自立门户，收徒传道了！
　　“好，好！
　　玄儿，那师父在跟你多做一些日子的师徒情分！
　　师父也不舍得你现在就出师门，只是师父现在知道了，以你的仙修天赋，怕是用不了一年半载，你一定还会像现在这样，再次就晋级。
　　到时，你成了后天境仙修，师父真的也就没有能力教你了。”
　　“一日为师，终身为母！
　　即使到了那日，我自动出师了，您依旧是我的长辈，我会把您当做我的父母一样尊敬，孝敬，奉养！
　　虽然我知道师父是大仙修，不用我真正做些什么。
　　但是，这是我拳拳之心，该说还是要说！”
　　听了叶玄的话，师父更加感动道：“好，好！”
　　笑着擦了泪水，师父张月华马上转身，对诸位弟子道了：“你们都看到了，玄儿如今是神通境了，是你们这些弟子之中，境界最高的。
　　现在，他是你们的新任大师兄了！
　　你们见过大师兄吧！”
　　“见过大师兄！”
　　就连之前的大师兄陆凡，此刻都甘心叫叶凡做大师兄，心甘情愿，没有一丝不乐意，没有任何的勉强！
　　神通境者，不出师，就是最大的大师兄！
　　这是毋庸置疑的！
　　叶玄拱手做谢道：“那我就暂时挂个大师兄的虚名吧！
　　我这个人，喜欢一个人呆着，我做大师兄，怕是不会称职。
　　那我就挂着虚名吧！
　　师门事务，帮衬师父之事，还是继续有劳陆凡大师兄！”
　　陆凡很是快意地道:“现在我是师弟了！
　　不过，既然玄师兄这样说了，我们也都知道玄师兄一贯疯魔，怕是真没有时间管理这些师门俗务，那我这个师弟，就欣然替大师兄分忧了！”
　　谁都知道，其实，他还是大师兄！
　　毕竟，叶玄都是可以出师的弟子了。
　　叶玄一旦出师，这个大师兄的名分，其实还是他的。
　　他根本不需要担心叶玄会威胁到他的地位。
　　毕竟，叶玄的前途未来，不可限量，跟他已然不是一个世界的人一样，决然不会屑于跟他争这一个大师兄的名分的。
　　陆凡都明白，叶玄的未来更为广阔，是星辰和大海！
　　“多谢大师兄！”
　　叶玄再次对大师兄的话表示了感谢。
　　突然间，问天殿前来了数位门派服装是亲传弟子的宗门弟子，他们前来，恭然拱手请礼道：“月华大师，宗主请您去万古殿一趟。”
　　出师以后的弟子，依旧可以再次拜师。
　　但是显然，能够收叶玄为弟子的师父，决然不会是境界在万古宗内只能够算是普通的张月华了！
　　在宗门内，长老级的大仙修，还有宗主级的大仙修，是可以收亲传弟子和关门弟子的。
　　宗主甚至可以收首席大弟子，成为全派的大师兄！
　　“有劳仙工！”
　　这些宗门亲传弟子，地位不比她低，是以张月华面对他们，都需要彬彬有礼。
　　感谢一番，之后，也不敢耽搁太久，只能够匆忙对叶玄嘱咐道：“此番宗主召我，定然是因为你之缘故。
　　若是宗主或是哪位长老有意收你做亲传弟子甚至关门弟子，为师也阻拦不了。
　　也不想阻拦。
　　阻拦，便是挡住你的机缘，对你不利。
　　若是真是如此，到时就算是你不愿意出师，为师也只能够狠心让你出师了。
　　希望玄儿你到时不要太过埋怨我。”
　　叶玄立即道：“师父，我都明白。
　　我说过，师徒名分在心中，无论何时，您都是我的师父。
　　此生不变！”
　　“好，好！
　　为师先去了，为师没法跟你多说，不能够让仙工和宗主等我。
　　为师也是头一回这么风光，因为教出了你这个徒弟，才有了被宗主亲传万古殿拜见的机会。
　　但是，说起来为师惭愧，好像除了给了你一本道法，为师竟然没有指点过你什么。
　　这五个月来，都是你一个人在后山竹林疯魔的领悟大道果法。
　　到时宗主问起，为师都不知道该怎么回答宗主，我教过你什么了。”
　　说起这里，师父张月华竟然眼神里也会有一丝慌乱，即使她已经是后天境的大仙修！
　　叶玄再次大礼参拜道：“耳提面命是道，一个眼神，一句话语，也是道。
　　两者没有什么区别！
　　拜您为师，就是我的机缘。
　　没有这个机缘，就不会有今天的叶玄。
　　所以，您说您没有教过我什么，我觉得不对。
　　该教的，不该教的，您都教给我了！
　　因为您教给了我道。
　　道是一切！
　　天地是道，万物草木也是道！
　　无所不包，无所不含！
　　您教给我的，难道还不够多吗？”


第9章 9.道和长生！
　　[签约站短已经来了。
　　有投资需求的赶快了！
　　手快有，手慢无！
　　]——“天啊！”
　　听了叶玄的话，师父张月华不由被震撼的不敢置信道：“没想到，你对道法的领悟竟然已经这么深。
　　为师真是没有什么可以再教给你了！”
　　说完这话，张月华不再有犹豫，她收敛起激动的神情，平静了道心，从容的跟着几位亲传弟子而去。
　　去万古宗门大殿，拜见宗主！
　　临走之时，几位宗主亲传弟子，本该无视叶玄的，却是竟然不约而同的一起向叶玄施了道礼才走。
　　轰的一下！
　　这让众位师兄弟都是再次轰动！
　　宗门的亲传弟子，竟然向叶玄施礼，这不合规矩啊！
　　毕竟他们亲传弟子的身份，才更加尊贵！
　　为什么！
　　“因为叶玄师兄刚刚说的话！
　　那就是道。
　　他们听了就是机缘，仙修境界会提升，未来的前途命运会大不一样，所以才会身为亲传弟子之尊，也向咱们的叶玄大师兄施礼。
　　这就是亲传弟子和咱们这些外门弟子的区别，是咱们跟他们的差距。
　　一样的话，在他们耳朵里，就是难得的机缘。
　　可是在咱们的耳朵里，却是东风进西风出的清风。
　　你们还不明白吗？
　　咱们这位叶玄师兄对道法的领悟，已经超过这些让师父也要尊敬的宗门亲传弟子了！”
　　轰！
　　大师兄的话，再次让众多师门弟子，对叶玄肃然起敬！
　　又是不到半日，叶玄在问天殿前的对答，便是再次传遍整个宗门！
　　一切皆是道，难道您教给我的，还不够多吗？
　　一日为师，终身为母！
　　这些话语，犹如真言，为诸多宗门弟子津津乐道！
　　什么是道？
　　一样的话语，你可以说，我也可以说，但是，我说的和你一字一句都不差，但是，效果，意义却是完全不同。
　　这就是道！
　　言出法随，法相灵莲，不是每个仙修都能够做到的。
　　理论上，做到这样境界的人，寿元已经可达两百年！
　　想想吧，也许你有一个发小，当你百岁之时，你还正直壮年，但是，你的发小，却是因为没有入道，早已经是耄耋老人，入土几十年。
　　这番人生际遇，会有多大的不同？
　　这才是神通境。
　　若是后天境，先天境呢！
　　后天境看神通境，就如你之看你之入土的发小。
　　先天境看后天境，更胜后天境看着你！
　　这便是仙修的迷人之处，长生！
　　当年拥有千万年的寿元之时，一个凡人满满的一生，一个甲子年，只不过是你的弹指一挥间，这种境界的差别会有多大？
　　想想就会让人觉得恐怖吧。
　　倘若你有幸长生，你可以看到你的那位入土的发小他的曾曾曾曾无数个曾孙娶妻生子，可你也许还正直青年，尚未娶妻。
　　这种情况，岂是一个滑稽两字可以概括？
　　要过年了，又下雪了！
　　爹娘又来信了，询问叶玄什么时候回去。
　　叶玄也突然归心似箭，于次日知会了宗门，回家了！
　　晋级神通境，就有了神通之能，他日，一念千里转眼可达，也就是弹指间的事情。
　　当然，今日，叶玄还做不到这么神通。
　　但是，踏雪无痕，御空而行，一日千里，还是做得到的。
　　这也是道，道之大自在！
　　领悟不了道的人，是为凡人，回家坐牛马车，一路颠簸，舟车转运，耗时在路上可能就要一年半载。
　　在叶玄来自的那个世界，有了高铁，交通已经很发达便捷了，但是，依旧也没有现在叶玄可以直接腾空而起，驾风而行，一日千里来的快捷。
　　至少不用候车检票了不是？
　　不能够节省在路上花费的时间，叫什么大自在？
　　不大自在，叫什么道！
　　道就要随心所欲，一念可以移山，一念可以填海！
　　古人对手可摘星辰有执念，做梦都想做到，对叶玄来说，有朝一日，他定然可以做到！
　　回家了！
　　叶玄之家，是小富之家。
　　不然，三年之前，也不会能够有财力把叶玄送去万古宗当个记名弟子。
　　投胎也是机缘。
　　投胎不好，没有人脉，没有财力，那就是先机就输了。
　　叶玄的投胎，不算是多好，家里只是小富之家，此地的员外，小土财主，但是，也已经是比不了别人，却也比下去很多人了。
　　到家了！
　　要过年了，一家团圆，自然很是欢乐。
　　特别是父母知道儿子已经是神通境，在他们眼里已经是仙人一般，他们自然觉得他们的儿子争气，给他们光耀了门楣。
　　为此，父亲叶长福难免操办一下，杀猪宰羊，告祭祖先。
　　叶家有仙人了，吾儿叶玄！
　　叶父能够不眼泪纵横吗？
　　还是小女孩的妹妹叶果儿，还不太懂为何在哥哥回来这么高兴的日子，爹和娘都哭的那么厉害。
　　她只是开心的像以前那样，当个小不点儿，跟着身子胖胖的，很是能够为她遮风挡雨的哥哥后面，去点爆竹，放烟花，堆雪人。
　　今年是她过得最开心的一年！
　　哥哥回来了，还是大仙修了，但是他还是跟以前一样爱陪她玩！
　　哥哥没变呢！
　　她自然开心。
　　大年三十了！
　　晚上，年夜饭！
　　本该喜喜庆庆的年夜饭，很是热闹非凡，后来父亲吃酒吃多了，却是突然有些感伤的望着自己的儿子，如今已是大仙修的儿子。
　　“玄儿，你现在是神通境了，寿元两百年了吧？”
　　父亲叶长福道。
　　“因为我胖，寿元缩减了，只有一百五十年了。”
　　叶玄道。
　　因为肥胖，寿元缩减了吗？
　　爹叶长福能够理解。
　　“那也不少了。
　　我和你娘，怕是终其一生也就只有几十年的寿元。
　　百年定然是不会有的。
　　不像你，你的未来久着呢。
　　爹知道，你以后的路长着呢，你的寿元也长着呢。
　　许爹这辈子都看不到你娶妻生子了。
　　你妹妹呢，有你这个已经是大仙修的哥哥，也算是她有了机缘，将来也很可能是大仙修了。
　　她的寿元也长着呢。
　　所以，我和你娘就想着呢，等我和你娘百年之后，我俩都入了土了，你好好守护你妹妹，别让人欺负她。
　　还有你自己，仙修充满荆棘，你自己也要多加小心。”
　　爹和娘都很是窘迫。
　　终究，她们是凡人。
　　寿元很难过一甲子。
　　耄耋老人之所以稀奇，那就是因为长寿的凡人少！
　　叶玄有了神通境界，可以延长自己的寿元，但是，对于父母的寿元，他依旧是无能为力。
　　凡人之躯，承受不了神通。
　　法则也难以打破。
　　凡人的寿元极限就是百年上下，你可曾听闻哪个凡人活到150岁以上的？
　　可是，这是自己的父母。
　　身为儿子，叶玄自然希望他们长寿，希望他们可以多看几年他和小果儿过上神仙般的好日子，让他们欣慰，让他们幸福。
　　所以，这得想办法！


第10章 10.娶妻！
　　叶玄道：“爹，娘的寿元，我也难以增加。
　　不过，我可以以神通炼制青春永固的丹药，让爹和娘永葆青春。
　　爹和娘，外表不会日渐苍老。
　　只是寿元将尽的那日，油尽灯枯，才会一下苍老，而后与世长辞。
　　儿子目前可以做到这样。
　　爹和娘若是有心，也可以平时多行善事，参悟道法，不用大成，哪怕只是平时当做上香敬仙一样，也可以延寿数十年。
　　这样您二老就能够多看我们这些儿女数十年了。
　　爹娘可愿意？”
　　可以益寿延年数十年？
　　“愿意，愿意！”
　　爹娘自然欣然又激动的满口答应。
　　娘叶氏道：“能够不显老，不会老迈的走不动道儿，直到寿元将尽，油尽灯枯那日才会撒手而去，终究省去那么多年老迈不便的日子，爹和娘就知足了。
　　以后，娘和你爹一定多行善事，多上香敬仙，争取多活数十年，多看我儿我女数十年！”
　　娘说这话是真心的。
　　叶玄很是欣慰：“如此，儿也放心了。
　　明日我便传爹娘一些小道法心得，爹娘一有清闲就参悟一下吧。
　　少病少灾，益寿延年！
　　凡人的寿元有百年上限，一般人却连这个上限也活不到，就是因为灾病，抑或功德不满。
　　你们是我爹娘，我当然至少要保证你们长寿百年，一定活够百年寿元，少一日不到寿元上限都不行！”
　　“行，行！
　　我儿孝顺，我知道！”
　　爹听了这话，欣慰啊，一大碗酒，高兴的一口气就跟叶玄干了！
　　年夜饭，爹喝醉了。
　　娘扶着爹下去休息的时候对叶玄道：“我儿长大了，身边也该有个女人知冷知热。
　　娘晚上让娘贴身的丫头秀儿过去给你做通房丫头。
　　她可是清白之身的好闺女，我儿体胖，身子沉，你对她怜惜着点。”
　　叶玄没想这事儿，但是，既然娘给了，那就是自己的造化，叶玄很是平静的接受这个机缘道了：“是，娘。
　　娘身边贴身的人，儿一定不会委屈。”
　　此时，夏秀儿就在夫人旁边，她顿时俏脸如血。
　　晚上，这夏秀儿姑娘还真的过来了。
　　她虽然比不了那死去的胖子日日夜夜心心念念的大师姐林雪，但是，却也是一位模样俊俏的姑娘。
　　她一来，就默默又柔顺的脱了衣物，钻进去叶玄的被子之下。
　　虽然也是第一次碰到女人身子，叶玄也难免有些跃跃欲试，可是，叶玄终究是叶玄，不是别人，道心稳固，对此事，定力也是极强。
　　轻轻拥着这丫头，在真正要了她身子之前，叶玄还有几句话要先问她，才会决定是否要了她的身子。
　　“你若是相不中我，可以回去。
　　娘那里我去说，定然不会让你受责怪。
　　如何？”
　　“少爷，我只是有些害怕。”
　　那这意思就是说，也是愿意的了。
　　叶玄再道：“你是凡人，寿元有限，我是仙修，寿元长久。
　　咱们肯定是没有办法白头偕老了。
　　一年对我来说，也很是短暂，对你却很是漫长。
　　这注定，这一辈子，也许你就能够见到我几面。
　　你确定，你会受得了这种孤独吗？”
　　秀儿想了想道：“秀儿等的住。
　　村里的女人也都是这样的，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，秀儿不会有怨言。
　　秀儿就一个心愿，这辈子少爷能够让秀儿生一回孩子，就心满意足。
　　少爷寿元漫长，秀儿是凡人，寿元短暂，秀儿没法陪少爷白头偕老，那以后少爷若是有了其他女人，秀儿不会不高兴就是。
　　只要少爷能够答应让秀儿生一回孩子，让秀儿这辈子不枉做一回女人，没生过孩子就成为枯骨，秀儿就心甘情愿的在家等少爷一辈子，替少爷服侍两位老爷夫人，绝无怨言！”
　　这丫头真懂事，叶玄已然很是满意，这才是要了她的身子，和她欢好。
　　次日，两人都到中午才起。
　　实在是初经此道，难免贪欢。
　　午后去拜见爹娘，娘把叶玄拉到一旁悄悄有些红着脸问道：“玄儿对秀儿可还满意？”
　　叶玄只是伸手招夏秀儿过来，然后对爹娘道：“爹，娘，秀儿端庄贤惠，儿对她很是满意。
　　儿要给她一个名分，只是通房丫头委屈她了。
　　她现在是叶家少夫人了。
　　儿不在家时，她是我的媳妇，你们的儿媳。
　　她替我孝敬二老，照顾妹妹，也是一样的。”
　　听闻叶玄要抬举她做少夫人，给她正妻的名分，夏秀儿真是惊喜的不敢置信。
　　都说仙修无情，夏秀儿怎么能够料到叶玄竟然会愿意抬举她一个凡人，一个通房丫头做正妻！
　　“好，好，好。”
　　叶玄做主的事情，叶家父母怎么会有不同意见。
　　父母爹娘其实早就巴不得早点让儿子娶妻生子了！
　　怎么能够想到昨晚叶父还担心看不到儿子娶妻那一天，今天儿子就把通房丫头抬举成正妻了。
　　虽然夏秀儿是通房丫头出身，身份卑微，但是，二老不嫌弃。
　　他们更愿意早点看到儿子早些娶妻成家，这是担心叶玄寿元长远，他们等不到这一日啊！
　　是以，眼下有机会，自然抓住这个机会。
　　何况，本身，两位老人也对夏秀儿极为满意，不然，叶母也不会选定夏秀儿给儿子做通房丫头。
　　既然这样决定了，叶母心里肯定是满意这个丫头，自然高兴这个丫头可以获得儿子的认可，成为她们叶家的儿媳，以后侍奉她们二老。
　　“秀儿，拜见公婆吧。”
　　叶玄亲自主持，让夏秀儿以儿媳之礼拜见二老，奉茶，夏秀儿这儿媳的身份，这就算是定下啦。
　　只是少了那些吹吹打打，三媒六聘的热闹。
　　不过叶玄认可，夏秀儿一样是正宗的叶家儿媳！
　　跟八抬大轿抬进家里，没有任何区别！
　　“爹，娘！”
　　夏秀儿奉茶敬二老。
　　“儿媳请起。
　　以后，你就是我们叶家儿媳了，以后要好好侍奉夫君，以后为我叶家开枝散叶。”
　　叶母亲自搀扶起夏秀儿，正式认可了她叶家儿媳的身份。
　　叶玄也把活泼可爱的妹妹叫过来，让她叫夏秀儿嫂子。
　　“嫂子，嫂子！”
　　妹妹还小，不懂哥哥娶妻是怎么回事，但是她一样很高兴哥哥给她找了个嫂子。
　　儿子回来了，成了大仙修，还成为了真正的男人，给家里添了儿媳妇，那这一个年，叶家两位老人都觉过的是这一生难忘的一次过年了。
　　今日初六，叶玄要走了。
　　其实，宗门已经多次发来飞符传书，询问叶玄的归期。
　　宗门这么催着叶玄回去，全镇的人都跟着知道了叶家儿子这么受宗门重视，别人家的儿子仙修，宗门别说催了，都未必记得他的名字，相比叶家叶玄，宗门一日来三回飞信催问归期，那叶家父母自觉脸上有光，儿子光耀了门楣。
　　那日，叶玄拜别了父母家人，在全镇人的目送之下，驾风而起，身影直入云霄，转眼之间，整个身影便是远去不见。
　　叶家一下恸哭如雷，如丧考妣。


第11章 11.再次疯魔，青竹林悟道！
　　回来宗门三天后，叶玄再次成为宗门的热门话题！
　　因为这叶玄，又开始疯魔了。
　　一回来，拜见过师父张月华之后，领取到了新的神通境的道法天人感应篇，便又去了后山青竹林，领悟本命神通！
　　叶玄虽然已经晋级神通境，有了些微驾风而行的神通，但是，终究，他只是到了神通境境界，如何领悟自己的神通，掌控自己的神通，他还不会。
　　这就需要新的领悟！
　　对神通的领悟。
　　你能够领悟并掌握的神通，就是你的本命神通！
　　你可以移山，你也可以填海。
　　只要你领悟的出来可以移山填海的神通，那你才真正拥有可以移山填海的神通本领。
　　不然，就是空有神通境，依旧是一个有力气不会使的憨货。
　　领悟神通，掌控神通，靠什么呢？
　　就靠天人感应！
　　凡人为何没有神通？
　　就是因为他们不能感应天道，没有办法借住天道施展可以移山填海的本领。
　　而神通者，则可以领悟天人感应，借住天道法则来实现种种不凡的大神通。
　　这说明了什么？
　　说明了神通，并不是你想怎么样就怎么样。
　　神通首先是要在天道法则之下运行，你若崩坏了天道，失了法则，神通境也就不复存在，任何仙修，失去了境界，也将会变得和凡人无异。
　　是以，即使是仙修者有了种种神通，有了移山填海之能，他们的神通，也不是完全的无所不能。
　　总要遵循天道，借住天道的力量，才是可以实现种种凡人被称为神通的大能。
　　叶玄现在要做的事情，便是领悟天人感应之道，领悟自己的本命神通，实现自己的本命神通！
　　“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。
　　吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。
　　大曰逝，逝曰远。
　　远曰反。
　　故道大，天大，地大，王亦大。
　　域中有四大，而王居其一焉。
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　……
　　叶玄又开始疯魔了！
　　在后山竹林，开始背诵道法天人感应！
　　许多人一听说那疯魔叶玄，又去后山竹林开始背诵道法了，便都去围观。
　　宗门也在第一时间得到消息，立即派了护宗弟子前去守卫。
　　不让人打扰叶玄的领悟。
　　护宗弟子奉命要禁止其他弟子前去后山竹林围观叶玄参道，却是得到众多万古宗弟子的强烈反对！
　　他们也有道理！
　　“我们并不是来看热闹的！
　　我们是来听道的！”
　　“就是！
　　谁不知道上回叶玄疯魔，就在这里背诵大道果法，就算是没有灵性的凡竹听了，都成了竹精，成了灵竹，开始了修行之道。
　　凡竹尚且如此，何况我们这些弟子仙修！
　　我们也要听疯魔叶玄讲道！”
　　“就是，就是！
　　你们都没有看到吗？
　　叶玄又开始疯魔背读道法了，那些灵竹精，一个个全都不漫山遍野的乱走了，全都回来了，都在围着叶玄听他讲道。
　　灵竹尚且知道旁听天道的珍贵，为何宗门不让我们听！
　　难道我们听了，领悟了天道，成为了神通境，强大的难道不是宗门吗？
　　我们抗议！”
　　“抗议！”
　　事情有些闹大了。
　　最后不得不宗主亲自派来一位长老，宣示了新的宗主之命。
　　可以听叶玄的道，但是不许喧哗打扰叶玄悟道！
　　一个弟子悟道，竟然也能够惊动宗门，这实属罕见。
　　即使已经万古的万古宗，这样的事情之前也有过，可是，终究，那是很久远很久远之前的事情了。
　　现在的大胖子叶玄，虽然境界不过神通境，人也肥胖丑陋，可是，似乎，他现在也有了拥趸者。
　　虽然定然是比不了那本宗绝美大师姐林雪，而且叶玄的拥趸者，也多数都是炼气，道心，筑基，道果四境这样境界不高的入门弟子，远没有大师姐林雪那样，不管什么境界的弟子，通杀的惊人魅力。
　　可是，宗门依旧注意到了这个才刚刚神通境的弟子，一个大胖子叶玄。
　　有长老在万古殿对宗主说了，这个弟子接地气！
　　是个大胖子，但是，着实有些可爱！
　　以一入门弟子的身份，竟然名字能够被拿在万古宗门大殿，在长老和宗主的言谈之中提到，对任何普通弟子而言，都是了不起的成就！
　　……
　　此事，那位宗门绝美大师姐，也再次听闻了。
　　但是，她依旧不关心这件事。
　　她一心参道，道心稳固，自然不会在意这么一个区区新入门不过三年的弟子，所暂时做出来的两件区区惊人之举。
　　在她看来，那些惊人之举，只不过是平静的大海里，所起的一个小波纹，无足道哉。
　　许他也会像之前的天赋弟子一样，有过一两次惊人之举，便是江郎才尽，再次泯然众人。
　　对她等天赋仙修来说，一年，三年的时间，也是转瞬即过，叶玄至今入门，还不到四年，他这四年，对如林雪此等的天赋仙修来说，就好像一天眨眼而过那样不会让人觉得值得在意。
　　就像是夏虫不可语冰！
　　……
　　叶玄疯魔悟道了！
　　师父张月华也每隔半个月，一个月便来看一眼叶玄的近况。
　　她听闻，宗门也每隔一个月，询问这里护宗弟子叶玄的近况。
　　足见宗门对叶玄的重视。
　　张月华也主动经常去信给叶家，告知心里牵挂儿子悟道的叶家父母，儿子叶玄的近况。
　　得知儿子开始悟道，已经三个月都没有走出过青竹林了，叶家父母那个心疼。
　　张月华也跟他们解释了，叶玄已经是神通境，已经可以餐风饮露，即使一年半载的不吃饭，也不会饿坏身子，叶家父母依旧难以放心下，依旧心疼儿子，整日念叨，这做仙修动辄就是五六个月的不吃不喝，连动弹一下都不能，真是不容易啊。
　　念叨难怪不是人人都能够做仙修呢！
　　这话，叶家父母真是没有念叨错。
　　开始叶玄悟道时，数日之内，就有数千弟子前来听叶玄讲道。
　　半月之内，这数千弟子，剩下就不足百人了。
　　一个月之后，就只剩下两人了！
　　这么众多弟子在外面听道，每日都有吃饭，睡觉，休息的时候，这么多人都坚持不住，可想而知，能够在里面参悟天道已经快半年没有吃喝，甚至是没有动弹过身子的叶玄，会是多么的大毅力了。
　　这也是更多弟子反倒更觉叶玄是疯魔之人的原因。
　　毕竟，餐风饮露，半年悟道，这是他们做不到的事情，叶玄却是可以做到，能够做到别人所不能，这还不是疯魔？


第12章 12.三花聚顶，道劫！
　　冬去春来，不下雪了，春雨淅沥沥了。
　　春去夏来，惊雷阵阵了，夏雨磅礴而下。
　　雨后，青竹林越发的充满生机。
　　夜晚，雨后的朗月，月光如华的照射在身上，若母亲的低语在耳畔轻响。
　　青竹林中，诸多已经化成人形，有了小孩子外形的青竹精，围坐在叶玄身边。
　　白天，骄阳似火，他们为他遮阳。
　　晚上，夜凉如水，他们为叶玄凝结水露，滋养叶玄辟谷。
　　有他们的细心照顾，叶玄才是已经半年不吃不喝，每日餐风饮露的辟谷，依旧是大胖子一枚，不见清瘦。
　　又是三个月过去！
　　夏去秋来！
　　严冬前的肃杀，让竹林外的大树都开始飘落枯黄的树叶。
　　竹林虽然不会在这个时节落叶，但是，也能够感觉到竹林生机的退减，有些萧瑟之气。
　　次日，东边日出之时，温暖的第一抹阳光落在叶玄身上之时，叶玄终于听到了那声久违的叮声！
　　叮！
　　您认真悟道，您晋级了后天境！
　　顿时，丹田气海之中，那株一直是小荷才露尖尖角的仙莲，突然间七色玄光大放光华，一朵荷花陡然在七色玄光中长大，舒展荷花花瓣，而后，刹那间绽放，完整又灿然的盛开！
　　一株灵莲开花！
　　突然，又是一株灵莲开花！
　　花开并蒂了！
　　轰的一下，又是一朵枝条抽了出来，又是一朵莲花灿然盛开！
　　花开三朵，三花聚顶！
　　轰隆隆！
　　刚刚升起新日的早晨，后身竹林之上，突然雷云滚滚，惊雷大作。
　　道道青色雷电，手指般粗细，一道接着一道的不断从天空降下，劈入后山青竹林之中！
　　“这是？
　　道劫？”
　　身为后天境大圆满的仙修，看到道劫，师父张月华立即想到了在后山竹林之中参悟神通天道的叶玄！
　　想到这道劫，定然是叶玄弄出来的！
　　看着那道道金雷，雷霆力量惊人！
　　师父张月华不由马上忧心她那个参悟天道已经快要一年的弟子——叶玄的生死安危！
　　立即赶往后山竹林。
　　等到她赶到的时候，门派的几位神通长老，早就已经到了。
　　看到张月华，以前都不会搭理张月华的他们，今日对张月华道了：“你不要担心。
　　你的这个弟子，三花聚顶了，才会引来道劫！”
　　什么！
　　三花聚顶了？
　　师父张月华一下如遭雷击，站在那里，都不会了动弹。
　　三花聚顶，可是只有道法精深，神通大能才是可能出现的灵瑞之兆！
　　另外一位长老问道：“他在这里参悟天道多久了？”
　　长老问起，一直在林子外守护的护宗弟子马上拱手答道：“启禀长老，本宗弟子叶玄是在今年年初的时候进入青竹林参悟天道，那时还是大雪纷纷，其中经历了春雷，夏雨，秋霜，如今快是初冬时节，他在这里参悟天道，快一年了！”
　　“准确的说是十个月了！”
　　算算农历，诸位长老都是心知这叶玄参悟天道的时间了。
　　不知不觉，竟然他已经在这里悟道十个月了，对一名新晋弟子来说，真是很了不起了！
　　诸位长老心中都有数。
　　“这弟子天赋不错。
　　月华，你给师门教导出来了一个好弟子，师门定然会奖励你。
　　你可以安心了。”
　　诸位长老笑了，各自施展神通离开了此地。
　　……
　　后山青竹林上，阵阵惊雷，也把诸多以前就来听过叶玄悟道的诸多万古宗弟子都引来了。
　　他们都站在林子外，看着当初他们眼见着走入竹林参悟天道的叶玄，如今三花聚顶，晋级后天境，道劫淬体。
　　一个个羡慕的不行！
　　“哈哈，不愧是疯魔叶玄！
　　他在后山竹林，餐风饮露，辟谷悟道快一年了吧？”
　　“是啊，进去的时候，还大雪纷飞呢！
　　现在又是一年快要大雪的时节了！”
　　“哎，早知道当初我就坚持在外面听他参悟天道了。
　　听护宗弟子说，之前过来查看叶玄情形的几位长老说，叶玄是三花聚顶晋级的后天境，才是会引来道劫天雷！
　　他都这么厉害了，当初我要是坚持跟着他参悟天道，我不求有他这么厉害，不用给我三花聚顶了，给我晋级神通境，我也心满意足了啊！”
　　一个弟子后悔不已的这样说，立即引来身边的弟子不由摇头好笑道了：“当初来听疯魔叶玄悟道的弟子，巅峰时期有数千人了吧？”
　　“是啊，绝对有！”
　　“当时那可是盛况，几千人，肯定有！”
　　“对，对！”
　　大家都说有，这人才继续道：“可是，咱们都知道，没一个月，就没剩下来几个人了。”
　　“据说至今还有两个人每天坚持来听叶玄悟道！”
　　“嗯，我也知道。
　　是两个女弟子！”
　　“也不知道，她们听叶玄悟道，有没有什么机缘！”
　　“若是没有，那可是要被打击大了。
　　毕竟，疯魔叶玄都是三花聚顶，悟得大道，晋级的后天境。
　　有了这等机缘，旁听之人若是没有有所领悟，说明资质真的是太低了。
　　我看还是放弃做仙修吧。
　　回去做个凡人吧！”
　　“是啊，是啊。
　　还好我没有坚持下去，不然，一定被打击死！”
　　“你那是自欺欺人。
　　别自我安慰了。
　　我们都知道你是坚持不下去，跟我们一样！”
　　“大家都是一样，你们也就别笑我了。
　　你以为疯魔叶玄那么好做啊！
　　辟谷十个月，非大毅力不可为！”
　　“哈哈！
　　是啊！”
　　众多弟子都笑了！
　　……
　　“师父！”
　　“小环，你陪你叶师兄在这里感悟天道，可曾感悟到什么？”
　　师父关心的询问这向她施礼的弟子。
　　她自己的弟子，她自然认得。
　　这弟子顿时泪流满面，难过的摇摇头。
　　十个月了，她一心在这里感悟天道，但是，什么也没有获得。
　　可是，那些听叶玄悟道的竹子，都可以感悟天道，成为竹精呢。
　　这难免让她感到她的资质愚笨，连竹子都不如。
　　“你呢！”
　　张月华问向那一直坚持留在这里悟道的另外一位弟子，不是她的弟子的弟子。
　　那位弟子，很是冷漠，只是眼神失落，人也失魂落魄的摇摇头。
　　看来，她也是没有一丝领悟。
　　师父张月华终究心善，见她们苦修十个月，形神憔悴，最后也什么都没有悟到，立即安慰她们道了：“没有领悟什么，也不要难过。
　　终究，这次经历，对你们的道心也是一次磨练。
　　可能是因为你们被挡住竹林外，距离玄儿悟道的地方太远的缘故，你们才没有感悟到一些天机。
　　但是，没有关系，以后努力就是了。”
　　张月华的话虽然是安慰，却是让两个姑娘女孩子的都是诚信感谢。
　　“多谢师父！”
　　“多谢大师安慰。
　　我想留在这里等着见见他，希望能够听到他说些什么，哪怕对我只是一句话的提点，我都感恩戴德他一辈子！”
　　这人执念如此之深，对仙修不利，张月华倍感无奈，也没有阻止她，免得立即伤了她心道：“也好。
　　那就等着我的玄儿出来吧！”


第13章 13.大道感悟！大道机缘！
　　竹林之中！
　　叶玄参悟天人感应，真的感悟天道，三花聚顶，晋级了后天境。
　　还引来了道劫，惊雷淬体！
　　叮！
　　您感悟天道，三花聚顶，晋级后天境，引来天道赐福，天降青雷淬体，您成就金身。
　　轰的一下，丹田气海内，原本绿叶白荷的灵莲，顿时一下金光大放，成就了金莲法相！
　　您的寿元，从后天境四百五十年提升至正常后天境寿元上限六百年！
　　因为肥胖，叶玄即使晋级境界，他的寿元也一直比正常仙修的寿元少。
　　之前神通境的时候，别人应该是正常两百年的寿元，可他只有一百五十年。
　　如今晋级后天境，别人都有六百年的寿元，可他依旧只有四百十五年寿元。
　　足见，因为肥胖，他虽然晋级境界，寿元提升，但是，反倒寿元跟别人的差距，越来越多。
　　这是肉身根基不好的缘故。
　　但是，如今，三花聚顶，道劫淬体了，总算是把这比人少的寿元补充了回来。
　　可是，依旧是吃亏啊。
　　你想啊，若是正常寿元，享受了三花聚顶，道劫淬体，只怕这寿元，定然可提升至千年！
　　但是，终究，这没有什么可怪的。
　　谁让自己一身肥肉呢。
　　这是肉身根基不好。
　　只能够尽力弥补，没法改变了。
　　现在寿元已经恢复到正常，也很好。
　　叶玄知足！
　　叮！
　　您参悟天道，经历了冬，春，夏，秋四季，经历了风雨雪霜晴雷月日寒暑冷暖变换，您感悟了天道枯荣，您感悟了大道。
　　您消耗一百五十年的寿元，获得大道感悟——木！
　　您消耗一百五十年的寿元，获得大道感悟——水！
　　您获得了本命神通，大道神通——木！
　　您获得了本命神通，大道神通——水！
　　现在叶玄明白了，所谓认真就变强的含义了。
　　认真可以领悟大道，寿元可以兑换领悟大道所需消耗的时间！
　　也就是说，他不用真的花费150年的时间去领悟一个大道，只用在满足条件之后，直接扣减寿元就能领悟大道！
　　这很好。
　　不然，只是领悟了一个大道，就需要闭关一百五十年，等他再次醒来，爹娘早已入了土，妹妹也因为他一直在悟道，无法照拂，也就失去了加入宗门，成为仙修的机缘，也只怕早就熬干了寿元，也死了。
　　还有自己的好妻子夏秀儿，她也会成为只见过他一回的妻子，一个人孤老至死。
　　这大道太过无情了。
　　相比较无情的大道，叶玄更愿意用直接扣减寿元的方法，来让自己不失去，不错过亲人在身边，每一天都是珍贵的日子！
　　此刻，大道已成，叶玄时隔十个月后，第一次起身！
　　“人祖！”
　　“人祖！”
　　“人祖，带我们走吧！”
　　一群像是小孩子，满头都是竹叶的竹精，满头竹叶摇曳的央求叶玄不要离开它们。
　　叶玄立即笑着对她们道：“你们陪我参悟天道，获得了机缘，成就了人形，就是咱们有缘。
　　你们啊，现在已经有了人形，有了人智，可以像一个人修那样参悟天道了。
　　我出去后会禀告宗门，让他们收你们做弟子，给你们更多机缘，你们看可好？”
　　“多谢人祖！”
　　灵竹都尚且向道，渴望长生呢！
　　叶玄就这样带着一群已经化作人形的竹子精走出后山青竹林。
　　来到青竹林外，见到师父张月华一直在等着他出关，马上便是来拜见。
　　“师父！”
　　听到这一声师父，张月华竟然道心一下都是有些不稳了。
　　她含泪道：“傻玄儿，你已经是后天境大仙修，按照门规，你已经自动出师了。
　　这可由不得你，为师已经不是你的师父。
　　现在，咱们境界都一样，已经同门师姐弟！
　　我最多能够算是你的大师姐了！”
　　就像是之前叶玄晋级神通境，他自动取代了陆凡成为了大师兄一样，现在的他，已经晋级了后天境，自动出师，境界又和师父一样，都是后天境了。
　　师父自然也就成了他的大师姐。
　　因为师徒关系已经解除了，她已经自动成为了叶玄的大师姐。
　　师父张月华还欣慰地道：“以你的天赋，一年半载之后再晋级了先天境，我这个大师姐，又该要改口叫你大师兄了！”
　　仙修宗门，境界为尊，这样排名论次，有它合理之处，叶玄也不好说什么。
　　只是道：“师父启蒙之恩，永远铭记心中。
　　无论何时何地，师父都是我的亲人！”
　　听了这话，让张月华顿时颇为感动。
　　她道：“当初，真是差点铸成大错，把你赶出门派。
　　现在我真是一想来，就是后怕。
　　还好你终于有了机缘，成就大道了，我没有铸成大错，心里稍安多了。
　　对了，玄儿，这两位弟子，一直在你悟道之时，风雪无阻的在外面听你悟道，你可愿意对她们说些什么？”
　　“前辈，求您赐道！”
　　“前辈，求求您，赐我等些微道法吧！”
　　两个女弟子都是含泪跪地，恳求叶玄赐道。
　　换谁都要嫌弃这些人资质愚钝，不会搭理，可是，叶玄没有这样。
　　叶玄道了：“大道不可言传，大道只可意会。
　　你们俩天赋不佳，执念又重，自然难以参悟大道。
　　但是，有教无类，其实你们一样可以参悟天道。
　　我今日刚刚出关，许多世俗事要处置，你们容我些时日，我点拨你们一二。
　　你们且听我言，这几日好吃好睡，把这多日苦修弄坏的身体给我补回来。
　　我的话，你们可听？”
　　“喏！”
　　两个女弟子惊喜不已，当众跪地给叶玄磕头。
　　谁都知道，大仙修不爱搭理别人求教，毕竟大道不可言传，只可意会，你让别人怎么传道，只可意会啊。
　　但是，点拨却还是可以的。
　　不然，何必要师父呢？
　　至于别人愿意不愿意花费自己宝贵的仙修时间去点拨你了，那就看你的造化。
　　现在，显然，她们是造化来了！
　　“玄儿，你果然是师父心里一直想象的样子。”
　　师父张月华笑了。
　　叶玄道：“她们虽然有执念，但是，十个月的苦修等候，已然证明了她们有大毅力，这就成了和我有缘。
　　这也是大道机缘，我何必拒人千里之外？
　　那数千弟子，若是都能够坚持在此等我出来，那也就是有机缘。
　　可是，他们没有坚持到底，那就是失去了机缘，说明与我无缘。
　　现在他们如何求我，我也不会答应的了。
　　因为没有机缘。”
　　“玄儿，你道法果然精深，师父不如你了！”
　　师父张月华听闻叶玄的话，竟然不由执弟子礼向叶玄施礼。
　　因为，叶玄的这番话，同样也成为了她的机缘，让她有所领悟，所以，她才会反倒执弟子礼，感谢叶玄！


第14章 14.外冷心热！
　　听闻叶玄跟师父张月华，还有两个坚持到最后的女弟子的谈话，那些围观，一开始也来听过叶玄道法，却是没有坚持到最后的弟子，顿时都心碎了。
　　早知道只是在这里坚持十个月，便是跟叶玄有缘，可以获得大道点拨，那他们也愿意在这里每日风雨无阻的等着啊！
　　但是，这世上哪有后悔药可吃。
　　机缘错过了，就是错过了！
　　后悔不迭也没有用。
　　“师父，我的那些师兄们可还好？”
　　叶玄离开后山竹林，和师父边走边说。
　　当然，在这之前，叶玄已经请张月华收那些人形灵竹精做了弟子。
　　张月华也觉这些灵竹是因为听了叶玄的道法才入得道，就如同叶玄的徒弟，她的徒孙一般，自然亲近，立即便是答应了。
　　这些人形灵竹孩子，知道机缘难得，可以拜人祖的师父入道，自是个个感激，全来感谢叶玄的恩德。
　　张月华后来还给这些灵竹精取了名字，不但收为了弟子，还用心传授她们道法，当然，这都是明天以后的事情了。
　　“他们啊，许多人也出师了。
　　像是陆凡，张玉他们几个，都出师了。
　　为师也挂念他们。
　　不过，他们资质不如你，师门没有挽留和留任，只能够下山自己寻找出路。
　　不过，你也不要担心他们。
　　有缘终究有再见之日，若是终究没有再见之日，那就是机缘不够。”
　　师父安慰叶玄。
　　这些师兄都已经出师了？
　　叶玄既为他们境界提升，境界修为到了可以出师的神通境界，为他们高兴，却也为师兄弟的就此一别而惆怅：“师兄们都已经出师了啊！
　　师兄弟们对我不错，有机会我去找找他们，看看他们的近况，有什么需要帮忙的地方，我义不容辞！”
　　张月华更加意外叶玄的话，但是，却还是立即轻轻点头道：“难得你还有此番道心，许这就是你可以获得大机缘，三年不鸣，一鸣惊人的缘故吧。
　　既然你觉得这是你的大道，那就这样去做吧。”
　　张月华又道：“你辟谷快一年了，也去吃东西吧。
　　我回去问天殿，再替你发一封家书吧。
　　替你先告诉他们，你三花聚顶，道劫加身，成就后天境金身的好消息，让他们放心。
　　你家父母得知你在后山青竹林辟谷，日日夜夜餐风饮露，不知道多心疼！”
　　“好，有劳师父！”
　　叶玄一样对师父诚心感激。
　　“以后不要叫师父了。
　　你叫师父，都要把我给叫老了！”
　　师父张月华笑了。
　　叶玄也笑了。
　　没说什么。
　　别看叫师父，但是，张月华可能并不老。
　　终究，后天境的仙修，寿元有六百岁。
　　凡人的耄耋之年，对张月华来说，大概才是小姑娘年纪呢。
　　毕竟，寿元漫长，人也老的慢。
　　所以，只看辈分，是无法看出张月华多少年岁了。
　　但是，定然不会太过年老，一百多岁？
　　叶玄做着猜测？
　　其实，这并不值得奇怪。
　　即使是全宗男弟子心目中的女神，林雪，年岁也至少大叶玄十几岁，可不是一个小姑娘了。
　　终究，她那样天赋的仙修，寿元更为漫长，先天境都有近两千年的寿元了，即使她以后到了两百岁的时候，相比较她漫长的寿元，两百岁的年纪还真是跟个小姑娘没有什么区别。
　　师父走后，身后的两个形容槁枯的女弟子还是紧紧跟着叶玄。
　　叶玄明白她们的担心，她们是怕他刚刚的话只是应付她们，打发她们走。
　　她们害怕失去跟叶玄的机缘，所以即使知道，以叶玄的神通，叶玄真想甩掉她们，她们也跟不上，依旧忍不住想要跟上叶玄。
　　现在叶玄没有心思点拨她们，叶玄想念媳妇了！
　　而且她们两人十个月的坚持等待，也形容槁枯，形神虚弱，现在她们更需要洗漱，吃饭，恢复神元，才能够谈其他。
　　叶玄便是在路边一块石头，坐在上面对她们道了：“你们自报姓名吧。
　　先从我这个师妹开始。”
　　“小环不敢在前辈面前自认师妹……”叶玄不等她说完，便是挥手打断她的话道了：“我对你有印象，你的确是我的同门师妹之一，你不用对我这么紧张。
　　即使我现在不是你师兄了，也过去是你师兄，咱们也算是有了些亲近。
　　直接说你的名字吧。”
　　“晚辈，周小环。”
　　叶玄这样说，周小环的心里才是稍安，然后紧张的看着叶玄，眼神渴望叶玄不要抛弃她。
　　叶玄点点头，又对另外一个女弟子道：“你呢？”
　　“前辈，晚辈白秋艳！”
　　另外一个女弟子更为紧张，毕竟，周小环跟叶玄有师兄妹名分，更显她跟叶玄非亲非故。
　　叶玄再次点点头，然后道：“从今天起，你们两个人负责给我打扫房间，给我端茶递水。
　　你们两个不要争抢，谁耍心机，谁滚蛋。
　　还有，进我房间打扫之前，你们先打扫打扫你们。
　　看一个个脏的，又脏又瘦。
　　这样邋遢的女人，我看着就厌烦。
　　赶紧给我滚蛋，回去该沐浴净身给我沐浴净身，该吃饭吃饭，打扮的漂漂亮亮的，才能够进我房间，给我打扫房间，都明白了？”
　　“明白了！”
　　叶玄的突然严厉，却是让两个姑娘反倒心里稍安。
　　她们不是愚笨的姑娘，都一下明白了，叶玄的苦心，心中自是一下感激不尽！
　　叶玄再一脸不耐烦道：“那还不快该干嘛去干嘛？
　　本仙尊还要回家吃饭，抱媳妇呢！”
　　“喏！”
　　叶玄说起抱媳妇，两个还是姑娘的女弟子顿时脸红，然后，更加担心此刻她们形神憔悴，蓬头垢面让叶玄厌恶，影响了以后的好感，顿时马上逃一般的离开，去梳洗，去吃饭，去打扮，而后回来马上给叶凡打扫房间。
　　打发了她们，叶玄终于觉得轻松一些了。
　　想家里，想爹娘和妹妹，也想自己的媳妇了，叶玄立即驾风而起，一日三千里的御空飞行，赶往家中。
　　不消一个时辰，叶玄便是来到家中。
　　一走就是快一年了，可对叶玄而言，时间短暂的却像是跟昨天刚离开一样，毕竟，这十个月来，他只做了一件事，那就是疯魔悟道！
　　此刻一醒来，便是马上赶回家中，也算是归心似箭了！
　　再次回到家中，发现妹妹长高了，媳妇身材也风韵比之前风韵许多，顿时还是感觉到时间在她们身上的飞逝。
　　终究，她们是凡人，她们的寿元跟他的寿元不可相提并论。
　　一年对她们来说，更显珍贵。
　　一出去就是一年才归来，叶玄对家人，对媳妇都是诸多愧疚。


第15章 15.家有贤妻！
　　家里知道叶玄自从上次离开家里，回到宗门，马上就辟谷闭关，参悟天道，在后山竹林十个月餐风饮露，早觉心痛不已。
　　娘亲更是不时就是以泪洗面，在仙牌面前，焚香祝祷，替儿子祈求平安。
　　此刻，杀猪宰羊要给叶玄做大酒席，好好给叶玄补补身子不说，还是不忘说起，这快要一年来，家里的媳妇是如何的孝顺她们，如何是一日三餐，事无巨细的关怀，对小果儿也是如何的疼爱抚养，好让叶玄知道，这个家，夏秀儿这个媳妇操了多少心。
　　叶玄也看到了这个媳妇，眼神里许多憔悴之意，顿觉更加心疼。
　　叶玄没说什么，只是微微笑，拉着她了手，攥了好一会儿才是道了：“本想着，三五个月就可以参悟天道，然后回来看你们，没想到，这一下参悟，不知不觉就是十个月过去。
　　这么长的时间，女人生个孩子都足够了，却是一直让你苦等，真是苦了你。”
　　“少爷，秀儿岂敢这样想。
　　少爷在宗门安心参悟天道，家里有秀儿照顾，万请少爷放心。”
　　这样的夏秀儿，如此贤惠，虽然她姿色只是俊俏，远比不了宗门里的美女仙修绝世之色，但是，这样的贤妻，叶凡怎么会嫌弃，只会心中怜惜，觉得刚新婚就是一走十个月，真是苦了她，心中太多亏欠。
　　即使她只是一个凡人媳妇，不是身为仙修，寿元漫长的他的好道侣，注定不能够跟他一起走完漫长的寿元，但是，叶玄依旧不会嫌弃她只是一个平凡的村姑！
　　叶玄并不会像别的仙修那样，一旦成为了仙修，就觉得凡人都是蝼蚁，完全不用在意她们的生死，和感受。
　　一定意义上来说，即使别人那样觉得也有道理。
　　毕竟一些大能闭关，可能随随便便就是百年。
　　也许在这些人闭关期间，外面的人间，早就不知道换了多少代人了。
　　所以，仙修对凡人不在意，也是有些现实原因在里面。
　　但是，叶玄终究是来自另外一个世界的人，灵魂不同，灵魂里有华夏文明千古的烙印，他定然会有些不同，不同于其他仙修！
　　对这样的媳妇，叶玄更是满意，觉得无可挑剔。
　　顿时对她，也是对父母道了：“爹，娘，秀儿，我现在本命神通已成，已经可以炼制丹药，描画符篆了。
　　我此次来，来得急，没有带上能够永葆青春的丹药，我下次回来，就可以带上了。
　　到时，就可以让你们永葆青春了，容颜不改，直到寿元将尽那一日。
　　现在爹娘身子还健壮，秀儿虽然苦等了我一年，但是，也还年方十九岁，一切都还来得及。
　　爹娘，秀儿，以为如何？”
　　“好，好，好！”
　　听闻这个消息，叶家夫妻自然笑的合不拢嘴。
　　“儿子有了大神通，可以炼制丹药了。”
　　她们自然高兴！
　　夏秀儿安守本分，在叶玄这个夫君面前不会表态，抢男人风头，但，她内心都是欣喜的。
　　“哥，哥哥！
　　丹药好吃吗？
　　哥，到时给我一颗！”
　　妹妹叶果儿，歪着小脑袋问叶玄。
　　娘亲便替叶玄回答女儿的话道了：“小果儿还没有长大，现在还不能够吃这样的丹药，不然，你一辈子就是小女孩了，长不大了。
　　等你十八岁以后，成为哥哥一样的大仙修，你就可以吃这样的丹药了。”
　　“嗯，那我等长大再吃。
　　我想快点长大呢。
　　哥哥见我长高了，就这么高兴，我想让哥哥高兴！”
　　妹妹小果儿掰着手指头比划她想多快长高。
　　乐得一家人又是欢声笑语。
　　杀猪宰羊，做成酒席需要很长时间，娘亲体谅年轻人久别思念之情，主动领走了一直缠着哥哥的小果儿，嘱咐儿媳妇夏秀儿回屋伺候她儿叶玄。
　　夏秀儿顿时脸红，却是温柔又贤惠的照做，果然先请叶玄随她进屋，而后主动脱衣一番服侍。
　　小别胜新婚，叶玄在媳妇身上做了一回神仙，之后，神清气爽，这时家里的猪羊大宴也准备好了，夏秀儿帮叶玄重新更衣过，请他先去吃酒席。
　　她此刻刚刚承过雨露恩典，满面红光，出去便是会让人看出来她刚刚以身服侍过夫君，让人取笑，自然是不宜出去去见公婆。
　　只能够一个人呆在屋子里，慢慢梳洗，以整理妆容的借口躲避。
　　其实，都是过来人，叶玄爹娘什么都知道，所以只是见叶玄过来，不见儿媳的踪影，也没有多做过问，知道儿媳在梳洗，婆婆叶氏便是派了侍女去嘱咐儿媳，让她安心梳洗，她们先吃慢慢等着她梳洗好来便是。
　　这在家里一呆，也是半个月过去。
　　宗门真是更加频繁的来飞信催了。
　　甚至发动了张月华给叶玄的父母发家书，请她提醒叶家父母，不要让儿子贪恋家里的温柔乡，赶快回宗门参悟大道。
　　身为凡人，叶家父母最听宗门大人物的话了，感觉他们的话就像是仙人的命令，不敢违抗，也怕真的耽误叶玄的天道机缘，便是也开始催促叶玄赶快启程回宗门。
　　虽然是心里是那么的舍不得儿子一年才是回来一趟家，不舍得他走，但是，为了儿子的仙修大业，这是大功德，可怜父母心，只能够狠心催促儿子快走。
　　叶玄留下，决然不是为了贪欢家里媳妇。
　　那样也太小看叶玄了。
　　叶玄是觉得，一别就是十个月，回来一趟，陪陪苦等自己十个月的媳妇小半个月怎么了。
　　对于他六百年的寿元来说，小半个月在家，算得了什么。
　　宗门真是大惊小怪。
　　媳妇贤惠啊，也不想落个以美色耽误夫君仙修学业的骂名，让人嚼舌根，所以，主动规劝叶玄回去宗门。
　　还特别贤惠得体的对叶玄道，宗门里若是遇到对男人知冷知热的女仙修，便让叶玄在宗门里收个小妾，好在宗门里也有个女人照顾叶玄。
　　至于家里这里，父母爹娘这里，她在家替叶玄照顾着，让叶玄尽管放心。
　　这媳妇，这不是催着他找小老婆吗？
　　这媳妇太好了。
　　叶玄怎么会答应，去伤媳妇秀儿的心，便直接推辞道，他哪里有这个心思。
　　回到宗门，也就是闭关，不知不觉便是春夏秋冬过去，哪里有这个心思。
　　这话，媳妇夏秀儿真是一下就是信了。
　　宗门重视叶玄的仙修潜力，便是一直有书信跟叶家往来，她自是也一直知道，叶玄回去宗门就一下闭关十个月，餐风饮露辟谷十个月的大辛苦，自然知道他在宗门也是一心仙修，没有胡来，心里喜欢的紧。
　　媳妇也催了，叶玄见留在家里半个月，也是只想多陪陪她，现在时机差不多了，便回宗门吧。
　　也让媳妇儿在公婆和家乡邻里之间留个贤妻的美名，主动规劝夫君向学，这样的女人，都是贤妻，百年后有资格灵牌进入祖宗祠堂，享受后世子孙世代供奉的！
　　叶玄再次返回宗门。
　　目送着夫君腾云驾雾而去，媳妇夏秀儿心里清楚，这一别又是少则三五个月，多则三年五载都有可能才能再相见了。
　　此刻叶玄刚走，她就已经开始想念这个胖胖的夫君。
　　虽然他很胖，不是英俊才青，女人嫁给他，很是委屈。
　　她一开始心里也是有些不甘心，是碍于夫人情面，有着报恩叶家的想法，才是愿意以身相许，做了叶玄这么一头肥猪一样少爷的女人，做了他的通房丫头。
　　心里自然没有爱。
　　能够支撑着她对叶玄千依百顺，那也是因为女人的孝贤。
　　可她知道，现在她爱这个男人了。
　　爱，早已与他身上，悄然到来。
　　她盼着他再次回家，哪怕漫长要三年五载，她都愿意一日一日的数着日子等！
　　只恨她不是仙修，只是凡女，无法寿元长久，无法跟叶玄白头偕老。
　　她真的好想好想跟这个即使修着大道也会知道惦记家里有个媳妇，在日夜苦等她的好夫君！
　　夫君如此怜惜她，她岂能没心没肺，不知爱他？
　　不懂爱他？
　　宗门之中，也有两个女人在一日一日的期盼叶玄。
　　若不是可以一直以打扫叶玄屋子的名义，一直留在这里守着等叶玄，也听闻宗门也已经再三催叶玄赶快回来了，相信叶玄也就快回来了，周小环和白秋艳真该早就等的着急死了。
　　此刻叶玄回来，在山门之前，万古殿掌殿长老阳春生长老亲自等候。
　　求推荐票！


第16章 16.掌殿长老亲迎！叶玄授道！
　　万古殿掌殿长老，虽然不是宗门内各大实权长老，他只管束万古殿一座大殿的事务，但是，须知，万古殿是宗主大殿，是万古宗之宗门主大殿，那这个掌殿长老其实虽然不手握其他长老那么大的权力，可是靠着亲近宗主，是宗主亲信长老近水楼台的缘故，他的地位定是超然。
　　能够让他亲自来等候叶玄，定然是宗主亲自授意准许的。
　　不然，贵为掌殿长老绝对不会屈尊去等候一个记名弟子，叶玄！
　　见到叶玄，他远迎而来，拱手笑道：“叶仙修，你再不回来，宗主就该命我亲自出山，去你家把你抓来了！”
　　“前辈！”
　　面对此人，不知道他是谁，却也知道他地位定然不凡，叶玄依旧淡然地道：“不过回家小住几日，宗门的反应有些激烈了。
　　就差没把我当做是贪图家里温柔乡的纨绔子弟了。
　　弟子心中有数，道法自然，我留下自然有留下的道理。”
　　此子谈吐不俗，面对他道法高深，也能够如此淡然，这让掌殿长老一见叶玄，便是留下深刻印象！
　　“那是自然。
　　可是，叶仙修也该知道，宗门是希望大力培养你的，对你有些鞭策之语，那也是关心你，你不会因此怨恨宗门吧？”
　　掌殿长老大笑着，半认真的试探叶玄。
　　叶玄道：“前辈说笑。
　　我岂会如此。
　　若是如此，我也不会还是心急赶回来了。
　　毕竟，我这个弟子，如今都已经是自动出师的弟子了。
　　按照师门规矩来说，我都该自动下山寻找出路了。”
　　说起这个，掌殿长老自己严肃认真的道了：“我正要与你说此事。
　　宗门急着着急召唤你回来，也是为了尽快解决此事。
　　宗门自己都觉得不像话了，仙修你如此天赋，已经三花聚顶，晋级后天境，境界比你之前的师父都不差多少了，可是，你的身份竟然还只是记名弟子。
　　其实，宗门早有研究，要收你做内门弟子。
　　只是你一直在后山仙修，参悟天道，没有办法对你宣布。
　　等到要宣布了，你又三花聚顶了，境界又获得晋级，这内门弟子，再给你又不够尊荣了。
　　所以，宗主这回急着让小仙召唤你回来，就是想尽快向你宣布，宗门决定挽留你做宗门亲传弟子。
　　宗门之内，各位长老，甚至哪怕是宗主，只要你有意，你都可以拜为师尊。
　　叶仙修，你看宗门这样安排，你意下如何？
　　你有什么想法，你尽快告诉我，我会马上帮你转达宗主。
　　宗主可是很重视你啊！
　　希望你早点做下决定。”
　　叶玄立即拱手，淡然道：“身为宗门弟子，我自愿意留在宗门。
　　亲传弟子不亲传弟子的，我倒是不在意。
　　宗门愿意收留我，一日不赶我走，我就愿意永远留在宗门。
　　至于亲传弟子的事情，容我考虑，可否？
　　毕竟，我对本派长老一个都不熟悉。
　　你现在问我拜谁为师尊，我真的说不上来。”
　　“是，是了！
　　仙修的话，我会马上回复宗主的。
　　只要仙修有留下之心，你的要求，宗门都会尽力满足。
　　不知道仙修还有其他什么要求没有？”
　　掌殿长老再次问道叶玄。
　　叶玄还真有话对掌殿长老道：“倒是有些。
　　那就是，我这次回归宗门，想要为家父家母以及贤妻炼制一枚可保青春永固的丹药。
　　这丹方，我还想要请宗门大力相助。”
　　“这个简单。
　　青春永固丹，我宗门里多得是。
　　我直接就可以做主给叶仙修不少。”
　　掌殿长老根本不觉这个问题是一个问题。
　　叶玄却道：“请宗门赐我丹方就行。
　　丹药炼制之事，我要自己来。
　　炼丹也是一种仙修。
　　还请前辈帮忙禀告一下。
　　将来，我自会报答宗门。”
　　听了叶玄的话，掌殿长老也是颇为意外，却颔首地道：“是啊，一切都皆是修行，炼丹自然也是。
　　如今叶仙修也是后天境了，自然可以炼制丹药，参悟道心了。
　　然也，我会禀告宗门的。
　　仙修可还有要求？”
　　“再无了。”
　　叶玄拱手做礼，对前辈恭敬有加。
　　“早闻叶仙修别树一格，今日一见，果然不凡。
　　不愧是有着疯魔弟子之称的叶玄啊！
　　小仙心里有数了，这就告辞了。”
　　掌殿长老笑着拜别叶玄。
　　“有劳前辈，前辈辛苦。”
　　叶玄客气的相送一番，目送着长老腾云驾雾，升往高高在上的宗门大殿而去。
　　送别掌殿长老，叶玄也腾云驾雾，直接去往自己的道舍。
　　两个姑娘，早就对叶玄望眼欲穿。
　　此刻叶玄回来，两个宗门女弟子都是自动，恭敬的跪在叶玄脚下，磕头拜迎叶玄。
　　叶玄随便瞥了一眼自己的房间后，心里立即满意，然后伸手示意她们起身道：“不错，我的房间被你们打理的很好。
　　你们起来吧。”
　　“谢前辈！”
　　有了叶玄这话，两人惴惴不安之心才是稍觉好了些。
　　叶玄也习惯被这些没有晋级神通境的弟子叫做前辈了，别管她们的年纪可能不比他小。
　　叶玄道：“现在我回来了，你们可以回去了。
　　明日，周小环过来我房间值日。
　　至于白秋艳你，从即日起，你停止一些道法领悟。
　　你明天自己去武修宗去求人收留你，从即日起，你转修武道了。”
　　“喏！”
　　听了叶玄的话，白秋艳的心在滴血。
　　但是，还是咬着牙答应了。
　　武修也可入道，但是，终究，武技不如神通，没有神通就没有大自在，仙修不是万不得已，终究绝对不会转修武修。
　　叶玄现在让她这样做，却是不让周小环这样做，难免让白秋艳的心里觉得，难道是周小环始终跟叶玄有着师兄妹的名分，她却没有，所以，对她亲疏有别？
　　不用看白秋艳，叶玄都是能够白秋艳的想法，叶玄立即指着她，叫她跪在他的面前。
　　白秋艳立即照做，马上跪在了叶玄的面前。
　　叶玄啪的一声，就是打了她一个嘴巴，打的她嘴角一下就是肿了起来。
　　一巴掌抽在脸上，抽的她自尊心一下都受不了，白秋艳都是没有顶嘴，反倒立即跪在地上马上磕头。
　　叶玄是她心中的前辈，挨了他的嘴巴，白秋艳心里有不服气，但是，愿意委曲求全。
　　终究，要求叶玄指点她大道之法啊！
　　大道之法，岂是那么容易求得的？
　　别说挨打了，有些女人即使轻贱自己，陪大仙修睡觉，失去了清白身子，也未必能够得到一些大道指点。
　　这一幕，吓得在一旁的周小环大气都不敢出，自从认识叶玄，她还是第一次见叶玄跟人红脸，更别说他此刻打人了。
　　叶玄自己也道：“我也是第一次打人，更加是第一次打女人。
　　知道为什么打你吗？
　　那是因为你小肚鸡肠，你竟然怀疑我！
　　你可知错？”
　　“弟子知错！
　　请前辈责罚！”
　　白秋艳含着泪，磕头认错。
　　被叶玄看出心里的想法，她是真知错了。
　　她也知道她气量的小毛病，但是，一直也改不了。
　　叶玄才是点着头道：“我做事，无需向你们解释。
　　但是，既然你有所怀疑，那我便告诉你吧。
　　我做此安排，正是因为有教无类，因材施教。
　　并不是因为周小环是我师妹，我就留他在身边享福，听我讲道。
　　不是因为你不是我师妹，只是素未蒙面的陌生人，我就打发你去武修宗。
　　我这样做，是有深意。
　　你不懂，那是你境界不够，天赋不够，领悟不到。
　　所以，我以后安排你做什么都无需解释。
　　今天是第一次也是最后一次，你可明白？”
　　今日还是三更，求推荐票！


第17章 17.两女拜服！
　　“弟子遵命！”
　　白秋艳挨了嘴巴抽打，这时心里反倒踏实了。
　　只要叶玄不是故意针对她，疏远她，愿意指点她，让她做什么，她都乐意。
　　叶玄这才点点头道：“这还差不多。
　　起来吧。”
　　白秋艳这才敢起来。
　　叶玄才再道：“不要觉得我这一巴掌打的狠了。
　　明天你到了武修宗门，你挨的打要更多！
　　挨打到受不了的时候，你可以来找我。
　　但是，找我之时，你先自己在心里想想我现在说过的话。”
　　“前辈请讲。”
　　白秋艳恭然请教。
　　叶玄才道：“挨打也是修行。
　　你心中执念太重，你学不会放下，那我就来教你学会放下。
　　你要明白，放下不是放下，而是拿得起，才能够放得下。
　　放下不是为了放下而放下，而是为了能够再次拿得起，才要先放下。
　　明白了这句话，你就可以从武修宗门回来了，到我的身边来，听我讲道。”
　　“喏！”
　　还可以从武宗回来，再做仙修？
　　白秋艳激动了，先激动道喏。
　　又是才小声的道了一声谢：“多谢前辈指点。”
　　“嗯。”
　　叶玄点点头道：“你这个女人太蠢，心思又重，浪费我不少口舌。
　　真不该管你的。
　　但是，既然与你有缘，哪怕是孽缘，我也会顺其自然，与你结善缘。
　　引你向道，做成了也是我的大功德，对我修行有益。
　　就像是我那日，为那些灵竹精向师父引荐，请师父收她们为徒一样。
　　你们不要觉得我这是在跟你们说闲话，这些闲话之中，都有道法。
　　你们若是能够领悟，便可早得天道！”
　　“喏！”
　　这话让周小环都是神情一凛，立即拱手称喏。
　　叶玄让师父收灵竹精为徒之事，她们当日在场，自然都是亲身经历，亲眼所见自不会有所怀疑。
　　这时，她们才是明白为何叶玄那样做，因为那样做是功德，是机缘，是天道！
　　即使她们还不懂什么是天道，可是，冥冥中叶玄的话，已经让她们有了些感悟。
　　只是还抓不住而已。
　　但是，她们已经能够感觉到叶玄是认真教她们道法的前辈，所以心里知道感恩戴德。
　　叶玄这才有了些许温柔的对白秋艳道：“打疼你了吧？”
　　“我就是该打，前辈，您以后该打就打，不用心疼我。”
　　白秋艳也会说话。
　　叶玄笑了：“我才懒得打你。
　　有打你的功夫，我不如回家抱我的媳妇秀儿。”
　　叶玄一句话便是说的两个姑娘都是羡慕那个叫做秀儿的普通女人。
　　能够让叶仙修前辈如此挂念的女人，定然是幸福无比的！
　　她们定然也是听说了，为了这个女人，叶仙修拖着宗门的召唤令不理会，竟然在家一呆就是半个月，害的她们苦等半个月不说，宗门都要坐不住了。
　　听说叶玄再不来，宗门真就派人去叶家抓叶玄回来了。
　　那她们便真是羡慕这个女人。
　　叶玄道：“回去吧。
　　追求天道之路很是辛苦，你们是女人，心里藏着执念，过的也难。
　　我其实也不想为难你们。
　　只是，你们太笨，道不可言传，道只可意会，不用些手段，你们领悟不了道，成就不了良材，那你们就终其一生，都完成不了心中的执念了。”
　　叶玄一句话顿时说的两女都是身子一震，一个个的都不说话了，真是默默的跪下向叶玄磕头。
　　这会儿，她们才是真的拜服叶玄了。
　　因为叶玄看透了她们的心事，看透了她们心中的执念，这点，她们的师父都没有做到。
　　当然，不是她们的师父不能做到，而是，每个人的师父都弟子上百上千，一个人要教导这么多弟子，怎么可能面面俱到。
　　当初叶玄参悟道心的时候，不也是差点被师父张月华赶出门派吗？
　　实在是，仙修特别讲究那句话，那就是师傅领进门，修行在个人。
　　也就是个人天赋。
　　是想，叶玄参悟道心，晋级道果境，在后山晋级三花聚顶，后天境金身，张月华又何曾指点过他什么呢？
　　都是靠他一个人在后山竹林里的疯魔参悟啊。
　　这就是真正的天才和她们这些庸才的最大区别。
　　此刻，她们自然彻底拜服叶玄。
　　“嗯。”
　　叶玄受了她们一拜，挥挥手让她们离去，在离去之时，只是又交代周小环道：“小环师妹，我最近可能会不常在家。
　　若是我不在，你就到后山竹林我参悟天道的地方，像我参悟天道时的样子，给我诵读我刚刚跟你说的有关拿得起和放得下的道理。
　　一百遍不领悟，就给我诵读一千遍，一万遍。
　　你可明白了？”
　　“是，前辈！”
　　周小环在后山青竹林外，等了叶玄十个月，自然知道叶玄是如何疯魔悟道的。
　　她更是亲眼所见，叶玄三花聚顶，成就金身，自然不会怀疑叶玄让她这样做的道理。
　　立即欣然领命。
　　“还有，平时多帮我照顾这个笨女人。
　　她去武修宗，她又是个法修，武修最恨法修，定然会天天虐她，打的她天天哭爹喊娘。
　　若是她受伤了，你帮我给她敷药，照顾她。
　　别让她死了。
　　还有，谁下手太重了，都给我记小本本上。
　　替她记着，等她以后放下执念，参悟天道，有了神通，让她自己找回去。”
　　“是！”
　　叶玄的再番交代让周小环和白秋艳的心里都是一暖。
　　“弟子告退。”
　　两女一起退下。
　　离开叶玄的灵舍之后，在宗门之中并肩而行。
　　开始无话。
　　后来，周小环先开口道了：“前辈对你我还是不错的。
　　打了你，也是为了点化你。
　　你看，前辈还让我帮你记谁打你打重了的小本本呢。
　　说是等你以后有了神通，让你自己报仇。
　　但是我看，前辈先一个就帮你报仇了。
　　前辈对你还是很好的。”
　　“嗯。
　　我知道！”
　　白秋艳第一次泪如雨下，哭的很彻底，但是心里却是感到不那么压抑了。
　　叶玄太冷，却是她唯一在这个宗门感觉到的温暖。
　　“咱们好好努力吧。
　　看你以后要挨武修宗的打，我心里也不会是滋味儿。
　　我也要在后山青竹林里像前辈那样疯魔苦修，希望我也能够在前辈的悟道之地，有所感悟吧。
　　不然，我真是要觉得自己太笨，没有天赋，活着还不如死了！”
　　“别这样说。
　　有这么好的前辈点拨咱们，咱们好死不如赖活着，且活着吧！”
　　白秋艳笑了。
　　周小环也笑了，吃惊道：“这么多天了，你我都等他等的像是热锅上的蚂蚁，吃饭都没有心思，愁眉苦脸。
　　可是，你现在却是笑了。”
　　“其实，你也笑了。
　　不只是我一个人笑。
　　你看你现在就是在笑。”
　　白秋艳也突然感觉到了，的确，她都不敢相信，她现在竟然笑了。
　　她还会笑？
　　她真的怀疑。
　　周小环也是轻轻点头道：“那咱们明天见了。
　　都各自珍重吧。
　　早点参悟天道，脱离前辈的魔掌。”
　　“好！”
　　这魔掌当然是要加引号的，这么好的前辈，此刻白秋艳的心里都有了以身报答的想法了，白秋艳还敢断言，此刻周小环的心里定然也是这样想的。
　　看来，她不能够落到周小环的后头去，有些时候该豁出去就豁出去。
　　前辈叶玄虽然胖了些，不怎么英俊，像头大肥猪，但是，当做被狗咬了，咬咬牙，也应该能够挺过去吧？
　　白秋艳害羞的想了一下儿，就脸红的不行了。
　　……
　　合同已经发了。
　　求推荐票。
　　每日三更哦！


第18章 18.放下的执念！
　　“叶玄师弟，你回来了！”
　　“师父！”
　　听到师父的声音，叶玄赶快从房中出来相见。
　　“什么师父，是师姐！
　　你一个后天境大仙修当众叫我师父，会把我叫老的，别人也会误会，以为我是大神通者呢！”
　　师父张月华笑了。
　　叶玄也淡淡笑了。
　　师父张月华身为后天境大圆满的大仙修，只看外貌容颜是看不出她真实的年纪的。
　　但是，女人的年纪是秘密，叶玄身为弟子，自然也不会无礼冒犯去问师父的年岁。
　　是以，只是淡淡笑了。
　　师父能够主动过来看他，叶玄很是欣慰。
　　其实，本来，他心里也想着等下就去拜见一下师父的，毕竟真是有些想念师父和那些师兄弟了。
　　没想到还没有成行，师父倒是先来看他了。
　　能够让师父主动屈尊来看他一个弟子，自然让人觉得些微幸福。
　　正要说些什么！
　　又有人驾风而来！
　　看门派服饰，一下便是认出是万古殿亲传弟子！
　　“叶师弟！”
　　他们一来，拱手施礼，对叶玄态度尊敬异常，没有一丝亲传弟子的架子。
　　这决然不是因为他们脾气好谦逊的缘故。
　　越是仙修，越是讲究实力，地位，等级，对于那些难得大道的人，在他们眼里，就是蝼蚁一般，自然不会在意。
　　能够让他们如此在意，定然是叶玄的某些地方，折服了他们。
　　当然，定然是叶玄的前途未来，还有他现在已经展现出来的仙修天赋，让任何一个亲传弟子都不敢轻视！
　　“几位师兄，有何事找我？”
　　既然他们一来，开口就称呼自己师弟，那叶玄便顺理成章称呼他们为师兄了。
　　“师弟，这是掌殿长老命我们给你送来的丹符文书。
　　掌殿长老命我们一定亲手交到师弟手上，并且清楚告知师弟，宗门之内，后天境以下的天材地宝，任师弟取用。
　　包括后天境的天材地宝。
　　这是丹符文书，凭此文书，师弟可以去丹宗优先使用丹室。”
　　几位亲传弟子恭敬的把丹符文书，双手奉上，呈给叶玄。
　　“有劳。”
　　叶玄伸出手，随手接了，轻做道礼表谢。
　　“宗门公差，我等已经完成。
　　我等告辞！”
　　几位亲传弟子再施道礼给叶玄，之后，才是再次驾风而去，去往高高在上，宛若神殿的万古殿。
　　“叶师弟，你要炼丹啊？”
　　师父微微奇怪的看向叶玄。
　　刚刚万古殿的亲传弟子给叶玄送来丹符文书，这丹符文书就是可以去丹宗炼丹的凭证文书，师父张月华自然便知道叶玄是要炼丹了。
　　叶玄点点头道：“是啊。
　　给我爹娘，给我的秀儿炼制一些青春永固的丹药。
　　她们的寿元只有百年，我能够做的就是炼制丹药，让她们服下，而后不用日渐苍老，可以青春永固直到寿元将尽的那一日。”
　　“呦呦，还我的秀儿？
　　你这就知道想媳妇了！
　　你啊，就是为了她在家里拖了半个月才回宗门的？
　　这样可不行。
　　你忘记道心测试了？
　　女色可是你的心魔。
　　你不能够被你的心魔所左右。”
　　师父张月华不由关心的提醒叶玄，他的道心心魔，就是女色。
　　叶玄听了顿觉无语道：“这是谁造我的谣呢？
　　别人怎么能够知道我的心魔是女色？”
　　“你不是喜欢那宗门之内，每个男仙修都心心念念的林雪大师姐吗？”
　　师父一脸我什么都知道，什么都懂的表情。
　　叶玄再次苦笑了道：“这更是没影的事情。
　　我心中只有秀儿！”
　　轰的一下，师父道心稳固，都是不由有些震惊了。
　　“叶师弟，你竟然能够免疫那林雪大师姐的绝世之美色？
　　除非你不喜欢女人！”
　　这是师父张月华震惊的地方。
　　叶玄都无奈了道：“我喜欢女人，喜欢秀儿，喜欢我媳妇儿！
　　我没有不好意思承认的！
　　师父，以后这样的谣言，别人传也就罢了，你就别信了。
　　我的秀儿，只是普通一村姑，论姿色，她也就是能够在本村能够算得上出众。
　　但是，我一样心里有她。
　　我留在家里半个月，不是贪恋她的女人身子，是我知道我一次参悟天道，就是近十个月没有回家，她一个女人在家，替我孝顺父母，替我抚养妹妹，难道我不该尽量抽出时间陪陪她吗？
　　这就是我的道！
　　我在家陪她，一样是修行。”
　　“一样是修行……”“一样是修行……”师父张月华呢喃了这句话几遍，然后突然郑重向叶玄施了道礼道了：“叶师弟，我明白了。
　　我以后不会再相信那些传言了。
　　你事事处处都是道行修行，这点我不如你！
　　这点上来说，你应该是我师父。”
　　“师父……”张月华这样说，叶玄怎么当得起！
　　“叫师姐！”
　　张月华先是严肃，然后笑了，最后眼神中甚至有些小女儿的恳求姿态。
　　实在是，让一个后天境，三花聚顶，道劫造了金身的大仙修叫她师父，外面的人容易误会，以为她是长老级那样的大神通者。
　　这种称呼，也容易让那些长老级大神通者不悦。
　　这都是现实存在的麻烦。
　　仙修等级不可逾越。
　　虽然只是一声师父的称呼，却是可能会让她在万古宗无形中得罪许多人。
　　因为，这会打破万古以来，已经如法则的铁律！
　　叶玄一愣，而后，突然笑了。
　　叶玄淡淡的施礼，叫了师父张月华一声：“月华师姐！”
　　轰的一下。
　　道法和境界，又有了许多领悟。
　　“叶师弟，你？”
　　师父，不，是师姐张月华惊讶了，而后便是替叶玄惊喜。
　　叶玄欣然淡淡点头道：“前日我说过，一日为师终身为母，这话是没有错。
　　但是，世界不同了，道也不同了。
　　这句话，何尝不是我当初的一种执念？”
　　轰，言出法随！
　　灵光乍现！
　　叶玄放下了自己心中的执念！
　　“今天，我还让周小环和白秋艳领悟拿得起发，放得下她们心中的执念呢。
　　可是，我自己不也一样也有执念。
　　我还说她们呢？
　　我自己也应该放下我的执念。
　　这也是我的修行。
　　后天境境界，并不意味着我就道心完美无缺了。
　　我一样有我的执念。
　　许许多多的执念。
　　它们是我修行路上一个又一个的心魔。
　　我都要放下她们，斩杀她们，成就我的大道！”
　　“叶师弟，你好厉害。
　　随随便便的谈话，你都能够感悟天道，放下执念。
　　不过，”师父，不，如今是师姐的张月华笑了，她娇笑如青莲地道：“我喜欢。
　　这样以后，你就不会拿我当你的师父，当你的长辈了。
　　我可不当你的长辈，都把我叫老了。
　　做你师姐挺好的。
　　你要是真为我着想，你就再努力些，早些晋级先天境，让我做你师妹，我就更加开心了。
　　这样，我以后就可以像周小环和白秋艳那样，过来找你这个师兄，指点我天道了。
　　我已经后天境大圆满太久了，一直参悟不到先天境的天道感悟。
　　我现在可是把希望寄托在师弟你的身上了。
　　你到时，可要帮我！”
　　“一定。”
　　叶玄笑了，满口答应了在他心中如同新生的张月华大师姐。
　　一日为师，终身为母的执念，他放下了。
　　真正的放下了。
　　他可以放下他心中最为难放下的执念，以身作则，那他就更加有资格教周小环和白秋艳放下她们心中各自的心魔，各自难以放下的执念了。
　　今天应该就能够改状态。
　　投资的赶快了！
　　新书期推荐票很重要，求下推荐票！


第19章 19.放肆丹宗！
　　“叶师弟，你要去丹宗炼丹，我陪你去吧。”
　　叶玄放下了他心中把她当做师父，视如长辈的执念，现在，张月华可以更加道心自然的做他的师姐了。
　　作为师姐，陪着自己的师弟去一趟丹宗，做些小事，也最为正常不过。
　　她自然而然的便是可以说出来。
　　也不怕叶玄明白，她就是想要多陪他一些时间，即使她也不知道为什么，现在心里牵挂着这个一年多之前，她还一心念念想要赶走，当年还是她弟子的人。
　　他那时那么胖，现在还这么胖，他在青竹林中餐风饮露十个月，辟谷近乎一年，也没有见他清瘦一分。
　　看来，他注定是一个大胖子了，成为仙修，塑造了金身，也还是一个大骨架的大胖子，根本不帅气，但是，心里竟然真的不介意了呢。
　　也不知道是为什么。
　　“师姐愿意陪我去丹宗，我当然求之不得。”
　　果然，叶玄真的放下了执念，已然真的把她当做了师姐，轻松自然的便是可以和她并肩而行，再也没有把她当做师父和长辈的那种因为尊敬而天生的尊卑，人伦。
　　两人并肩而起，一起驾风去往本门丹宗。
　　万古宗可大了，除了让白秋艳去放下执念的武宗，还有丹宗这样的小宗门。
　　这样的小宗门，放在外面，足以自己开山立派了。
　　可是在万古宗里，就像是叶玄来自那个世界的，一家大企业里的小部门。
　　丹宗，就是负责宗门之内炼丹事宜，为诸多万古宗弟子炼丹的部门。
　　来到这里，叶玄立即发现，排队等着提交炼丹需求的万古宗弟子，已经从山门上排到山门下了，队伍连绵十数里，顿时眼神不悦。
　　“师弟，你有掌殿长老给的丹符文书，丹宗会给你优先权，你不用排队，咱们直接去丹室就可以！”
　　大师姐张月华见叶玄脸色微微有些不悦，还以为他是担心排队的问题呢，所以有此一说。
　　“这么说，我是VIP大客户了？”
　　叶玄更是不悦。
　　“什么P？”
　　饶是张月华是个大仙修，也听不懂什么是vip大客户啊！
　　叶玄没有解释。
　　原来他手里拿着的掌殿长老给的丹符文书，是这个作用？
　　来自那个世界，自然经历过在某些地方办事，好好排队，排了半天也轮不到你，但是有人来了，却是可以直接进入vip大客户室，业务随时能办。
　　只是，如今，他成了当年让他不屑的人。
　　他成了vip大客户。
　　而这些排队的普通万古宗弟子，就只能够花费时间，依旧天荒地老的排队。
　　竟然连师姐张月华都不懂他。
　　当然，叶玄念头通达，立即想到即使大师姐是后天境圆满的大仙修，可是，毕竟她是这个世界土生土长的人，仙修神通者之间的等级地位森严的念头在她心里根深蒂固，是她跳不过去的文化基因。
　　终究，她不是他这样来自另外一个世界，那个世界也许一样讲究适者生存，强者为尊，但是，终究他有些文明的启蒙，有大思想家的思想启蒙。
　　在这个世界，叶玄可没有听说，有什么大思想家受人爱戴的。
　　受人爱戴的，永远是仙修，如他如今的身份。
　　这真是可笑的悖论。
　　他成了他曾经最为讨厌的人。
　　但是，这反倒更加有趣了。
　　因为他有了改变的能力！
　　叶玄没有多说什么，立即带着师姐张月华驾风直接去了山上，留下身后一众队伍连绵的普通弟子的羡慕。
　　神通者啊！
　　可以驾风而行，可以插队，就是任性！
　　来到丹室前，但见数百个丹室，只开了一个丹室开门炼丹。
　　叶玄不用问都知道，这可是万古宗的丹宗！
　　决然不可能没有足够的丹师为众多弟子炼丹！
　　这就像是他来自的那个世界，一些客户窗口后面的工作人员，宁愿打开电脑玩纸牌游戏，也在窗口前挂着暂停营业，请去其他窗口办理业务的通知牌的普遍现象。
　　你别问，问就是我忙。
　　忙着干什么？
　　那你管不着。
　　然后，人家继续磕着瓜子，继续玩蜘蛛纸牌游戏。
　　丹宗，也是如此。
　　数百个炼丹室，竟然故意只开着一个，负责接待众多万古宗弟子的执事，也是懒洋洋的登记着前来排队弟子的炼丹需求。
　　他一个大仙修，办事效率竟然还不如一个凡人！
　　叶玄自然大怒！
　　叶玄过去，直接一脚踹翻了他的桌子！
　　“哪个破烂，竟然敢在丹宗放肆！”
　　丹宗执事竟然第一时间都没有反应过来，有人闹事。
　　实在是根本没有想过，会有人敢在丹宗闹事。
　　不想活了啊！
　　这里可是万古宗！
　　“看着，这可是万古殿大殿掌殿长老给我的丹符文书，我现在能够放肆了吗？”
　　以子之矛攻子之盾！
　　特权吗？
　　那老子就用，用到极致。
　　用你们的矛，狠狠的打你们的脸！
　　果然！
　　那位执事看到叶玄的丹符文书，果然是掌殿长老亲自所开，还是掌门大殿万古殿的掌殿长老所开，那可是宗主面前的亲信长老，他一个小小执事，自然不敢得罪，立即拱手反倒过来给叶玄赔罪！
　　变脸之快，就像是叶玄在那个世界学过的那篇文章里讽刺的那样，变色龙！
　　“传我的话，五分钟内，我要丹宗开一百个丹室，全力为本门弟子炼丹！
　　若有违抗，老子现在就斩了你！”
　　叶玄单手一引！
　　轰隆隆！
　　顿时，九天之上，降下粗壮的玄雷，笔直而下，却是没有轰杀在叶玄的身上，而是完美的掌控在他的掌中！
　　神通，本命神通，叶玄在后山竹林中领悟的本命神通，木之神通！
　　风，月，雷五行属木！
　　叶玄已经领悟了木之神通，自然可以玄引神雷，完美的掌控在股掌之中！
　　“喏，喏！”
　　那名执事，看出叶玄的厉害，立即吓得屁滚尿流，马上跑去丹殿，去找本门丹师前来开丹室，炼制丹药！
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　看到叶玄如此教训了那傲慢的丹宗执事，众多受够了丹宗傲慢之气的万古宗弟子，都是发出来了轰然之声。
　　“那是谁啊。
　　竟然在丹宗之内，也敢施展神通！”
　　“是叶玄！
　　我认得他！”
　　“叶玄？
　　哪个叶玄？”
　　“还能是哪个叶玄？
　　就是那一个叶玄，在后山青竹林里疯魔十个月，引得道劫天雷淬炼了金身，三花聚顶的叶玄！”
　　“啊，竟然是那个叶玄！
　　他的事迹，我可听说过！”
　　“竟然是他！
　　疯魔叶玄！
　　难怪可以单手引下九天神雷！”
　　“好恐怖！
　　听说一年多之前，他还是一个道心都没结成的弟子呢！”
　　“是啊，两次疯魔，一次五个月，一次十个月，他如今就是连跳炼气境，道心境，筑基境，道果境，神通境，现在是后天境，还是后天境三花聚顶，塑造金身的大仙修了！
　　这样的人物，所创造的神话，已经不比那位大师姐差多少了！”
　　……


第20章 20.高深莫测！
　　“叶师弟，你这是为何？
　　咱们手中明明有掌殿长老给的丹符文书，咱们拿出来，丹宗的人，不会怠慢咱们的。”
　　师姐张月华，很难理解为何叶玄突然这么失去道心，这么暴怒。
　　叶玄却是依旧淡然。
　　对她道：“师姐，你不懂的。
　　即使你是后天大圆满境，哪怕你是先天大圆满境，你也不懂的。
　　因为这是我的道，我不同于任何人的道！”
　　谁让整个世界，只有我一个人穿越呢。
　　是以，叶玄自信，哪怕是宗主大神通者，也定然不明白他此心。
　　“你的道？
　　我即使先天大圆满境也不懂？”
　　师姐张月华真的是好奇，叶玄所谓的道，到底会是如何的不同，竟然会让她即使是先天大圆满境也参悟不透。
　　可是，道不可言传，道只可意会，她大概这辈子，都不会能够参悟叶玄的道了！
　　……
　　“莫执事，你何故如此惊骇！
　　对了，刚刚是怎么回事。
　　像是有人在我丹山之上，玄引了天雷！”
　　丹殿之内，丹宗长老雷明微微皱眉问道。
　　“长老！
　　是，是叶玄！
　　就是那个在后山青竹林里疯魔了十个月，三花聚顶，塑造了金身的叶玄！
　　刚刚他拿着宗主殿掌殿长老开的丹符文书，前来丹山。
　　小的也不知道哪里招惹他了，他上来就打了小的一通，还玄引了天雷，吓唬小的，让小的马上召集丹师，开一百间丹室，为本宗弟子炼丹。
　　否则就要剑斩小人！”
　　莫执事声泪俱下的在本宗长老面前哭诉。
　　……
　　“可是，丹宗之内，有后天境高手，多如牛毛，先天境丹师也浩如烟海，他们真要动怒，你我都不可能活着走出这里！”
　　师姐张月华心里有所担心。
　　终究，他们对于万古宗而言，没有那么重要。
　　得罪丹宗，丹宗随时可斩。
　　叶玄不屑的一笑道：“哦，我就随便惩治了一下一个小小的执事，丹宗就要斩我吗？
　　那就让他们来斩好了。”
　　叶玄胸有成竹，量他丹宗不敢！
　　且，敢也不怕！
　　叶玄对自己的神通，充满自信！
　　不是所有的神通仙修，都是三花聚顶，造化金身！
　　这定然大有玄机！
　　这便是叶玄的底气！
　　十足底气！
　　……
　　“有掌殿长老开的丹符文书？
　　原来是有后台啊。
　　竟然是那个叶玄？
　　那你就照着他的话做吧。
　　传我的丹主令，召集200名丹宗弟子，开丹室炼丹。”
　　“宗主！”
　　那莫执事怀疑他的耳朵是不是听错了。
　　“怎么，我的话，在丹山不好使了？”
　　轻轻瞥了一眼，那莫执事立即觉得像是一把剑顶在了他的胸膛之上一样，一下吓得几乎神魂都离体了。
　　“小人不敢！
　　小人这就去召集弟子开200间丹室！”
　　脚软的走出丹殿，莫执事怎么也想不通怎么会这样，怎么会这样！
　　有人在丹山之内，玄引天雷，施展神通，犯了忌讳，可是，丹山之主竟然不生气，不计较！
　　这样以后，他就不怕人人都可以骑在丹宗的头上拉屎撒尿吗？
　　事情当然不会这么简单。
　　丹宗长老雷明，自然也不会这么容易就放过叶玄！
　　……
　　“剑泉！”
　　“弟子在！”
　　“拿着这封丹符文书，去万古殿，把刚刚的事情禀告掌殿长老，让他给我一个交代！”
　　“喏！”
　　丹山之主的境界，一个小小执事，岂能够参透？
　　若是他的心思，都能够被一个小执事参悟透了，那这丹山之主，早就该换人了！
　　……
　　万古宗大殿！
　　亲传弟子刚刚进来禀告，在丹山方向，突然有人玄引天雷，施展神通，震慑丹山。
　　“一定是叶玄！”
　　掌殿长老，立即苦笑。
　　他不是未卜先知，而是一下想到，别人不会有那么莽撞，敢在丹宗施展神通，降下神雷，震慑丹宗。
　　“这小子是骄傲了吗？
　　以为有了我的关注，和宗门的重视，就可以为所欲为了吗？”
　　“看吧，等着丹宗的雷长老来告状吧！”
　　话音未落！
　　“启禀长老，丹宗亲传弟子任剑泉求见长老！”
　　“果然来了，请他进来吧！”
　　掌殿长老不再苦笑，正坐偏殿，等着别人来讨要说法。
　　……
　　接待过任剑泉，好言安慰了丹宗，掌殿长老阳长老进去万古殿，将得知的此事经过禀告了万古宗宗主古长青！
　　“我知道了。”
　　古长青只是道知道了，便是继续看天书玄法，让阳长老退下了。
　　……
　　阳长老退出殿外，也是哭笑不得。
　　他自言自语道：“当属下的就怕听到人主说我知道了。
　　这我知道了是什么意思，我怎么敢揣测！”
　　“罢了，罢了！
　　且再看看吧！”
　　……
　　丹宗，丹山之上，一下出现真言，召集了200名丹师弟子，一次便是整齐开了200间丹室。
　　200间丹室一起打开，玄引地心火开始炼丹，那惊人的热度一下让整个丹山都变得酷热起来！
　　别忘记了，现在可是严冬时节！
　　……
　　“天啊，叶玄大师兄一怒，丹宗一下开200间丹室！”
　　“厉害啊！
　　叶玄大师兄让丹宗开一百间丹室，丹宗竟然一下开了200间，比他要求的还多一百间，也不知道丹宗是什么意思？”
　　“不知道，想不通！”
　　“这就没事了？
　　在丹山之上，玄引天雷，施展神通的事情，就这么算了？”
　　“不这么算了，还怎么办？
　　谁让人家是天赋弟子，宗门看重！”
　　“十个月的时间，三花聚顶，道劫塑造金身，我要是宗主，我也不会为了这么一件可大可小的事情，去失去这么一个天赋弟子！”
　　“无论如何，叶玄大师兄为咱们说话，以后，他就是我心目中唯一的大师兄了，地位仅次于那位大师姐！”
　　“我也是！”
　　“若是那位大师姐也像他这么为人行事就好了，那样，大师姐让我为她去死，我都心甘情愿！”
　　“怕是在女弟子的心中，叶玄大师兄的弟子，早已超过了那师姐了吧！”
　　“还用说，你来看，那些女弟子望着叶玄师兄的眼神。
　　这还不明白？”
　　“嗯，嗯！
　　羡慕不来！”
　　……
　　“阳长老！”
　　“宗主，您叫我！”
　　过了一会儿，宗主古长青才是把阳长老再次叫进去听候吩咐。
　　“你过去丹山，让那叶玄给我一个交代。”
　　“是，宗主！”
　　再次走出大殿。
　　阳长老心中又是疑惑万千。
　　宗主若是要处罚叶玄无礼，恃宠而骄，完全可以直接下令处置啊。
　　这让他过去询问，让叶玄自己给出一个交代，这算是怎么回事。
　　这种宗门大事，还有自我罚酒三杯之说？
　　但是，无论如何，他还是要走这一趟的！
　　……
　　丹山。
　　掌殿长老，阳长老，刚刚面见了叶玄。
　　求推荐票！


第21章 21.天赋弟子的任性，别人羡慕不来！
　　他诉说了来意，代表宗门，向叶玄要个交代。
　　叶玄一脸平静地道：“你回去禀告宗主，就说我说的，我放弃做宗门亲传弟子。”
　　“什么？”
　　阳长老突然一脸不可置信。
　　“你再考虑考虑！”
　　毕竟，那可是放弃宗门亲传弟子身份啊！
　　这可是每一个万古宗弟子打破头都想要的身份，可叶玄竟然要主动放弃！
　　叶玄淡淡笑道：“我并不是意气用事。
　　我是一开始就不想再拜师了。
　　因为，万古宗，没有人教得了我！”
　　“我的道，在我！”
　　轰！
　　叶玄话音刚落，丹山之上，浓郁的灵气突然暴躁一下，一下疯狂的涌进叶玄的身躯之中。
　　蜂拥的灵气若实质，若狂风，席卷一切，吹得诸多万古宗普通弟子都站不稳了。
　　在丹山之顶，突然，乍现祥云，金光参天！
　　“这是……
　　道灵祥云！”
　　道灵祥云，言出法随，道出天道真言的时候，才有可能出现！
　　每次出现，都是一个仙修的大机缘！
　　如果说，刚刚之前，阳长老还怀疑叶玄的话，是对宗门处置他有气，所以才说出的置气之语，现在，阳长老也是万分相信了，叶玄并不是意气用事。
　　毕竟，出现道灵祥云了！
　　这就意味着，刚刚叶玄的话，都是真的！
　　他是真的觉得，整个万古宗都没有人能够教得了他了！
　　“看吧，突然我就后天境大成了！
　　不日即可突破大圆满境。”
　　叶玄笑着对阳长老说出此话，然后扭头笑着对师姐张月华道：“月华师姐，看来用不了多久，我就可以做你大师兄！”
　　“师弟，我等着这一天尽快到来！”
　　张月华突然风情万种，风韵动人！
　　像个气韵内敛的熟女。
　　叶玄已经放下对张月华的执念，自然可以欣赏张月华的美。
　　眼神肆无忌惮，毫无心障。
　　之后，叶玄才是对她，也对阳长老道：“那我进去丹室炼丹了。
　　师姐，咱们下次再见了。”
　　“师弟，你忙吧。
　　我改天再来找你聊天。”
　　师姐张月华微微含羞，而后也是飘然而去。
　　成熟的女人就是风韵，走也走的干脆！
　　阳长老对叶玄又爱又恨，却又服气的拱手，之后也是驾风离去。
　　天赋弟子的任性啊，说晋级后天大成境，就晋级后天大成境，说放弃宗门亲传弟子身份，立即就放弃宗门亲传弟子身份，这种任性，别人任谁都是羡慕不来！
　　……
　　“知道了！”
　　回到万古殿，禀告了宗主此事，宗主的回应依旧是淡淡的我知道了。
　　我知道了是什么意思，阳长老还是不敢揣测。
　　宗主又道：“你再去一趟丹山，你去告诉雷长老，交代，我已经给他了，免去叶玄宗门亲传弟子的资格。
　　另外，传我宗主大令，免去雷长老丹宗长老之职，调任他去文华宗做一名宗门长老。
　　令文华宗长老，好好历练于他，让他他日成为我宗门栋才，我会另有重用。”
　　“喏！”
　　走出万古宗大殿。
　　阳长老依旧是有些云山雾里，但是，似乎，他却是有些明白了。
　　这回风波好啊！
　　一个天赋弟子，被免去了宗门亲传弟子的身份，如同毁掉了未来所有的前途！
　　一位长老，从主宗长老，被调去文华宗做了子宗长老，那地位是一落千丈！
　　所谓另有重用，分明就是为了说了好听，给人留几分面子！
　　实际就是打入冷宫！
　　那地位还不是一落千丈？
　　这些阳长老都明白！
　　可是到底是为什么啊！
　　哪怕是身为掌殿长老，是宗主古长青身边的亲信，阳长老也是不明白宗主这样处置的深意。
　　一个丹山长老，就这么废了。
　　一个天赋弟子，就这么废了。
　　万古宗不心疼吗？
　　宗主，他心里就不心疼吗？
　　即使万古宗天赋弟子，也是浩如烟海，可是，再厚的家底，也是禁不起这么败家啊！
　　阳长老能够不心疼吗？
　　……
　　宗主大令一出，整个万古宗再次轰动！
　　叶玄，竟然自愿放弃万古宗亲传弟子的尊贵身份，还放出狂言，整个万古宗上下，没有人教的了他！
　　这话太狂了，这不是把万古宗所有的大神通者都给得罪了？
　　那些长老，甚至是宗主，都给得罪了吧！
　　换你，你敢说宗主也教不了你吗？
　　这样的弟子，哪个宗门也不会愿意留下啊！
　　所有的万古宗弟子，都是看不明白了，不知道为何叶玄会这样做。
　　只能够道：“那个疯魔叶玄又疯魔了！”
　　“给他宗门亲传弟子身份也不要！”
　　“天啊，我求之不得的机缘，他却视之如弃履，难道这就是天赋弟子的任性？”
　　“这个叶玄，狂什么狂？
　　说整个万古宗都没有神通大能教得了他的话，他有什么资格这么说！
　　就算是林雪大师姐，是那样的绝世如仙，天赋也是天下无双，她何曾这么狂言过？
　　真是无知者无畏。
　　我看这叶玄就是疯子！”
　　“你啊，白痴！
　　你这么跪舔大师姐，踩呼叶玄，你良心不痛吗？
　　你啊，就是馋大师姐的身子！
　　大师姐定然死也不会看上你！”
　　“你找死！”
　　……
　　丹宗长老，也被降为了文华宗子宗长老，地位从一山之主，降为了一山之臣，对整个丹山都是一个极大的震撼。
　　他们根本不敢相信，宗门竟然就为了一个已经不是亲传弟子的叶玄，如此大动干戈！
　　他们很为原本的宗门长老不值，叶玄竟然只是用了他一个后天境弟子的前途未来，就毁掉了一山之主，丹宗长老的前途命运。
　　这以小博大，博的也太大了！
　　别说他们自己看不明白，就连外面的其他宗弟子，也是看不明白。
　　“处罚了叶玄，怎么还会处罚丹宗长老？”
　　“丹宗长老大概死都不会明白，为何他就从丹宗之主，成为文华宗的一个宗门内长老了。
　　地位是一下大不如前了！”
　　“文华宗要笑死了。
　　特别是文华宗长老要笑死了，之前跟他平起平坐的人，瞬间就是成了他的属下，这际遇变化也太大了，真刺激！”
　　……
　　叶玄的传说，自然也传到了周小环，白秋艳的耳朵里。
　　她们心中只有一个疑惑，那就是，她们的前辈，主动放弃宗门亲传弟子的身份待遇，难道这就是他的拿的起，放得下？
　　如果是这样，那也真是太难了。
　　毕竟，这可是，她们做梦都不敢求的机缘，可是，她们心中尊敬的前辈叶玄，却是说放弃就放弃。
　　真是……
　　任性啊！
　　求推荐票！
　　！


第22章 22.疯魔炼丹，丹劫！
　　宗门里传言又是满天飞。
　　大师姐林雪，难免也听到了这件事。
　　她就只有一个感觉，那就是这个叶玄，大胖子，就会哗众取宠。
　　她道心稳固，不会在意此人的狂言，如同没有听到一样，继续在无海崖上感悟自己的天道。
　　而此时的叶玄，也根本不知道外面发生的事情。
　　他又开始疯魔了！
　　他开始疯魔的炼丹！
　　即使丹山已经开了200间丹室，一次可以同时为两百名万古宗弟子炼制丹药，但是，比起外面排队十几里的诸多弟子，炼丹效率还是显得太慢了。
　　叶玄也加入了帮忙炼丹的行列之中。
　　听闻叶玄要为他们炼丹，许多有骨气的弟子，一下就不选择丹宗弟子那里排队，不愿求他们帮忙炼丹了。
　　都跑来叶玄这里，想沾沾这个疯魔叶玄的仙气，宁愿排队找叶玄炼丹。
　　要知道，叶玄三花聚顶，道劫塑造金身的传说，早就深入人心。
　　叶玄一来丹山说要炼丹，就有人说叶玄是出了名的疯魔之人，那他若是疯魔炼丹，那他炼制的丹药，定然也会不凡！
　　反正找谁炼丹不是炼，比起其他根本不认识的丹宗弟子，叶玄至少是人人都知道的名气大，来头大，传说大，那叶玄炼丹自然更受欢迎！
　　诸多弟子都排着队，等着叶玄帮他们炼丹！
　　丹室之内，叶玄以神通引地心炎炼制丹药。
　　天材地宝，等级越高，越是难以炼化。
　　虽然大神通者仙修，可以直接以神通炼丹，可是，既然能够借住地心火炼丹省心省力，又何乐不为呢？
　　全以自己的神通炼丹，那需要耗费太多神通。
　　而且，有些品级太高的丹药，以一人之力是炼制不出来的，你要么找几十个跟你一样的大神通者帮你炼丹，要么就是设置炼丹大阵，借住地心火这样的外力，来降低炼制丹药的难度，增加成功率，提高炼出丹药的品级。
　　当然，现在在外面排队的弟子都是普通弟子，他们所求炼制的丹药，无需那么复杂就可以炼制出来。
　　不过，他们的炼丹需求，却是对叶玄很有用处。
　　毕竟，叶玄是第一次炼丹，之前没有经验，这回主动帮诸多弟子炼丹，他们有各种各样的炼丹需求，各种各样的丹方，各种各样的特别要求，附注在丹方里，请炼丹师帮忙实现。
　　如此多的炼丹历练，让叶玄的炼丹经验蹭蹭长！
　　叶玄炼丹又疯魔了！
　　丹宗弟子炼制一枚丹药的时间，同样的时间，叶玄都帮了十个万古宗弟子炼制所需丹药出来！
　　那效率真是惊人！
　　看的是排队在其他丹室前的弟子，不由都跟着换了队伍。
　　哪怕叶玄的丹室面前排队的弟子更多，排队更长，他们也愿意去叶玄那里排队。
　　毕竟，叶玄那里的队伍虽然更长，但是，队伍前进的速度也特别快。
　　比起丹宗其他弟子丹室前蚂蚁般慢腾腾移动的速度，叶玄那边，简直就是立等可取。
　　已经取得丹药的弟子，更加是眉开眼笑。
　　“上品丹药！
　　看，里面都有金色了！
　　一样的丹方，一样的天材地宝，我就没在丹宗里得到过比下品更好的丹药。
　　可是在叶玄大师兄这里，第一次请他炼制丹药，就是上品金丹，你们看！
　　金光灿灿不金光灿灿！”
　　“天，好亮眼！”
　　“卧槽，叶玄大师兄这里炼丹出来的都是上品资质吗？”
　　“当然，我们都是！”
　　“卧槽，那我傻了，还在别的地方排队！
　　一样的丹方，一样的材料，我当然想要上品金丹！
　　不要这些丹宗弟子给我炼制的垃圾下品。
　　求他们炼丹的时候，还得赔上笑脸，生怕提的要求高了，惹得人家不乐意了。”
　　“在叶玄大师兄这里，你什么话都不用说，把要求写在丹方上，他看了，就连问都不问，马上便是帮你炼制了。
　　若是要求特殊，暂时做不到的，我听说，叶玄大师兄会暂时留下丹方，等着后面有了更多炼丹经验再炼制。
　　我进去的时候，就有几十个师兄有特别的需求，所以，暂时都在丹室里耐心等待。
　　但是，没见他们有一个着急的。
　　想来，定然是见到叶玄师兄炼丹的谨慎和认真负责态度，还是要比那些丹宗弟子敷衍了事的态度要值得人信任许多！”
　　“定是这样！
　　那我也坚定在这里排队之心了！”
　　“我也换了，来叶玄师兄这里排队！”
　　轰隆隆，更多的弟子跑去叶玄这里排队，很快，叶玄丹室门口的队伍，都排到了山腰了。
　　可是，其他丹室门口，只有实在心急丹药用，所以等不了的人在排队等着炼丹。
　　不过心急用丹的人毕竟还是在少数。
　　没过多久，就开始有丹室里的丹师闲置起来，没人找他们炼丹了。
　　但是，叶玄丹室门口前等着排队的弟子，就是反倒更长了，已经排到了丹山山脚下。
　　许多弟子，已经炼制过丹药了，但是见叶玄炼丹的机会难得，所以回去过，又拿来了新的天材地宝，重新排队，等着请叶玄再次帮忙炼丹。
　　宁缺毋滥！
　　口口相传之下，只有急等用丹的人，才会等不及排队，去找丹宗弟子炼丹。
　　凡是等得及人，都只找叶玄炼丹！
　　不知不觉，叶玄自从进入那间丹室，已经一个月过去。
　　叶玄一步都没有出那间丹室，不吃不喝的一直在不停炼丹。
　　还是很少有人找丹宗弟子炼丹，这让丹宗弟子都坐不住了，每天都跑到排队等着炼丹的队伍里去主动拉人过来，主动介绍自己炼丹的本领，请他们一定找他们丹宗弟子炼丹。
　　以前都是普通弟子求着他们炼丹，现在都反过来了！
　　谁人何曾见丹宗弟子，屈尊降贵，求着别人找他们炼丹的？
　　真是活久见！
　　实在是，诸多在丹宗之内有过炼丹经历的弟子，都在宗门里传言，既然丹宗不干正事，不如解散算了。
　　有叶玄大师兄一个人就足够了！
　　叶玄大师兄一个人，干上一个月，就顶的上丹宗弟子上下干上十年的炼丹量！
　　如此众口铄金之下，丹宗面临解散危机，那丹宗弟子能够不慌吗？
　　轰隆隆！
　　丹山之上，突然风云突变，九天之上，雷云滚滚，陡然压城而来。
　　轰隆隆！
　　哗！
　　青色，红色，手臂粗细之神雷，瞬间就是从天而降！
　　“丹劫！”
　　万古宗大殿之前，值守的掌殿长老阳长老，也被雷云天威惊动，立即看向了丹山，他不去丹山，都是猜到了，这次丹山上的丹劫，定然是那个人引发的！
　　那个疯魔叶玄，自从进入丹室，便是一刻不停的在炼丹，至今已经有两个月！


第23章 23.五九丹劫，五九道劫！丹劫入道！
　　“丹劫吗？”
　　掌殿长老竟然没有感觉到，此次丹劫，竟然把万古宗宗主古长青也给惊动了。
　　不知何时，宗主古长青亲自驾临殿外，一样来观看丹山之上的雷云翻滚。
　　阳长老立即感觉卑微的站在一旁，让出位置，让宗主可以好好的看看这场声势浩大的丹劫！
　　“他弄得吧？”
　　宗主古长青问道。
　　即使宗主没有明说他是谁，阳长老也知道那个人是谁的，立即恭敬道了：“定然是。
　　现在，很少有人找丹宗弟子炼丹了。
　　而且，应该也没有丹宗弟子可以弄出这么大的动静了。
　　他这么疯魔，他每次疯魔，必有异象！”
　　“希望你能够不让我失望。”
　　古长青呢喃自语，可是，身为掌殿长老，整日在宗主身边的阳长老，却是不明白宗主何出此言。
　　终究，许多事，都在宗主自己心里藏着！
　　古长青一直在等丹劫结束。
　　因为只有丹劫结束，才是能够知道这是几九丹劫。
　　“五九丹劫，先天境丹药！”
　　丹劫散去，古长青得到了他想要的答案。
　　“是，宗主。
　　属下也一直在注意丹劫劫数，的确是五九天劫，四十五次天劫，一次不少！”
　　这个答案，其实阳长老自己也不敢相信。
　　因为，他知道，这意味着什么。
　　这意味着，现在的叶玄，已经可以炼制先天境境界的丹药了！
　　可在这之前，叶玄甚至都没有进过一次丹室，更别说炼丹了！
　　两个月的疯魔，竟然直接让他成为了炼丹宗师！
　　这样富有炼丹天赋的丹师，任何一个像是万古宗体量的门派都是抢着要！
　　可是，现在，这样的弟子，他们万古宗却是留他不住了！
　　因为，叶玄已经被剥夺了宗门亲传弟子的尊荣，他境界又过了神通境，早已经出师，按照门规，现在还是记名弟子身份的叶玄是要自己下山寻找出路的。
　　也就是说，一旦叶玄走出丹室，他就要离开万古宗了。
　　可是，这样的天赋弟子，万古宗舍得放他走吗？
　　当初宗主是下了决心，舍得放他走的，不然也就不会剥夺了他的宗门亲传弟子尊荣了。
　　但是，现在呢。
　　此人再次证明了他的仙修天赋，成就了可以经历五九丹劫，熔炼先天境丹药的丹药宗师！
　　师门还舍得让这样的丹药宗师被别的门派招揽去吗？
　　可想而知，到时整个天下，整个江湖都会笑话万古宗，有眼无珠，这么好的弟子，至今竟然还是只是一个记名弟子的身份！
　　外门弟子都不是！
　　内门弟子更不是！
　　曾经给的亲传弟子身份，竟然都给剥夺！
　　这不是要被天下宗门耻笑上数千年吗？
　　“传旨下去，复叶玄宗门亲传弟子身份！”
　　突然，宗主古长青神情淡然的传下旨意来。
　　“喏。”
　　宗主下旨，阳长老当然只能够领旨，可是，他还是有话要说道：“宗主，旨意，我可以去传。
　　但是，我想，他不会接旨的。
　　因为，他说过，他本就没有拜师之意，他还说过，整个宗门都没有人能够教的了他！
　　“古长青却是笑着道了：“你只管去传旨！
　　他答不答应是他的事情，你去不去传旨，是我的事情！”
　　“喏！”
　　见宗主的笑容高深莫测，掌殿长老阳长老也就不再多说什么。
　　只是，他心里想，难道是他想错了？
　　宗主其实从来都没有过想要敲打叶玄的想法？
　　其实，那些敲打叶玄，才是剥夺叶玄宗门亲传弟子名分的想法，都是他们这些属下揣摩错了？
　　与其说是敲打，不若说是保护？
　　终究，是要给丹宗，给全宗上下一个交代！
　　无规矩不成方圆，叶玄是的确做错了，那就是要给些处罚，以驭全宗！
　　明白了！
　　这是驭人之道！
　　阳长老突然全都明白了！
　　明白为何宗主剥夺叶玄的亲传弟子名号的同时，也把丹宗长老打发去了文华宗去做了一个宗内长老，地位一落千丈！
　　定然是宗主也不满丹宗的日常懈怠！
　　借着叶玄大闹丹山的机会，果断雷霆出手，收拾了丹宗！
　　同时，还不落全宗上下的埋怨。
　　全宗长老，只会埋怨到叶玄的身上。
　　因为是他大闹丹山，才会引得宗主震怒，一同处置了两人。
　　这样处置，也就避免了宗门震动！
　　也做到了治大国如烹小鲜的境界。
　　阳长老顿时服了！
　　只是，阳长老突然想，不知道那个叶玄这么疯魔，敢大闹丹山，是不是也拿捏准了宗主的心思呢？
　　不然，他怎么会突然又疯魔，敢大闹丹宗，还说出那样大逆不道的话？
　　是不是这样？
　　阳长老真是越想越是觉得叶玄同样的深不可测！
　　当然，这后面一点纯粹就是阳长老想多了。
　　叶玄惩治丹宗，只是看不惯丹宗对宗门诸多弟子的怠慢，其他都是浮云！
　　丹劫刚刚散去，新的雷云，突然再次滚滚而来，去而复返！
　　“这是道劫！”
　　正准备去传旨的阳长老，突然惊呼出声！
　　宗主古长青也是一下沉默。
　　之后，却是突然欣慰而笑。
　　“这小子，要晋级先天境了！”
　　“什么！
　　宗主是说，刚过丹劫，叶玄仙修，就要再过道劫吗？”
　　阳长老有些不敢置信。
　　宗主却是一脸平静地道：“这有什么可奇怪的！
　　以丹入道，就是这样的！
　　丹劫淬炼，提升了他的道法境界，从后天境晋级先天境，不是顺理成章吗？”
　　阳长老顿时苦笑道：“一般仙修，五九丹劫就能够把人轰杀的灰飞烟灭！”
　　“何况，他闭关两个月，不停炼制丹药，神通元神都消耗不少，如今要连过两次雷劫，我真的怕他禁不住！”
　　阳长老的担心，宗主却是微微嗤之以鼻道：“他是普通人吗？
　　你这样想，只能够说明是你愚蠢。
　　去传旨吧。
　　对了，你传旨之时，你再告诉他，对宗门有什么要求，都可以提。
　　道法，天材地宝，都可以提。
　　在你能够做主的范围内，你都答应他！
　　可是，我敢断言，他不会要的。
　　但是，话你还是要说！”
　　“喏！”
　　阳长老突然觉得，宗主还没有亲自接见过叶玄，就这么了解他，叶玄好像也不担心宗主会降下雷霆责罚，这怎么看都像是两人有些神交已久！
　　可是，一个宗主，跟一个记名弟子神交，怎么看，都像是不可能的事情。
　　但是，真的不可能吗？
　　阳长老已然没有信心这样断言。
　　他驾风而去，去往丹山传旨去也！


第24章 24.五气朝元，晋级先天境！
　　叮！
　　您认真炼制丹药，以丹劫——五九丹劫入道，您成就先天境！
　　您经历五九道劫的淬炼，成就金身金骨！
　　您晋级先天境，五气朝元，寿元上限提升至1800年！
　　您当前剩余寿元1500年！
　　上次领悟两个本命神通，扣除了三百年寿元，自然现在剩下寿元上限是1500年了！
　　您以丹劫入道，您领悟了本命神通，火之神通！
　　您扣减寿元300年，您现在所余寿元1200年！
　　……
　　轰的一下！
　　叶玄丹田气海之中的三朵金色仙莲，一下再生出两条枝条，再开仙莲两朵！
　　三花聚顶，晋级五气朝元！
　　金身金骨之下，就连仙莲的茎脉都是金骨脉络！
　　金身金骨，道心稳固更胜从前！
　　成就先天境大道了，叶玄只有一个感觉，浑身舒泰！
　　除了舒泰之外，还有些心痛！
　　那就是大道得来也太不易了！
　　两个月泡在炼丹室里，叶玄已经不记得自己炼制了多少枚丹药，多少种丹药，耗费了多少心神神通。
　　更心疼这先天境的神通，火之神通，也太他么贵了！
　　后天境的时候，一条神通才花了他150年的寿元，如今晋级了先天境，领悟了丹火神通，竟然就需要扣减三百年寿元！
　　一下多扣了一倍寿元！
　　让他这个刚晋级先天境的高手，活生生的一下就比同样境界的大仙修，少活了六百年！
　　少了三分之一的寿元啊！
　　叶玄怎么能够不心痛！
　　心痛，却也觉得值得！
　　终究，认真就变强让他节省了六百年的闭关时间，让他只是两个月的闭关炼丹生涯，再加上直接扣减300寿元的代价，就是让他晋级了先天境，让他可以不用把这眼下最好的年华，都用来闭关上，他岂会不乐意！
　　父母和妻子最多就只有百年寿元。
　　这最近一百年，叶玄决然不能闭关百年，撒手而去，让她们在孤独和等待中死去。
　　所以，这会儿扣减叶玄多少寿元，他都舍得！
　　只要能够让他陪伴家人，不留下这一世遗憾，扣减多少寿元，他都乐意！
　　叮！
　　您获得先天境金身金骨，您的寿元额外提升500年！
　　轰的一下！
　　叶玄一下便是感觉到自己的大道生机，更加旺盛！
　　这是寿元增加了！
　　金身金骨吗？
　　寿元又提升回来五百年吗？
　　也很好了。
　　总算是弥补了一些之前亏损的寿元！
　　现在寿元，1700年了！
　　虽然寿元还是比不了其他先天境仙修普遍都有1800年的寿元，更加比不了那些如林雪大师姐一般，也领悟先天境也是金身金骨，寿元更为漫长的天赋仙修，但是，叶玄也已经很是满足。
　　终究，这些寿元都是没有白白损减，都是换来了自己的大道神通，让自己可以不用花费更多寿元去闭关悟道，有了可以这陪伴父母妹妹妻子的宝贵时间。
　　叶玄早就打定主意，在她们寿元大限到来之前，他决然不会闭关动辄数十年，上百年。
　　那样会错过最珍贵的可以陪伴在她们身边的最好年岁！
　　他宁愿这前一百年寿元不要大道，也不要抛弃她们，任由她们等的白发苍苍，寿元已尽，也看不到他最后一面！
　　终究，那太无情了！
　　终究，他来自那个世界，一个完全不同的世界，他总是不同的！
　　永远不同！
　　这会儿，叶玄再次归心似箭！
　　又是两个月没有回家了！
　　马上又是过年了！
　　他想念爹娘，妹妹，还有妻子秀儿了！
　　“你们谁的先天丹？”
　　叶玄只顾低头炼丹，都忘记了这先天丹是谁找他炼制的了。
　　“我的。”
　　听到一个声音说是她的，叶玄随手就抛给了她，而后，马上就是驾风而行，离开了丹山！
　　“叶玄仙修呢？”
　　随后，阳长老带人赶到了丹山。
　　“叶玄大师兄去了武宗方向！”
　　叶玄飘然离去，留下一丹山的诸多弟子都在懵逼中呢，有人下意识的告诉阳长老叶玄的去向。
　　“武宗？
　　快走！”
　　阳长老再次追着叶玄而去。
　　阳长老再次一走！
　　整个丹山才是一下沸腾，震撼！
　　“天啊！”
　　“五九丹劫！”
　　“还有五九道劫呢！”
　　“叶玄师兄是给谁炼制的五九丹劫的先天丹啊！
　　拿出来给大家看看啊！”
　　“人呢！
　　人呢！
　　刚刚明明还在这里的！”
　　“肯定是跑了！
　　卧槽，刚刚是谁要炼制先天丹的，你们看了没有？
　　是哪个土豪啊，竟然出得起炼制先天丹的天材地宝！”
　　“不管是谁，此人都赚大了！
　　他的这枚先天丹，是足以引发五九丹劫的先天丹，定然资质上品！
　　那一颗先天丹，定然顶十颗普通的先天丹！”
　　“卧槽！
　　我要是有钱，我一定出一百倍价钱，收购这枚先天丹！”
　　“那你不如直接养着叶玄大师兄！
　　他能够炼制一枚这样的先天丹，定然能够炼制第二枚这样的先天丹！”
　　“也对！
　　你没看到，阳长老都过来追着找叶玄师兄了吗？
　　定然是师门要挽留叶玄大师兄的了。
　　别忘记了，叶玄大师兄的亲传弟子身份已经被废除了！
　　现在，他的身份，还是万古宗记名弟子！
　　先天境的万古宗记名弟子，说出去，你敢信？”
　　“卧槽，你不说，我都忘记这点了！
　　叶玄大师兄竟然还是记名弟子！
　　我的天！
　　宗门是怎么想的，这样杰出的弟子，连一个亲传弟子的身份都不舍得给吗？
　　给了还收回去给废除掉，这上面的各位长老和宗主，脑袋都坏掉了吗？”
　　“慎言，慎言！”
　　……
　　武宗，武擂之上。
　　白秋艳正在跟人拼杀。
　　一道刀意，凛然有如实质，斩向面前之敌。
　　“太弱！”
　　面前之敌，不是一人，却是三人，刀意，枪意，剑意三道剑意，一同打向白秋艳。
　　轰！
　　刀意的碰撞，让白秋艳和另外三位对手同时被炸的飞出武擂之上！
　　落地之后，一嘴是血的白秋艳，却是叫嚣：“来啊，来啊，来杀了老娘，杀不了老娘，老娘天天来找你们打！”
　　像个疯子！
　　“白秋艳！”
　　突然有人唤她。
　　白秋艳听到这个陌生却有些熟悉的声音，一下愣了，之后便是突然惊喜的转身流泪，看着那唤她之人！
　　呆若木鸡！
　　“天啊，疯婆子也会哭，还哭的像个小女孩，说出去谁敢信！”
　　“两个月了，我都被这个疯婆子给烦死了！
　　都说不收她了，每天还来找事，前一个月，咱们揍的她死去活来，这后一个月，她揍得咱们死去活来！”
　　“疯婆娘，真是个疯婆娘，这样的女人，弄得我都不敢喜欢女人了，以后都不敢娶妻了，怕娶到一个悍妇像她这样，那我日子还过不过了！”
　　“对了，能够让这个小母老虎变成小猫的人死胖子是谁！
　　这么大能耐？
　　能让疯婆娘也变成绕指柔？”
　　“卧槽，好像是在丹山闭关炼丹两个月的叶玄大师兄？”
　　“是他？
　　卧槽，我还找他炼制过丹药呢，他可是我的大恩人！
　　我偶像！”
　　“我也一样，快去拜见恩公！”
　　“恩公！”
　　一众武修门徒，一起过来拜见叶玄这个死胖子！
　　叶玄都听到了这些人刚刚说的话，也知道了这两个月来，白秋艳在这里吃的多少苦了，所以，此刻，替白秋艳擦了泪水道了：“行啊，白秋艳，你都可以一个打三个了！
　　你一个法修，可以领悟出来刀意了，可以一个打三个了，那你可曾领悟，我让你领悟的，拿起和放下了？”
　　面对帮她擦去血泪的肥胖男人，白秋艳突然眼神坚定地道：“前辈让领悟的拿起和放下，就是，先放下，才能再拿得起！
　　拿得起，才能够放下！
　　拿起就是放下，放下，就是拿起！”
　　轰，言出法随！
　　此刻的白秋艳，一道淡淡的白色流光，绕身而行，恍若星辰运转！
　　每日都是三更，有资格求推荐票吧！
　　求些推荐票！


第25章 25.叶玄的大道，疯狂！
　　“多谢前辈，没有抛弃我，指点我来武宗，不然，我不会有这种感悟。
　　前辈，我想先下山一趟！”
　　白秋艳顿时跪地，以师尊之礼，叩请叶玄准许。
　　叶玄道：“你不用如此，我说过，咱们有机缘，我教你，也是顺应了我的道。
　　你向我请行，我不是你的师父，也可以答应。
　　但是，你真的离开之前，还是需要向你的师父请行的。
　　只有获得他的准许，你才能够离开宗门，你可明白？”
　　“嗯。
　　前辈！
　　我现在神通境了，我随时可以出师了。
　　师父若是不答应，我就出师！”
　　白秋艳又哭又笑，皱着小鼻子地道。
　　叶玄顿时也笑道：“你这个白眼狼，你这样做，你的师父要觉得寒心了！”
　　“嗯。
　　我就是说说。
　　师父对我有启蒙之恩，我自然感激。
　　我这就回去向他辞行。
　　另外，前辈对我有提携之恩。
　　没有前辈的提携，我岂能晋级神通境，有资格下山！
　　您的恩德，这次秋艳回去，若是还能够活着回来，秋艳一定报答您。
　　给您端茶递水，终身服侍您，也在所不辞！”
　　这话，分明就是以身相许的意思了！
　　这话，惹得众多武宗弟子都是羡慕的看向叶玄。
　　毕竟，虽然他们嘴里说嫌弃白秋艳是个疯婆娘，不可理喻，但是，这样漂亮的姑娘，谁又会真的不喜欢，不心动呢！
　　何况又是两个月的天天擂台上对打，那他们早就对这个漂亮又倔强的姑娘积累下不少情愫了，他们心里割舍不下。
　　但是，他们也自知这个女人的心，自始自终，都不在他们身上，都在眼前这个人身上。
　　他们也知道这个人他们比不得，所以，此刻，他们输的心甘情愿，不会有任何怨言。
　　叶玄也听明白了白秋艳的心意，叶玄虽然没有这样想过，但是道法自然，叶玄道：“道法自然，你有没有这个资格服侍我，要看你有没有这个机缘。
　　没有这个机缘，你强求也强求不来。
　　你已经悟道了，应该明白这点。
　　还有，你这次下山，我再嘱咐你两句。”
　　听到叶玄这话，诸多武宗弟子都忍不住心道，卧槽，你这个大尾巴狼。
　　这么漂亮的姑娘送上门你也不要！
　　不要，你送给我们啊！
　　我们求着要！
　　但是，他们终将不是叶玄，想要，白秋艳也看不上呢！
　　“是，前辈请说！”
　　白秋艳再次跪好，像个女儿跪拜父亲那样，老老实实认认真真的跪拜叶玄。
　　她这么尊重自己，让叶玄也是很是受触动。
　　虽然说是有两个月的指点，但是这两个月，他也是在闭关，让她在武宗这里被人打得死去活来，跟她见面都没有，谈不上什么指点。
　　最多是点化过，但是这都已经足够指点白秋艳晋级神通境了，这就是大道！
　　此刻，白秋艳要下山，叶玄还有话相赠她道：“我知道你心中执念很深，武宗两个月的修炼，让你学会了拿得起，放得下。
　　你学会了暂时放下执念，但是，你的执念仍在。
　　你只是能够暂时放下执念，领悟大道，晋级神通了。
　　可你晋级神通，是为了你的执念，报仇，也许是其他更为重要的事情。”
　　白秋艳一下愣了，咬着嘴唇，一下不说话了。
　　定然是叶玄说中了她的心事。
　　是的，她的确领悟了拿得起，放得下了，可是，她领悟这个，就是正如叶玄所说那样，只是为了搬开修行路上的桎梏，她想尽快获得境界实力，她想报仇和守护。
　　所以，那执念，她并没有真正放下。
　　报仇和守护的执念，仍旧在她心中。
　　叶玄继续道：“这也不怪你。
　　以武修入道，就是这样。
　　你心中若是没有执念，你也不会坚持在这里被人打得死去活来两个月也不找我诉苦了。”
　　白秋艳道：“其实找过，可是，你不在，我只能够咬牙坚持！
　　我还怀疑过，骂过你，可是，我最后还是选择相信您！
　　因为我已经别无退路！”
　　听了这话，叶玄很是欣慰的点点头道：“好，这才是我想象中的白秋艳。
　　接下来，我就再给你说一两句话吧。
　　那就是，得饶人处且饶人！
　　“前辈你说了，我定然尽力做到。
　　可是，若是我做到了，别人还逼我，那该怎么办？”
　　白秋艳有些不服输的问道。
　　叶玄笑了道：“那就按照我第二句话做吧。
　　自出洞来无敌手！
　　该出手，就出手吧！
　　出手了，你的执念也就真正通达了！”
　　“可是，我的敌人也许很强大。
　　我也许做不到！”
　　白秋艳心里依旧感觉绝望地道。
　　叶玄笑了道：“你还有我啊！
　　你我有缘，我自然会助你一臂之力。
　　有需要，给我发信吧。
　　咱虽然不欺负人，但是，别人欺负上门，蹬鼻子上脸了，咱们也不能够坐视不理不是？
　　道是仁慈的，可是也有除魔卫道一说。
　　所以，有些时候杀戮也是仁慈的。
　　也是道。
　　看你能否领悟了。
　　领悟错了，你就是魔，领悟对了，你就是道，是仙！”
　　轰！
　　言出法随！
　　诸多武宗弟子，都沐浴在叶玄的道光之下，有所领悟。
　　此时，叶玄却是已经飘然而去道：“这次感悟，就当做是你们替我照顾白秋艳这两个月的感谢吧！”
　　“多谢叶玄大师兄！”
　　诸多武宗弟子一脸崇敬之情的跪地感谢叶玄刚刚给他们的道法领悟。
　　“不用谢。
　　以武入道，也是道。
　　道之大，无大小。
　　神通入道是大道，武修入道，也是大道！”
　　轰！
　　灵云祥瑞，再次笼罩整个武宗。
　　所有的武宗上下弟子，全都从叶玄的话里，获得了感悟。
　　也是今天，武宗之主苏动，以武修入道，晋级金丹境，成为金仙！
　　成就武宗千年一来，第一个金仙武王！
　　叮！
　　您言出法随，道出天道真言，指引了武王入道，您获得五百年寿元功德。
　　寿元功德不可以直接增加寿元上限，却可以抵消寿元损减！
　　五百年寿元功德？
　　叶玄已经悟道，知道这就是他的道，所以他真是一点儿也不奇怪，欣然安受！
　　叶玄已经悟道，还知道他的道法，指引了其他人的入道神通，即使没有兑换成寿元功德给他，也一样是他的功德。
　　这功德也是大道，大有用处。
　　其中之一，便是功德足够，无论是丹劫，还是道劫，都不会变成天罚，而是变成天道赐福，淬炼金身，金骨，金魂！
　　不然，你以为叶玄的几次道劫，丹劫，是怎么平安无事便是度过的？
　　都是功德的缘故。
　　皆因仙修求得寿元无尽，也是逆天而行，有悖大道生生不息，是以，才会有丹劫，道劫种种劫难考验仙修者。
　　功德不够，道劫就会成为天罚，让这样逆天修行的仙修，灰飞烟灭，重归大道生生不息！
　　功德足够，道劫就会成为天道赐福，淬炼起金身金骨金魂，助他早日证道长生，与天地齐寿！
　　是以，叶玄一直说，这就是他的道！
　　能够早就说出这番大道至理，说明叶玄真的早就悟道了，参悟了他自己的大道！
　　“叶玄呢！”
　　追着灵云祥瑞而来，阳长老又来晚了一步。
　　“阳长老！
　　叶玄大师兄刚刚离去！
　　他刚刚点拨了我们，宗主晋级金仙了，成为我们武宗千年以来，第一个金仙武王！”
　　“我已经知道了！
　　刚刚的武王神威，我已经感受到了。
　　只是，我没有想到，是叶玄之故，你主才是晋级金仙。
　　好了，恭喜你们了。
　　我奉了宗主之命，前来寻找叶玄仙修宣布旨意，就不耽搁了！”
　　阳长老带着心中的震撼，再次前往追寻叶玄而去。
　　叶玄竟然指点了武王晋级了金丹境？
　　真是太可怕的人。
　　他自己还不是金丹境，竟然都可以指点武王晋级金丹境！
　　这还不够可怕吗？
　　身后传来的是武宗弟子上下一起整齐念着的道法真言，叶玄的真言：“道之大，无大小，神通入道是大道，武修入道，也是大道！”
　　轰！
　　又是众多武宗弟子，以武修入道，晋级神通境，成功出师！
　　武宗今日，前所未有的强大！
　　声壮整个万古宗！
　　让法修都是为之侧目！
　　阳长老一路追着叶玄，真是越追越心惊，寥寥数句道法真言，就是能够让武王晋级，这种道法之高深，已经超过他的想象！
　　什么是我的大道？
　　那就是一样的话，我说的，你也说的，可是，你说的，和我说的，即使一字不差，那效果也是不一样，这便是道！
　　叶玄说的我的大道不用人教，就是这个意思！
　　因为，是他在教别人大道！
　　他是在传道！
　　天，一个记名弟子，竟然在传道，指点武王晋级金仙，这个世界真是太疯狂了！
　　感谢三面荷花四面柳的100起点币打赏！
　　打赏，投票，收藏，都是对作者对本书的莫大支持，让作者君看到你们的支持吧。
　　咱们一起努力写好这本书！
　　求推荐票！


第26章 26.来世，结草衔环！
　　后山竹林。
　　郎朗的读书声！
　　“有物混成，先天地生。
　　……
　　吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。
　　……
　　故道大，天大，地大，人亦大。
　　……
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　周小环在和一群灵竹精背诵灵竹精听叶玄悟道时，学来的天人感应道法！
　　瞧着周小环和一群灵竹精背诵道法时，那专注到不知不觉摇头晃脑，又满面笑容，隐隐有灵气绕身的可爱模样，叶玄便是知道，这丫头悟道了。
　　“周小环！”
　　叶玄叫了她一声。
　　“前辈！”
　　“人祖！”
　　听到叶玄的声音，知道是叶玄来了，周小环和一群竹子灵精，全都跑过来了，一心来到叶玄的面前。
　　叶玄立即笑着对周小环道：“看来，你悟道了。”
　　周小环顿时激动又幸福地道：“嗯。
　　听了前辈的指点，来了前辈悟道的地方，我和这些灵竹小仙一起悟道。
　　沾了前辈的光，和竹仙们背诵前辈留下的道法，我一个月前悟道了。
　　我也放下了心中的执念，我家的难题，也解决了。
　　我现在念头通达，无事一身轻了。
　　我只等再见前辈一面，就可以下山了。
　　我出师了！”
　　“好。”
　　叶玄淡淡地道：“你和白秋艳的执念差不多，当初我让她去武宗历练，历经磨难，却是让你在后山竹林悟道就可以了，就是因为我看出来了，你的执念，没有她那么重。
　　你也很有天赋，我相信你一定可以拿得起，放得下。
　　事实证明，我没有看错嘛。
　　你一个月前就悟道了，这比我预料的进度要早多了。”
　　叶玄甚为欣慰，这周小环早早悟道。
　　“都是竹仙给我讲前辈的那些悟道经历和道法的缘故，我很有启发。
　　我也不知道怎么的，突然间就是悟道了。”
　　周小环很是不好意思地道。
　　“道只可意会，不可言传，那是你悟道了，所以，你突然就明白了。
　　悟道神通，可不是一定要几百年，几千年才是能够领悟大道。
　　机缘到了，你自然会一下就懂了。
　　机缘不到，穷一生之力也不会懂。
　　不要有执念，道法自然，你自然就会懂了。”
　　叶玄笑了，给周小环讲道法心得。
　　“嗯！”
　　周小环立即重重点头道，“过去一年，我在这里听前辈你悟道十个月，也没有一丝感悟。
　　可是我现在，一个月突然就悟道了，我一下便是明白过去十个月所听不明白前辈所说的那些道了。
　　明白了，道不可言传，道只会意会，明白了道可道，非常道！”
　　叶玄再笑了：“你是真的悟道了！”
　　周小环突然可爱的道了：“不悟道也不行啊。
　　瞧着白秋艳姐姐在武宗被人给打的，天天带着伤，给她上药，一碰就鬼哭狼嚎的样子，我都怕了。
　　我怕前辈也让我去武宗历练，然后，就赶紧悟道了！”
　　这丫头果然是放下了，都学会开玩笑了。
　　叶玄便再笑了。
　　“前辈！
　　我要走了！”
　　谁能够想到，周小环突然抱住叶玄，然后闭上眼睛，轻轻的送上了一双香唇。
　　这丫头！
　　叶玄也没有想到这丫头会这样做。
　　但是，感觉还是很舒服的。
　　叶玄笑了，安然的享受了一番，之后，周小环满脸红晕的放开了叶玄，对他道：“若不是我跟我小龙哥从小就已经有了婚约，他对我也很好，我不能够辜负他，我一定对前辈以身相许！
　　可我现在，能够给前辈的就只有这些了。
　　这都已经让我觉得对不起我小龙哥了。
　　毕竟，我还没有给他亲过。”
　　叶玄听了她的话，温柔的抚摸着她的脑袋道：“这不是你的错，是咱们的俩机缘不够，你我能够有此番际遇，就已经很好了。
　　你这丫头，心里要始终拿得起，放得下，回去后，不要胡思乱想，好好的跟你喜欢的人，也喜欢你的人，好好过日子。
　　以后，他若是负了你，你来找我，我帮你斩杀了他！
　　好不好！”
　　“多谢前辈！”
　　周小环笑了却是突然泪流满面，然后再次跪在了叶玄的面前，重重磕头道：“前辈，今生无以报答了，那就来世结草衔环，给前辈当端茶递水的丫头，也要报答前辈今世的提点之恩。
　　我知道，大道无情，别人都不会轻易传道指点别人。
　　只有前辈，看我和白秋艳可怜，才是传我俩道法。
　　所谓机缘，都是前辈的借口。
　　前辈就是不忍心我俩走投无路，绝望投了死路。”
　　叶玄突然再次欣慰笑了道：“你这丫头，可是把我给看透了。
　　是，可是，这也真的是机缘。
　　你不在竹林外面苦等我十个月，形容枯槁也没有放弃，我决然连可怜都不会给你的。
　　所以，你不要太执着了。
　　这一样是机缘，你主动付出，才是证道得来的机缘。
　　明白了吗？”
　　“明白了！”
　　周小环一下释然了。
　　身上灵光闪过，似乎又有道法的感悟。
　　“前辈，小环正式拜别您了。
　　小环回去后，一定常常为前辈祷告，祈求上苍赐福前辈，让前辈可以早日得证大道，早日领悟长生，与天地日月齐寿。”
　　叶玄再欣慰点头道：“好。
　　我看咱们机缘未断，你遇到难事，可来宗门找我。”
　　“前辈！”
　　周小环感动叶玄再给她机缘，感动的再次磕头跪拜，最后才是起身，抹泪，缓缓而去。
　　离开时，碰到师父张月华，顿时再次施礼。
　　张月华也是伸手摸了摸她脑袋道：“下山回去了，以后成亲了，给师父来个信儿。
　　师父虽然不能够去参加你的婚礼了，可是，师父知道了，会心里开心的。”
　　“是，师父。
　　弟子一定不忘师父的启蒙之恩！”
　　周小环再次跪拜了师父，而后，才是欣然的笑了，施展了神通，驾风而去。
　　“这丫头，在这里等了你一个月了！”
　　张月华替周小环感叹道。
　　“嗯，是个好姑娘！”
　　叶玄也是这样感叹。
　　这话，却是突然惹得张月华娇羞不依道：“是不是后悔了？
　　不舍得放她走了？
　　我看，她是有心意放下婚约，以身报答你的。
　　就凭你现在的手段，补偿一下她的未婚夫，让他主动放弃婚约，我看未必是难事。
　　你就舍得这样放她走了吗？
　　刚刚你可是尝过了人家嘴上的味道，你马上就要不认账了吗？”
　　张月华的话，让叶玄顿时好笑。
　　一笑，也就置之了。
　　叶玄道：“是我的，就是我的。
　　我不用强求，也是我的。
　　不是我的，就不是我的，强求也不会是我的。
　　道法自然，我何必强求！”
　　轰，言出法随，灵光乍现！
　　“叶玄，你会不会跟我好好说话。
　　不要总是说道法行不行！”
　　张月华再次不依了，因为刚刚叶玄的话，又是充满道法玄机，言出法随了，有灵光乍现了。
　　一个人总是说话言出法随，很是恐怖的，你知道不知道！


第27章 27.丹华！
　　“叶仙修！”
　　张月华正在像个小姑娘一样跟着叶玄闹，这时，万古殿掌殿长老阳春生驾风而来了。
　　“长老。”
　　叶玄和张月华立即淡淡的冲着此人施礼。
　　阳长老还礼，然后马上宣布了宗主古长青的门主旨意，复叶玄的宗门亲传弟子身份。
　　宣布过旨意，阳长老道心稳固，都是不由的有些担心不已，叶玄的反应会很激烈。
　　毕竟，叶玄是一个天赋弟子，他如此年轻，就晋级先天境，展现了他惊人的仙修潜力，身为掌殿长老，他岂能够不替宗门担心会留不住此人啊。
　　叶玄听了，反应只是平平，然后道：“知道了。”
　　这话，听着耳熟啊？
　　像是宗主说的。
　　阳长老顿时苦笑，尔后道：“那您想拜哪位长老为师尊呢？
　　亲传弟子，都会有一位师尊。”
　　叶玄道：“谁都可以。
　　我也不了解各位师尊，你让我提一个，我一个都不认识。
　　这样吧，宗门决定吧。
　　给我挂个名就行。
　　我自有道心，自有大道修行。
　　亲传弟子身份，只是一个虚名罢了。”
　　“呃！”
　　阳长老真是对叶玄无语的五体投地。
　　别人得到亲传弟子的身份，一定会激动的立即盘算可以拜师哪位长老神通大能为师尊，只有叶玄这么淡然，会说挂个名就行。
　　这就是人跟人的差距啊。
　　难怪人家可以丹劫悟道，又五九道劫，晋级先天境呢。
　　天才，总是不可捉摸的！
　　“那您对宗门还有什么要求吗？
　　宗主说，都可以满足你。”
　　阳长老暗示了一番叶玄，这会儿，可是向宗门伸手要任何东西的大好时机，以叶玄现在所展现的天赋，宗门什么都舍得给他。
　　叶玄依旧是淡然地道：“没有。
　　保持现状最好。
　　我这个人不爱变化。
　　其实，如果可以，我宁愿我自己仍旧还是三年前那个无忧无虑的记名弟子。
　　那样，也挺开心的。”
　　“唔！”
　　这就超过了阳长老可以领悟的范围了。
　　谁会去羡慕一个道心境都没到的记名弟子啊。
　　也许这话，叶玄只是说出来故意语惊四座的？
　　但是，瞧叶玄淡然的态度，还有他以往做事的风格来看，明显不是啊。
　　在阳长老正疑惑的时候，叶玄已经在拿出许多金色的丹药，交给一个个灵竹精了。
　　“人祖！
　　这是什么，道元很是深厚！”
　　这些灵竹精没有见过此物，却也一个一个激动不已的争相问起，这是何物。
　　“这是丹华！”
　　阳长老已经倒吸了一口冷气，已然先认出了此物。
　　“丹华！
　　炼丹之时，天机大道会有概率显现，才会额外产生的丹药精华，是为丹华！”
　　张月华也认出来了此物，她也一想到了，叶玄在丹宗，可是日夜不停的炼丹两个月啊！
　　最后竟然还引来了五九丹劫，那他两个月来，日夜不停的炼丹，早就炼丹不计其数，那定然会领悟不少天机大道，获得这许多丹华了！
　　“大竹，二竹，三竹，还有你们，大青，二青，三青，大灵，二灵，三灵，你们都拿好丹华，好好领悟其中的大道机缘吧。
　　这些丹华，应该足够你们长大人形了，不再是小孩子的形象了。”
　　这大竹，二竹，三竹，大青，二青，三青，大灵，二灵，三灵，都是张月华给这些灵竹精起的名字，名字就直接以灵纹光路显示在身上，很好辨认，不会因为都是灵竹精，便是分不清。
　　叶玄淡淡的笑道。
　　仿佛他只是做了一件给小孩子糖吃的小事。
　　却是丝毫没有在意到这事如何震撼了阳长老。
　　这许多丹华，他也眼馋。
　　毕竟，丹宗那些弟子炼丹，很少出现丹华。
　　就他们那种敷衍了事的炼丹态度，炼制出来的丹药，大多只是合格，下品，上品都很少，怎么能够指望他们用心炼丹，用心感悟天机大道呢！
　　不用心感悟天机大道，怎么可能会有丹华显现！
　　叶玄一下就拿出来这么多丹华给这些灵竹精，这让阳长老都是被震撼了，不敢相信叶玄这两个月来，到底领悟了多少天机大道，用心的炼制了多少枚丹药，才会有这么多丹华可以送给这么多的竹子精。
　　“多谢人祖！”
　　每一个竹子灵精，都得了叶玄给的丹华，而后一个个都捧着，回去青竹林，重新化作了灵竹，硕大粗壮的灵竹，一下扎根在地下，参天大树一般，而后，所有的灵竹都抱元守一，一团灵光包裹住了叶玄送给它们的丹华金丹，一个个开始领悟其中叶玄凝结进丹华的天机道法，可以早日证得大道，境界修为再提一步！
　　“这些灵竹精，都这么巨大了？”
　　阳长老已经感受到，四周灵气疯狂的向后山竹林涌入。
　　是那些灵竹精感悟了天道，吸引灵气入体的缘故！
　　凛冽灵气如风吹过，吹得人衣袂都是飞起。
　　真是可怕！
　　灵风都犹如实质了！
　　这些灵竹精的道法境界，竟然都如此高深了，已经比宗门内门弟子还要高深了！
　　可是，它们只是一些竹子啊，这青竹林里最普通的竹子啊！
　　竟然只是因为听了叶玄的道法，就会成为道行如此精深的灵竹灵精，这真是不可思议！
　　这可比顽石点头，点石成金的神通更加惊人！
　　叶玄却是一脸淡然，只是有些欣慰，而后，伸了个懒腰，感觉到漫天的飞雪，突然落在脸上，之后便是马上道了：“下雪了。
　　又要过年了吧。
　　我也该回家了。
　　我想秀儿了。
　　阳长老，帮我跟宗门知会一声，我回家了。”
　　“等等，叶仙修！
　　您这次回去，又打算待多少日子？”
　　阳长老顿时一咬牙，如论如何也要拉住叶玄不能够让他这么容易就走了。
　　“您可不能像上回那样，一回家就半个月不回来。
　　您要知道，现在宗门是多么重视您。
　　您一定要早点回来。”
　　“多谢阳长老提醒。”
　　叶玄突然笑了，然后转身回来道了：“阳长老不说，我都忘记了呢。
　　请阳长老转告宗门，能够别给我家发信催促我赶快回宗门了吗？
　　我爹我娘都是凡人，最信宗门的话，接了书信，就会催我赶快走。
　　可我，还想多留家陪陪我妻秀儿呢。
　　我看，十天半个月的就不要催我了。
　　就这样决定了。
　　月华师妹，我去也！”
　　月华师妹？
　　叶玄这么唤她，张月华一下好开心，虽然不舍得叶玄走，却也是心里觉得叶玄离开的日子会有些难熬了。
　　总结，最多十天半个月，他一定还会回来了，到时，她就又可以见到他了。
　　内心岂能够不已然有所期待？
　　搞得阳长老好生无语啊。
　　他真的担心叶玄又是十天半个月不回来，在家贪恋凡妻的温柔乡，连仙修，连大道神通都给忘记了！
　　不行啊，此事一定要请宗主赶快知晓，赶快安排预防，这叶玄贪色，如果不好好预防，帮他改正过来这道心魔，怕是会有损万古宗万古长存的机缘啊！
　　毕竟这样的天赋仙修，若是被贪色给毁了，万古宗岂不错失大道良才？


第28章 28.宗门重视！
　　……
　　“疯魔叶玄，又厉害了！
　　炼制了五九丹劫的先天丹，又经历了五九道劫，晋级了先天境！
　　天！
　　这疯魔叶玄，真是不羡慕死我们不甘心啊！”
　　“叶玄大师兄真好！
　　一次疯魔，就帮咱们炼制了两个月的丹药。
　　都是各个品级的上品丹药，比那丹宗炼制出来的丹药，资质不知道高到哪里去了！
　　惹得大家都只找叶玄大师兄炼制丹药，弄得丹宗弟子都没有人找他们炼丹了。
　　挤兑的他们反倒过来求咱们找他们炼丹！
　　呸！
　　现在知道求咱们了，早干嘛去了！”
　　“要是叶玄大师兄一直能够留在丹宗就好了！
　　好好整治下丹宗那群孙子！
　　让他们好好干好本职工作！”
　　“叶玄大师兄一走，咱们炼丹，以后就没有那么方便了！”
　　“喂，你们听说了没有！
　　最新消息！
　　叶玄大师兄去了武宗，指点了武宗长老道法修为，武宗长老一下晋级金丹境武王了！”
　　“嚯！
　　不可能吧！
　　叶玄大师兄能够指点武宗长老，还晋级金丹境武王了？”
　　“不止武宗长老晋级了，许多武宗弟子都跟着晋级了！
　　根据最新消息，今天有三十多个武宗弟子以武入道，晋级了神通境！
　　出师了！
　　都是听到叶玄大师兄的点拨，成功悟道的！”
　　“嚯！
　　疯魔叶玄，就是不一样！”
　　叶玄虽然已经离开万古宗回家了，但是，万古宗宗门里，却还流传着他的传说。
　　……
　　万古宗大殿。
　　五六位本宗大长老，都先后过来。
　　一来，大家都不先说话。
　　但是，大家的心思，大家都明白。
　　最后还是天问宗的长老司徒黎，先开口道了：“我就直说了吧！
　　叶玄是我天问宗的弟子，拜师也是拜师在我天问宗弟子张月华的门下，以前，他算是我的徒孙！
　　是出自我天问宗的弟子。
　　这回，你们谁也别想抢，我天问宗出来的弟子，我天问宗自己能够教！”
　　“咳咳！”
　　文华宗长老李冉微咳了两声，立即道了：“司徒长老，你也说了，以前叶玄仙修是出自你门下。
　　现在，他已经出师了。
　　跟你天问宗，和跟我们的关系都是一样的。
　　都是本宗同门。
　　所以，大家公平竞争。
　　宗主，我看，我文华宗主管本宗道书典藏，藏书丰富，这样天赋的弟子，来我文华宗定然大有可为。
　　请宗主定夺！”
　　“众所周知，叶玄仙修在炼丹上极为有天赋！
　　我看，此人还是留在我丹宗为好。
　　只要宗主答应，我们丹宗愿意推举他做副宗主，排位在我之前都可以！”
　　现任代理丹宗宗主，副宗主季离拱手道。
　　“我等也愿为宗门分忧，收下此天赋弟子，为宗门培养后继之人！”
　　其他长老，知道打口水仗没用，所以干脆只是站出来表态，让宗主明白，宗主也不能够轻易把叶玄判给谁。
　　态度一出，宗主便会明白，若是他乾纲独断，其他长老定然人心不服。
　　这都是明摆着的事情，所以，各自表态过后，各位长老都是坐在大殿之中，眼观鼻，鼻观心，等着宗主也表态。
　　宗主古长青笑了道了：“每回有天赋弟子，你们都抢着要。
　　怎么，还要老规矩吗？”
　　“那就老规矩！
　　我们各显神通，让天赋弟子自己来决定。”
　　各位长老心里明镜一样。
　　宗主古长青却摇摇头道：“这回不一样。
　　这叶玄，天赋是有，但是，同样，天赋之人，难免桀骜不驯，我担心宗门的态度过于强硬，反倒引起他的逆反心理。
　　这对我宗门大局不利。
　　此事，还需要考虑一下他的态度。
　　他现在回家陪伴娇妻去了，等他回来，我让人问问他自己的态度吧。
　　你们在下面不要乱来。
　　谁过分，谁出局？
　　可明白了？”
　　“喏！”
　　见宗主是认真了，各位长老也知道厉害，领命之后，恭敬退下。
　　在万古殿之前，诸位长老各自分别之前道了：“那就众仙过海，各显神通吧。”
　　“然也！”
　　诸位长老笑了，各自驾风而去。
　　……
　　目送各位大长老离去，万古殿掌殿长老有些欣慰的站在大殿之外，不知为何，苦笑着摇摇脑袋。
　　“阳长老！”
　　突然听到宗主召唤，阳春生立即进殿，拱手听命。
　　“宣我宗主旨意，赐原叶玄启蒙之师，天问宗弟子，问天殿大师张月华先天境洞府一座。”
　　“喏！”
　　宗主亲赐先天境洞府，这可是难得一见的大赏赐，身为掌殿长老阳春生，也是感到很是激动。
　　虽然这洞府不是给他的，但是，他明白宗主这样做的意义。
　　一是表彰张月华教出来叶玄这样的好弟子。
　　二是，其实更多是做给叶玄看的。
　　奖励了叶玄的启蒙之师张月华，叶玄会明白宗门对他的心意，心里至少会对宗门生出更多好感不是。
　　“对了，他不是说想在家多陪陪妻子吗？
　　那就准他半个月假吧。
　　半个月后，准时催他回来。
　　这半个月假期，算上今天！
　　到了期限，你亲自去他家请他回来。
　　我想，只是发信，他多半又要拖着不来。
　　到时，辛苦你跑一趟吧。”
　　宗主突然又有了交代。
　　“喏。”
　　掌殿长老阳春生忍着笑恭然退出大殿。
　　他听也听出来了，宗主是肉疼，不舍得给叶玄假期啊。
　　又是不想得罪这个弟子，所以，才会虽然给了半个月的假期，但是，还要是要小气的算上今天。
　　只不过一天日子，也要斤斤计较，实在不是宗主小气。
　　宗主若是小气，就不会先天境洞府一座，说赐给张月华就赐了。
　　宗主是希望这样的天赋弟子，早点离开家里的温柔乡，来宗门领悟道法，成为宗门的后继之人。
　　心急催促叶玄回来，也是看中他的前途未来。
　　为长远计！
　　令人心生佩服！
　　……
　　无海崖上，对着云海参悟天道的大师姐林雪，在无海崖上，可以清楚看到丹山之上的一次五九丹劫，一次五九道劫。
　　丹宗何人以丹入道？
　　晋级先天境！
　　宗门之内又一位绝世天才出现，身为本宗弟子，林雪大师姐心里还是很开心的。
　　可是后来从师妹那里得知，这次在丹山之上，闹出五九丹劫，又经历五九道劫的所谓绝世天才，还是那个死胖子叶玄之后，大师姐林雪不由就是有些失望。
　　怎么又是他？
　　还以为宗门之内，又多一位天赋弟子了呢！
　　现在大师姐林雪，已经对这个叶玄接二连三在宗门之中掀起轩然大波很是反感了。
　　这些有些哗众取宠啊。
　　非她所喜之道。
　　但是，总归是宗门弟子，林雪还是希望这个人能够潜心领悟道法，将来成为宗门栋梁之才。
　　只要他改了那些油腻的肥宅性子，就还是一位好师弟。
　　林雪心里想，若是有机缘可以见到这位肥胖师弟，她为了宗门大计计，倒是愿意指点他一二，希望他道心再进一步，不要沉醉于那些对她的妄想之中，教他明白一心向往大道长生才是仙修正途。
　　看来，宗门内的那些八卦也害人啊。
　　叶玄对林雪大师姐有执念的事情，真的是人人尽知，成为叶玄的黑历史了，不然，大师姐怎么会一直以为叶玄对她有执念妄想呢！
　　求推荐票！


第29章 29.白秋艳之死？叶玄来也！
　　叶家！
　　叶玄再次光耀门楣！
　　叶玄还没有回家时，叶家就已经先接到张月华为叶玄发来的家书，叶家父母，叶玄妻子夏秀儿，叶玄妹妹叶果儿便是都知道了叶玄这次回去宗门，又是两个月疯魔闭关炼丹，已经五气朝元，晋级先天境的事情。
　　“我儿吃苦了！
　　却已经是先天境大仙修了！
　　距离仙道更近了！”
　　听闻此消息，叶父叶长福带着全族上下去祭祖，告知祖先，他叶家子孙千年之中，终于出了一个大仙修，有了成仙的资格。
　　母凭子贵，妻凭夫贵，夫君这么有出息，身为妻子夏秀儿也是替夫君高兴啊！
　　全家人，自是都激动不已，一时风光无限！
　　特别是得知叶玄马上就又要回家之后，叶家父母顿时忙碌起来，又是杀猪宰羊，准备款待儿子。
　　因为听说，儿子这次回去宗门又是吃苦了。
　　这次比上次吃得苦也是只多不少。
　　两个月都没有出炼丹室一步，不停为人炼丹，那丹室据说炙烤，比炼铁的炉子还炙热，一想到这里，叶家父母便是心疼儿子做大仙修也是不容易。
　　吃的苦，那是他们这些凡人不敢想象的！
　　媳妇夏秀儿，也是接到消息之后，就沐浴梳妆，女为悦己者容，等待夫君归来，好好服侍。
　　叶玄驾风而来，一来就是拿出许多丹药，交给父母妻子。
　　永葆青春丹，有了！
　　都是极品！
　　吃了，可以永葆青春，直到寿元将尽的那一天，才会一下显得苍老，而后人因寿元大限已到，才会油尽灯枯而死。
　　这下叶家父母也都安心了，可以不用担心苍老之苦了。
　　父母安心，叶玄便也开心了。
　　还没高兴多久呢，一来就是被妹妹拉去放鞭炮。
　　这个时候叶玄才是想到，又是一年年关时了。
　　可不嘛！
　　一次闭关十个月，一次闭关两个月，不知不觉，竟然又是一年过去。
　　他娶妻也快一年了。
　　感觉却依旧像是昨天才刚发生的事情。
　　快乐的日子，总是过得很快。
　　不知不觉，三天过去，又是大年三十了。
　　这天，叶玄和夏秀儿都穿上了过年的喜庆衣服，准备好好过个年。
　　突然间，叶玄接到莽城白秋艳的来信，信中只是些祝福前辈拜年之语，但是，叶玄还是隐隐的从中感觉到了一些不安的气息。
　　叶玄沉默了一下，知道今天是大年三十，不该离开家的，但是，心里着实不安，便是还是跟父母妻子提了，今天去莽城看看。
　　儿子是大仙修了，他又是至孝之人，知道他不会在外面胡来，那他的事情，父母已经不太管了，自是答应。
　　妻子夏秀儿这里，她是孝贤的女人，总是以夫为尊，自是不会不答应。
　　只有妹妹叶果儿，可怜巴巴的央求叶玄，一定要早点回来，陪她过年，不舍得放叶玄走。
　　叶玄答应了她，才是能够脱身，施展了神通，赶快去往莽城。
　　……
　　莽城。
　　白家已经走投无路，整个家族都被大量兵马包围。
　　白秋艳和她白家最精锐的力量，在白家大门前做着最后的抵抗。
　　敌人很是强大，白家今日灭族之祸难逃。
　　“爹！
　　女儿不孝，才是领悟神通境。
　　没想到，敌人更加强大。
　　女儿今天救不了白家了！”
　　白秋艳心如死灰，一脸自责。
　　白父白自心，却是没有怪责女儿道：“艳儿，这不怪你。
　　是敌人太强大了。
　　爹也本以为你晋级了神通境，又是万古宗弟子，别人会忌惮一些，不会如此逼迫咱们。
　　爹也没有想到，他们竟然有后台。
　　这后台还是朝廷的驸马爷！
　　现在看到这些兵马，爹心里就明白了，什么都明白了。
　　只是害了你，今天和我们一起死。
　　如果早知道是这样，爹宁愿你在万古宗没有出师，还在苦修。
　　这样，至少你会平安。”
　　“爹。
　　不，要死一起死！
　　我不能够眼睁睁的看着我爹我娘，我全族人死，就我一个人活着！”
　　白秋艳痛哭流涕，而后突然身子虚弱的跪倒在地上。
　　“艳儿！
　　你受伤了！”
　　这个时候，白父和白母才是发现女儿身前已经被鲜血浸透。
　　“艳儿！”
　　这个时候，她们才是发现，她们的女儿生机已经断绝，现在她还能够活着，是她已经是神通境的缘故，道基支撑着她还能够残喘一会儿。
　　是刚刚的一击！
　　白父立即懊悔的明白，是刚刚那后天境境界的驸马爷的一击，终究太过强大，还是一道剑意，直接斩杀了她的女儿。
　　是女儿用道基强撑，才是没有身死当场。
　　可是，只凭她的道基，她也支撑不了多久了。
　　“天要亡我白家啊！
　　天啊，你睁开眼睛看看吧！
　　我白家也是行善之家，我家不该有此灭族之劫啊！
　　苍天，你就睁开眼看看吧！”
　　白父怒眼睁裂了眼眶，心里不甘。
　　“你们已经说得够多的了！
　　今天也是你们自寻死路。
　　若不是这个臭丫头出手，我也不用亲自现身。
　　你们这些废物，”坐在人辇之上，一身华服的驸马爷陆元纬很是不满身边的几位异姓家族的无能，却也无奈。
　　终究，白秋艳以武入道，出乎所有人的预料。
　　若不是后天境的他出手，别人还对付不了这个丫头的刀意神通。
　　现在，这丫头生机已绝，白家再无抵抗之力，他也就放心了，便有些意兴阑珊的挥手道了：“灭了白家，鸡犬不留！”
　　“喏！”
　　众人领命。
　　之前做事已经让驸马爷失望了，现在，他们可不敢再让主子失望了。
　　顿时就杀气腾腾，要大杀四方。
　　“娘，我怕！”
　　白家的小孩子，虽然不懂两方人为何厮杀，但是，天然的害怕还是让他们知道躲避在娘亲的怀里。
　　白家媳妇们，也知道在劫难逃了，只是安慰儿女们道：“别怕。
　　会很快的，不会太痛。
　　咱们一家人就能够在地下再次团聚了。”
　　“前辈，前辈！”
　　白家就要被灭族了，鸡犬不留！
　　气绝之前，白秋艳心里念念不忘的就只有对她有大恩的前辈叶玄！
　　她知道，这个时候前辈不知道她要死了，不可能来救她了，可是，心里却是不由自主总是想起叶玄那肥胖的身影，总是挥之不去。
　　这时，一仙东来，驾临莽城之上，他一身胖肉，身躯肥猪一样，但是，却依旧是给人以仙风道骨的超绝之感。
　　叶玄，来了！
　　每日三更，求推荐票！


第30章 30.叶玄一怒！
　　“前辈！”
　　看到叶玄的肥胖身影，最后一丝生机的白秋艳，发出最后一声声嘶力竭，泪眼朦胧的真言。
　　真言可达千米上空，叶玄可以听到。
　　叶玄立即降落在白家门前，降临在白秋艳的身边。
　　透过衣衫，叶玄都是看到了白秋艳被人一剑剑意斩断了心脉，她活不了了。
　　叶玄的眼神，顿时如刀，如剑，要杀人！
　　但是，在这之前，叶玄还有更加重要的事情要做。
　　叶玄完全无视此刻白家门前的剑拔弩张，来到白秋艳的面前，蹲在她面前，伸手替她抚平心口上那隐藏在衣衫之后的巨大透体创伤，一边道：“笨丫头，有没有听我话，得到人处且饶人啊！”
　　“有啊，前辈！
　　可是，别人还是咄咄逼人！”
　　白秋艳泪目地道。
　　激动的至今不敢相信，那在她看来，对她并没有多少感情和在意的前辈仙修，会亲自过来看望她。
　　“那我教你的另外一句话呢，有没有做到？”
　　叶玄再问道。
　　白秋艳抽噎着小鼻子，重复着叶玄教给她的大道至理道：“自出洞来无敌手！
　　前辈，我拼命了！
　　但是，我终究不是前辈，我天资愚笨，打不过这些坏人。
　　我没想到，他们还有幕后主使，他们的幕后主使是本朝驸马，此地的镇南侯，后天圆满境大仙修，我拼了命，也打不过他！”
　　“嗯。
　　你既然做到了我说的两句话，那我就不怪你了。
　　我只怪他们！
　　他们会付出他们应该付的代价！”
　　叶玄很是欣慰和赞赏的摸了摸白秋艳的脑袋。
　　得到前辈摸头杀，白秋艳顿时觉得，今天就要死了，死之前，能够得到叶玄的认可，便值了。
　　“前辈，求您施展神通，救救小女吧！”
　　白家父母，见女儿这么看重这位肥胖仙修，便是猜到这就是女儿一直跟她们提起的，指点她悟道的前辈高人，所以，立即跪地磕头来求。
　　叶玄道：“不用你们求，她跟我有缘，若是能救，我定然会救！”
　　“前辈，有您这句话就成。
　　我死而无憾。
　　前辈，求您护佑我家人。
　　秋艳今生无以报答，来世给您当牛做马，报答您！”
　　白秋艳泪目。
　　伤心欲绝，却也死而无憾。
　　看到叶玄来了，死而无憾了。
　　叶玄笑着点头道：“先别以为你死定了！
　　我今天再教你一句话，不到最后一刻，不要放弃！”
　　说完，叶玄不再看向白秋艳，而是看向眼前几乎半城的兵马道了：“知道她是万古宗弟子，我的弟子吗？
　　你们还敢动手，那就死！
　　全都死！”
　　驸马爷陆元纬突然大笑了道：“知道，那又如何！
　　区区一个神通境弟子，万古宗还能够为她张目不成？
　　还有你，又是什么境界，敢在我面前撒野！
　　速速离去，饶尔不死！
　　不然，弹指间，取尔狗头！”
　　“知道这仙尊是谁吗？
　　本朝皇帝陛下爱女的夫婿，当朝驸马爷，莽城镇南侯是也！
　　识相的速速离去，免得尔狗头不保！”
　　“狗头不保！”
　　“快快离去！”
　　此地三大家族的族长，都溜须拍马一样，为主子痛斥叶玄是狗头。
　　叶玄笑了道：“皇帝爱婿？
　　当朝驸马？
　　还是一位侯？”
　　“知道怕了？”
　　三名家主很是得意。
　　驸马爷也是冷笑一下，心中得意。
　　驸马身份，尊贵无比，谁敢造次？
　　白家人也是一下心中沉到了低谷，担心刚刚得来的一丝生机，再次化为泡影。
　　他们生怕叶玄这位大仙修也怕了别人当朝驸马！
　　叶玄突然哈哈一下大笑道：“都是狗屁！
　　杀我万古宗弟子，杀我爱徒，那就是死！
　　都得死！
　　九天风雷，杀！”
　　叶玄一怒，九天变色！
　　莽城之上，顿时雷云滚滚，万丈青雷，似大雨磅礴，从天而降，密密麻麻的雷闪，不断轰击着整个莽城。
　　仿佛可以毁灭天地一样！
　　成百上千包围白家的朝廷兵马，瞬间灰飞烟灭！
　　这便是神通，杀人也并不需要拘泥于招式和兵器。
　　大道，就足以杀人，毁城，甚至灭国！
　　叶玄早就领悟了木之神通，自然可以驾驭风雷之力！
　　杀人，毁城，甚至灭国，一念之间！
　　“先天境高手！”
　　不愧是当朝驸马，后天境高手！
　　叶玄一出手，这陆元纬就感觉到了叶玄的先天境高手强大的神通气息！
　　顿时知道畏惧了！
　　“前辈住手！
　　你若杀我，就是与本朝为敌，与皇帝为敌！
　　就算是万古宗，也不得不掂量一下这其中分量！”
　　那当朝驸马顿时伸手恳求叶玄助手，但是他话未说完，一样和诸多兵马在万雷齐下之中，被轰杀为了齑粉，随风一吹，到处都是了！
　　白父白自心，都看傻了。
　　他怎么能够想到，那后天大圆满境的高手，当朝的驸马，就这样在叶玄手下，万雷齐发之中，一下就灰飞烟灭了？
　　那可是一位在莽城能够呼风唤雨的后天大圆满境高手啊！
　　竟然不敌眼前这位肥胖年轻人的一记神通降临？
　　那眼前的肥胖年轻人，得是多大的一尊仙尊啊！
　　女儿一直说起此人神通，白父白母之前还不信，此刻一下信服的磕头如捣蒜了，白父白母亲自跪在叶玄的脚边，恳求叶玄再次施展神通救她们女儿。
　　白秋艳却是已经自知心脉已断，再无生还可能，便对自己父母道：“爹，娘，你们不明白。
　　神通不是无所不能。
　　我生死大限已到，就算是前辈也无法违抗天道救我。”
　　叶玄却是道：“我的确无法违抗天道救你。
　　但是，你也不能够确定天道是要你死。
　　至少，我道法比你高深，我没有感觉到天道要你死。
　　丫头，别说话了，你与我有缘，我应该能够救你。”
　　说着，叶玄施展神通，他在后山竹林领悟的生机属性的神通，木之神通，一股草木郁郁葱葱之气，立即没入白秋艳的心口剑创之中，试图修复她已经断裂的心脉，被剑意斩碎的心脏。
　　“前辈，您不要为我浪费神通了。
　　我知道，我活不成了。”
　　白秋艳却淡然的笑了，知道必死，反倒淡然了。
　　她道：“能够跟前辈有这样一番机缘，我死也无悔了。
　　只悔未能够报答前辈，就这么匆匆死了。
　　不然，定然愿以身相许，报答前辈！”
　　说完，白秋艳生机已尽，道基也散去，她气绝而死！
　　白家顿时全族痛哭，为白秋艳送行。
　　叶玄却是无动于衷，继续对白秋艳施救！
　　草木郁葱的生机，依旧试图在修复白秋艳的断绝心脉，重铸她的道基！
　　一个时辰过去了！
　　两个时辰过去了！
　　三个时辰过去了！
　　四个时辰过去了！
　　天都要黑了！
　　白家人都放弃了，准备为白秋艳入殓了，叶玄都没有放弃！
　　“前辈，您尽力了，让我女儿入土而安吧！
　　前辈对小女的营救之恩，白家一样万世感激。
　　白家愿意倾尽一切，结于前辈的善缘。
　　我白家容颜姣好的少女还有，只要前辈愿意，她们都愿意替我女服侍前辈！”
　　白父承受着丧女之痛，也要尽力报答叶玄。
　　叶玄今天即使没有救得了他女儿性命，却依旧是救了他白家全族性命，是以，白自心依旧对叶玄感恩戴德。
　　叶玄摇摇头，道：“我能够感觉到，我和你女儿的道缘没有断绝。
　　虽然说道法自然，但是，事在人为，也是道法自然。
　　我能救，就一定要救。
　　无论付出任何代价，这也是我的修行！”
　　轰，言出法随！
　　灵光乍现！
　　叮！
　　认真就变强的能力，也终于来了反馈，叶玄终于听到了他此刻心中最渴望听到的那一声清脆的叮声！
　　求推荐票！


第31章 31.大道争锋，舍我其谁！
　　叮！
　　您认真施救，且白秋艳与您道缘未尽，认真就变强！
　　您通过认真努力，获得一次起死回生的能力！
　　继续施救白秋艳五分钟，您可以以自身寿元十年，换取她复活后三天的寿元生命。
　　继续施救白秋艳十分钟，您可以以自身寿元百年，获取她复活后三年的寿元生命！
　　……
　　只有两种复活选择吗？
　　最多只有三年寿元的复活吗？
　　而且还是用他的百年寿元去换？
　　值得吗？
　　别人定然觉得不值得！
　　哪怕仙修寿元漫长，也不会有人嫌弃自己命长，愿意去拿自己的百年寿元去给别人延命三年！
　　只有叶玄这个从地球世界穿越而来的人，思想不同，才会做出连傻瓜都不会做出的选择！
　　百年寿元损耗也在所不惜！
　　一定要救活她！
　　……
　　十分钟后！
　　叮！
　　您认真就变强，您复活了白秋艳！
　　她获得三年寿元！
　　您的寿元损减100年！
　　以五百年寿元功德抵减，您的寿元功德还余四百年，可继续用于抵减。
　　……
　　寿元功德，可以代替真实的寿元来扣减，那这还真是好用！
　　叶玄现在清楚明白，寿元功德的妙用了！
　　……
　　白秋艳的心脉，破碎重生，心脉有了跳动，开始是还很微弱，缓慢，渐渐地，有力，绵长起来。
　　她有了呼吸，惨白脸色，也开始渐渐红润起来。
　　她活了！
　　……
　　时光如梭，飞逝。
　　转眼间，叶玄离开宗门已经半月。
　　一天不多，一天不少！
　　此日，万古宗来人，掌殿长老阳春生带着宗主亲传弟子，亲自来叶家接叶玄回宗。
　　轰！
　　此事，再次震动全城。
　　全城的百姓，都走出家门，看天上众多如仙的万古宗仙人前来请叶玄回宗，一个个虔诚跪拜。
　　叶家再次光宗耀祖，光耀门楣！
　　谁人弟子，会让宗门如此重视，诸多仙人亲自来请回宗？
　　自然，全城百姓都明白，生子当如叶家叶玄，才可光宗耀祖！
　　……
　　万古宗！
　　叶玄灵舍前！
　　掌殿长老亲自送叶玄到灵舍，可谓尊荣！
　　“叶仙修，白秋艳之事，我宗门已经知道。
　　我宗门已经撤去那小北周朝的王朝气运。
　　不过，它暂时还不会灭亡。
　　因为，小北周朝为了抗衡我万古宗，已经投靠了太玄天宗！
　　有了太玄天宗庇护，它又有了王朝气运。
　　暂时不会灭亡。
　　此事，已经不是仙修个人之事，其实还是两个宗门之间的气运之争。
　　宗主让我告诉您，且不必跟小北周朝争一时之长短，大道争锋！
　　您的对手，应该是小北周朝背后的太玄天宗！”
　　叶玄听了，立即知道了宗门还是为白秋艳之事，做了事情的。
　　这总是让人心暖。
　　心中多少很是满意，立即彬彬有礼，回应阳长老道：“请长老回去带我禀告宗主，就说弟子心中有数，大道争锋，舍我其谁！”
　　“喏。
　　仙修好气魄！
　　小仙一定把仙修之话带给宗主！”
　　阳长老对叶玄刮目相看，格外欣喜，才是驾风而去！
　　……
　　阳长老刚走，文华宗弟子，带着道法典籍，抱朴子内篇金丹，前来为叶玄送来炼丹之法。
　　文华宗弟子刚走，丹宗副宗主季离，亲来拜访，许诺愿让位于叶玄，请他来丹山任职。
　　天问宗长老司徒黎，随后也亲自过来，以师祖之名，力邀叶玄留在天问宗做亲传弟子。
　　天机宗，蕴灵宗，道玄宗，天命宗。
　　须臾之间，走马观花一样，宗门之内，各个强大子宗，都向叶玄力邀入宗。
　　看来，这个麻烦必须得解决了，不然，叶玄就别想清静了。
　　是以，即日，叶玄正式请掌殿长老禀告宗主，宣告全宗，他将去本宗最弱宗门做亲传弟子！
　　因为，这是他的道！
　　……
　　叶玄要去本宗最弱子宗门的事情，不足半天，就是传遍万古宗了。
　　全宗上下，都是瞠目结舌！
　　听说过打破头想着去最强宗门的，谁听说过主动去最弱宗门的，这是自我发配吗？
　　惊疑过后，更是诸多弟子的钦佩！
　　弟子都云：真正的天赋仙修，那就是要去最弱宗门，把宗门做大做强，这才是真正的最强弟子！
　　天赋仙修！
　　都言，叶玄大师兄不愧是疯魔人物！
　　果然疯魔！
　　……
　　叶玄此番选择，自然也传闻到那位绝世大师姐林雪的耳中了，第一次，她对这个还没有曾谋过面，据说很是肥头大耳的师弟，有了一丝丝好奇，一点点微末好感。
　　看来，她即使不欣赏叶玄这个人，都欣赏他的大道！
　　……
　　万古殿大殿。
　　一时间，竟然门可罗雀。
　　自从传闻出来以后，那些长老也都不来宗主这里商议叶玄的归属了。
　　但是，宗主古长青却是明白，他们人是不来了，但是，眼睛却都是死死盯着这里呢。
　　都在等他这个宗主做出的最后决定。
　　到底要不要把一个可能天赋和道缘都可能不会逊色那位绝世弟子林雪的一位天赋弟子，送去本宗最弱子宗门。
　　这个决断，第一次让古长青觉得难下。
　　远比评断那些强大子宗宗主要争抢叶玄这个天赋弟子，还要让人头疼。
　　“阳长老。”
　　突然间，古长青召唤了，掌殿长老赶快进来服侍。
　　“宗主。”
　　“阳长老，你说说，眼下本宗最弱宗门是哪个。”
　　古长青有些心乱的问道。
　　掌殿长老也是好一番想，才是想到两个宗门道了：“那就是自然宗和水月宗了吧。
　　呃，应该是水月宗。
　　水月宗现任宗主，本宗长老许青衣已经闭关十多年了，至今没有出关。
　　现在宗门之内，只有她的三位亲传弟子，大师兄杜俊，大师姐齐静茹，小师妹宁幼薇，其之下，内门弟子，外门弟子，记名弟子加起来不过两三百人，实在是弟子凋零。
　　相比较之下，自然宗还要强一些。”
　　“怎么会这样！”
　　古长青顿时很是懊恼，很是自责道：“是我对宗门事务关心不够。
　　竟然还有这么弱的宗门，我没有注意到。
　　是我之错也。
　　我明白了，明白他的心意了。
　　我决心已下了。
　　阳长老，传我宗主大令，晋叶玄为水月宗亲传弟子！”
　　古长青这会儿，才是明白叶玄的良苦用心，对这个弟子，嘴上不说，心中更是格外关注起来！
　　因为，这是一位不一样的天赋弟子！
　　跟那位绝世的林雪弟子，都是大不一样，甚至是比她还要让他这个宗主觉得优秀了！
　　那位林雪弟子，的确仙修天赋过人，但是，终究比起叶玄，她少了许多让人说不出来的东西。
　　大概是她仙修，只是她自己得道吧。
　　叶玄仙修，却是会带着整个宗门得道！
　　这应该就是两人之间，大道的不同！
　　显然，身为一宗之主，古长青更喜欢这后面一个大道，叶玄的大道！
　　因为叶玄的大道，会让整个宗门变得更加强大！
　　异常的强大！
　　“宗主，这……
　　喏！”
　　阳长老不敢不奉诏命啊，如果可以，他真的想请宗主再考虑一下，如此天赋弟子，真的要让他去最弱，最没有存在感的水月宗吗？
　　这简直就是自毁门派根基啊！
　　古长青像是明白阳长老的担心，所以，只是挥挥手道：“去传命吧。
　　对了，加强一下对自然宗和水月宗的扶植，别强的宗门都吃撑了，小的宗门还饿着。
　　这是我之过也，也是你辅佐不周之过也。”
　　“喏。”
　　阳长老顿时缩着脖子，心虚的退出殿外，传宗主大令去了。
　　……
　　消息传来，整个宗主都是热议纷纷。
　　都是不敢相信，宗主竟然答应叶玄，把他指给了最弱的水月宗。
　　宗主脑袋被驴子踢了？
　　脑残了？
　　……
　　更让人意想不到的是，水月宗随后就是表示，不收叶玄！
　　还要找叶玄算账，说他故意羞辱她们师门水月宗，定要找他为师门受辱讨要一个公道！
　　……
　　求推荐票！


第32章 32.水月宗！
　　此事，阳长老也禀告给了宗主古长青。
　　宗主古长青听了，直乐，然后道了：“有意思，有意思的亲传弟子，碰到有意思的宗门了。
　　一个主动去最弱的宗门，一个最弱的宗门却是不愿意收这最强弟子，真是有意思，反倒让我觉得他们是绝配了！”
　　“宗主，属下真的担心他们打起来！”
　　阳长老道出自己的担心。
　　古长青却是挥挥手道：“我相信那小子，也相信那些水月宗的亲传弟子，定然不会让我失望！
　　她们一定会有办法好好相处的。
　　你就等着瞧吧！
　　我要是猜错了，我这宗主就让贤了！”
　　“别，别，宗主，您说什么就是什么就是了。”
　　阳长老哪敢跟宗主打这个赌。
　　倒是心中真的好奇，这最后宗主笃定的事情会不会输了。
　　……
　　“叶玄师兄。”
　　张月华今天格外不一样，穿着华服衣裙盛装出来，贵妇礼服一般，衣裙的领口还有些低，少见的凸显出她那风韵女人的丰盈，凝脂。
　　面对弟子，身为人师，张月华肯定不会这样妆扮。
　　叶玄以前也从未见过张月华这样穿衣，穿这么艳丽低身的衣服。
　　今天，真是大饱眼福。
　　叶玄已经有妻子夏秀儿，识的女人香，便是眼神若有若无的瞧着张月华的风韵之美，眼神直来直去毫不掩饰。
　　张月华第一次这样盛装出现在叶玄面前，还是领口有些低的衣裙，内心很是慌乱，为人师表严肃久了，真是太不习惯这样文静淑女的妆扮。
　　但是，却是还是忍不住想要穿起来这样好看的衣服给叶玄看，把她也有女人的美，特意展示给叶玄看。
　　仿佛小女孩的期待一般。
　　女人的直觉让她注意到叶玄在偷看她的领口衣襟里面，张月华的心里，只有开心，可没有一丝反感。
　　反倒更加愿意低下身子来跟叶玄说话，故意给叶玄制造机会，让叶玄看个清楚。
　　叶玄来者不拒，照单全收。
　　他在见到张月华穿着这样超级有女人味的衣服过来他这里，心里便是一下知道，这是她女为悦己者容，就是特意穿给他看的。
　　女人都这么主动了，男人总要给些回应，如果喜欢，就不要伤了她的心，让她高兴，两情相悦，岂不更好。
　　张月华这次过来，跟叶玄说了许多话，告诉叶玄，宗门给她的先天境洞府奖励，也直说了，这肯定是宗门看在叶玄的情面上，才是给她的奖励，这让她很是感激叶玄。
　　还关心了叶玄去水月宗之事，问叶玄这样做的道理。
　　叶玄也都跟她说了。
　　张月华心里有数了，也就不担心了。
　　对叶玄做的事情都支持，这才是心安。
　　待了许久，见叶玄要去水月宗第一次报到了，才是袅袅聘婷的提着裙摆快乐离去。
　　她走时，没有驾驭神通，而是小跑着蹦蹦跳跳，好心情的像个小姑娘。
　　……
　　水月宗，万古宗之最边缘的子宗门，周围洪荒凶兽出没，甚为凶险。
　　叶玄过来水月宗，水月宗两位师姐，已经提着仙剑在水月宗早就等着他来。
　　显然，叶玄并不受欢迎。
　　不过，这容颜很是仙美的绝美大师姐，也并没有太冷清待人，见到叶玄，只是对他道：“你回去吧。
　　我水月宗不是最弱宗门，所以，不能留你。
　　你应该去找真正最弱的宗门。
　　我水月宗，不弱！”
　　叶玄明白，这是因为他说要来最弱宗门，此刻却是被宗门指给了水月宗，那岂不是坐实了水月宗是最弱宗门了？
　　换谁，都会心里有气的。
　　是以，此事叶玄不怪她们。
　　叶玄依旧能够心平气和地道：“师姐，我知道你心里有气，也明白这件事伤到你的自尊，伤了你对宗门的感情。
　　可是，师姐你不能够因为这，就把我推出去。
　　我要入道最弱宗门，不是为了羞辱哪个宗门，是一片拳拳之心，想要让万古宗变得更加强大，让师姐的师门更加强大。
　　我心将向明月，师姐不能够让明月照沟渠。”
　　轰！
　　言出法随，灵光乍现！
　　有言出法随为证，定然是真心话！
　　“师姐，我看他挺心诚的。
　　咱们就收下他吧！
　　况且，咱们宗门真的需要一些厉害的弟子了。”
　　水月宗小师姐宁幼薇立即觉得叶玄老实忠厚，一下就是被打动，马上就是改变立场，改了主意，愿意留下叶玄这位天赋弟子了，她这也一样是为了自己宗门着想。
　　既然有言出法随为证，那自然可信叶玄真心。
　　大师姐齐静茹也是一下心动。
　　声音便也柔和许多道了：“我们也不是不讲道理的人。
　　你既然如此说了，我们便接纳你了。
　　师父在闭关，水月宗暂时我在代理，现在我代表师父正式收你做本宗亲传弟子。
　　以后，你就是我们师弟了。
　　我叫齐静茹，以后是你大师姐。
　　这位师妹是宁幼薇，以后是你小师姐。
　　你还有一位大师兄杜俊，他在后山当值，看守凶兽，你以后见到他，叫他做大师兄便是。
　　你的威名，我们也都听闻了。
　　你的确了不起，不到两年的时间，便是从道心境一路晋级先天境，这份仙修天赋，我们全宗弟子没有一个超过你的。
　　看来，以后你一定会成为我们的大师兄。
　　那以后，还请你照拂了。”
　　那大师姐齐静茹也是讲理之人，见叶玄心诚，马上便是也收了拒人千里之外的冷漠，待叶玄真诚又热情许多。
　　“多谢师姐！”
　　叶玄轻声道谢。
　　话音未落，一道金光射天而来。
　　“前辈！”
　　武宗宗主，金丹境武王，苏动！
　　突然口唤叶玄前辈，追随叶玄而来！
　　“原来是武宗长老！
　　苏长老，现在叶玄师弟已经是我水月宗亲传弟子，您不应该叫他前辈了。
　　我们都是您的晚辈，当是我们敬您才对。
　　对了，还有，不知道您找我们叶玄师弟所为何事？
　　不会是我师弟有什么做的不对的地方，得罪了前辈吧？”
　　之前还不愿意收留叶玄，可是，一旦收留了叶玄，这大师姐马上就护短起来，她以为苏动身为长老至尊，追着叶玄过来是叶玄得罪了他，他兴师问罪来的呢。
　　所以，对叶玄维护的紧。
　　师姐之心，真是好师姐。
　　叶玄初来乍到，都是一下感觉到这师门的温暖。
　　听了这师姐这话，武宗长老立即拱手恭敬异常地道：“这位师姐，我没有叫错。
　　叶前辈指点我悟道，他就是我的师尊。
　　我此来，就是来求得水月宗同意，我愿意追随前辈，做水月宗一名弟子，记名弟子也罢，外门弟子也罢，都可以，只要能够让我追随前辈留在水月宗！”
　　“啊？”
　　饶是大师姐齐静茹和小师姐宁幼薇，也是悟道多年，见多识广，见惯了仙修不以年龄论资排辈，以道法境界论资排辈，不乏年纪大的人叫年纪小的天赋仙修做前辈，可是，依旧是为此事感到深感震惊。
　　终究，苏动那不是寻常仙修啊！
　　他可是武宗长老，那地位可是跟她们师父平起平坐。
　　可就是这样一位长老，竟然要追随她们师弟叶玄前来水月宗，心甘情愿哪怕做一个记名弟子也在所不辞？
　　这个世界，真是太疯狂！
　　求推荐票！


第33章 33.再次疯魔，大道度凶兽！
　　“师弟，你看此事，该如何处置？”
　　此事不小，事关武宗一宗长老，绝美的大师姐齐静茹，也不知道该如何处置此事了，只能够前来询问叶玄，此事当如何处置。
　　此事也觉只有叶玄来处置才妥当。
　　“是，大师姐。
　　我来处置。”
　　叶玄笑了，拱手从命。
　　然后，来到这苏动面前，从容道了：“既然是我指点你入道，那你这声前辈，我就担下了。”
　　“多谢前辈！”
　　听闻叶玄此话，苏动一下无比激动。
　　仿佛能够被允许叫叶玄一声前辈，是他无比光荣之事。
　　这点，让小师姐宁幼薇忍不住偷笑。
　　大师姐齐静茹也是暗暗眼眸激动。
　　心觉这师弟好厉害，竟然可以让武宗之主甘心做一名追随者。
　　……
　　武宗长老苏动想要跟随他做个弟子，这种凭空多个金丹境武王做弟子，根本不会吃亏的事情，叶玄自然不会拒绝，答应他便是。
　　叶玄刚刚处置了武宗长老想要追随之事，后山突然间风云变色，似乎有大事发生！
　　大师姐齐静茹立即银牙一咬道：“不好！
　　后山困守大阵的荒古兽要挣脱了。
　　杜俊师兄镇守不住它，师父又在闭关，急需我们前去支援！”
　　师门有难，见师姐着急，叶玄立即安慰师姐道：“师姐莫急，有我在呢，定然不会有事。”
　　“嗯。
　　师弟道法高深，定然可以帮忙！”
　　听了叶玄这话，大师姐齐静茹顿觉这新入门的师弟勇于任事，敢为师门分忧，真是一位不可多得的好师弟，心中更觉叶玄亲切。
　　即使他是一个肥猪一样的死胖子，没有风度翩翩，也不英俊。
　　小师姐宁幼薇也觉得叶玄是个好师弟。
　　后山深处，一处古老大阵之中，竟然镇压着一头荒古凶兽，大如小山，其皮赤红，不知道什么来历，甚为可怕！
　　此刻，一位看起来英俊潇洒，仙风道骨的青年男人，正在用明月神通，借住古老大阵的阵法困守之力，镇压此兽。
　　但是，眼见此阵有些松动，镇压之力在困兽翻滚之下有些力不从心之态，此青年似乎越来越难镇压住此兽了。
　　此兽，已然越发得意！
　　吼吼得意道：“水月宗的杂碎，待老兽出去，一定把你们都吃了，吃了你们的天道，老兽就可以得成大道，半步无敌了！”
　　凶兽吃仙修，也是为他们的大道。
　　没有什么比直接吃仙修，吃了他们的天道，来获得天道的方式，更加容易了。
　　天道苦修，岂是那么容易。
　　还是吃来别人的大道，消化成自己的大道更加容易。
　　“竟然是这头凶兽。
　　蛮荒凶古兽！”
　　武宗长老，苏动果有见识，一下就是认出此兽来。
　　“这兽什么来历？”
　　叶玄倒是第一次见如此凶兽，倒是不曾害怕，只是好奇。
　　“多年前，此兽就是金丹大圆满境！
　　当年，我还没有晋级后天境，曾经见过此兽被镇压在此地。
　　水月宗的宗主，想要驯服此兽做镇山神兽，应该才是没有斩杀它，所以才把她镇压在此吧。
　　前辈，您需要我把它斩杀吗？
　　虽然我只是金丹境武王，但是，我有信心，我可以斩杀它！”
　　“呸，呸！
　　一个金丹境武王，也敢言斩我！
　　有种放开大阵禁制，咱们公平来厮杀，看我不吃了你！”
　　那蛮荒凶古兽在大阵之中打滚，挣的阵法灵纹禁制也是崩现道道裂纹。
　　显然，它的境界，早已经今非昔比了。
　　“两位师妹，你们别愣着了，快施展神通，助我镇压此兽！”
　　那边在施展明月神通，守护困兽大阵的大师兄杜俊已经着急了，没有了一丝从容风度，已经在催促叶玄这些人不要只顾着站着说话了，赶快动手镇压此兽。
　　“师弟，我们先动手镇压此兽吧。
　　此事稍后再议。”
　　两位师姐也心急了，立即就要动手施展神通。
　　叶玄却是淡然道：“两位师姐莫急，我看师兄还能够支撑一会儿，让我来试试跟这位凶兽兄谈谈吧。”
　　“你又是谁？
　　也配来跟我谈？
　　过来，让我吃了你，也算是你一身肥肉的造化！
　　来世可以获得好福报，做个大仙修。
　　怎么样，愿意不愿意获得这份福报。”
　　那蛮荒凶古兽都没有拿正眼看叶玄，依旧在困兽大阵里打滚挣脱。
　　叶玄淡淡笑着，在它面前，莲台之上，盘腿做下，抱元守一，气息绵长。
　　凶兽竟然嘲讽叶玄肥胖身材，自视叶玄的弟子，苏动不由大怒，训斥此凶兽道：“凶兽莫要无理。
　　好好随我前辈悟道，这是你的机缘，莫要不知珍惜。”
　　“前辈？
　　你这金丹武王好丢人啊，竟然认一个肥猪小娃儿做前辈。
　　他境界比你高吗？”
　　凶兽口吐莲花，疯狂吐槽金丹武王苏动。
　　苏动却是不觉羞愧，一脸向往地道：“前辈的道法精深，你岂能知道。
　　我听前辈一言点拨，立即以武入道，晋级金丹境。
　　你应该知道以武入道有多么难！”
　　“哦。
　　那倒是有些道行，那我倒是期待，此人可否以道度我！”
　　那凶兽似乎很有灵性，听闻苏动此言，便知晓了叶玄也许很有道法，这真可能是它的机缘，便也突然重视起来，不再打滚，也不在挣脱阵法了。
　　而是安心趴着看叶玄悟道。
　　叶玄的道，就像他的气息那么绵长！
　　“大道无形，生育天地！”
　　“大道无情，运行日月！”
　　“大道无名，长养万物！”
　　……
　　“虚无大道，自然为性！”
　　“道本无形，真非有相！”
　　……
　　一天过去！
　　两天过去！
　　半个月过去！
　　一个月过去！
　　两个月过去！
　　自从那蛮荒凶古兽开始安静跟随叶玄悟道，它已经两个月没有再试图挣脱困兽大阵了。
　　它每日都安静观想叶玄悟道。
　　每日，两位师姐，还有师兄杜俊都来看叶玄悟道。
　　她们都是天赋不差的弟子，都是看不明白叶玄在悟什么道。
　　但是见到凶残成性的蛮荒凶古兽，都能够安心悟道了，她们便是深知叶玄的道，定然是大道，不然不会让一个凶兽，还有一个武王苏动都是这么痴迷悟道。
　　便是一有空，便也来叶玄身边，跟他悟道。
　　转眼间，又是一个月过去！
　　三个月了！
　　叶玄在水月宗后山悟道三个月了！
　　这日，师兄杜俊，师姐齐静茹，小师姐宁幼薇依旧来后山跟随叶玄悟道。
　　但见风和日丽，突然间便是雷云滚动。
　　这是，道劫！
　　轰隆隆，道道小树粗细的天雷，撕裂苍穹一般的从天而降。
　　雷声声震千里，整个万古宗的灵舍，都在颤栗！
　　万古殿大殿外，阳长老再次和宗主古长青一起走到殿外，认真观看那水月宗方向的道劫。
　　“是那小子又悟道了，还是那头凶兽跟着那小子悟道了？
　　不管是哪个，哪个小子都很可怕啊！
　　这么短的时间，就又弄出一次道劫！”
　　古长青身为宗主至尊，一直关注着叶玄在水月宗的动态，自然早知叶玄这几个月里都在悟道，想度化那凶兽入道。
　　此刻，天地异象大变，他自然一下就是想到，一定是那叶玄或者是那凶兽跟着叶玄悟道有了大道感悟，晋级了境界！
　　不管是何种情况，定然都是跟叶玄有关！
　　这是一定的！
　　求推荐票！


第34章 34.认真就变强，领凶兽悟道，晋级金婴境！
　　道道雷劫轰下，每次道劫轰下，雷霆都是照亮半个天空，可以让人清楚的记数道劫。
　　“宗主，已经六九道劫了！
　　可，道劫还在继续！”
　　阳长老一直数着道劫。
　　“看来，那就不是那小子悟道了，而是那小子让那头凶兽悟道了。
　　若是那小子悟道，应该六九道劫就停止了才对。
　　总不可能直接越过金丹境，晋级元婴境吧！”
　　看到这里，宗主古长青已然明白，应该不是叶玄悟道晋级了。
　　而是那头蛮荒凶古兽在叶玄的引领之下，悟道了。
　　可，这样依旧很厉害！
　　凶兽天性凶残，极其难以驯化，更别提引它们悟道了，这更是比登天还难！
　　不然，此兽也不会被镇压在水月宗水月大阵之下百年之久，也没有被驯化了。
　　可是，叶玄只是用三个月，就是能够做到水月宗百年未曾做到之事，这当然恐怖！
　　“宗主，七九道劫了，可是，丹劫还在继续！”
　　说道这里，掌殿长老阳春生道心稳固至极，声音都是不由颤抖了。
　　七九道劫还在继续，那岂不是说这道劫是**道劫！
　　那意味着这是金婴境境界？
　　水月宗镇压的那头凶兽，竟然在叶玄的悟道引领之下，悟道晋级金婴境了？
　　“阳长老，你说我要是无耻该多好。
　　就可以把这头凶兽从水月宗要来了，做我万古殿的护殿神兽了。
　　罢了，罢了，水月宗一直孱弱，她们有了机缘获得此凶兽，也是历尽多年，付出不少心血，又是得了叶玄的机缘，我就不夺人所爱了。
　　就还留给水月宗做护山神兽吧。”
　　古长青苦笑着，释怀了，放手了。
　　终究是一派宗主，道法精深！
　　如此执念可以轻易放下，让人钦佩！
　　“那水月宗可要声名大振了！
　　一头金婴境的护山神兽，就只凭这一头参得大道的护山神兽，就足以让水月宗在本宗的实力从全宗最弱，晋级全宗最强子宗之列！”
　　阳长老深感震撼道！
　　突然间，只见道道金光射向水月宗，惹得阳长老又是震撼道：“宗主，快看，林雪大师姐那些天赋神通仙修，都是过去观看凶兽悟道度过金婴境道劫了！”
　　“嗯。
　　他们那个境界的人，正需要对这个境界的道劫有个感悟。
　　以利她们也安然度过天道大劫！
　　罢了，若不是我是宗主至尊，我都想过去，揪着那小子的耳朵，好好问问他，他是怎么做到的了。
　　怎么可以驯服那头凶兽。”
　　听到宗主此言，阳长老也是不由笑了道：“叶仙修可以让凡竹都悟道，何况是本就参悟大道，境界早就在金丹境之上的凶兽。”
　　“也是。
　　你这样一说，我心里平衡许多了。
　　这小子！
　　也许真的是我万古宗的福星。”
　　古长青大笑了，大笑着，大踏步的走回宗门。
　　阳长老也在随后笑了，站在万古殿之前，望着数百里之外的水月宗方向，久久不愿离去。
　　……
　　此时，全宗上下的各宗长老，何尝不是都在各自大殿前看着水月宗方向的百年难得一见的震撼天劫！
　　特别是天问宗的宗主司徒黎，心里特别放不下的跑来，找到张月华道：“看，多好的弟子，给了水月宗。
　　这下水月宗可了不得了！
　　那个她们一直驯服不了的凶兽，跟着你的弟子叶玄悟道，现在都要晋级金婴境了。
　　凶兽尚且如此，他若是留在我天问宗，我天问宗的机缘该有多大？
　　你明明知道，你说话，那小子听的。
　　你就是不听我的话，不愿去跟他好好说说，让他过来我天问宗。
　　他来了，难道我会亏待他？
　　这天问宗长老大位，我以后迟早给了他嘛！”
　　听到师尊的抱怨，张月华倒是难得平静地道：“这是叶玄师兄的道。
　　师尊都悟不了他的道，岂能够留住他。”
　　“那水月宗就能够悟他的道了？
　　她那个宗宗主还在闭关呢。
　　根本不知道有叶玄加入水月宗这回事！”
　　司徒黎真是气坏了，说起这个，心里就更加不平衡了。
　　张月华依旧淡然道：“这我也就不明白了。
　　叶玄师兄说这是他的道，我悟不了，自然没法回答师尊。
　　不若，改天师尊自己去问问叶玄师兄，也许师尊能够明白叶玄师兄的道呢！”
　　“算了。
　　我现在不想见这小子了。
　　心烦中！”
　　都是一宗宗主了，更是一个老头的司徒黎，竟然傲娇的离去，也是让张月华不由好笑。
　　心里对叶玄，却是更加想念。
　　他这次悟道的突然，一次悟道便又是三个月过去了。
　　三个月不见，真是想念他了，想念的心每每都会作痛了。
　　……
　　“当初咱们要是再弱一些，这叶玄大仙修，就该归咱们自然宗了。”
　　自然宗的宗主文子真的顿觉跟偌大机缘擦肩而过一般心痛。
　　终究，就差一点点啊，叶玄这位天赋仙修，就可以落到他们头上了。
　　早知道做最弱宗门还有这个好处，他就不急着抢着强大在水月宗前面了。
　　现在后悔也是无用。
　　唯一值得安慰的是，现在宗门对他自然宗也是注意到了许多，给了许多资源辅助，他也有信心，靠着自己的努力也能把自然宗变得更加强大起来。
　　……
　　丹山之上。
　　季离带着诸多丹宗弟子看着水月宗方向。
　　一边看，一边训话道：“看看，看看，看看人家的天赋机缘！
　　悟道短短三个月，就又弄出这么一个大道劫。
　　你们羞愧不羞愧，还不赶紧努力，我告诉你们，从即日起，所有人都给我努力炼丹入道！
　　谁偷懒，我就踢谁屁股！
　　你们还不努力，咱们丹宗真就玩完了！
　　迟早接替水月宗成为本宗最弱子宗！”
　　“喏！”
　　众多丹宗弟子真是一下感觉到莫大的危急来临。
　　水月宗有了此等凶兽做了护宗神兽，实力大涨，自然不会是本宗最弱子宗门了。
　　而宗主被贬谪，人心不齐，声望大减的丹宗，真的有可能沦落成为这新的最弱子宗门！
　　一时间，自然，莫大的危机感笼罩整个丹宗！
　　丹宗人力全开，丹室全开，所有丹师开始夜以继日的全力为全宗弟子炼丹！
　　他们也希望可以像叶玄那样，以丹入道，成就大神通！
　　……
　　水月宗！
　　后山！
　　叮！
　　叶玄悟道三个月，终于听到了那声清脆之声，叮！
　　叮！
　　您认真悟道，终于感化了眼前的蛮荒凶古兽，引领它入道，经历了**天道打劫的考验，晋级了金婴境大道。
　　您获得一千年的寿元功德，可以抵减寿元扣减！
　　一千年的寿元功德？
　　那真是不错了。
　　叶玄已然很是满意。
　　叮！
　　您三个月悟道，认真就变强，您晋级境界先天境大圆满境！
　　叮！
　　您获得天道赐福！
　　灵云祥瑞，降临在水月山！
　　轰！
　　风起云涌，顿时，朵朵灵云，笼罩在整个水月宗之上！
　　所有此刻在水月宗范围内的弟子，都将极大可能获得大道机缘的感悟！
　　众多水月宗弟子，十有一二，此刻沐浴在金光之下，刚刚有了新的道法感悟，一个个晋级了境界，真是羡煞旁人！
　　……
　　求推荐票！


第35章 35.名动万古宗！
　　轰！
　　水月宗中，沐浴在金光灵云之下，跟随叶玄悟道的大师姐齐静茹，悟道晋级金丹境了！
　　水月宗上，**道劫之后，再降下六九道劫！
　　轰，整个万古宗，这次都是轰然一下齐齐注目水月宗！
　　道劫刚刚散去，又来道劫，不知水月宗上，是谁又晋级金丹境了？
　　是叶玄，还是叶玄身边的那些人？
　　外面的人，没有人知道！
　　大师姐齐静茹的六九道劫刚过，大师兄杜俊也跟着大师姐悟道，也悟道了，晋级金丹境！
　　轰！
　　六九道劫再次聚集！
　　又是一次道劫！
　　轰，整个万古宗再次轰动！
　　水月宗今天是怎么了！
　　是要道不惊人死不休了吗？
　　道劫一个接着一个！
　　“不信还有第四次道劫！”
　　刚有弟子羡慕嫉妒恨的这样说，不信有第四次道劫！
　　轰，水月宗上再次聚集雷云，新的一道道劫在另外一个地方劈了下来。
　　小师姐宁幼薇也在叶玄的身边，感悟大道，晋级金丹境！
　　又是一次六九道劫！
　　哗！
　　一天之内，一次金婴境**道劫之后，接连三个金丹境，六九道劫！
　　整个万古宗都是轰动了！
　　……
　　哈哈哈！
　　万古宗宗主古长青在万古殿前，据说哈哈大笑，开心的都要笑死了！
　　水月宗，本宗最弱子宗门，竟然在叶玄去了三个月之后，接连出现凶兽悟道金婴境，三个弟子晋级金丹境的奇异，实力一下暴涨，水月宗实力暴涨，就是万古宗大宗门实力暴涨啊！
　　身为大宗宗主，古长青岂能够不失态大笑？
　　掌殿长老阳长老也是被惊骇的张大嘴巴，说不出话来！
　　叶玄那个胖胖的弟子，也太厉害了！
　　三个月，只是三个月的时间啊！
　　只是坐在后山悟道，就带给水月宗如此强大实力增长，若不是亲眼所见，谁敢相信！
　　这下，掌殿长老阳长老开始觉得，叶玄眼下即使还是比不了那位天赋大师姐林雪，可是，将来，他的前途未来和宗门之内的地位，定然不会逊色给那位林雪大师姐了！
　　……
　　“水月宗，得到叶玄，真是大机缘！
　　可是，这样的机缘，我宗门怎么没有获得呢！”
　　其他个子宗宗主，个个都是心痛，为没有获得叶玄这样的天赋弟子做亲传弟子而心痛。
　　……
　　“这就是你的道吗？”
　　“似乎，有些明白了呢！”
　　在水月宗上，观道的大师姐林雪，突然间有了些感悟，无需观道了，便第一个闪着金光离去。
　　她开始有些明白这个叶玄大胖子的道了！
　　只是观叶玄的道，便是能够有些感悟到叶玄的道！
　　大师姐林雪，不愧是天赋弟子！
　　……
　　“果然，跟着前辈悟道，是没有错的！
　　这三个月，跟着前辈悟道，道法又是精深许多！”
　　此刻垂手站在叶玄身后，一心护法的武宗宗主苏动，内心激动不已，更加坚定以弟子之心，侍奉叶玄，只为将来获得那无上大道。
　　能够跟叶玄结缘是他此生最大的机缘，他定然无论如何也要抓住不放。
　　放下来，就是放下了大道，此生无缘大道长生了！
　　……
　　两位师姐，师兄因叶玄而悟道，即使她们师姐师兄之尊，此刻都是如那武宗宗主苏动一样，以叶玄为尊。
　　即使她们此刻的境界，比叶玄高，但是，她们没有一个不服气叶玄的道法精深，甘心以他为尊。
　　此刻，整个水月宗，除却闭关悟道的师父许青衣，叶玄便是水月宗至尊！
　　……
　　叮！
　　大师姐齐静茹，小师姐宁幼薇，大师兄杜俊跟随您入道，晋级金丹境！
　　您获得大道功德！
　　您获得共计一千五百年的寿元功德！
　　……
　　又是一千五百年的寿元功德，这是叶玄的大道，有了这份功德，以后过几重道劫，都不用担心了吧！
　　得到这诸多寿元功德，叶玄心里自然安心。
　　还觉，这次疯魔闭关三月悟道，收获不小啊。
　　不但道法更加精深，寿元功德，一下就收获了二千五百年了。
　　加上之前的四百年寿元功德，叶玄现在有寿元功德二千九百年以上了。
　　还有指引其他道果境弟子晋级神通境，自动出师弟子的功德，这些功德虽然没有兑换成寿元功德，但是，那一样是功德，对大道益处多多。
　　叶玄自然心喜。
　　……
　　水月宗，今天道劫不断，一个**道劫，三个六九天劫，天上雷云滚滚，世界末日一般，整个万古宗千里可见，岂能够不震动整个万古宗！
　　更为确切的消息很快便是传遍全宗！
　　“水月宗长老许青衣，带着三位亲传弟子，近百年也没有驯服的蛮荒凶古兽，那位疯魔叶玄大师兄，三个月悟道点化，蛮荒凶古兽悟道便晋级金婴境，成为仙兽了！
　　真是了不起，水月宗宗主近百年也没有做到的事情，疯魔叶玄大师兄三个月就做到了！”
　　“三位亲传弟子还都晋级了金丹境！
　　天啊，只是看叶玄大师兄疯魔悟道，观想，就可以悟道晋级金丹境！
　　真是太让人羡慕了！”
　　“听说悟道引出道劫之时，那位林雪大师姐，都过去观看叶玄大师兄弄来的道劫悟道去了！”
　　“何止！
　　还有几位天赋跟林雪大师姐不相上下的天赋弟子，也都过去观劫去了！
　　叶玄大师兄真是了不起！
　　他弄出来的道劫，林雪大师姐那样天赋的大师姐，都跑去观叶玄大师兄的道了！”
　　“天，这疯魔叶玄大师兄的风头要盖过那位林雪大师姐了啊！”
　　“嗯！
　　谁说不是呢！
　　我还听说，咱们宗主在万古殿前，直接开心的差点笑死！”
　　“这么夸张？”
　　“哪有夸张！
　　你想啊，一位金婴境的兽尊，三位金丹境的亲传弟子，这一下增强了万古宗多大的实力！
　　何况，这才是开始啊。
　　三个月的时间，疯魔叶玄师兄就带给水月宗这么强大的实力增加，三年，三十年以后呢！
　　谁敢想象！”
　　“也是！
　　难怪宗主会这么高兴。
　　可是，这疯魔叶玄大师兄也太牛了吧！
　　前段时间，不是刚刚指点武宗长老晋级金丹境武王，现在就又指点出来金婴境的蛮荒凶古兽，他的道法，得有多么高深啊！”
　　“废话，不高深，能够指点出来金婴境的兽尊吗？”
　　“哎，这是好事啊。
　　总算是咱们宗门天才辈出，强大的是咱们宗门啊！
　　身为万古宗弟子，我都跟着沾光，我骄傲！”
　　整个万古宗弟子都在传诵这件事，叶玄的疯魔事迹都传遍了整个万古宗。
　　宗主古长青岂能不知！
　　第一时间，他便是派出掌殿长老阳长老亲自去了一趟水月宗，带去许多天材地宝的奖励，送给那水月宗，用来讨好那已经是金婴境的兽尊。
　　宗主古长青这样做，都开始让人揣测，他是不是想要挖子宗的墙角，把水月宗好不容易才是驯服的兽尊，挖去做万古宗的镇宗神兽了。
　　其他子宗长老，更加是对水月宗只有羡慕的份儿，一个个都已然打定主意，一定要注意交好叶玄这位天赋弟子。
　　即使不能够请他来做本宗亲传弟子，跟他结道缘，请他来本宗讲道，指点本宗弟子也悟道晋级，那也是求之不得的善缘，一个个都摩拳擦掌，就差没有争得眼红打起来。
　　而此刻，叶玄却是站在水月宗一处荒山前，开始认真着手他早就想好的另外一项计划！
　　求推荐票！


第36章 36.一人之力，打造宗门重器！
　　叮！
　　您认真构想问心路大阵，您获得一次兑换机会！
　　300年寿元，兑换一座先天境问心路大阵！
　　继续认真构想，可以继续提升兑换问心路大阵等级。
　　……
　　叮！
　　您认真构想问心路大阵，您获得一次兑换机会！
　　500年寿元，兑换一座元婴境问心路大阵！
　　继续认真构想，可以继续提升兑换问心路大阵等级。
　　……
　　叮！
　　您认真构想问心路大阵，您获得一次兑换机会！
　　1000年寿元，兑换一座自主定制的问心路大阵！
　　……
　　自我定制吗？
　　那就自我定制吧！
　　叶玄想，他灵魂来自另外一个世界，他的大道最为不同。
　　自主定制的问心路大阵，应该会格外特别，更有意义。
　　叶玄便是选择了这千年寿元兑换的问心路大阵！
　　……
　　叮！
　　您扣减了一千年寿元功德，获得了自主定制问心路大阵的能力！
　　您可以定制属于您自己大道的问心路大阵了！
　　……
　　叶玄开始布置问心路大阵！
　　每走一步青石台阶，便是布置下一道道心拷问阵法。
　　每走一步青石台阶，原本平凡的青石台阶，立即化作七色玄光覆盖的阵法石阶。
　　每走一步青石台阶，整个万古宗的灵气，都会疯狂往问心路大阵中涌去。
　　……
　　这阵阵灵气汹涌波动，仙修者都会格外敏感，万古宗上下，上至师尊下至弟子，自然一个个都望着灵气聚集的方向，水月宗，心中一下就是揣测，该不会是那疯魔叶玄，又开始作妖疯魔了吧！
　　他们还真是想对了。
　　叶玄又开始疯魔，开始一步步登山路，打造问心路大阵了。
　　……
　　掌殿长老亲临水月宗，观看叶玄打造问心路大阵。
　　但见大阵七色玄光，流溢而出，其中所蕴含的大道之法，仿佛高深莫测，他不能参悟，便是让他大为震惊，立即马上返回万古殿，向宗主禀告。
　　……
　　“他竟然以一人之力，想要打造宗门重器问心路大阵。
　　除却我开宗老祖，还没有第二个人有此能力！
　　但愿他能够成功。
　　那样，会开创一个新的历史。”
　　宗主古长青深深期待，叶玄可以在万古宗创造一个历史，创造一个即使是那位天赋弟子大师姐林雪也未曾创造的历史。
　　以一人之力，打造一件宗门重器，问心路大阵！
　　……
　　叶玄又疯魔了，竟要以一人之力，打造宗门重器！
　　这回，那位林雪大师姐听说了此事，竟然破天荒的过来水月宗上空一看，呆了半天之久，才是化作金光离去。
　　大师姐没有留下任何话，是以，大师姐这是何意，万古宗上下都是议论纷纷没有定论。
　　但是，叶玄终于引起那位大师姐的注意了，这事，定然已是定论！
　　……
　　三天后。
　　大阵建造而成，叶玄化作一道金光，划过天际，离开了万古宗。
　　他想家了，想家里的父母和妹妹，想自己的秀儿了。
　　便在建造完问心路大阵之后，直接离开了万古宗，潇洒的没有留下只言片语。
　　却给水月宗留下了一座宗门重器，只有宗门内最强大的数个子宗才拥有的道心拷问大阵，问心路大阵！
　　……
　　灵气停止一阵一阵的蜂拥，波动，重新平稳，整个万古宗上下便都知道了，那个疯魔叶玄打造问心路大阵，应该已经结束。
　　也不知道结果如何，是成功还是失败，所以，万人来水月宗争相看阵。
　　来到水月宗，立即看到七色玄光铺满上山的青石阶，他们自然便是都明白，叶玄疯魔建造阵法问心路，定然是成功了！
　　更不可思议的是，水月宗放出话来，任何人，每个月都可以使用大阵一次，接受道心拷问。
　　轰！
　　得知消息的万古宗上下，再次震动！
　　毕竟，问心路大阵，是宗门重器，除非是选拔内门弟子、亲传弟子这等宗门大事，才会开启。
　　平时，根本不会轻易轻启。
　　叶玄却是以一人之力打造了问心路大阵，还把它变成了白菜价的东西，每个人每个月都可以免费使用一次问心路大阵，岂能够不震动宗门。
　　“叶玄大师兄，就是咱们的叶玄大师兄啊！
　　在丹宗炼丹，也是免费给大家疯魔炼丹。
　　现在以一人之力打造了问心路大阵，也是免费开放给大家用啊！”
　　“只可惜是一个月只能够用一次！”
　　有人还有所惋惜。
　　立即有人道了：“那是因为道心拷问次数多了，会有损道基，所以大阵才限定一个月只能够使用一次。
　　并不是叶玄大师兄小气，不让咱们用的。
　　他也是为咱们好。”
　　“嗯。
　　那倒是。
　　道心测试时，我也是缓了小半年才是缓过来。
　　实在是拷问道心的滋味儿，直问内心，太痛苦了。
　　这么说，一个月使用一次，也是合理了。”
　　“我看，绝大数人拷问一次，都要缓上半年，才是能够有胆量再来挑战这问心路大阵。
　　毕竟，不是每个人都是天赋弟子，道心稳固。”
　　“嘘，先别说了，快看，那位绝世林雪大师姐也来咱们叶玄大师兄的问心路大阵，拷问道心了！”
　　“啊，真的啊！
　　林雪大师姐也来了！
　　这可是真正的天赋弟子，才几十岁，便是元婴境的天赋弟子！”
　　“不知道她走咱们叶玄大师兄打造的问心路大阵，可以走多少级。
　　咱们宗门主宗的问心路大阵，她可是在三炷香的时间内，便是走到头的。
　　创造了百年一来，又一个满级记录！”
　　“就是！
　　等着看吧！”
　　……
　　半个时辰过去。
　　众多万古宗弟子，都替他们心目中的女神，神级天赋弟子林雪大师姐着急了。
　　因为她止步不前，已经许久了。
　　顿时有人不由震惊地道：“难道叶玄大师兄打造出来的问心路，神级天赋的林雪大师姐也走不到头吗？”
　　“小半个时辰，没有动过一步了。
　　看来，大师姐是被困住了！”
　　“天啊！
　　这岂不是说，叶玄大师兄打造的问心路大阵，比咱们万古宗宗主的问心路大阵更难？”
　　“定然是了！
　　天啊。
　　疯魔大师兄叶玄，就是疯魔！”
　　……
　　“明白了！”
　　参悟了半个时辰，大师姐齐雪才是又走了一步台阶。
　　第八十级台阶！
　　师姐天赋，果然恐怖！
　　在她身后的几十级台阶上，都是空荡荡的阵法台阶，上面一个人都没有。
　　因为，没有一个人可以走上去，除了大师姐林雪。
　　许多弟子，连十级台阶都走不过去。
　　过阵失败的弟子，已经聚集在水月宗山脚下，讨论各自过阵的情形了。
　　“那道洪水难题，你是怎么选的？”
　　“洪水暴发，河水暴涨，眼看就要淹没村庄，数千人性命危在旦夕，在河道上有一座闸口，打开可以改变泄洪渠道，但是，下游有村民一户，村民数人。
　　问，是否选择打开这道闸口。
　　我选的是打开，毕竟，人命关天，我选择牺牲这一户人家，救下整座村庄，可是我失败了！”
　　“卧槽，你选择打开失败了？
　　我也是一样！”
　　“不可能吧。”
　　另外一个弟子跳起来道：“可是，我选择不打开啊。
　　我觉得大道无情，所以，爱谁死谁死，关我屁事。
　　我选择的不打开，可是，我也失败了！”
　　“嗯？
　　难道这道道心拷问题，选择打开和不打开都是失败？
　　那到底什么是正确答案？”
　　众多万古宗弟子不由一脸惊骇，“天知道！”
　　一名万古宗弟子道：“我更想知道，林雪大师姐是怎么选的！
　　她已经走了八十级台阶了，定然，这道题她是过关了的！
　　这说明这道题还是有正确答案的！”
　　“你这样说，我也更想知道，现在林雪大师姐被拷问的道心是什么了！
　　第八十级台阶，足足阻挡了她半个时辰。
　　这级道心拷问，定然更加恐怖！”
　　“那一定是咱们不可想象的！”
　　众多万古宗弟子顿时唏嘘不已，不由感慨，天赋弟子的道心世界，不是他们这些普通弟子可以想象的。
　　一个时辰过去，那神级天赋的绝美大师姐，突然化作一道金光，回到无海崖上，她的洞府，继续悟道去了。
　　万古宗再次轰动！
　　绝世大师姐林雪，也是全宗目前最好成绩，止步于叶玄所建造问心路大阵第八十级台阶，未能再前进一步！
　　求推荐票！


第37章 37.冲叶玄来了！
　　“疯魔叶玄大师兄打造的问心路大阵，把绝世天赋的大师姐也给难住了！”
　　“是啊！
　　主宗问心路大阵，可是被她满分通关的。
　　这岂不是说，如今，咱们宗门之内，第一问心路大阵的名头，要给水月宗，咱们疯魔大师兄叶玄所亲手打造的问心路大阵了？”
　　“疯魔叶玄大师兄，真牛！”
　　众多万古宗弟子，不由再次唏嘘不已。
　　……
　　几道金光，再次射向水月宗。
　　“我不信一个区区先天境的小家伙设置的问心路阵法，可以困住林雪师姐！
　　定然是有什么诡计！
　　待我来破之！”
　　宗门天赋弟子杨炜！
　　平时就自视甚高惯了，总是目中无人。
　　但是，谁让人家有这个资格呢。
　　都知道，他也喜欢那位绝世之美的大师姐林雪，是以，一看见他来，此刻在山下排队等着也拷问道心的万古宗弟子便是都明白了，这是杨炜不服气，替心中暗暗喜欢的女神出头来了。
　　他一来，就直接强硬插队，这是天赋弟子，普通弟子哪里惹得起，只能够乖乖让路，还不能够有怨言。
　　数个万古宗天赋男弟子随着杨炜，走入大师兄叶玄设置的问心路大阵之中。
　　那杨炜，竟然才走了十五级台阶，就被大阵判输，给送出了阵外。
　　轰一下！
　　万古宗众弟子再次震惊！
　　却是被杨炜的成绩奇差所震惊！
　　天赋弟子杨炜，竟然才走了十五级台阶！
　　“不可能！
　　不可能，一定是这法阵有问题！
　　垃圾弟子弄出来的垃圾法阵！”
　　杨炜在水月宗下大骂是阵法坏了。
　　可是，却没有人听他说话。
　　阵法坏了？
　　是他脑子坏了吧！
　　已经有些内门弟子走出三十级台阶的好成绩了！
　　而且，前面还有绝世天赋大师姐林雪走出的八十级台阶的最好成绩在那里放着，这绝对符合大师姐林雪的绝世天赋，这结果定然是正确无误的，那还有谁敢说这问心路大阵有问题？
　　其他几个天赋男弟子，最好成绩才不过四十五级台阶，一个个都被大阵判输，送出阵外。
　　此事，再次轰动！
　　“本来以为都是天赋弟子，差距不会太大。
　　怎么想到，是以前的问心大阵不行，看起来排名很靠近，其实中间的差距大着呢！
　　换到新的问心路大阵了，大师姐齐雪可以走八十级台阶，止步八十一级台阶，可那些咱们以为跟她齐名的天赋弟子，竟然最好成绩才是四十五级台阶！”
　　“特别是那杨炜，平时多狂啊，竟然才走了十五级被就大阵判输，送了出去！”
　　“所以，才有人说，小河里显不出来大家的水准。
　　只有海水退去，才是能够知道谁人在水底下没有穿着裤衩！”
　　“哈哈，这话真是粗鄙，不过却是形象！”
　　“叶玄大师兄打造的问心路大阵就是大海！”
　　“不对，是日月星辰！
　　听说了没有，有师妹问过大师姐林雪，那第八十级问心路台阶是什么道心拷问了。
　　据说，第八十级道心拷问，拷问的天地日月，宇宙星辰的运转之理。”
　　“就是那道逼着林雪大师姐也要花费半个时辰才是能够参悟的第八十级台阶？
　　竟然都拷问到了宇宙星辰运转之理了。
　　果然，天才的世界，是咱们不可以想象的！”
　　“那我更想知道，这能够把林雪大师姐给难住的八十一级台阶是拷问的什么道心了！
　　竟然可以把绝世天赋的林雪大师姐也给难住！”
　　轰！
　　众人再次唏嘘。
　　又有人道：“我突然更想知道，可以设置这些道心拷问的叶玄大师兄到底是何等道心了！
　　道心不到这等恐怖的境界，怎么可以出题把林雪大师姐也给难住？”
　　轰！
　　这个话题，顿时让人目瞪口呆。
　　……
　　万古殿前，宗主古长青不由自主的走到玉石栏杆前，举目眺望水月宗的方向道：“我真想让你再过去一趟叶家，把那小子给抓回来，让他好好给我在宗门里仙修。
　　我真是受不了他每隔几个月就要一趟陪他娇妻了。
　　此等天赋弟子，要是能够潜修仙修，闭关数百年，那才真是我万古宗之福。”
　　“他会说，那是他的道。”
　　掌殿长老阳长老笑着，小心翼翼回了宗主一句，叶玄的口头禅。
　　宗主古长青听了这句话，不由的点点头道：“这是他的口头禅，我听说过。
　　是啊，这是他的道。
　　所以，我才没有再下这道谕旨。
　　我最近，也在悟他的道。
　　已经有许多感悟，他的道，真的很有意思。
　　我想，我要是去走他的问心路大阵，应该可以走到九十多级吧！”
　　“宗主何不真去试试？”
　　阳长老真的有所期待地道。
　　古长青却是大笑着摆摆手道：“不行。
　　万一我也像那杨炜似得，自视甚高，嘴里说着自己能够走多少多少级问心路台阶，最后结果却是太差，我那这个宗主颜面何存？
　　威严何来。
　　何况，我即使走过关了，也不会有人说我道法高深，他们只会觉得我是宗主，道法高深，我走通关这是理所当然当然的事情。
　　要是走不过去，那我……
　　嗯，你懂得！”
　　“喏。”
　　掌殿长老阳长老顿时苦笑，心里一下很是佩服宗主就是宗主，还是他想的透彻。
　　宗主又道：“对了，这次一些内外门弟子，反倒走出不少好成绩，这些人的名字都记录下来没有？
　　这些人，都要当做好种子弟子来培养，要大力培养！
　　叶玄问心路大阵挑选出来的弟子，定然不凡！”
　　宗主如此论断，定然是十分推崇叶玄所建造问心路大阵的高水准了。
　　“都记下了。
　　不过大多都想入水月宗。
　　咱们主宗，别人都看不上了。
　　我向好几个弟子发出邀请，他们都回答我，他们已经决定申请加入水月宗了。
　　现在，咱们主宗也不吃香了，水月宗才吃香！”
　　古长青却是一下哈哈大笑道了：“那就让水月宗变得吃香吧。
　　反正，水月宗是我万古宗的一部分，她强大了，也是我万古宗强大了！
　　我都看开了，你也就看开吧。
　　给予这些弟子，给予接纳这些弟子的水月宗，多一些资源吧。
　　灵舍不够，即刻拨建。
　　天材地宝，合理范围内的，能给就给。
　　不要舍不得。
　　这些都是值得的！”
　　阳长老重重领命，“喏。
　　宗主放心，已经这样在这样做了。”
　　“那就好。”
　　工作汇报听到这儿，古长青也放心了，最后看了一眼水月宗的方向，才是放下心中执念，才是舍得重新走回宗主大殿，继续尽他宗主之责，坐镇全宗。
　　刚刚进殿的万古宗宗主古长青，突然接到门派分舵大师的仙符飞信。
　　一看之下，都是不由大惊失色，宗主之神威，顿时笼罩全宗，让全宗上下不由都是屏气凝神。
　　“叶城门派使者急报！
　　小北周朝公主，竟然冲着叶玄去了！
　　她要叶玄全族，全城替他那个白痴夫君偿命！
　　小北周朝敢这么放肆，定然背后是太玄天宗主使！
　　不然，量他一个小小王朝，不敢如此放肆！”
　　“什么！”
　　听闻此事，掌殿长老阳长老也是不由大为震惊，他立即大惊失色道：“宗主，叶玄是我宗千年难见的天赋弟子，现在他才是先天境仙修，若是小北周朝背后太玄天宗出动金丹境，甚至更高境界的大仙修出手，叶玄危矣！
　　叶玄若是有失，绝对损我万古宗千古气运！”
　　“他们敢！”
　　宗主古长青，立即说出真言，真言可以传遍千里宗门之内，号令全宗道：“司徒黎，苏动，李冉，万道玄！
　　四位长老，命你们速速前去叶城，护卫我宗弟子叶玄！
　　太玄天宗若是出手，无论是谁，都给我即刻斩杀！”


第38章 38.剑斩王朝！
　　宗主真言，响彻全宗，言犹在耳！
　　天问宗长老，司徒黎！
　　武宗金丹武王，苏动！
　　文华宗长老，李冉！
　　天命宗长老，万道玄！
　　顿时，化作四道金光从万古宗各宗门宗山之上，爆射而出。
　　整个万古宗，所有的弟子，看着那四道金光划过天际，不由一下热血沸腾！
　　多少年了，万古宗没有为一名弟子的安危，一次出动这么豪华的长老阵容了，四位强大子宗宗门长老，一起出动！
　　更让人吃惊的是，又有几道金光再次从万古宗上爆射而出。
　　自然宗长老，文子真！
　　蕴灵宗长老，梁雨卿！
　　丹宗长老，季离！
　　还有天问宗，问天殿大师张月华！
　　以及水月宗，三位亲传弟子，叶玄的两位师姐，齐静茹和宁幼薇，以及大师兄杜俊！
　　最最让人震惊的是，稍后传来的消息，那位绝世师姐林雪，也不请自去，也去了叶城，营救叶玄！
　　整个万古宗都轰动了！
　　真是不敢相信，为了一位弟子叶玄，竟然惊动这么多人一次出动！
　　更让人不敢置信的是，叶玄有危，竟然让那位绝世的林雪大师姐也主动前去救援！
　　大师姐绝世如仙，冰冷如雪啊！
　　可她却是主动去营救叶玄，这出乎太多人的意料了！
　　……
　　“叶玄，还我夫君命来！”
　　真言响彻天地！
　　整个叶城，都匍匐在此女真言之下。
　　终究，凡人面对仙人，岂有还手之力。
　　元瑶公主，今日刚刚出关，晋级金丹境，便是来替夫君报仇来了。
　　金丹境的神通，在叶城之外，引清河之水，拔地而起数十丈，聚在高空，顷刻间释放，便可毁灭叶城于一旦，全城百姓死于非命。
　　全城百姓，都战战兢兢，以为大限将至。
　　小果儿也在叶玄的怀里，瑟瑟发抖。
　　她害怕那个一身金光灵气的女人，看起来就很凶。
　　叶玄摸摸小果儿的脑袋，淡淡一笑，也口出真言，一样响彻天地道：“女人，祸不及家人，你想报仇，来找我便好。
　　你不该威胁我的家人。
　　现在，我不斩断你王朝气运，不斩杀你都不行了！”
　　“就凭你？”
　　元瑶公主哈哈大笑，而后眼神一下凶狠，双手似爪，一下抓起高大数百丈的清河之水，轰然砸向叶玄道：“去死吧！”
　　“金丹境，其实没有什么了不起的！”
　　叶玄淡淡一笑，眼神如电射出，神通也一下释放而出，砸下的数百丈清河之水，立即掉头，轰然砸向元瑶公主的身躯。
　　“不可能，不可能！”
　　元瑶公主发疯似得想要施展她的神通，控制上万吨的清河之水，却是无论如何也操控不了那些水了。
　　“玩水，我比你在行。”
　　叶玄，水之神通精通啊！
　　元瑶公主境界也许高，但是，叶玄三花聚顶，五气朝元，金身金骨，领悟水之神通法则，个个能力都是吊打这位被太玄天宗以秘法才提升境界的元瑶公主。
　　“动手，动手，你们还等什么！”
　　元瑶公主被上万吨的清河之水不断挤压之下，身躯开始渐渐破碎，真言都开始说不出来了。
　　太玄天宗果然就是幕后主使，他们留有后手，藏有大神通仙修在百里之外，以备不测时，可以尽全力斩杀叶玄。
　　这时，道道金光射至叶城之上。
　　“万古宗长老在此，谁敢放肆！”
　　万古宗诸位长老到了！
　　“长老，还动手吗？”
　　太玄天宗的弟子，询问道。
　　作为后手的太玄天宗长老微微摇头道：“没想到，万古宗为了一个弟子，竟然会出动这么浩大的阵容。
　　你没有看到吗？
　　这是多么强大的阵容。
　　我们动手，也是送死。”
　　“那元瑶公主？”
　　“她为夫报仇，与我们何干。
　　我们走吧。”
　　太玄天宗长老淡笑一下，似凡人一样，没有用神通，转身便是慢走离去。
　　一众弟子都是默默跟去，他们也不愿意为了一个王朝小小公主去送死。
　　他们宗门亲传弟子的性命，要比一个公主高贵的多！
　　“前辈，让我斩杀此女！”
　　武宗长老苏动一下落地，来到叶玄面前便是请命，替叶玄斩杀此女。
　　叶玄却是摇摇头道：“我要杀她，弹指尔。
　　我要她活着看到我斩杀她王朝气运，之后再斩杀她。
　　一定要让愚蠢的女人明白，任性的代价！”
　　“喏。”
　　武宗苏动也是一下心头一凛，深觉叶玄好狠的心。
　　“徒孙，那小北周朝的王朝气运，已经和太玄天宗的宗门气运连接在一起，连我等都不能够斩杀。
　　宗主也不能够轻言斩杀，你能做到？”
　　天问宗长老司徒黎有些难以置信的收了神通落地，询问叶玄。
　　叶玄淡然道：“只要我想，就没有我做不到的事情！”
　　轰！
　　言出法随，灵光乍现！
　　整个叶城周围百里的灵气，都是疯狂向叶城聚集而来，向叶玄聚集而来！
　　一道道金光，突然从叶玄的身躯，直射九天云霄！
　　“这是斩龙剑意！”
　　司徒黎一下震撼了。
　　不止他震撼了，就连那位绝世大师姐林雪都感到了莫大的震撼。
　　叶玄，又要以一人之力，做出逆天之举，斩下一个王朝的气运吗？
　　金光，持续一道一道射向九天苍穹。
　　庞大的剑意，不断累积，很快剑意就已经化作实质，天地间，出现一柄气息威压可以诛仙一般的庞大仙剑！
　　这时，就连在万古宗山上，万古殿中的宗主古长青都是感觉到了来自叶城的那股庞大剑意的威压。
　　深感不可思议的他，不由自主的走出大殿，来到殿前，观看千里之外，那道金光不断冲击苍穹的地方。
　　太玄天宗也一样感觉到了有人在天地之间，玄引诛仙剑气，只是，他们根本不知道，这把剑是何人所引，更不知道这把剑，是要冲着他们去的。
　　剑意继续累积！
　　终于，叶玄听到了那声一直等待许久的叮声！
　　认真就变强！
　　叮！
　　您认真观想剑诛小北周朝王朝气运，您获得了以三百年寿元，重创小北周朝王朝气运，可使得它在十年之内分崩离析的一次机会。
　　只是重创吗？
　　还要十年才能够让它分崩离析吗？
　　叶玄当然等不及！
　　继续观想！
　　叮！
　　您认真观想剑诛小北周朝王朝气运，您获得了以一千年寿元，剑诛小北周朝王朝气运，彻底终结此朝的机会！
　　这还差不多！
　　千年寿元功德扣减！
　　斩龙剑意，瞬间贯穿苍穹，穿越千里，降临在小北周朝的王都之上！
　　感觉到足以诛灭王朝的剑意，小北周朝护国大阵立即启动，九道金龙冲天而起，护国！
　　却是被斩龙剑一剑所诛！
　　轰！
　　诛杀九龙之后，斩龙剑剑灭小北周朝王宫，小北周朝帝君，居坐大殿之中，和他的整个王宫都化为了灰烬。
　　“不！
　　叶玄，我错了，我错了，饶我不死，饶我不死！”
　　这个时候，元瑶公主终于知道她惹到了多么可怕的人物。
　　一个真的可以剑诛王朝气运的恐怖人物！
　　已然后悔。
　　可是，后悔要是有用的话，要大道何用？
　　王朝覆灭，被庞大水压几乎要压碎身躯的元瑶公主，立即感觉到身上皇族气运的流失，金丹境实力的飞速流失，道法的抛弃。
　　没有了道法的保护，瞬间，她的身躯被庞大的水压压碎，一样成为了灰烬。
　　无穷的大水，随后安稳的轻轻落在城外清河之中，继续无声的流淌，仿佛刚刚并没有发生过任何惊天动地的事情！
　　看的爽吧。
　　求推荐票了！


第39章 39.拒绝，竟然拒绝了！
　　小北周朝亡！
　　王朝气运被诛！
　　它的王朝气运来自太玄天宗宗门气运，本就属于太玄天宗宗门气运的一部分，此刻它被诛，使得太玄天宗上下，上至老祖，下至普通弟子，都是感觉到一分宗门气运的损减。
　　气运丢失，立即让几位原本可以在寿元将尽之时，晋级境界，重新获得寿元绵长的大仙修，在洞府之中，便是失去晋级机缘，油尽灯枯而死。
　　这便是气运！
　　虽然只是一分气运的损减，几位天赋不是那么好的大仙修身死，不会撼动太玄天宗的实力，完全没有让宗门实力伤筋动骨，但是，带来的后果，却是非常之坏。
　　对宗门声望，对弟子的自信心，都是巨大的打击！
　　影响可谓深远！
　　……
　　“真的斩杀了！”
　　天问宗长老司徒黎这下无话可说了。
　　其他长老也是对视一眼，皆是不掩饰各自心中的震撼之意。
　　一个王朝，还是被体量跟万古宗相差不大的大宗门庇护的王朝，就这样被一个不过先天境大圆满境的弟子给斩了？
　　宗主都做不到的事情，他竟然给做到了？
　　天！
　　这个世界真是太疯狂！
　　……
　　小北周朝刚刚覆灭，原本就亲近万古宗的宰辅李灵渊立即起兵立国，号称晋，同时上书万古宗，求得万古宗气运庇护。
　　万古宗宗主古长青大笔一挥，只是在上书上画了一个圈，晋国立即获得万古宗的宗门气运庇护，获得了王朝气运，晋国立国！
　　收回一个王朝的属地，万古宗的气运立即增长一分。
　　此消彼长之下，万古宗的王朝气运，对比太玄天宗便是有了两分的优势。
　　宗主古长青差点没有乐死。
　　立即发宗主大令，召叶玄及众位长老回宗！
　　他要对叶玄论功行赏！
　　……
　　这才得知是怎么回事的万古宗上下，再次轰动！
　　叶玄疯魔之名，再次传遍全宗！
　　“以一人之力剑斩一朝气运啊！
　　叶玄师兄，不愧疯魔，就是牛！”
　　“这下，叶玄师兄的疯魔之名，可以盖过那位绝世大师姐了吧！”
　　“定然！”
　　“听闻叶玄有难，大师姐林雪竟然主动前去救援，这件事，你们都没有想到吧！”
　　“定然是！
　　虽然说可能只是大师姐不舍得咱们门派天赋弟子陨落，是出于公心才是主动出手救援，但是，我要是叶玄，能够让大师姐出手救我一次，我死都值了！”
　　“关键是，你想啊，以叶玄大师兄可以剑斩一朝气运的实力，其实，大概也根本不需要那些长老和大师姐的救援吧！”
　　“这倒是真有可能！
　　可是，叶玄大师兄才是先天境啊！
　　怎么可以这么厉害！”
　　“天知道！”
　　……
　　“赐弟子叶玄元婴境洞府一座！”
　　“赐弟子叶玄黄金千两！”
　　“赐弟子叶玄道法典籍三百册！”
　　“赐弟子叶玄天材地宝各三百份！”
　　万古宗之内，以真言宣读对叶玄的赏赐。
　　真言可以响彻全宗，全宗弟子全都清晰可闻宗门对叶玄的赏赐有多么惊人！
　　这还不算完！
　　竟然还赏赐了叶玄的父母，妻子。
　　所谓封妻荫子，大概就是如此！
　　儿子如此出息，光耀门楣，自然叶家父母脸上有光，妻子也是获得诰命册封，尊贵无比。
　　……
　　“叶玄，你可愿拜师老祖，做我的师弟？”
　　就在全宗为叶玄的赏赐议论纷纷之时，更大更惊人的消息竟然还在后面。
　　有老祖看上叶玄的天赋了，准备收取他为老祖亲传弟子了。
　　这等待遇，可是只有绝世大师姐林雪才有的待遇。
　　她的师尊，便是宗门老祖之一！
　　境界早就不知多么高深！
　　“答应啊，答应啊！”
　　许多万古宗弟子，都替叶玄暗暗拿着一股劲，替叶玄答应。
　　“师弟！”
　　水月宗三位亲传弟子，大师姐齐静茹，小师姐宁幼薇，大师兄杜俊很是紧张。
　　她们还舍不得叶玄离开水月宗。
　　可是，却也愿意放叶玄走，给他更为广阔的天地。
　　“师弟，你可以答应！”
　　大师姐齐静茹含泪喊了一声，让叶玄答应。
　　这可是叶玄的大机缘，她们真心为叶玄好，愿意割舍，让他答应！
　　叶玄听了大师姐的话，却是笑着摇摇头。
　　一样以真言回答宗主之话道：“回宗主，弟子叶玄与水月宗道缘未尽，还有许多未尽之事未做。
　　此刻，暂不会离开水月宗。
　　拜师之事，以后再说。
　　弟子伏祈老祖恩准。”
　　轰！
　　几乎所有的万古宗弟子都是一下傻眼。
　　可以拜师老祖的机会，人人都求之不得的机会，叶玄竟然拒绝了，拒绝了！
　　他脑袋傻掉了啊！
　　“天啊！
　　疯魔叶玄大师兄，又疯魔了。
　　可以拜师老祖，跟宗主做师兄弟的机会，这样谁人求都求不来的机会，他竟然拒绝了！”
　　“拒绝了，拒绝了，拒绝了！
　　他脑袋是不是坏了！
　　竟然会拒绝！”
　　“天赋弟子的任性啊！
　　我等羡慕不来！”
　　“他就不怕惹得老祖生气？”
　　“还有老祖收不到的弟子？
　　这件事，叶玄大师兄可以吹一辈子了！”
　　众多弟子都是善意的议论此事。
　　……
　　“你能够固守道心，老祖甚为欣慰。
　　老祖准了你在水月宗做完未尽之事，再来拜师！”
　　“退！”
　　……
　　听到真言，全宗弟子都知道老祖竟然没有怪罪叶玄的拒绝，真是替叶玄松了口气。
　　真是替他担心，老祖会觉得这弟子恃才傲物，要严惩呢。
　　没想到，不但没有严惩，反倒换来的是夸奖。
　　来自老祖的夸奖，真是让人羡慕啊！
　　……
　　“这下我心里平衡了。
　　他不但拒绝我天问宗的邀请，现在连老祖的拜师邀请都拒绝了！
　　这种事情，是我万古宗开宗一来，万年都没有出现过的事情吧！
　　这回竟然让在咱们遇到了！”
　　天问宗长老司徒黎心里顿时一下平衡许多。
　　“月华，你怎么不说话？”
　　看到自己的弟子不说话，司徒黎不由关心问起。
　　张月华淡淡摇头道：“我早知叶玄师兄会拒绝的。
　　因为，未曾做完未尽之事，就离开水月宗，不是他的道。”
　　“是啊，我也想到了。
　　只是，还是不敢相信，他真的会为了自己的道心，拒绝老祖的邀请。
　　这小子，真是有大道之心。
　　这么大的诱货，我都不敢说我能够抵御！”
　　司徒黎真是羡慕的咬牙切齿说出这话的。
　　“这下，老祖反倒会更加留心这个弟子的！”
　　文华宗长老李冉，已然心中洞察一切般的笃信道。
　　其他长老竟然也是跟着点头，完全赞同文华宗长老李冉的这个判断。
　　“拒绝老祖，只会让老祖对叶玄更加满意。
　　他以后的前途，无量了！
　　现在，他绝对是我宗门第一天赋弟子。
　　那位绝世大师姐，可能不会是绝唱了。”
　　“她们要是能够成为一对，结为道侣，那绝对是我万古宗之福！”
　　“定有机缘。
　　你没见这回这小子有难，大师姐不请自去了吗？
　　即使是为公心，不愿意让我宗门失去一位天赋弟子，至少也证明，在大师姐的心里，叶玄也很优秀。”
　　蕴灵宗长老梁雨卿充满期待地道。
　　“定是如此！”
　　其他长老，顿时诸多期待！
　　……
　　求推荐票！


第40章 40.一砂砾，一世界！
　　……
　　“前辈，弟子因观前辈斩龙一剑，武道有所感悟，弟子特请求前辈准许，弟子回宗闭关一些时日。
　　请前辈恩准！”
　　武宗长老苏动，自叶城回来，突然来到叶玄面前一拜。
　　诸位长老，顿时对苏动很是羡慕。
　　都明白，苏动乃是以武入道，以剑入道，有幸看到了叶玄斩小北周朝王朝气运一剑，此剑是多么罕见的一剑，可以诛杀一朝命运的一剑，对以武入道以剑入道的苏动定然是莫大的机缘，他能够武道剑意所有感悟，需要闭关领悟，也就顺理成章，水到渠成。
　　“武修入道，何其之难，苏长老能够有此机缘，先受叶仙修点拨，晋级金丹武王，今日再受叶仙修点拨，再次有所感悟，等到他这次出关，就定然是要晋级元婴武王了吧！
　　此种机缘，真是难得，让人羡慕！”
　　“苏长老以武以剑入道，待苏长老出关，咱们万古宗又多一把利剑，将来若是有宗门大战，咱们的把握就更大了一些！”
　　诸位长老都是议论纷纷，赞许不已。
　　……
　　苏动因观叶玄斩龙一剑，再次获得机缘闭关，出关后定然就要晋级元婴武王的消息一出，整个万古宗再次震动！
　　叶玄之名，再次名动万古宗！
　　苏动长老刚受叶玄点拨，晋级金丹境武王，不过数月，现在竟然就又有机缘，受了叶玄新的点拨，就要晋级元婴境，成为元婴武王了，全宗上下岂能够不明白，跟随叶玄悟道，才是莫大机缘的道理。
　　一时间，去水月宗，请求叶玄收徒的弟子就更加多了。
　　其他宗门长老见了，也只有羡慕的分，难以阻止。
　　……
　　水月宗。
　　诸位长老给叶玄送来诸多礼物。
　　既然争不到叶玄，那就都先盯上叶玄的妹妹了，现在小果儿还小，诸位长老，就已经抢着和叶玄之父叶长福商量，将来等小果儿长大了，就赶快送往他们宗门。
　　各位宗主都是抢着以亲传弟子的待遇，争抢着要收叶果儿为徒。
　　叶父身为凡人，被诸位仙人长老这么簇拥，那个受宠若惊，但是，心里却都是明白，小果儿还小，还没有显露什么天赋，定然不会惹得这些宗主长老抢着收徒。
　　这都是儿子叶玄优秀之故。
　　叶父身为凡人都是明白呢！
　　谁收了叶果儿为徒，就是跟叶玄结缘。
　　是以，这些长老才会亲自带着礼物，这么争抢。
　　现在，叶父可是欣慰，他叶家有这么优秀一个儿子，可以让叶家这么光宗耀祖，光耀门楣！
　　……
　　“叶玄师弟。”
　　叶玄正带着妻子夏秀儿，陪妹妹小果儿，逗本宗护宗神兽蛮荒凶古兽玩，绝世如仙的大师姐林雪，飘然而至。
　　师姐果然绝世，叶玄见了，都有一时的失神。
　　师姐容颜绝世，的确如九天玄仙下凡！
　　妻子夏秀儿更是一见到这位大师姐，就心境失稳，身为凡女，深感自卑不如。
　　“小妹敢请叶玄师兄点拨第八十一级问心路道法。”
　　林雪一来，没有任何绝世天赋弟子的摆谱，在叶玄面前，竟然以小妹之称自谦，尊叶玄为兄，前来问道。
　　叶玄听了，也对这位大师姐很是敬佩地道：“大师姐能够参悟这八十级问心路所拷问的道法，就已经深深出乎我的意料了。
　　毕竟，这第八十级问心路所拷问的道法，是日月星辰的运转之理，我原本以为，本宗之人，没有一个深通数理，物理，算学的人，是不可能有人领悟的。
　　没想到，大师姐竟然可以领悟。
　　小弟佩服之至。”
　　第八十级道法，可是要用到宇宙三大定律的啊！
　　大师姐不是地球世界的人，不懂三大定律，竟然也能够参悟，实在深出叶玄意料。
　　也让叶玄明白了，大道唯一，殊途同归。
　　参悟了大道，就可以参透世间一切至理。
　　道，果然是最终的至理。
　　“师兄过奖了。”
　　林雪微微不安，拱手再道：“第八十级问心路道法拷问，的确深奥，我也是因为之前就参悟许久，有了许多感悟，只是尚有桎梏之处，一直未能突破。
　　那日，观师兄阵法，目见日月星辰的运转之图景，许多不通之处，才是一下念头通达。
　　可是这八十一级道法拷问，我一时难以参悟。”
　　终究，这大师姐不像叶玄是来自地球世界，明白宇宙科学，天体物理以及基本物理的人。
　　这第八十一级道法，拷问的是对微观世界，原子，原子核，质子，中子，电子，甚至更加细微基本粒子的认识，这个世界，又没有这些学科，她一时参悟不了，也是不足为奇。
　　林雪前来讨问道法，对叶玄来说也是一个挑战。
　　叶玄怎么把地球世界的数学，物理学等深奥的科学知识，以这个世界的人可以听懂和参悟的道法方式，点拨大师姐，这也很拷问叶玄的道法。
　　叶玄不可能像上物理课那样，给大师姐讲原子核的知识。
　　终究，那是最下乘的方式，不见道法感悟，是浪费一次难得的自己也提升道法心得的机会。
　　叶玄只是微微沉吟，便是知道该怎么点拨这位大师姐了。
　　叶玄道：“师姐听好，一砂砾，一世界。”
　　轰！
　　言出法随！
　　灵云祥瑞，乍现水月宗之上。
　　朵朵灵云，降下金光，赐福此刻身在水月宗，正在悟道的弟子。
　　获此机缘，定又有诸多弟子悟道出师。
　　“多谢师兄指点。”
　　即使是绝世天赋的大师姐，也不可能立即明白叶玄的道法点拨。
　　她感受到叶玄的道法指引，还需要自己参破。
　　她立即拱手便是对叶玄道了：“师兄，我告辞去无海崖悟道去了。”
　　叶玄点点头，道：“师姐自便。”
　　“多谢。”
　　大师姐林雪带着一丝震撼，深觉叶玄虽然境界微末，但是，道法博学之深，她深深不如。
　　她深感压力，却全都化成她的悟道动力。
　　她甚至很高兴，可以有一个天赋弟子，可以挑战她的天赋。
　　因为无敌最是寂寞。
　　对她而言，能够有一个人可以跟她论道，那是一件多么奢侈的事情。
　　此刻，一个可以跟她论道的人，也许已经出现了。
　　此人定是叶玄无疑！
　　她自是道心愉悦，之后化作金光，去她的洞府无海崖悟道，闭关参悟叶玄刚刚指点给她的道法。
　　一砂砾，一世界！
　　叶玄说出此话时，有言出法随，灵云祥瑞降世，定然是道法至理。
　　大师姐林雪，自然深信，叶玄道学之真，点拨之诚，心里有所感悟。
　　求推荐票！


第41章 41.不是人，是妖孽！
　　……
　　“少爷，这位师姐真美。
　　少爷努力把她娶进家里来吧，给少爷做个妾，服侍少爷。”
　　夏秀儿羞涩的低着头，认真怂恿叶玄道。
　　娇妻贤惠，夏秀儿已经多次跟叶玄说过，他该纳妾了。
　　也是在复生白秋艳之后，知晓白秋艳很是可怜，只有三年寿元之时，这贤妻便是怂恿叶玄给白秋艳一个名分，让她给叶玄作妾。
　　她真是做到了跟叶玄第一夜之时说过的话，她只是凡女，寿元只有百年，无法跟叶玄天长地久，是以，不会不愿意叶玄纳妾。
　　叶玄也觉跟白秋艳有道缘，她也的确可怜，便从了娇妻之念，给了白秋艳一个妾的名分。
　　名分已经给了，只是，那时她刚遭大难，道心不稳，叶玄虽然纳她为妾，可是却是并没有急着跟她圆房。
　　此刻，白秋艳正在白家尽孝，终究，她很可能只有三年寿元了。
　　叶玄给她一些时间，多陪家人，在父母面前尽孝，也是助她道心稳固。
　　此刻，这贤妻又提让他纳妾之事，叶玄深感这妻子之贤，自然是不会人做轻浮，说出些会让她伤心的话来。
　　叶玄只是微笑一下，拥紧了她，和她一起看小果儿逗弄本宗镇宗神兽蛮荒凶古兽，纳妾之事绝口不提。
　　少爷心疼她，夏秀儿心里知道，内心幸福，心里便是更觉应该给叶玄多纳妾，多些姐妹服侍。
　　身为妻子，她只想给自己的夫君最好的，包括女人。
　　像那白秋艳，无论是模样身段，都是上等，她都满意，她才会选她给叶玄作妾。
　　眼见这世上还有林雪大师姐这样可以让女人都自惭形秽的仙女，爱夫的小妻子，便是心里已经替自己的夫君谋划着，怎么样才可以把这样的仙女也给少爷娶进家里来了。
　　叶玄是家有贤妻啊！
　　……
　　夫妻二人，一起看妹妹小果儿拿丹华喂养蛮荒凶古兽，带着它奔跑玩耍，玩的不亦乐乎。
　　这丫头哪里知道，此刻她当做宠物，用丹华喂养，正在她面前撒娇的小兽，根本不是一只普通的小狗，而是一爪子，可以拍碎十万群山的金婴境兽尊。
　　诸多水月宗弟子，看到他们如此尊崇的兽尊，正摇着尾巴紧紧跟着一个什么都不懂的小姑娘求丹华吃时，真是也不觉得这画面怪异。
　　实在是都知道，这兽尊前辈是跟着叶玄悟道的，那对叶玄之妹，自然是尊崇有加。
　　这也是道法自然，他们只会羡慕叶果儿的机缘。
　　能够跟兽尊前辈结缘，这一世，定然是已然道缘深厚。
　　他们羡慕不来。
　　……
　　绝世大师姐林雪，受叶玄指点，闭关悟道了。
　　消息很快传了出来，宗门之内，诸多弟子，已经开始见怪不怪叶玄再次名动万古宗。
　　“叶玄大师兄果然还是引起大师姐的注意了。”
　　“是啊，大师姐找叶玄大师兄问道了。”
　　“据说指点是一砂砾，一世界，这是什么意思？”
　　有人好奇问道。
　　别人道：“你要是能够明白，这就不是大道至理了。
　　你也就能够参悟第八十一级问心路的道法拷问了。”
　　“这就是天赋弟子跟咱们普通弟子的天赋差距吗？
　　完全不懂他们在谈论些什么啊！”
　　“道，不可言传，只可意会嘛！
　　没看到，大师兄点拨大师姐之后，大师姐也需要去洞府无海崖闭关感悟，花费时日才是能够领悟？”
　　“叶玄大师兄的道，这么高深。
　　大师姐如此天赋，竟然也不能够顿悟，还要闭关感悟。
　　这叶玄大师兄也太妖孽了吧！”
　　“妖孽？
　　这个形容好。
　　谁先说的？”
　　“听说是宗主私下里说的，然后从万古殿传出来。
　　听说是宗主听说了叶玄大师兄一剑斩了小北周朝王朝气运之后，深感震撼之后说的。
　　说此子不是天赋，而是妖孽！”
　　“嗯。
　　难怪！
　　叶玄大师兄的确妖孽！
　　不妖孽，能够剑斩王朝？
　　不妖孽，能够点拨咱们绝世大师姐感悟大道？”
　　“是啊！”
　　众人一片感叹。
　　……
　　万古殿之外，宗主古长青也在沉吟感悟叶玄的大道。
　　他已然听说，叶玄对大师姐的道法点拨，那句格言，一砂砾，一世界！
　　以宗主境界之高，古长青也是在宗门大殿前，来回走了半天，才是有所参悟地道了：“明白了。
　　没想到，这小子的道法，竟然都到了这个地步了。
　　这可不是先天境能够感悟的大道至理。
　　我真是不明白，他是怎么悟到的？”
　　“疯魔悟道呗。
　　宗主不也说他是妖孽吗？”
　　掌殿长老阳长老立即带着笑容，恭敬地陪宗主聊天。
　　宗主古长青顿时苦笑道：“要是只是疯魔就可以悟道，那天下岂不是处处都是遍地行走的大道神通。
　　也就只能够用妖孽来解释了。
　　此子不是人啊！”
　　“宗主，这话听着像骂人。”
　　阳长老笑容更加灿烂道。
　　“哈哈。
　　就说他不是人，他是妖孽嘛。
　　不是谁人都当得起妖孽二字。”
　　宗主也是被自己的话，一下给逗乐了。
　　……
　　“叶玄，你给我滚出来！”
　　水月宗下，杨炜，宗元那些绝世天赋的大师兄在叫骂，让叶玄滚着出来。
　　“你们想干什么？
　　想来我们水月宗闹事吗？”
　　听闻有人叫骂叶玄，两位师姐，一位师兄都是化作金光，一下而至。
　　“你们三个？
　　不过金丹境，境界低微，速速让到一旁。
　　我只找叶玄！”
　　杨炜一脸鄙视，根本不把水月宗三位亲传弟子放在眼里。
　　“你！”
　　两位师姐，一位师兄都是被羞辱，却是无言反驳。
　　她们的境界的确不如人。
　　如今眼前这些人，都已经是金丹境大圆满境，甚至杨炜都已经是元婴境，都是宗门天赋弟子，她们受叶玄点拨，才刚刚晋级金丹境，境界的确不如。
　　水月宗之前，毕竟是弱宗，亲传弟子不如人，也是不争的事实。
　　不过，她们也不会就此认输。
　　小师姐宁幼薇立即拔剑道了：“你们再不走，我就放兽尊咬你们了！
　　你们别忘记了，我们水月宗有金婴境的兽尊，一巴掌拍死你们！”
　　放兽尊？
　　那金婴境的兽尊，经历**道劫之时，杨炜他们是亲眼观过它之道劫的，自然是知道这位兽尊金婴境实力实至名归，那是不敢得罪。
　　立即有些怂。
　　可他们怕的是兽尊，又不是叶玄！
　　便只揪着叶玄道：“叶玄，你怕了吗？
　　你要是怕了，我们也不吓唬你，你以后知道给我们放老实点就行。
　　不然，你若是不知道收敛，还给我们臭显摆，我们还会过来教训你！”


第42章 42.道法较量！
　　吼！
　　一声凶兽怒吼！
　　水月宗宗山上，跃下一只凶兽，叶玄抱着妹妹，骑在凶兽背上，一下出现在众人面前！
　　已经是金婴境的蛮荒凶古兽，体型已经可大可小，此刻，它依旧不是本尊体型。
　　那样就太过巨大了，会踩踏坏水月宗的宗山的。
　　此刻，它只是化作坐骑大小，驮着叶玄和他的妹妹，一跃跳下山来，出现在众人面前。
　　“叶玄大师兄！”
　　“兽尊前辈！”
　　叶玄带着蛮荒凶古兽一出现，不止水月宗弟子朝着叶玄施礼，其他宗门弟子，也都一起向叶玄和蛮荒凶古兽施礼。
　　这可是本宗最强天赋弟子和一位金婴境的护宗神兽，岂能够不让人尊崇。
　　这会儿，小果儿才是知道，原来和她一直闹着玩的小兽，其实这么威风凛凛。
　　哥哥，也这么威风凛凛。
　　她一下开心的一手摸着兽尊的脑袋，一边歪着自己的脑袋，看着自己的哥哥，开心的笑的很甜。
　　叶玄轻轻点头，伸手示意众人免礼。
　　然后，立即就冷目看向杨炜，宗元等宗门天赋弟子道：“境界高，就可以看不起我两位师姐，一位师兄吗？
　　亏你还是天赋弟子，竟然还不明白，境界并不代表一切。
　　道法的高深，才是根本。
　　你们在我面前，不值一提！”
　　轰！
　　言出法随！
　　灵光乍现！
　　水月宗上，突然灵气波动，磅礴的灵气，一阵一阵的涌入叶玄的身体之中。
　　叶玄的身后，突然乍现青翠竹林，山顶乍现巨大月轮，月轮之侧，是磅礴雷云。
　　竹林生机浓郁，青青竹笋破土而出，拔地而起，成为参天青竹。
　　月轮越发明亮，月光如日月精华一般，滋养众人的道基。
　　天上雷云翻滚，似有惊人道劫蕴育。
　　“这是水月宗的水月神通？”
　　看到那月轮高高悬挂，诸多万古宗弟子都一下想到，叶玄是水月宗弟子，那他身后高挂的月轮法相，肯定就是水月宗最为擅长的水月神通。
　　“你们看，那片青竹林，像不像之前叶玄大师兄悟道的后山青竹林！
　　明白了，这就是叶玄大师兄在后山青竹林悟道时领悟的神通。
　　木之神通！
　　月，雷属性，都属于木，所以，叶玄大师兄可以刚来水月宗，就是参悟水月宗的水月神通。
　　因为，叶玄大师兄本就是以木神通入道啊！”
　　“师兄！”
　　看到叶玄的道法之深，两位师姐和大师兄杜俊便是知道，叶玄的道法比她们精深太多，此刻，都已经恭然称叶玄为师兄。
　　即使叶玄只是先天境大圆满境！
　　境界不如他们金丹境高！
　　但是，论神通法则的领悟，本宗神通的领悟，她们已然自愧不如叶玄。
　　是以，主动，也是心甘情愿的称叶玄为师兄！
　　“自不量力！
　　既然你有心跟我较道，那我就让你知道我杨炜之名，绝对不是浪得虚名！”
　　杨炜不甘示弱，元婴境强者的神通威压，立即猛然施展开来。
　　杨炜的神通威压一施展开始，众多万古宗弟子立即四散奔逃。
　　实在是那威压，如万丈高山般可怕。
　　众多万古宗弟子，都心生畏惧，都害怕跑慢了就会被压成齑粉。
　　“这就是元婴境的神通威压吗？
　　好厉害！
　　空间好像都被撕裂了，出现了电光裂纹缝隙！”
　　刚刚逃出去的诸多万古宗弟子，立即心生劫后余生的恐惧之意。
　　差点就成为神仙打架的牺牲品啊，怎么不好生害怕。
　　叶玄只是淡淡道：“不是我要跟你较道，是你主动打上门来，有辱我两位师姐，一位师兄。
　　你当是我师门无人，就可以欺我师门吗？
　　我叶玄，身为水月宗一弟子，虽然境界微薄，但是，也绝对不会让你轻慢我师门。
　　今天，就对你小惩大诫吧。
　　对你也是一个提醒，你的大道，走错了。
　　不然，你就不会只能够走我的问心路大阵15级就败出阵外。
　　你天赋很高，可惜走错了大道。
　　即使现在境界很高，可是方向错了就是错了，你以后注定要被天道以雷劫斩杀，身消道散。”
　　“胡说！
　　你敢说我的大道错了。
　　我还说你的大道错了呢！
　　此等狂言，空口无凭，那就让咱们的大道来较量出对错吧！
　　你区区先天境，若是能够赢我，那我就承认你的大道才是对的！”
　　杨炜早就记恨叶玄的问心路大阵，才让他走了十五级，就判他输，送他出阵之事了。
　　此事已经传扬出去，让他在众多万古宗弟子面前成为笑话，他早有杀叶玄之意报仇。
　　此刻，正好找到机会。
　　叶玄还是淡淡道：“你，不是我的对手。”
　　说着，叶玄也施展了他的神通威压。
　　“那要比过才知道！
　　告诉你，我不会因为你是先天境就留手的！
　　今天，我要你一败涂地！”
　　说着，杨炜也突然压上他全部的元婴境神通威压。
　　神通威压一下骤然升至如十万群山，大山苍茫，连绵，沉重着朝着叶玄一个人压迫过来。
　　叶玄脸上却只是淡淡的笑容，他身后的青竹林越发郁郁青青，更多竹笋破土而出，拔地而起成为巨大的竹林。
　　头顶明月更加耀眼明亮，月光如华，洒满大地。
　　雷云更加翻滚，黑云压城城欲摧！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一阵一阵的灵气，开始疯狂往叶玄的身体内涌入！
　　叶玄的身体，随着灵气的涌入，突然金光大放！
　　金光耀眼的让众多万古宗弟子都是不得不以手遮目，不然，就会害怕眼睛被金光刺瞎。
　　“三花聚顶，五气朝元！
　　叶玄大师兄果然是金身金骨！”
　　金光，来自叶玄的金身金骨，自然让人看得出来。
　　“师兄，你觉得谁会赢！
　　是疯魔叶玄大师兄，还是天赋弟子杨炜！”
　　“我也不知道。
　　不过，我感觉，疯魔叶玄大师兄应该不会输！”
　　众多万古宗弟子期待这场大战的结果。
　　是境界高取胜，还是道法高深取胜！
　　神通威压的碰撞，就像是两座大山轰然对撞在一切，空间都撕裂，出现了巨大可见的惊人裂纹。
　　一开始，叶玄的神通威压，明显出于劣势，杨炜那边，是压倒性的优势。
　　终究，杨炜是元婴境！
　　叶玄的神通威压现在处于劣势，这让杨炜立即得意不已：“叶玄，现在你跪下认输，我饶你不死！
　　现在认输，还来得及，等下就晚了，我想留你性命，也留不得了！”
　　叶玄淡淡一笑道：“就凭你，还杀不了我！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一阵一阵的灵气，更加疯狂的涌入叶玄的身躯之内。
　　每一次的灵气涌入，叶玄的神通威压，便是增强一分！
　　求推荐票！


第43章 43.更胜一筹！
　　轰！
　　一次灵气涌入，叶玄神通威压便是一次增强！
　　轰！
　　又一次灵气涌入，叶玄的神通威压再次增强！
　　一阵阵的灵气涌入，若狂风吹起，吹过不知道多少万古宗弟子或激动或紧张的脸庞！
　　“杨炜大师兄的神通威压好强！
　　可是叶玄大师兄的神通威压，是成长型的神通威压，一次灵气涌入就会变得更强一分！
　　这到底是怎么一回事！”
　　现在，哪怕是天赋不好的万古宗弟子都是看出来，叶玄的神通，是在随着灵气的涌入在不断变强！
　　这让人不由一下震骇起来！
　　“师兄，万年！”
　　大师姐齐静茹首先为叶玄加油助威。
　　“师兄万年！”
　　小师姐宁幼薇立即跟着大师姐举剑高喊，为叶玄加油助威！
　　“师兄万年！”
　　大师兄杜俊，也跟着带头大喊起来。
　　诸多水月宗弟子，顿时醒悟过来，立即一起跟着两位师姐和大师兄为叶玄举剑助威：“大师兄万年！”
　　其声，声威响彻整个水月山！
　　山顶之上，妻子夏秀儿搀扶着两位公婆，一直紧张的看着山下叶玄在跟人斗法。
　　“我儿神通，真是无敌！”
　　叶父叶长福深觉欣慰。
　　儿子虽然入宗没几年，但是，就是能够受宗主如此重视，他定然知道自己的儿子，有多么道法不凡了。
　　“夫君，小心！
　　好好的揍他们，打扁他们！”
　　夏秀儿攥着小拳头，心底默默为自己的夫君加油，鼓劲，她期待看到自己的夫君揍扁那些主动来找茬的人呢。
　　这样的小妻子，真是煞是可爱。
　　“杨炜师弟，速战速决，不然，你就要输了！”
　　在一旁的宗元等天赋弟子，已然着急了。
　　他们都是天赋弟子，自然看得出来，叶玄的神通之诡异，一直在变强，自然看得出来，久拖之下，杨炜必败！
　　所以，在催促杨炜赶快速战速决！
　　杨炜有苦难言，此刻只能够对他们吼道：“你们以为我不想吗？
　　可是，我无论如何都调动不了灵气！
　　不知道为什么，灵气只往他那里去，不往我这里来！
　　你让我怎么办！”
　　“你输了。
　　他道法的确比你高深。
　　道在他那里，所以灵气都往他那里跑。
　　道不在你这里，你自然调动不了神通威压。”
　　宗元大师兄一听杨炜道出他现在的处境，立即已然明白，杨炜注定输了。
　　“不可能！
　　我不信！
　　拼上我的道基，我也不信！”
　　杨炜接受不了这个事实，立即施展上自己的道基，拼死也要压死叶玄。
　　借住不了大道，竟然选择燃烧道基，这就是拼命啊。
　　十足的拼了！
　　“杨炜大师兄疯了！
　　只不过是较道而已，用得着拼上道基吗？”
　　立即有万古宗弟子惊叫出声。
　　“哼。”
　　却是有人冷哼一声道：“只是较道吗？
　　一开始，杨炜大师兄可就是说要让叶玄大师兄死的！”
　　“就是！
　　杨炜大师兄就是冲着取叶玄大师兄性命来的！
　　此刻，他都拼上道基了！”
　　“叶玄大师兄，万年！
　　打败他们这些天赋弟子，给我们这些受气的普通弟子出气啊！”
　　许多早就看不惯杨炜行事霸道作风的万古宗弟子，此刻立即高呼，为叶玄呐喊助威。
　　杨炜拼上道基，也金光大放，神通威压陡然一下加强，神通威压的道锋立即直逼叶玄面前。
　　道锋犹如刀锋一般，已然犹如实质，到达叶玄面前，仿佛一下便是可斩叶玄。
　　叶玄却是依旧面不改色，一样还是慢条斯理的调动灵气，借住天地大道的法则来抵抗杨炜强大的元婴境神通威压。
　　终究，叶玄的境界不过是先天境！
　　他只凭境界，是注定打不过杨炜的。
　　所以，只有借住大道的力量，叶玄才是可能抗衡杨炜的元婴境神通威压。
　　这并不是作弊！
　　因为，神通本就是借住大道的力量，在天地大道法则之内实现人力不可能实现的事情，是为神通。
　　是以，借住天地大道的力量，并不是作弊。
　　这本就是神通的含义。
　　高境界可以威压低境界，那就是因为一般情况来说，大道都在高境界那边。
　　所以，高境界可以轻松碾压低境界。
　　可今天，叶玄虽然境界不高，可是，他的道法更为精深，那情况就会完全不一样了。
　　大道竟然在叶玄这一边，使得叶玄虽然境界不高，神通威压一开始并不强大，但是，随着叶玄借住大道法则的力量，借住天地间灵气的力量，叶玄的道在逐渐加强，他的神通威压也就在不断提升了！
　　轰！
　　天地间又是一阵出人意料的巨大的灵气波动！
　　这一次灵气波动，并不寻常！
　　因为，这一次灵气波动，并不是叶玄那边引出的！
　　而是杨炜这一边引出的！
　　而且，杨炜这一次引发灵气波动，却不是灵气涌入身体造成的，却却是相反，是灵气外逃造成！
　　燃烧道基，道基受损，会引发最严重最直接的后果！
　　境界跌落！
　　不可避免！
　　“快看！
　　道法，杨炜大师兄的道法在逃出他的身体！”
　　“刚刚那次灵气波动，是杨炜大师兄掉境界了！”
　　“道法外逃！
　　杨炜大师兄拼尽道基，也要斩杀叶玄大师兄，他道基受损，道法外逃，境界掉落了！”
　　“哈哈，报应啊！
　　一个元婴境打叶玄大师兄先天境，竟然需要燃烧道基，而且，燃烧了道基也没有打赢，还弄得自己掉境界了！
　　元婴掉成金丹！
　　这下，杨炜死的心都有了吧！”
　　叮！
　　认真就变强！
　　您认真提升神通威压，获得以一年寿元，兑换一次神通爆发的机会。
　　继续提升神通威压，可以兑换！
　　认真就变强的提示来了，叶玄兑换吗？
　　想想，叶玄觉的不值。
　　靠自己的实力，他就可以打败杨炜了。
　　何须还要花费一年的寿元功德去兑换神通爆发，去大获全胜杨炜。
　　这杨炜，根本不值得他拿一年的寿元功德去换！
　　叶玄便对这杨炜道了：“你输了！
　　滚吧！”
　　叶玄随手降下一道天雷，猛地轰击在杨炜的身上，一下打断了他的神通，他的神通一下散去。
　　叶玄这边庞大的神通威压也瞬间收拢，并没有追杀他，饶了他一命。
　　叶玄完胜！
　　“师兄威武，师兄万年！”
　　大师姐齐静茹，小师姐宁幼薇，大师兄杜俊立即带着众多水月宗弟子为叶玄喝彩！
　　感谢老汉本尊打赏10000起点币！


第44章 44.神通爆发！
　　“爹，娘，少爷赢了！”
　　在山上，妻子夏秀儿一脸自豪的向自己的公婆禀告，夫君赢了！
　　“哈哈，是啊。
　　我儿赢了。
　　我儿就是好样的！”
　　叶父笑的那个欣慰。
　　叶母也是极为欢心地道：“我儿虽然体态不好，但是，没想到，他比谁都像是个仙人。”
　　“嗯。
　　夫人，以后别说玄儿的体态了。
　　他已然寿元深厚了。
　　咱们可以放心了。”
　　叶父安慰自己的夫人道。
　　“是，老爷。”
　　叶母也真的跟着宽心了，实在是儿子的实力，让人放心。
　　“我杀了你，杀了你！”
　　杨炜已经杀红了眼，还要拼杀。
　　“师弟，你道基都受损了，换我来！
　　今天，我一定你替你讨回公道！”
　　宗元师兄施展神通，按住了境界大跌，已经变得十分容易按住的杨炜，让其他师弟先拉住了他，然后，宗元师兄一步跨出，手一撩开道袍，气质优雅的对叶玄道：“叶玄师兄果然名不虚传，道法高深！
　　小弟不才，特来讨教。”
　　轰！
　　诸多万古宗弟子再次忍不住震撼人心！
　　宗元大师兄也来挑战叶玄大师兄了？
　　在诸多万古宗弟子的心中，这宗元大师兄的地位可比那杨炜高多了。
　　在叶玄出现以前，宗元可是不少万古宗弟子的心中，可以强到让众多万古宗弟子，把他当做那位绝世大师姐的道侣人选之一的人。
　　当然，这只是众多万古宗弟子自己的看法，跟那位绝世大师姐毫无关系。
　　那位绝世大师姐可没有对任何人表现过一次亲近之意。
　　直到此时叶玄出现！
　　大师姐向叶玄问道，打破了这之前从未有过的第一次！
　　“宗元大师兄也要向叶玄大师兄挑战了吗？”
　　“宗元大师兄真让人失望！
　　亏我以前还这么崇拜他！”
　　“是见不得后起之秀，声名鹊起，已然超过了他，心里不平衡了吧！”
　　“宗元大师兄，你不要跟大道为敌啊！
　　叶玄大师兄才是大道！”
　　还有对宗元大师兄期望很高的弟子，痛心疾首的大呼，希望宗元大师兄可以明白大势，不要做出让人失望之事。
　　“我只是向叶玄师弟讨教道法而已。
　　别无他意。”
　　宗元大师兄风度翩翩，微微一笑，回答了一句。
　　但是，显然，这句回答还是让人觉得失望了。
　　终究，这番说法，糊弄小孩都糊弄不过去。
　　太苍白无力了。
　　“看来宗元大师兄也嫉贤妒能！”
　　许多万古宗弟子都看出来了，一下对他失望至极。
　　这一下的安静，弄得宗元大师兄也是有些尴尬。
　　但是，他已经没有退路，然后拱手决心向叶玄挑战道：“请师弟赐教大道吧！”
　　叶玄已经转身过去，陪伴自己的妹妹，见宗元也出来挑战，摸了摸妹妹的脑袋，才是再次站出来道：“宗元大师兄是在我的问心路阵法里走了四十五级道法是吧？”
　　“是。”
　　宗元大师兄耐心的回答叶玄的问题。
　　他自觉稳操胜券，所以不急。
　　谁料叶玄却是道了：“如此，宗元大师兄果然很强！”
　　“过奖了。”
　　宗元大师兄淡淡一笑，直接承认了叶玄的夸奖，不过是事实。
　　叶玄也笑了道：“我话还没有说完。”
　　“那你说。”
　　宗元大师兄再次微微尴尬。
　　叶玄才是再道：“你才走了四十五级问心路大阵，那你还真未必是我的对手。
　　你的道，只比那位杨炜师兄好一些。
　　但是，也不过是五十步笑百步。
　　只有大师姐的道法，是让我服气的。
　　八十级道法领悟，真的高深。”
　　听了叶玄这话，在那边被人拉住的杨炜又想骂人了！
　　“那要比过才知道。”
　　宗元大师兄淡淡一笑，伸出一只手，优雅的向叶玄正式挑战道：“请师弟赐道！”
　　“既然如此，你非要较道，那我成全你。”
　　叶玄无语，只能再次施展神通跟他再较量一回。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这次，叶玄施展神通，灵气入体的速度更快！
　　宗元不是杨炜！
　　他的大道，没有问题！
　　宗元也是在问心路大阵上走了四十五级台阶的天赋弟子，叶玄对付他起来，自然要认真许多。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　宗元果然不弱！
　　一样开始引领天地灵气，借住天地大道的力量，在增加他的神通威压！
　　“宗元师兄好强！”
　　“真是不比较不知道，一比较才是知道，宗元师兄虽然境界跟杨炜师兄差不多，可是，道法实力，真是比杨炜师兄高太多了！
　　之前，杨炜师兄在叶玄大师兄的跟前，都没有办法调动灵气参与大道。
　　可是，宗元师兄却是可以！”
　　“毕竟是在问心路大道上走了四十五级台阶的人，果然天赋弟子！”
　　众多万古宗弟子，顿时对宗元师兄推崇至极。
　　可是，还是有人道了：“不过，看起来，还是叶玄大师兄引动灵气更多，声势也更大！”
　　“嗯。
　　的确如此。
　　看来，宗元大师兄虽然强，还是没有叶玄大师兄强！”
　　“叶玄大师兄还能够再次创造奇迹吗？
　　以先天境对战元婴境，也可以打赢？”
　　“叶玄师弟，你道法果然很强！”
　　宗元大师兄都是不得不承认，叶玄的大道比他高。
　　叶玄只是淡淡道：“过奖。
　　你也不差。”
　　宗元大师兄一下笑了，神情一下认真道：“叶玄师弟道法这么高深，那我就更加不能够输了。
　　终究，我是元婴境，我不能够输！
　　抱歉，我一出手，就不会给师弟你留机会。”
　　“你请自便！”
　　叶玄浑然不惧。
　　“着！”
　　宗元大师兄突然一下释放了聚集很久的元婴境威压。
　　庞大的神通威压，像是一道流星猛然砸在地面上一样，毁天灭地！
　　“承让了，叶玄师弟！”
　　宗元大师兄已然十分大意的笑了起来，仿佛已经胜券在握。
　　叶玄也变得格外认真起来道：“我还没有输！”
　　果然好强！
　　叶玄还是感觉到了自己境界低所带来的差距，不承认不行。
　　既然境界的差距，已经到了无法弥补的地步，那就只好……
　　一年的寿元功德就一年的寿元功德吧！
　　为了师门荣誉，叶玄不能够输！
　　瞬间，叶玄便是决定使用认真就变强的能力，使用一年的寿元功德来兑换神通爆发！
　　叮！
　　认真就变强，您认真提升神通威压，您获得使用一年寿元，兑换一次神通爆发的机会！
　　神通爆发！
　　寿元功德减1！
　　随着寿元功德的扣减，叶玄陡然感觉到一股强大的力量涌入身体！
　　轰轰轰轰轰轰！
　　灵气不再是断续入体，而是连绵不断的入体！
　　疯狂的灵气涌动，都形成了气旋，狂风呼啸，似腊月寒冬，吹得人穿着厚衣，都是感觉寒冷刺骨！
　　如此疯狂的灵气入体，叶玄的神通威压实力一下增强到惊人的地步！
　　不愧神通爆发！
　　轰！
　　叶玄一下挺身，庞大的神通威压立即迎面撞上宗元的神通威压！
　　轰！
　　求推荐票！


第45章 45.强！
　　嗡！
　　耳朵里嗡嗡作响，只听到炸耳的耳鸣声，只见狂风爆炸，空间撕碎，却是听不见一丝风声。
　　众多观战的万古宗弟子，已经站的很远，都是被两道神通威压碰撞产生的气浪，掀翻在地。
　　一些道行微末的弟子，甚至被吹飞到空中去。
　　“师兄救我！”
　　还没有领悟神通的师弟，不能驾风，眼见着就要摔死，只能够无助求救。
　　诸位师兄，赶紧驾风施救。
　　可不能够让师弟因为观战就是被摔死，师门要怪罪的。
　　师兄们救了师弟之后，狂风才是呼啸散去，摧枯拉朽一般。
　　气浪散去，只见地面上出现一个直径数十米的大坑，已然不见宗元的身影。
　　“宗元师兄呢！”
　　众弟子寻不见宗元师兄，立即扭头看向叶玄，但见叶玄好好的站在那里，身影纹丝不动。
　　这番境界对比，高下，胜负一下一目了然。
　　“宗元师兄输了！”
　　“竟然输了！”
　　“叶玄大师兄以先天境的低境界，竟然打赢了宗元大师兄的元婴境了！”
　　“天啊，这怎么可能！”
　　“只能够说疯魔叶玄，就是疯魔叶玄，就是妖孽！”
　　众多万古宗弟子，都惊了。
　　这时，宗元才是颇为狼狈，一身衣服都是烂成布条的驾风从巨大坑洞中出来。
　　刚刚，他被叶玄的神通威压直接砸入土中，被压得只能够跪地，身子都直不起来。
　　此刻神通威压撤去，宗元才是能够拍拍身上的尘土，跳出大坑。
　　来到坑外，看到诸多弟子都在盯着他看，看他狼狈不堪，宗元顿时心里十分失落。
　　叹了口气，不由别过头去，惭愧不愿见叶玄，但向叶玄拱手认输：“我输了。
　　还是你强！”
　　宗元话音未落，突然，数百里之外的无海崖上，突然聚集雷云，磅礴的雷霆力量正在聚集。
　　立即有人喊了一句：“是无海崖，定然是林雪大师姐要晋级渡劫了！”
　　轰的一下，诸多万古宗弟子都是再次看向叶玄！
　　叶玄刚刚战胜宗元，之前受他指点的大师姐林雪，竟然又晋级渡劫！
　　这叶玄，真是神人了！
　　轰隆隆！
　　第一道道劫，此刻已经劈下，那股可以毁灭天地的力量，所发出的耀眼光芒，顿时照亮所有人的脸庞。
　　这让所有人都是毋庸置疑的明白了，大师姐林雪真的晋级了！
　　而且还是受叶玄大师兄的道法指点，大师姐才是晋级！
　　事实再次证明，叶玄大师兄果然道法高深。
　　“看来，宗元大师兄败的不冤啊！”
　　看着大师姐渡劫，许多万古宗弟子不得不这样呢喃了一句，宗元输的不冤！
　　……
　　“三十五岁的金婴境！
　　林雪大师姐的天赋真是可怕！”
　　林雪大师姐在无海崖上渡劫，古长青身为宗主，都是不得不亲自走出大殿，观看大师姐渡劫。
　　“是啊。
　　前无古人的天赋弟子！”
　　掌殿掌殿阳长老跟着附和道。
　　“未必后无来者！
　　叶玄可以指点她悟道，至少应该能够说明叶玄的天赋，应该已然不会差她多少了。”
　　古长青特意强调了一句。
　　阳长老自是拜服。
　　突然有亲传弟子来报，水月宗下，宗门天赋弟子杨炜和宗元挑战叶玄之事。
　　古长青听了，身为宗主至尊，道心要深不可测都是忍不住暴怒道：“这是胡闹！
　　叶玄即使是天赋弟子，可是他才悟道多久。
　　两个成道上百年的元婴境弟子，他怎么打得过！
　　若是他们伤了叶玄的道基，毁我宗门未来，老子废了他们！”
　　“宗主，他们败了。”
　　亲传弟子一愣，觉得是不是自己汇报的时候，出现了偏差，不然，宗主怎么会这么以为？
　　以为是叶玄败了？
　　“什么？
　　难道叶玄还能够打赢不成？
　　不会吧？”
　　宗主古长青一下都有些瞪眼，难以置信。
　　先天境打赢元婴境？
　　开玩笑呢！
　　不可能，不可能！
　　此刻宗主心中，一万头羊驼奔过。
　　即使是叶玄是天赋弟子，也不太可能吧！
　　毕竟，杨炜，宗元那可是在他这个宗主心里也是地位和天赋都是不低的弟子。
　　他们会打不过一个只是先天境的叶玄？
　　“不止完败，杨炜大师兄为了打赢叶仙修，还燃烧了道基，境界跌落，现在已经掉回金丹境了。”
　　亲传弟子的禀告，让宗主古长青更加是无话可说。
　　“知道了，下去吧。”
　　古长青满心震撼，手都不由抖了一下，挥手让亲传弟子下去。
　　亲传弟子下去，古长青才是对身边的阳长老道：“这小子也太强了吧！
　　杨炜燃烧道基，也打不赢他？”
　　阳长老也是一脸震撼，宗主问起，不能不回答，才是收起震撼，认真道：“不然怎么有资格被宗主称为妖孽呢。”
　　“嗯。”
　　宗主古长青想起他给叶玄起的称号，传遍全宗，称为美谈，也是很开心的。
　　……
　　“大消息，大消息！
　　天大消息！
　　杨炜大师兄和宗元大师兄在水月宗山下挑战叶玄大师兄，双双落败！
　　杨炜大师兄还燃烧道基，境界低落，从元婴境跌回金丹境，怕是宗门天赋弟子地位不保！”
　　从水月宗观战的弟子回来，带给全宗弟子这个震撼的消息。
　　“妖孽啊，妖孽！
　　疯魔叶玄大师兄果然妖孽！”
　　全宗弟子听了以后，目瞪口呆。
　　“先天境打赢元婴境？
　　怎么打赢的？”
　　“杨炜大师兄燃烧道基，拼了境界跌落都没有打赢叶玄大师兄？”
　　众人一脸震撼，只有一个字，那就是：“强！”
　　……
　　水月宗弟子笑开颜。
　　叶玄之胜，维护了师门尊严，身为水月宗弟子，自然走到哪里，都是万众瞩目，都是人群中最靓的仔！
　　那能够不自豪吗！
　　个个都是挺直胸膛做人！
　　不再会在人前畏畏缩缩的了。
　　……
　　大师姐林雪晋级，宗门立即有赏赐下来。
　　洞府，典籍，天材地宝无数。
　　终究是三十五岁的金婴境弟子，太过震撼了，宗门倚重。
　　更让人没有想到的是，叶玄只是指点了大师姐一句话，一砂砾，一世界，让大师姐悟道晋级，宗门竟也有奖赏给叶玄。
　　赏金丹境洞府一座，可转赠道侣，道法典籍五十册，天材地宝一百件。
　　所奖赏洞府可转赠道侣，可是宗主古长青为叶玄特意做的安排。
　　宗主认为叶玄有些贪恋男女之情，便是特此做了此等安排，真是为难他如此有心了。
　　大师姐林雪也把她获得宗门之赏赐，拿出大半来，送去给了叶玄。
　　消息传来，叶玄再次名动万古宗！
　　求推荐票！


第46章 46.大道指引！
　　在林雪的主动邀请下，林雪和叶玄两人在水月宗里，随便走走。
　　大师姐林雪是有不解的道法，想要请教叶玄。
　　“师兄，我晋级金婴境之后，反倒感到迷茫了。
　　道心不安，很是不稳，可是，我却是不知道我的问题出在哪里。
　　不知道，师兄能够帮我解惑，再次指点我一下吗？”
　　林雪晋级金婴境后，反倒更加认真的向叶玄问道，这件事要是传出去，更会震动万古宗吧。
　　毕竟，以林雪的天赋，谁都会以为她无所不能。
　　但是，谁能够知道天赋弟子也有天赋弟子的瓶颈。
　　林雪的问题，叶玄也需要好好思考一番，才能够找到症结。
　　叶玄一时沉默，很是认真想了想。
　　两人不由沿着水月宗的台阶，走了很远。
　　叶玄才是对这位师姐道：“师姐的境界太高了，我也不能够感应到师姐的道。
　　我只能够就我自己的道来说。
　　我感觉，大师姐的道，太过清寡。
　　道，包含一切。
　　一心求道，反倒不得大道。
　　大师姐应该放下执念，多经世事，多积功德，练达人情，应该就会自有新的感悟。
　　这叫入世！”
　　轰！
　　叶玄虽然话语说的轻轻，但是，却是一样有了言出法随，灵光乍现。
　　“一心求道，反倒不得大道！”
　　“道，包含一切。
　　放下执念，多经世事，多积功德，练达人情。”
　　“入世！”
　　林雪大师姐好好的在心里感悟了这几句话，原本迷茫的道心，不安的道心，立即感到了大道的指引，道心一下安稳下来，让她感觉到前所未有的稳固。
　　道心能够被叶玄的几句话稳固下来，这就证明叶玄的话，是对的，是大道指引。
　　林雪什么都明白了。
　　“多谢师兄！”
　　叶玄竟然真的可以指点她悟道，这让林雪一下对叶玄格外刮目相看起来。
　　虽然他才是先天境，但是，他的道法真的很是高深，林雪已然钦佩。
　　“还请师兄多指点我怎么入世历练，练达人情。”
　　林雪习惯了清冷冰雪，清心寡欲，让她入世，练达人情，她还真不知道从何入手。
　　可是，她却相信，叶玄肯定会，能够教她。
　　便主动向叶玄求道。
　　……
　　林雪请教入世，这也简单。
　　叶玄让她常来水月宗走动，跟他的两位师姐齐静茹和宁幼薇多走动，成了朋友之后，有了朋友圈，不知不觉就可以入世。
　　林雪大师姐觉得这个主意不坏。
　　齐静茹和宁幼薇和她都是姑娘，她们比较容易处得来，也不会有什么流言蜚语传出来。
　　林雪大师姐欣然采纳，还请叶玄帮她引见了两位师姐。
　　叶玄居中引见，三位师姐不难便是相识了，以后可以常互相走动。
　　林雪大师姐天赋之高，道法之深，两位师姐跟她成了朋友，林雪大师姐也定然会指点她们道法，这对叶玄而言，都是好事。
　　……
　　和大师姐散步完，来到妻子夏秀儿身边。
　　妻子夏秀儿温柔的帮叶玄整理衣裳，有点小激动的说：“少爷努努力，一定把这位师姐收进家里来。”
　　这妻子啊，贤惠的让叶玄都不知道该说什么了。
　　又想拥着她进房，好好跟她做回神仙了。
　　但是，有个小果儿在旁边，哥哥和嫂嫂在一起，哪有什么机会。
　　这时爹娘过来，跟叶玄说起，要回家之事。
　　他们担心留在宗门之内，会耽误叶玄仙修。
　　小果儿一听说要回家，立即死死抱住叶玄的大腿不放，她一句话都没说，就胜过了千言万语。
　　她不舍得离开哥哥。
　　叶玄顿时心疼这个妹妹，伸手摸摸她脑袋对爹娘道，三天后他开道场讲道，让他们听过道法再走。
　　叶玄讲道是大机缘，即使爹娘听不懂，听到了，就是机缘，对功德有利，有利益寿延年。
　　爹娘一听，立即欣然答应再多留三天。
　　小果儿一听可以多留三天，立即高兴的绕着叶玄和嫂子，还有爹和娘飞奔数圈不带累的。
　　“少爷要讲道法了，这是大机缘，就把秋艳妹妹接来吧。”
　　妻子夏秀儿又是主动提醒叶玄，讲道是大机缘，应该去接有三年寿元命劫的白秋艳来听道。
　　此事，妻子不主动开口，叶玄还真不好开口。
　　可是，家有贤妻就是好。
　　为难的事情，不用烦心，小妻子就会给想到，时时提醒。
　　叶玄立即跟父母禀告了一声，跟小果儿也请了假，叶玄随后立即驾起神通，去往莽城。
　　……
　　叶玄剑斩小北周朝，小北周亡，晋国立，晋国又向万古宗求得王朝气运，晋国也就重新归属了万古宗属地。
　　莽城也就重新跟着回到万古宗属地范围，有了万古宗庇佑，白家也就不用背井离乡躲难了。
　　再说小北周朝都灭亡了，公主和驸马都被斩杀，小北周朝皇帝都灰飞烟灭了，白家自然再无灭族之忧。
　　可以说，叶玄一剑，解决了白家最难的问题。
　　此刻，叶玄来白家接白秋艳，白秋艳只是一个妾，叶玄却是亲至来接，这对白家而言，也是莫大的荣耀。
　　对白家父母来说，叶玄亲自来接，也显出他对他们女儿的重视，他们自然心里放心。
　　把白秋艳交给叶玄，白家父母弱弱恳求叶玄，一定好好照顾她们的女儿，不要太委屈了她。
　　两位父母还是放下不下这苦命的女儿。
　　叶玄亲手搀着她们，对她们道，他有种感觉，他跟白秋艳不会只有三年的道缘，所以请她们放心，白秋艳定然可以突破命劫。
　　还说，一定会常带白秋艳回家看望他们。
　　白家父母听闻此言，顿时对叶玄感激的铭感五内。
　　叶玄这才带着也是哭成泪人的白秋艳驾风腾空而起，一下回去万古宗。
　　……
　　离开家时，虽然哭成泪人，但是，来到叶家，这已经是她的夫家，也是她的家，白秋艳还是感觉到了倍感安心。
　　过来拜见公婆，拜见姐姐夏秀儿，来见小姑子小果儿，小果儿开心又有点小认生的叫她一声秋艳嫂子，便是让白秋艳激动的不行了。
　　这一幕，让林雪大师姐看到了，若有所悟。
　　另外两位师姐看到了，也是眼神一下柔顺如水，看的入迷。
　　求推荐票！


第47章 47.这是要逆天啊！
　　林雪在叶玄这里问过道，道心稳固，道心安稳，作为弟子，便是过去师祖闭关的洞府前，向师祖汇报自己的道心。
　　她此刻的道心，就是叶玄告诉她的道心。
　　“一心求道，反倒不得大道！”
　　“道，包含一切。
　　放下执念，多经世事，多积功德，练达人情。”
　　“入世！”
　　大师姐林雪，把叶玄指点给她的道，还有受叶玄指点之后，她道心稳固，道心愉悦都跟师祖诉说。
　　这并不是怀疑叶玄指给她的道。
　　是身为弟子，跟师尊说说话，也是汇报一下她自己最近的道心进展。
　　“听你说了他的道，我便知此人是大道。
　　徒儿，你可以多向此人问道。
　　没有其他道法问题，便退下吧。
　　为师闭关悟道了。”
　　师尊声音有些冷淡的让林雪可以退下了。
　　可师尊毕竟就是师尊，道法高深，一听叶玄的道，便知道是大道。
　　师尊认同了叶玄的道，还让她多向叶玄问道，这可是拜师以来，破天荒头一回，师尊让她向同辈弟子问道。
　　定然是果然师尊也觉得叶玄的道是大道，是对的。
　　明白这点，林雪清雪之心，竟有些激动。
　　再拜师父之后，林雪离开了师祖悟道之地。
　　“这是我万古宗的机缘吗？
　　此人小小年纪，道法就如此高深！”
　　林雪走后，师祖一个人自言自语的呢喃，才是道出他心中隐藏至深的真正震撼。
　　万古宗的师祖，定然不止一个。
　　仙修寿元漫长，诸多师祖千年万年来都在祖山洞府之中闭关悟道。
　　他们每次闭关悟道，动辄就是千年万年，宗门却是不可一日无人管理，是以，就需要借住一些弟子来做宗主，长老，负责打理宗门日常事务。
　　也就是说，身为宗主，在众多万古宗弟子的心目中，是至尊。
　　但是在整个宗门体系中来说，其实却是并不高的层级。
　　他们背后是一代代在祖山洞府中闭关千年万年的师祖。
　　这就是树大根深。
　　你看到的万古宗，好似已经很波澜壮阔了，但是，其实，那只是长在大树上的几片叶子罢了，真正庞大的根系，其实全然在看不见的地下。
　　就在这祖山，在这一座座常年闭关的洞府之中。
　　是这些动辄闭关就是千年万年的历代师祖。
　　“长青！”
　　师祖突然发出真言秘音，传话给宗主古长青。
　　“弟子在。”
　　面对师祖级人物，林雪之师尊，身为宗主的古长青也要执弟子礼。
　　“有个弟子叫做叶玄，道法很有天赋，你可知晓？”
　　师祖问了一句。
　　这位师尊是林雪之师尊，古长青立即想到，这次林雪悟道是叶玄指点，定然是林雪把叶玄此人说给师祖知道了。
　　师祖现在才会来问他关于叶玄之事。
　　心中明白以后，古长青立即跪拜以道：“回禀师祖，弟子已经知晓。
　　弟子也已经汇报给我的师尊。
　　师尊前些日子还要收他为徒呢。
　　可是，被他拒绝了。
　　他说他在水月宗的道缘未尽，要留在水月宗做些实事，之后才会考虑做师尊们亲传弟子之事。”
　　“你家师尊已经说过要收他为徒了？
　　嗯。
　　那就好。
　　那我也就放心了。
　　此人道法道缘像是不浅，你身为宗主，好好注意培养吧。
　　此事事关万古宗万世气运，你不要掉以轻心。”
　　“谨遵师祖仙谕！”
　　宗主古长青跪拜领旨。
　　“好，不打扰你仙修了。
　　我也闭关去了。
　　改日你再见到你家师祖，替我带声好。”
　　说完，师祖撤去了神通。
　　呼！
　　感觉师祖的神通撤去，身为宗主至尊，古长青也是感到紧张的抹了一些额头的冷汗，自己搀扶着木塌，才是能够起身。
　　“林雪大师姐的师尊，也注意到了叶玄了。
　　还亲自来过问。
　　还说他事关万古宗万世气运，叶玄这个妖孽，这是要逆天啊！”
　　此刻，叶玄又是获得了一位师尊的注意，道缘莫大，那宗主古长青自然明白，叶玄的前途未来，他已然羡慕不来。
　　叶玄将来定然是要晋级地仙境，成为他这个宗主的师祖之人啊！
　　对这样以后极大可能会成为师祖的天赋弟子，其实不用师祖格外提醒，为了以后的大道机缘，此刻身为宗主的古长青也不敢得罪。
　　这万一以后妖孽叶玄真的晋级成了师祖级人物，那他可真就也吃罪不起了！
　　林雪拜别师尊，回到她自己的洞府无海崖，习惯性的准备闭关悟道。
　　正要入定，突然醒悟，她此刻的道心已经领悟，她此刻最不需要的就是闭关悟道。
　　她的道心要她入世，要她历练，要她练达人情，积累功德。
　　坐而悟道，避世在此，何以入世，何以历练。
　　大师姐天赋之高，立即明白，她此时该做的事情，不但不是在此闭关悟道，反倒更加应该是走出去，去入世，去历练，练达人情。
　　她该从何处入世？
　　她自然一下就是想到了水月宗。
　　不只是因为那里有指点她悟道金婴境的叶玄，是因为那里有叶玄帮她结识的两位水月宗的师姐，齐静茹和宁幼薇，她和她们已经成为朋友。
　　那自然，林雪此刻会想到过去看看她们此刻在做些什么，也许就会有历练的机缘。
　　不知不觉，便是驾着神通，来到了水月宗。
　　来到水月宗，见两位师姐都在跟着叶玄悟道，便是不自觉的也席地而坐，跟她们一起听叶玄讲道。
　　林雪很想听叶玄今天又会讲什么道。
　　大师姐道法高深，坐下刚听，便是知晓叶玄今天讲的道，是道经，上善若水篇。
　　对这篇道法的感悟，她自然早已是了然于胸。
　　但是，还是忍不住想要听叶玄讲讲他对这片道法的领悟。
　　终究，每个人的道法心得都是不一样的。
　　多听听别人的道，定然不是坏事。
　　道无止尽，也许听别人的道，就会受启发，道法再次精深，也就成了一次大机缘。
　　林雪道法高深，岂能够不明白这个道理，自然是已然认真倾心听叶玄讲道经，上善若水篇。
　　“上善若水：水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道，……
　　天下莫柔弱於水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德也；故柔之胜刚，弱之胜强坚。
　　因其无有，故能入于无间，……
　　众人处上，水独处下；众人处易，水独处险；众人处洁，水独处秽。
　　所处尽人之所恶，夫谁与之争乎？
　　……”“与世无争，则天下无人能与之争！
　　此乃效法水德也！”
　　——求下本书投资，也马上就有收益回报了，赶快上车。
　　求下推荐票。
　　——　　求下本书投资，也马上就有收益回报了，赶快上车。
　　求下推荐票。


第48章 48.参悟道法
　　可林雪并没有感觉到叶玄的道。
　　叶玄竟然不是在讲道，而是在悟道。
　　林雪大师姐顿时疑惑的看了一眼叶玄，她道法深厚，才是明白，叶玄竟然是新读这道经，上善若水篇。
　　也就是说，以前没有读过。
　　叶玄的确不是在讲道，而是在悟道。
　　林雪大师姐已然对叶玄的疯魔之名有所熟悉，所以此时，顿时已然猜测，叶玄是又要开始新的一次疯魔了吗？
　　不会，不会。
　　道法高深的大师姐，自己就念头通达，知道他不会了。
　　因为，大师姐明白他的道，对叶玄而言，这几天陪伴家人的时间很重要。
　　自然明白，叶玄这几天是不会去闭关悟道，不搭理家人的。
　　是以，大师姐已然明白，叶玄不会闭关悟道的了。
　　至少近期不会。
　　可，那他这又是在做什么？
　　林雪大师姐道法高深，都是一时看不透了。
　　这个时候，大家都在安静听叶玄诵读经书，她也不好打破沉静去问，便是耐心等着，看接下来会有什么事情发生。
　　……
　　大师姐的确没有猜错。
　　叶玄不是在讲道，而是在悟道。
　　这道法经书，还是宗门赐给叶玄的几百本道经典籍其中之一本。
　　叶玄特意挑选出来这本，正是因为叶玄明白，想要提升水月神通，这关键，就在这篇道法之中。
　　昨日杨炜和宗元前来挑衅师门，两位师姐和师兄境界不如他们，被逼的没有办法，只能够以放护宗神兽来做威胁，虽然这个办法也很有效。
　　但是，这是无奈之举。
　　事后，两位师姐和师兄都来找叶玄自请罪责了。
　　因为，她们自觉这是有辱师门。
　　所以，特意来找叶玄领罪。
　　叶玄虽然觉得这不怪罪她们，可是却也把几位师姐师兄的神通不高这件事放在了心上。
　　这不，特意新找出这本道法来参悟，就是为了可以尽快参悟这本道法，然后好给两位师姐和一位师兄讲道，助他们感悟水月法则大道，提升掌控水月神通的能力，以后也可以御敌，不必以后再遇到宗元和杨炜那样的强敌上门挑衅，就只有受辱和放兽尊两个选择了。
　　这是叶玄眼下的另外一件燃眉之急。
　　眼下叶玄许多燃眉之急。
　　陪伴家人，三天后的讲道，新妾白秋艳的三年命劫，还有许久没有去看张月华了，还有后山青竹林的灵竹精，叶玄也有安排，诸多事情都排着队等他来做呢。
　　叶玄现在一下感觉到，他果然最缺的还是时间。
　　必须想办法节省时间才行。
　　若是再需要闭关三五个月才是能够领悟这篇道法，那就有些迟了，让叶玄自己都感觉黄花菜都凉了。
　　这时，叶玄突然看到林雪大师姐来了他跟前，他脑中灵光一闪，顿时有了一个大胆的想法。
　　叶玄立即开口对大师姐道了：“林雪大师姐，请你给我们讲讲这篇道法吧？”
　　“我？”
　　林雪大师姐顿时有些惊讶，没想到叶玄会请她讲道法。
　　毕竟在她心里，叶玄的道法比她高深呢。
　　“嗯。”
　　叶玄笑了点点头道：“这本道法，我新读，还来不及参悟。
　　不过，若是大师姐愿意为我讲道，领我参悟，我参悟起来，应该会比较快。”
　　“可，可我都是听道，我没有讲过道法。”
　　大师姐林雪道心稳固，都是有些紧张。
　　毕竟，人人都有第一次。
　　叶玄笑道，眼神鼓励大师姐道：“没关系。
　　这里没有外人，大师姐即使讲的不好，我们也不会喝倒彩。”
　　“请大师姐为我们讲道吧。”
　　“请大师姐为我们讲道吧。”
　　水月宗的大师姐和小师姐，齐静茹和宁幼薇立即跟着帮叶玄腔，也出面请林雪讲道。
　　她们已是朋友，也来帮腔，林雪大师姐才是推辞不掉，轻轻点头，开始讲道。
　　“上善若水：水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道，……
　　天下莫柔弱於水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德也；故柔之胜刚，弱之胜强坚。
　　因其无有，故能入于无间，……
　　众人处上，水独处下；众人处易，水独处险；众人处洁，水独处秽。
　　所处尽人之所恶，夫谁与之争乎？
　　……”“与世无争，则天下无人能与之争！
　　此乃效法水德也！”
　　道经是一样的道经，可是，道却未必每个人都相同。
　　大师姐讲道，言出法随，金光乍现，山顶灵云乍现，水月宗灵气大量涌动，若春风拂面，伴随着春风，是天道赐福。
　　沐浴在大师姐的金光之下，便是有机缘获得大道感悟，领悟大道。
　　叶玄认真领悟林雪大师姐的大道。
　　听人讲道，领悟别人的大道，这就比较容易了。
　　大师姐才是讲了一回，叶玄便是有了一些感悟。
　　林雪讲了一边道，便是有些紧张的查看身边几位师姐妹师兄弟的反应。
　　观察他们是否有所悟道。
　　但见，只有叶玄似乎已经有了领悟，身上有灵光隐现，叶玄正在领悟她的道。
　　其他几人，未能够顿悟，身上没有灵光。
　　此刻，他们几人，未能悟道，正睁大眼睛，瞧着她，似乎是正在等她讲第二遍道。
　　但是，大师姐不急着继续讲道。
　　她在等叶玄悟道结束，不愿意突然讲道，打扰了他的道缘。
　　“有些明白了。”
　　叶玄身上的灵光散去，似有了一些感悟，才是对大师姐再道：“请大师姐再讲一次道。”
　　“我不说停，你尽量不要停。”
　　“好。”
　　也就是叶玄开口，大师姐林雪才会毫不迟疑的答应。
　　大师姐林雪立即继续讲道。
　　三遍以后，叶玄突然睁开眼睛，对大师姐道：“大师姐，你的道，我悟了。
　　我感觉，你对上善若水的领悟，只是小乘领悟。”
　　听到叶玄这样说，林雪大师姐反倒期待起来，认真道：“敢情师兄教我上善若水的大乘道法。”
　　叶玄摇摇头道：“我现在还不能够领悟上善若水的大乘道法。
　　我听你讲道，只能够明白你的道。”
　　“那我的道是……”林雪大师姐真的很想听听叶玄对她的大道的点评。
　　叶玄没让林雪大师姐失望，他立即道了：“林雪大师姐的道是水滴石穿，绳锯木断，持之以恒，积沙成海！”
　　轰！
　　言出法随！
　　四周灵气疯狂涌动，没入叶玄身躯之中。
　　有言出法随，定然所言不会虚假，两位师姐和一位师兄心中已然有了答案的看向林雪大师姐。
　　果然，林雪大师姐微微沉吟一下，立即轻轻点头。
　　这的确就说她的道，她对上善若水道法的领悟。
　　然后，极为好学的再问叶玄道：“这道只是小乘吗？”
　　叶玄道：“只是我的直觉。
　　我觉得，这不是上善若水的真正大道。
　　可是，我需要时间再来参悟。
　　大师姐，请你再多讲几遍你的道法吧，启我再次悟道。”
　　“好！”
　　大师姐真的想要知道什么是上善若水的真正大道，立即更加卖力的讲她的道法起来。
　　她想启天赋在她看来，真是比她还要惊人的叶玄，尽快悟道，然后就可以接下来反过来，启她悟道了。
　　求推荐票，求投资，求打赏！


第49章 49.天赋悟道！
　　……
　　叮！
　　终于，听到了那声清脆的叮声！
　　果然，有林雪大师姐带着悟道，这悟道速度就可以加速了。
　　叶玄的大胆想法，得到证实。
　　叶玄顿时都觉得，他真是一个机灵鬼！
　　叮！
　　认真就变强！
　　您认真领悟大师姐的上善若水道法，您获得了以二百年寿元功德，领悟上善若水道法精髓，进而提升水之神通法则掌握精通的能力！
　　继续认真领悟大师姐的上善若水道法，可以兑换！
　　叮！
　　您扣减了两百年寿元功德！
　　您领悟了上善若水道法精髓，提升了水之神通法则的掌控精通能力！
　　轰的一下，四周的灵气，疯狂涌入叶玄的身体之中。
　　一道金光冲天！
　　水月宗上，突然绽放了一朵仙莲灵云，再次赐下天道赐福。
　　众多弟子沐浴在仙莲灵云之下，获得新的道法感悟！
　　叶玄也终于抓住道法感悟的机缘，顿悟悟道，上善若水的精髓。
　　叶玄立即开口，讲道，给水月宗的两位师姐，一位师兄杜俊，还有大师姐林雪讲道。
　　“上善若水：水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道，……”“与世无争，则天下无人能与之争！”
　　说到这最后一句时，轰的一下，言出法随，水月宗宗山上，再开灵云之莲，莲开五朵，喷吐众多金色灵光，海量天道赐福！
　　灵莲异象之罕见，身在万古殿的宗主古长青，都出殿观看，暗自赞叹。
　　轰！
　　沐浴在金光之下，林雪大师姐，天赋过人绝世，只是听了叶玄的一遍道法讲道，便是有了顿悟，立即悟道！
　　另外两位师姐齐静茹和宁幼薇，大师姐杜俊也在五朵仙莲灵云之下，获得机缘，感悟了叶玄的大道。
　　四人一下一起感悟了大道！
　　少顷之后。
　　大师姐林雪第一个悟道结束醒来，她眼神如水，却也似刀锋地对叶玄道：“我明白了。
　　上善若水，不是柔，不是恒，是争，是锋，是大道争锋！”
　　听了林雪大师姐的讲道，叶玄欣然的点点头了，明白，大师姐果然是悟道了。
　　上善若水，岂是一般人以为的势弱，是强，是以柔制强，是大道争锋的无敌！
　　她悟道了，水之神通，自然会精深提升，成就大乘了。
　　若他一样。
　　轰！
　　听了大师姐林雪的道，水月宗的两位师姐和师兄，本来悟道还有所桎梏，有所凝滞，此刻陡然一下如醍醐灌顶，茅塞顿开，她们听着大师姐从叶玄那里悟来的道，也悟道了。
　　上善若水，大道争锋！
　　决然不止是滴水穿石，绳锯木断，需要耗费经年！
　　是争，是锋，是刀，是剑，是舍我其谁，是有我无敌！
　　她们悟了！
　　一个个水之神通，立即也获得提升，成就大乘了。
　　“多谢师兄，多谢师姐指点我们悟道！”
　　三人悟道醒来，立即一起向叶玄和林雪大师姐道谢。
　　大师姐林雪也起身，恭然向叶玄感谢悟道指点：“雪也谢玄师兄悟道指点。”
　　……
　　叶玄被妹妹叶果儿来找，拉着走了。
　　看着这么可爱的小女孩儿，林雪大师姐和水月宗两位师姐，也不会跟她抢叶玄不是？
　　便眼睁睁的看着叶玄被她拉走啦。
　　一大一小，牵着手，后面还跟着一只小兽，走过林间石板路，似从阴暗走向无限光明，那画面真是温馨的让人仿佛看到了道，大道之路！
　　“师姐，我水月神通一下提升了好多！
　　我变得好厉害，厉害的我自己都不敢相信了！”
　　刚刚施展了神通，水月宗小师姐宁幼薇立即有了翻天覆地的认识。
　　实力变强了！
　　变得好强好强！
　　“师妹，我也是一样！
　　好强大的神通！”
　　水月宗大师姐齐静茹，也在一试之后，有了同样激动的感受。
　　实力变强了！
　　比以前，强太多的强！
　　林雪不用试，也知道，她的水之神通领悟变强了。
　　因为道法领悟精深了，不再是以前的小乘，而是大乘了！
　　那实力自然就一定会变强！
　　叶玄的天赋，真的好强！
　　大师姐林雪不由好心生感慨。
　　只是听她讲道，就可以这么快悟道，悟出她的道法，继而又在此基础上，悟出更深的大乘道法领悟来，这样的天赋，林雪以前没有见过。
　　今天她是平生第一次见！
　　“雪师姐，你在想师兄的道法天赋吧？”
　　水月宗大师姐齐静茹若有灵犀般，猜到大师姐林雪的心意。
　　林雪大师姐轻轻点头，道法高深的她，心无执念，可以坦然承认。
　　“玄师兄的天赋，跟他的道法一样高深。
　　没有他，我水月宗不会在这么短的时间里，就增强这么多实力。”
　　说起叶玄带给水月宗的实力变化来，齐静茹师姐平时也是冷清的大师姐，此刻都仿佛有说不完的话起来。
　　……
　　陪着小果儿玩了一天，这丫头真的是玩的累了，晚上很早就在嫂子的床上，不知不觉睡着了。
　　妻子夏秀儿照顾好小果儿安睡之后，亲自送叶玄出去，催促他去白秋艳那里。
　　“少爷，快去秋艳妹妹那里吧。
　　别让她久等了。
　　姑娘第一次当娘子，都会有些紧张，少爷要是去晚了，她心里不知道会多担心。”
　　妻子夏秀儿就是贤惠，这会儿，心里还是一样只为别人担心，着想。
　　叶玄已然明白，妻子夏秀儿今晚留叶果儿在身边，就是为了让他没法留下，好让他可以心安理得去白秋艳那里。
　　对这样的好妻子，叶玄还有什么好说，只能拥紧了她，好一会儿，对她道：“无论什么时候，秀儿都是我叶玄的妻子，我最喜欢的女人。”
　　“少爷！”
　　听了叶玄这话，夏秀儿的心里也是一下动容如山崩地裂，她突然叫住叶玄，一下含泪，却一下妩媚至极，躬身施礼对叶玄道：“少爷今晚心里不要放不下秀儿。
　　少爷好，秀儿就好。
　　少爷开心，秀儿就开心。
　　少爷放开了心，让秋艳妹妹好好服侍少爷。”
　　这女人真是好的让叶玄都不想追求大道了，干脆也做个凡人，跟她只求百年，两人一起终老入土算了。
　　但是，终究道心却也稳固，却是明白，没有实力，想要守护她，过一个普通人的日子，也没有那么容易。
　　若白家，若不是他庇护着，全族早就被人灭了吧。
　　在这个拥有神通的世界，仙修打个喷嚏都能够灭一个城，打个哈欠都能够灭一国，凡人人命真的贱如刍狗。
　　一朝气运，他不也说斩就斩了吗？
　　所以，更加明白，想要守护好她，就不能够只想着过安宁的小日子，想也是注定得不到的。
　　只有去争取，去拼搏，去努力才是能够得到。
　　心里有了顿悟，叶玄道心自然，才是能够轻轻嗯了一声，然后头也不回的，终于大踏步的走到院中，驾起神通，去了他以前的灵舍。
　　对白秋艳，叶玄也是怜惜的。
　　跟她的第一个夜，叶玄特意给她安排在了他的旧灵舍，以前白秋艳和周环儿每天打扫的地方，白秋艳会感觉熟悉的地方。
　　来到这里时，白秋艳已经在门前久候了。
　　叶玄一来，她立即就是躬身施礼，之后让开道路，请叶玄进屋。
　　叶玄进屋以后，她立即紧随其后进了屋，之后，亲手把门插好。
　　“前辈。”
　　轻声叫了叶玄一声前辈，白秋艳脸热如血的开始当着叶玄的面，一件一件脱下她的衣裙。
　　把她那以武入道，最为傲人的美好身段，毫不保留的展示在叶玄面前。
　　叶玄也是一下感觉像是喝了烈酒一样，看着她，便是上了头。
　　随即一把就是抱起了她……
　　______求推荐票，求本书投资。
　　投资本书，绝对有赚无亏。
　　毕竟老作者了！
　　没有看过我完本书《还好我有神级账号》的，欢迎去品读一番。


第50章 50.不会辜负
　　妖精。
　　只有叶玄才知道，白秋艳的身段有多么好。
　　真像一个可以要了男人性命的妖精。
　　叶玄很是满意，也很是喜爱这个女人了。
　　另外，第一次有了一个是女仙修的媳妇，叶玄也发现了女仙修的不一样。
　　女仙修不止是女人，她们还有道心，她们在给出她们身子的时候，也会把道心给了男人。
　　两人道心交融，那种道心的愉悦，白秋艳对他的臣服，会让叶玄身为男人，更觉满足。
　　叶玄现在知道道侣跟夫妻的不同了。
　　更知道道侣的好了。
　　对白秋艳，便更加疼爱了。
　　终究这是一个把什么都给了他的女人，包括她的尊严！
　　她把她所有一切都给了他，叶玄岂能够辜负她。
　　“你先拜见大妇秀儿。
　　之后，我带你去青竹林，我单独给你讲道。”
　　给她单独讲道，便是对她最好的不辜负。
　　终究，这个姑娘，不，已经是女人了，只有三年不到可活了。
　　“前辈，我不是为了听你讲道，才是跟你这样的。”
　　白秋艳一下紧张起来道。
　　她不怕给叶玄身子，给他欺负，但是却是害怕叶玄误会她给出身子的初心。
　　这是爱了，才会如此在意这点。
　　叶玄一下明悟，道：“你想什么呢。
　　我怎么会这样想。
　　是我自己想给我媳妇讲道。
　　我媳妇这么漂亮，我才舍不得她三年就死呢。
　　我要你不止晋级后天境，陪我做六百年夫妻，我还要你晋级先天境，甚至更多境界，咱们做千年万年的夫妻。”
　　“嗯。”
　　叶玄这样说，白秋艳才是一下安心了下来。
　　又是突然脸红了起来，小声的对叶玄道：“前辈看得上我的身子，那我就常常服侍前辈，像秀儿姐姐那样。
　　等前辈厌倦了，前辈再去找林雪大师姐那样绝世的美女，给前辈做妾室吧。”
　　听了这话，叶玄顿时已然心疼她道了：“说什么呢。
　　我的道，可不是始乱终弃。
　　你道法境界太低，咱们昨夜道心交融，你也感受不了我的道。
　　可我却是感受了你的道。
　　我知道你的心意，所以，你不用小心翼翼。
　　我知你心意，所以，我自然会知珍惜你。”
　　“嗯。
　　我相信前辈。”
　　白秋艳一下害羞。
　　又一下觉得心里幸福地道：“原来昨夜那种感觉，就是道心交融啊。
　　我也是第一次感觉。”
　　叶玄顿时伸手捏了捏她粉雕玉琢般的小脸，得意笑道：“傻瓜，你要不是第一次感觉到，那就说明你身子不洁，那我就杀了你。”
　　“嗯。”
　　听了这狠话，白秋艳却是开心，也有自豪的笑了。
　　把最清白的身子给了叶玄，她心里安心了，也踏实了，自豪了。
　　服侍好叶玄穿衣，洗漱，她自己也梳洗好，白秋艳便跟着叶玄去水月宗拜见大妇和公婆。
　　今日是她圆房之后的第一天，一些妾室的规矩，她要履行一下。
　　对妾室来说，这是一个难关，因为一般都会受到正室的刁难。
　　不过，有叶玄在，也知道夏秀儿贤惠，白秋艳此刻去履行这个规矩，心里多少感觉安心。
　　即使夏秀儿不贤惠，刁难她，她也会相信叶玄会主持公道。
　　她的前辈，是非凡的男人，她心里这样笃信。
　　便安心又欣然的跟着叶玄去见大妇，公婆。
　　来到水月宗，初为小媳妇的女人，见到那些师姐，难免会害羞。
　　不过，也知道女人难免都有这样一回，所以，害羞也是躲不过的。
　　便是干脆学着坦然面对吧。
　　做叶玄的女人，她很知足，所以，心态调整很快，一下就是可以坦然面对。
　　幸福面对。
　　……
　　绝世大师姐林雪一早又来师祖洞府前，汇报道心。
　　当然是只有道心有了进展时，才能够来打扰师祖，汇报道心。
　　她也是第一次连续两日都有道心进展可以汇报给师祖知道，这自然都是因为叶玄之故。
　　林雪把昨日悟得上善若水大道真正大乘道心的事情，一五一十汇报给师尊知道。
　　师尊听了，立即就是道了：“你和他能够一起协力悟道，从道经上悟得这种程度，就已经很难得了。
　　以后再想有新的大道感悟，就只有去观想真正的大水，去获得你们自己的大道感悟。
　　在这篇道法上，我已经没有更高深的道法可以指点给你们。
　　我也只是领悟到这个境界罢了。
　　而且，我还是多年道经参悟，又通过多次观大水，才是获得的感悟。
　　你们能够从道经上，直接就获得这种我多年心血，多年悟道，多年观想，才是能够获得的大道感悟，更是说明，你们的天赋比我高。
　　在大道上，如果不出现什么意外，你和他会比我走得更远。”
　　林雪一听师祖这话，顿时俯身再拜。
　　“没有师尊的教导，就没有今天的林雪。
　　还有，相比较玄师兄的天赋，我的天赋，真的还差得远。
　　我多年悟道上善若水篇，竟然不如玄师兄半日不到的悟道。
　　虽然其中有我相助之故，但是，玄师兄能够只是听我一次讲道，就是感悟出我的道心来，这种天赋，也足够惊人了。
　　从这点上来说，我就不如他。
　　后面，他能够从我的道心上，悟出真正的上善若水的大道，我都悟不出来的真正大道，他却是很快就悟了出来。
　　那我就是更加不如他了。”
　　“嗯。”
　　师祖竟然也认可了林雪此言。
　　甚至还道：“从这次你们协力悟道来看，可能你们会有道缘。
　　你昨天禀告他指点你大道之事，我也好好参悟了一番，我觉得他说的够委婉了。
　　他说你道心清寡，其实，他真正的意思是想说你，你太过清心寡欲，没有经过情缘历练，大道残缺，所以，你最后很难证道。
　　他就是这个意思。
　　他不好意思说的，我替他说了吧。”
　　“是这样吗？
　　弟子愚钝，没有领悟。”
　　林雪顿时自责，觉得她道心天赋怎么变得这么迟钝，没有天赋了，竟然不能够领悟。
　　师祖顿时出声安慰林雪道：“这不怪你。
　　他是不想你误会他对你有企图，才是这么遮掩起来说的。
　　你呢，因为你没有经历过情缘，在这方面，你还是白纸一张，所以，你领悟不了。
　　相比较你的单纯，那小子就明显人情练达多了。
　　以这样的人情练达来说，他身边一定不会缺少红颜知己吧。
　　即使现在没有，以后也一定会有。”
　　“他已经有一妻一妾了。”
　　明白叶玄对她说话也藏着掖着，绝世大师姐都有些生气了，此刻又说起他都已经有了一妻一妾了，此时的绝世大师姐林雪竟然不由噘起嘴巴来，难得一见，女神也会有这么像小女孩的可爱时候。
　　只可惜，这个时候叶玄不在场，不然，他看到这一幕，会高兴的。
　　_求推荐票了呢！


第51章 51.新的道！道门革新！
　　师祖知道了叶玄已经有一妻一妾后，道：“嗯。
　　这我一点儿也不意外。
　　至于你们之间，有没有道缘，你就道法自然吧。
　　若是有缘，你别抗拒，顺其自然。
　　若是无缘，他强求，你也别搭理。
　　你们年轻人的事情，别来问我，问我，我也不会过问。
　　这等情缘之事，只有当事人才是能够做主，任何外人都不能够插嘴。
　　你现在还没有情缘，我才是能够这么嘱咐你。
　　等你以后有了情缘，我可就连这样的嘱咐都不会说给你听了。
　　因为那个时候，就不能够开口了。”
　　“是这样吗？”
　　林雪一脸纯真的懵懂，分明不懂，却是知道诚心的拜谢师祖道：“多谢师尊指点。”
　　师尊也声音柔和地道了：“嗯。
　　去吧。
　　去找他吧。
　　你在他那里入世，连着两日有所道法精深，看来，你多跟着他是没有坏处的。
　　闲来无事的时候，别只顾着闭关悟道了，多去他那里走走吧。
　　你大道的确清寡，需要练达人情。
　　他可能会是你一个很好的良师益友。
　　如果他没有什么恶意企图，你多跟他相处，我看无妨。
　　具体尺度，你自己根据你自己的道心把握吧。
　　我不好置喙。”
　　“喏。”
　　林雪再拜师祖。
　　得到师祖指点之后，林雪之道心顿感稳固，没有了迷茫之意。
　　足见，有一个好师祖，是多么重要。
　　之后，拜别师祖，驾风离开。
　　……
　　“师兄，咱们宗门，快没有多少记名弟子了。”
　　“这几日，天道赐福太多，许多记名弟子都出师了。”
　　“不过，他们都没有走。
　　他们都向师门提出申请，想要留在宗门继续深造，感悟大道，申请做内外门弟子。”
　　“一些弟子甚至宁愿做杂役，只要能够留在咱们宗门。”
　　叶玄刚来到水月宗，两位师姐和一位师兄，就是拿来许多眼下十分着急的师门事务，来跟叶玄商量。
　　这虽然是一个麻烦，却也说明，最近水月宗传业授道进展飞速。
　　记名弟子都悟道出师了，还不是好事？
　　出师的弟子，还想留在宗门，那就更加是好事了。
　　叶玄听了，道：“弟子都出师了，那就马上开收新的弟子。”
　　“对于已经出师的弟子，品行好的，可以结道缘，免试入门。
　　入门之后，再根据道法天赋，考核之后，公平分配内外门弟子身份。”
　　“对于一些家境贫寒，出不了入门学资的，但是，却有道心，心诚的，可以给予学资减免，助他们入门。”
　　“总之，现在想入咱们水月宗的弟子多了，个个心愿都挺足的，咱们宗门资源有限，无法都收下。
　　也是一样要开启考核，不过，咱们宗门收弟子，还是要跟其他宗门不一样。
　　咱们首重品行。
　　品行不好，家里再多金，出再多钱，咱们也请他们另求道缘。
　　一些家境贫寒，但是却有道心，品行也过人的寒门子弟，咱们甚至可以倒出钱，给他们生活费，学资，收他们入门。
　　大方向就是这样。
　　具体你们定夺不了的问题，再来问我。”
　　“对了，告诉本宗负责传业授道的大师，弟子他们先挑，最后都不要的，留给我。
　　那些家境贫寒的，也都划给我，我亲自来授道。”
　　“喏！”
　　对叶玄的决定，两位师姐和一位师兄，还是有些担心之处的，但是，依旧马上毫无保留的选择听从叶玄的决定，因为心中对他早已无比信任。
　　一些东西，她们现在理解不了，也愿意先听从吩咐，先遵照做着，以后再说。
　　“为什么要收寒门子弟？”
　　倒是刚巧赶来的大师姐林雪，正要问问叶玄为何对她不直言道心缺憾之处呢，刚巧听到此事，顿觉此事更加紧要，感到不明白，便是直接问叶玄她心中的疑惑了。
　　“道，讲究道缘。
　　出不起入门师资，就是与我道门无缘。
　　你何必违逆大道行事呢？”
　　大师姐林雪甚至很是担心叶玄这样做，不利于证道。
　　是林雪大师姐来了！
　　叶玄一下笑了道：“我这样做，是为了尽快发展起来水月宗。
　　大师姐，你不明白，道，不是一成不变的。
　　道门，也不是万古不变。
　　道门也要有改革！”
　　轰！
　　言出法随，金光冲天！
　　这回，就算是天赋大师姐林雪，都是不能够一下悟叶玄的道了。
　　“玄师兄，我想悟这个道。
　　您以后能够多指点我吗？”
　　林雪是天赋弟子，难免好强，对于她顿悟不了的道，都有执念，都非得要弄懂了才行。
　　不然，就会成为执念，放不下，影响以后大道啊。
　　叶玄笑了道：“这个道，我可教不了。
　　这个道，需要大师姐自己来悟。
　　大师姐以后看看我水月宗这样改革之后，会不会有变化，变化是往好的发展，还是往坏的发展，一切定势明朗之后，我相信以大师姐的天赋，自己就会悟道的了。
　　这也算是我在这点上，对大师姐的指点吧。
　　能不能悟道，就看师姐你自己的了。
　　毕竟，道不可言传，只可意会嘛！”
　　“多谢师兄指点我悟道！”
　　叶玄嘴里说教不了她这个道，却还是给了她指点，让她以后看宗门变化就可以悟道，这其实一样是在教给她大道。
　　终究，道，的确不可言传，只可意会。
　　所以，林雪真的期待，看叶玄改革之后，宗门的变化，她就知道该如何悟道了。
　　“多谢师兄指点我悟道！”
　　不止林雪向叶玄道谢，两位师姐，和一位师兄，都是一样向叶玄道谢。
　　叶玄指点林雪悟此道的时候，何尝不也是在指点她们悟此道，解她们心中疑惑，是以，才有她们也来道谢。
　　“嗯。”
　　既然真的指点了她们，那么受她们一谢，自是无妨。
　　这会儿跟她们交代完了，叶玄立即对她们道了：“我还有点私事要忙，就先失陪了。
　　两位师姐，你们帮我招待好林雪师姐。
　　我等下要去青竹林单独给我的艳儿讲道。
　　她有三年命劫，我要帮她破之。”
　　“我能够跟去吗？
　　我现在不闭关悟道了，有许多时间，不知道该做什么。”
　　出乎所有人的意料，大师姐竟然主动开口想要跟着叶玄。
　　叶玄笑了道：“下回吧。
　　这次是我单独给我妻子讲道。
　　师姐，你跟着不太方便。
　　你就留下帮我两位师姐管理宗门事务吧。
　　这也是你入世历练了。”
　　“好。”
　　叶玄道理说得清楚，大师姐虽然有些意外会被拒绝，却也不会怪罪叶玄竟然拒她也千里之外了。
　　林雪师姐如此绝世，叶玄师兄竟然也会拒绝她，真是让水月宗两位师姐，一位师兄都是一下感到震撼。
　　这件事，说出去，也不会有人信的，可它却确确实实是真的！


第52章 52.宗门大震动！
　　叶玄带着白秋艳去后山青竹林，准备给她讲道，助她突破三年命劫。
　　可是，跟着叶玄来到后山青竹林了，白秋艳情绪却是一直低落，有些欲言又止。
　　叶玄道法高深，怎么会发现不了媳妇的情绪不对劲呢。
　　便是立即笑着对她道了：“艳儿，你我已经是夫妻，你有什么话，不要藏在心里，跟我说说吧。”
　　叶玄这样温柔待她，白秋艳才是一下惊喜，如秋水的眸子都是一下闪亮，然后鼓起了勇气，才是敢跟叶玄开口道：“前辈。
　　我不想现在就闭关悟道呢。
　　等前辈闭关悟道时，我再跟着闭关悟道，可以吗？”
　　原来这媳妇，是舍不得他呢。
　　叶玄顿时醒悟，心疼她了，便立即走过来，拥着她柔美的身段道了：“是我不好，太心急让你突破三年命劫了，倒是疏忽了你才刚第一天过门，成了我的女人，我就让你闭关悟道，不知道数月几载才是能够出关悟道，这实在委屈你。
　　罢了，那我就先不急着让你闭关悟道了。
　　我留你在我身边，多陪伴我些时日。
　　等你什么时候想闭关了，随时跟我说，我再单独为你讲道。”
　　“谢前辈！”
　　见叶玄这么在意她，白秋艳心里激动的，忍不住主动向叶玄送上香唇。
　　叶玄笑了，坦然享受妻子的这份奉送。
　　之后，便是又一下不可自拔了，带着白秋艳回了灵舍，可劲祸害，管他外面是几年春秋了。
　　白秋艳的柔美和恭顺，真是让叶玄觉得作男人的不虚此生。
　　叶玄的怜爱也让白秋艳觉得，此生生而为女人，也是不负此生。
　　如果有下辈子，她宁愿再世还为女人，继续服侍这个男人。
　　……
　　水月宗张榜收徒了。
　　消息传来，全宗震动。
　　叶玄之名，早就名动万古宗。
　　现在他要带着水月宗正式开门收徒了，早就慕名的万古宗弟子，岂能够不震动。
　　消息传来，万古宗上就不绝青光，道道飞往水月宗。
　　那一道青光，就是一位神通境的弟子，带着求师入门之心，前来加入水月宗，想与叶玄结缘。
　　但，这并不是最轰动的事情。
　　最轰动的事情，是水月宗的张榜里专门单列了一条，家境贫困，却有向道之心，品行合格者，宗门出资，助他入门。
　　这一条消息传来，万古宗各子宗，宗主古长青都是被惊动。
　　入道门，讲究机缘。
　　宗门开门收徒，肯定是要收取师资，付不起师资，自然不能够收你，那便是你跟道门无缘。
　　自古以来皆是。
　　是以，道门从不收寒门弟子。
　　道，讲究机缘。
　　给不起师资，投胎不好，就是无缘。
　　开门收徒，时机你没有赶上，你还是无缘。
　　难怪，别人总是说大道无情。
　　因为太现实了。
　　叶玄能够在一开始拜师万古宗，也是叶家是小富之家，叶家也是几乎倾家荡产的。
　　叶家若不是小富之家，在一开始，就叶玄那个大胖子少爷的平庸天赋，根本别想加入道门，与道门结缘。
　　这使得，道门即使没有公开说过，不收寒门弟子，但是，依旧人人都把这个规矩当做了不成文的规定。
　　但是，这个规定，今天被人打破了！
　　被水月宗打破了！
　　更准确的说，是被叶玄打破了！
　　不要小看，就这么一条规矩的打破，所带来的风波。
　　它其实比想象的要大的多。
　　因为宗门之内，其实也有家境贫困者，求道无门，却又是想与道结缘，以后出人头地者，便是甘心投入道门为杂役，日日辛苦劳作，只为求得旁听来一丝道缘。
　　他们活的辛苦，地位卑微，日日在宗门里扫地，头顶每日都是飞来飞去的神通，谁人又曾注意过他们每日都在这里清扫山门石阶？
　　现在消息传来，水月宗收寒门弟子，而且还出资助学，整个万古宗的诸多寒门子弟岂能够不闻风而动。
　　诸多杂役都人心浮动，互相商讨着，要不要去水月宗碰一碰这个运气。
　　虽然听说了水月宗愿意收寒门弟子了，但是，人人也都是心里清楚，万古宗里寒门子弟太多了，水月宗收不了多少。
　　若是冒险辞工，却是没有能够在水月宗那里得到入门，那工作不保，回来后就连现在这份道缘就都保不住了。
　　所以，许多人，听到消息，也不敢妄动，只是在观望。
　　但是，人心浮动，还是影响到了宗门日常，各子宗长老都是发下训斥，让杂役弟子安心劳作，不得人心浮动。
　　各子宗长老，还把此事上达天听，奏报给了宗主古长青知道，请他定夺。
　　其实，此事何用各子宗长老奏报，万古宗本宗也一样有诸多寒门弟子在做杂役，他们听闻水月宗收寒门弟子的消息，也一样人心浮动。
　　本宗的奏报，一样最后上达了宗主古长青这里。
　　是以，他一样知晓了这个消息。
　　知晓这个消息，宗主古长青在万古殿外，来回走了半个时辰了，心中也难以决断。
　　实在是难！
　　水月宗收徒的事情，是水月宗一个子宗自己就能够做主的事情，按说，主宗不该干预。
　　可是，偏偏水月宗出了这么一个榜单，影响的不止是水月宗自身，整个宗门都被震动了，身为宗主的古长青不得不进行决断，甚至干预。
　　放在以前，一个子宗，他身为宗主，说干预也就干预了。
　　可是，古长青心里比谁都清楚，这事，以水月宗那几个亲传弟子的脾性和见识，她们弄不出来这份榜单。
　　此事的背后，他不用想都知道是叶玄啊。
　　那这事就不好决断了。
　　叶玄可是师祖打了招呼，要好好培养的弟子，与师祖结缘，他即使身为宗主，同样也是师祖的弟子，岂敢轻易训斥叶玄，与大道相恶。
　　可是，此事宗门已经震动，又不得不必须尽快决断，是以，才会让古长青这么为难，都在大殿外来回走动半个时辰了。
　　最后，还是不能够决断，他只能够屈尊，亲往水月宗一问。
　　宗主不得不来见叶玄了！
　　能够让一个宗主主动来见，这叶玄，也是前无古人了！
　　宗主驾临，水月宗上下弟子都来恭迎。
　　就连在水月宗入世修炼的绝世大师姐林雪都来了，却独独不见叶玄。
　　叶玄这会儿，毕竟正在灵舍里，忙着跟白秋艳亲密无间呢。
　　哪会在水月宗，管他宗主来不来。
　　叶玄虽然不在，但是，绝世师姐林雪在，林雪一样能够把叶玄对她说过的话，复述给宗主古长青知道。
　　道，不是一成不变的。
　　道门，也不是万古不变。
　　道门也要有改革！
　　林雪没有能够顿悟这些道法，所以没有能够说出言出法随，天道赐福的道法效果。
　　可是，此言在宗主古长青听来，依旧掷地有声，若雷霆贯耳，振聋发聩，引人入胜！
　　求推荐票，求投资！


第53章 53.师姐问道！
　　听了此言，宗主古长青才有了决断。
　　却不是他自己的擅作主张。
　　而是，请绝世大师姐林雪一起，两人前往祖山，问道师祖，请师祖决断。
　　祖山之前，传来师祖的回答，这个回答，很短。
　　只有数个字。
　　“且让他一试！”
　　“喏！”
　　师祖决断了，宗主古长青一下大喜，这下不用他心急如焚了，可以安心回宗了。
　　这个时候，又可以看出绝世大师姐的天赋，还是要比宗主古长青要高的多的了。
　　她得到师祖决断之后，并没有像古长青那样，得到法旨，就欣然回宗，高枕无忧了。
　　绝世大师姐林雪，并没有如此，她心中有道法不明，道心难安，自然一下就会顺其自然的再次来到她师尊的洞府前再次问道。
　　这是她继第一次连续两日有道法求问师祖后，又一个第一次，第一次一日之内，有两次道法求问师祖。
　　道，不是一成不变的。
　　道门，也不是万古不变。
　　道门也要有改革！
　　林雪以此法，叶玄之法，求问师祖，问道！
　　林雪求问此道，半个时辰了，师祖都没有能够回答她这个问题。
　　最后，师祖才是对林雪道了：“此道，我一时也不能够参破。
　　但是，我听闻此道之后，道心愉悦，所以，我知道，此道是对的。
　　这大概也是太上宗主亲自决断，让他在道门内一试的缘故。”
　　“是对的吗？”
　　林雪得知师祖也认可此道是大道，便是已然欣喜，即使她不能够参破此道，师尊也不能够在短时间内参破此道，但是，她一样觉得欣喜。
　　她找到了未来努力的方向，问道突破的方向，那就是参破此道，她定然可以更近大道一步。
　　她的道心，不止是不会感到迷茫了，是更加坚定了，道心问道的方向，看得更加清了，所以，道心也是一下愉悦，仿佛心中有股冲动，恨不得立即马上见到叶玄，向他问道，一起共悟大道之法。
　　“这下，我的师祖也注意到此人了。
　　雪儿，此人道缘深厚，你注意跟此人结道缘。
　　好了，道缘不可泄露，我言尽于此，你下山自行参悟去吧！”
　　师祖声音清冷下来，又赶她下山了。
　　道就是这样，不可言传，只可意会。
　　一切都要靠自行领会。
　　师尊其实已经点拨她了，能不能够领悟，就看她自己的了。
　　是以，林雪不会幽怨师尊待她清冷，实在是明白，师尊能够说的，都说了，剩下的，就看她自己的了。
　　是以，她诚心再拜师尊，然后，立即难见心急的，驾着神通去了水月宗。
　　她真的有好多问题，心急想要向叶玄求道。
　　……
　　一间柴房里面，大半放的都是木柴，只有一小块天地，才是一大一小两个小床铺，这是杂役方尘和她妹妹方小沫在万古宗的安身之所。
　　虽然条件简陋，但是，能够在这偌大万古宗之有一个安身之所，立足之地，遮风挡雨的片瓦，可以让他照顾妹妹，方尘已经很是知足，安贫乐道。
　　方尘正在外面劈柴，他只有几岁的妹妹，跟小果儿差不多年纪，却是已经知道帮着哥哥把劈好的木柴，放入柴房之中。
　　小小的年纪，只能够抱起一块柴火，那根柴火的大小，都跟她的个头差不多了，可是她依旧认真的和哥哥一起做着这份工作。
　　只为不让哥哥那么辛苦。
　　“方尘，你听说了没有，水月宗收弟子了！
　　而且，还说了，收寒门弟子，听说，咱们这些杂役，他们也在收取之列。
　　只要能够考核入门，水月宗还会资助寒门弟子完成道学。
　　你问道之心如此纯澈，我一听，立即就想着把这个好消息告诉你了。
　　你赶快决断，去不去报名求学。
　　有什么难处，我帮你。”
　　也是杂役的韩峰，激动的跑来，带给方尘这个好消息。
　　他一来，一边说，便是一边帮方尘劈柴，抱柴，让方尘年纪尚小的妹妹坐在门槛上歇息。
　　小小年纪的她，干活许多之后，也已经是满头是汗了。
　　“真的？”
　　听闻这个消息，方尘激动的握着劈斧的手，都颤动了。
　　“当然是真的。
　　我还能够骗你？
　　现在整个万古宗都传遍了！
　　就你还埋头干活，还不知道呢！”
　　韩峰真是幽怨方尘，干活太实在，也不知道像别人一样偷懒。
　　正说着呢，管事张过来了，看到了方尘和韩峰，就是对他们道了：“别想那些有的没的，我过来，就是传达长老训斥给你们，你们人心浮动，宗门不满了。
　　宗门让你们好好干活，谁人心浮动，谁滚蛋！
　　这该死的水月宗，不是给宗门找麻烦嘛？
　　好不收，坏不收的，非得要收你们这些杂役，把别人的宗门也给弄乱了。
　　真是个害人精！
　　真不知道，他们收你们这些杂役有什么用。
　　你们除了劈柴扫地，你们能够悟什么大道！”
　　管事张也不问方尘有没有人心浮动，来了就是一通训斥，之后又去别的地方，训斥其他杂役去了。
　　“看来，宗门不满这么多寒门弟子都想去水月宗求道了。
　　方尘，你赶快决断吧。
　　去还是不去，早点决断，别两头不落好。
　　去了，风险也大，未必就答应收你。
　　虽然，我对你有信心，但是，水月宗也不是我，未必知道你好。
　　不去吧，这可能是你最后的机会了。
　　我知道你担心什么，你担心去了，丢了工作，养不活你妹妹。
　　喏，我这里有些钱，你先拿去。
　　你去求道吧。
　　就算是入不了门，你下山找个地方，重新找份工，也饿不了你妹妹。
　　我呢，就在这里混日子了。
　　你有难处，再来找我。”
　　方尘本来也难以决断这个消息，但是，看到韩峰资助他的散碎银两，方尘有了冒险的资本，才是一咬牙，对韩峰道了：“好兄弟，什么都不说了。
　　我若得道了，定不相忘！”
　　韩峰听了这话，知道方尘的心意了，立即笑着催促道了：“那还等什么，赶快收拾吧。
　　你没有神通，去往水月宗，千里之外，只能够求人带着你。
　　别想着自己走，等你自己走到，也许人家收徒都结束了。
　　你赶快收拾，等下我和你一起去宗门里求人，求别人捎带着你一程，让你也早些去水月宗报名。”
　　“兄弟！”
　　方尘眼睛红了！
　　……
　　求推荐票，求投资！


第54章 54.寒门子弟！
　　……
　　“去了，就别回来了。
　　希望你别后悔，我就不信，水月宗能够把你们都收下。
　　水月宗会自食恶果，你也会自食恶果。
　　带上你这个月的工钱，滚！”
　　扔过来二钱银子，管事张打发走了本可不辞而别，却是坚持来辞行的方尘。
　　方尘刚想要默默伸手捡拾起来地上的碎银子，还小的妹妹方小沫，已经抢先一步，把扔落在地上的散碎银子捡起来，双手捧着，送给哥哥。
　　她这是不想哥哥受辱。
　　她宁愿她来受辱。
　　哥哥淡淡一笑，伸手摸了摸她脑袋，走出门外，才是对她道：“小沫不要恨张管事。
　　他本可以不给咱们结算工钱的，但是，他还是结算了。
　　这个人即使恶，也有着对咱们的善。”
　　方小沫还小，但是一样觉得哥哥的话很有道理，才是很乖的轻轻点头。
　　然后，也背着一个小包袱，乖乖的跟着哥哥去大殿广场之上。
　　那里来回仙修最多，在那里才可以求到人捎他们兄妹一程，去往数百里之外的水月宗。
　　韩峰说的对，如果不求人，自己倔强的走着去，等到了那里，就什么都晚了。
　　所以，该开口求人还是要求人。
　　来到大殿广场之时，韩峰已经帮他求到一位师兄，答应捎带他们过去了。
　　只是，方尘坚持去跟管事张辞工，耽误了一些时间，让人等的不悦了。
　　“求着我们带你一程，倒还要我等你们，你们的谱儿摆的够大的。
　　还要说，你们这些杂役，也想跑去水月宗，跟我们这些神通弟子做师兄弟，现在真是世风日下啊！
　　什么人都可以加入宗门了。”
　　那位仙修师兄，口舌不饶人，很是数落了方尘兄妹一番，却还是重诺的捎带上了方尘兄妹，带他们去水月宗。
　　方尘甚至没来及跟韩峰多说几句感谢的话，因为已经惹得仙修不悦了，不敢再耽误别人时间了。
　　倒是韩峰，目送方尘被人带着腾空而起之后，一直努力的跟方尘挥手，大喊着跟他告别。
　　方尘再次泪目。
　　这辈子，这好兄弟，他认了！
　　来到水月宗，那仙修放下方尘兄妹，便是不管了，立即跑去报名，申请加入水月宗做内外门弟子。
　　他已经走了，方尘带着妹妹，依旧在背后好好的谢了人家。
　　之后，见到来报名的队伍已经很长了，方尘也不急着去报名。
　　比起报名，他有更加重要的事情，那就是先要安顿妹妹。
　　水月宗的山门之下，有护宗弟子把守，那里定然很是安全。
　　方尘带着妹妹，背着铺盖卷过去，先拱手请问了：“请问前辈，我可以让我妹妹在这里坐一下吗？”
　　“可。”
　　水月宗两位护宗弟子，比别宗的弟子好多了，见他们无害，便是允许了她们坐在了山门前的石阶上。
　　“小沫，你坐在这里，吃馒头。
　　我去排队。”
　　方尘放下铺盖卷，让妹妹坐在铺盖卷的旁边，然后从包袱里面拿出两个馒头，这会儿都快中午了，也该吃午饭了。
　　妹妹干活也很消耗体力，应该早就饿了。
　　拿出两个馒头，一人一个，他吃着，去排队。
　　妹妹吃着，在这里等他。
　　妹妹除了同样的一个馒头，还多了有一竹筒水。
　　方尘把水留给了妹妹，他干吃着馒头去排队。
　　排队的队伍，人好多啊。
　　果然入门希望渺茫。
　　方尘已然就想着，还是不报名做记名弟子了，先报名做个杂役吧。
　　毕竟，先找个安稳的工作，安顿下妹妹才是重要。
　　可是，想要在水月宗做杂役的人，跟他一样想法的人，一样也是不少。
　　即使换了一个报名杂役的队伍排队，一样不知道要排多久才是能够轮到他完成报名。
　　……
　　“前辈。”
　　突然感觉到身边的人儿，不见了，白秋艳立即抱着被子起身寻找叶玄。
　　见到叶玄已经自己下地，就要把衣服穿好了，不知要去哪里。
　　她立即顿时很是紧张，立即就要下地，先伺候叶玄穿衣，然后自己也穿衣，跟着叶玄。
　　叶玄对她道：“艳儿，你服侍我辛苦了。
　　我出门办点事，你可以继续躺下歇着养身子。”
　　男人知道心疼她，知道她服侍他辛苦，身子娇软无力，白秋艳心里知足，立即柔然地道：“我想跟着前辈。”
　　叶玄顿时笑了，道：“好吧。
　　你若是睡不着，就也起床穿衣梳洗，然后跟着我吧。
　　我等着你便是。”
　　“多谢前辈。”
　　叶玄答应让她跟着，白秋艳顿时感觉知足，忍着初为人妻的不便，然后去穿衣，匆忙梳洗。
　　她天生丽质，本也不喜欢施粉黛，所以梳洗很快，不会像地球世界的女人化妆那么夸张，耗费时日。
　　没让叶玄久等，便是跟着他走出灵舍，关了房门，叶玄带着她驾风去了水月宗。
　　叶玄刚到水月宗，几位师姐和师兄立即也化作金光，先来见叶玄，禀告宗门收徒的进展。
　　这个时候，不用叶玄多说，白秋艳自己就知道不打扰叶玄了，她贤惠的主动过去姐姐夏秀儿那里，做好妾室的本分，伺候在大妇的身边。
　　来到大妇的身边，同为一个男人的女人，两人做了姐妹，那种感觉虽然害羞，却也觉得亲近，十分幸福。
　　小果儿想哥哥了，倒是带着小兽，跑去跟着叶玄。
　　叶玄笑笑，便是让妹妹跟着，然后叶玄带着她，带着一只小兽，下山去看看宗门收徒事宜进展。
　　小果儿跟着叶玄下山，一下就是看到了坐在山门台阶前的方小沫。
　　都是小孩子，她立即跑过去想跟她说话，但是，方小沫却是根本不搭理她，仿佛看不到她一样。
　　这让小果儿好生失落，还以为总算遇到一个小孩子，两个人都是小孩子，可以一起好好玩耍了呢。
　　这时，叶玄也仔细观察着这个小女孩。
　　她脸上很脏，可是，身上的衣服很干净。
　　看来，是有人照顾的她很好。
　　脸上脏，那是因为干活出汗，沾了尘土，来不及洗干净，才是造成的脏兮兮。
　　但是，平时她应该很干净。
　　因为头发扎的很整齐。
　　这个小女孩身上衣服朴素，却是没有一个补丁，她又有很好的家教，这些都被叶玄看在眼里，心中已然有所感悟。
　　已经排了许久队的方尘，见有人来到妹妹身边，很是不放心，明知道这会儿一旦离开排队的队伍，就要前功尽弃，之前的队伍都白排了，他还是选择了妹妹的安危，果断跑来，给叶玄和她的妹妹赔礼。
　　“我没有恶意。
　　你妹妹也很乖。
　　果儿是我妹妹，她也是见你妹妹也是小孩子，所以想找她玩罢了。
　　没有什么事情发生，你放心过去排队吧。
　　这水月宗还是很安全的。”
　　见到照顾小女孩的人过来了，那位胖胖的仙修前辈这样说。
　　仙修前辈没有怪罪，妹妹也没有招惹到他们，方尘才是放心，再次拱手作揖之后，带着妹妹和铺盖卷去了路边排队，免得再打扰到宗门仙修前辈，安顿好妹妹之后，才是去继续排队。
　　“干什么，干什么？
　　想要插队啊！
　　去队伍后面重新排去！”
　　方尘才刚刚离开一会儿，想要回到自己之前的位置，但是，别人不答应了，非得硬说他是想要插队。
　　知道跟这些人讲道理不会有用，方尘没有多说什么，乖乖去队伍后面重新排了队。
　　这样一来，之前心苦好不容易排出来的队伍，算是白排了。
　　时间都白费了，一切都要从头再来。
　　叶玄伸手叫了身边的护宗弟子，在他们耳边耳语了几句，之后带着妹妹返回山门山上去。
　　“哥，她怎么不跟我说话啊。”
　　都是小孩子，可是那个小女孩却是不理她，小果儿很是失落。
　　叶玄摸摸妹妹的脑袋道：“因为她乖啊。
　　他的哥哥教他不要随意跟陌生人说话，所以，她乖乖坐在那里，谁也不跟说话，就坐在那里一动也不动。
　　小果儿要像她学习，做个乖孩子。”
　　“知道了。”
　　叶果儿真的也很乖的立即答应了。
　　之后，跟哥哥小手拉大手的，带着一只小兽往山上走去。
　　一步一个台阶。


第55章 55.大道初心！大道至理！
　　这一耽误，方尘又是多排了半天队，才是轮到他前来登记报名。
　　“登记一下。”
　　轮到他登记报名信息了，握着笔的方尘，忍不住有些颤抖。
　　终于可以报名了，虽然不知道结果会是如何，但是，总算是走出了第一步，方尘还是一样激动。
　　深呼吸了一口气，才是平稳住心境，看了一眼一直乖乖等了他一天的妹妹，方尘才有力气，认真的在报名登记册上郑重的写下了自己的名字，方尘二字。
　　“等等。”
　　方尘登记好个人信息之后，就心急准备带着自己妹妹找地方打尖，度过今夜。
　　却是突然被水月宗的弟子叫住。
　　“前辈，您还有吩咐？”
　　方尘立即紧张的恭然立住身，等着别人吩咐。
　　那人过来，对他道了：“你被录取了。”
　　轰！
　　别说方尘不敢置信，就算是那些已经报了名，还不想马上走，等着机缘，盼望奇迹的弟子了，还有正在排队等候报名的弟子，都是一下不敢置信了。
　　倒是有当场录取的事情发生，但是，那都是有走过问心路，有过成绩的出色弟子，名字早就被水月宗登记在册的，这样的弟子，当然可以被直接录取。
　　但是，像方尘这样，只是杂役，什么境界都没有的弟子，却是被直接录取，自然一下引起轰动。
　　“前辈，这是为什么？”
　　不止别人在问，方尘自己都是不敢相信，他可以被天上的馅饼砸中，直接被录取。
　　“这就是你的造化，你的机缘。
　　知道你下午来过的那位胖胖的师兄是谁吗？
　　那就是咱们叶玄大师兄。
　　他亲自嘱咐的，收下你了。
　　对了，忘记跟你说清楚了，不止是收你做杂役，叶玄大师兄还收你为徒了。
　　你是寒门子弟，你以后在宗门仙修的花费，宗门会出资资助。
　　现在你随我上山吧。
　　给你分派灵舍。
　　从现在起，你就是我水月宗的弟子了。
　　恭喜你，师弟！”
　　轰！
　　众人立即向方尘投去羡慕的目光。
　　竟然不止是收为杂役，更是疯魔叶玄大师兄亲自收下的徒弟！
　　这机缘，人人求之不得！
　　“我……”方尘都是一阵头脑晕眩，不敢相信这是真的。
　　但是，他还是竭力稳住心神之后，为了妹妹，为了让妹妹有一个安身之所，他不敢拒绝，立即跪拜在山门前，领命，身体不受控制的接受了这一安排。
　　“多谢前辈！”
　　“你应该叫我师兄了。
　　可以做叶玄大师兄的弟子，你的道缘比我深厚。”
　　那位师兄，虽然已经是水月宗弟子，却是反过来来羡慕方尘的道缘。
　　他尚且都不能够成为叶玄大师兄的弟子啊！
　　“是，师兄。”
　　方尘不敢置信的，赶紧从命，之后就是激动的跑过去，一把抱起妹妹，把她抛在天上又接住，不住激动的告诉妹妹道：“小沫，哥成道门弟子了。
　　疯魔叶玄师父的弟子！
　　咱们有房子住了！”
　　“咯咯。”
　　一天了，都没有说上一句话的方小沫，第一次发出声音，便是咯咯如铜铃般清脆的笑声。
　　……
　　跟着师兄上山。
　　在山上，叶玄带着妹妹叶果儿，已经在等着他了。
　　“前辈，多谢前辈收下我。”
　　方尘拉着妹妹前来跪拜叶玄。
　　叮！
　　您正式收徒！
　　每次收徒，都将获得寿元增加10年。
　　徒弟每次提升境界，寿元提升，您都将获得其寿元提升年数之十分之一的寿元提升！
　　嗯？
　　叶玄还是第一次知道，原来收徒可以获得的不止是寿元功德，还有寿元的直接提升！
　　徒弟晋级，寿元提升，他可以获得其寿元提升年数的十分之一的寿元提升。
　　这就很厉害了！
　　虽然寿元和寿元功德都是一比一的兑换，但是，寿元却是比寿元功德更加珍贵。
　　因为寿元功德，只是功德，不可以用来真正提升寿元大限。
　　可是，寿元却是真正的寿命，可以提升寿元大限。
　　若是寿元功德不够了，可以拿寿元一比一去兑换寿元功德，反过来，寿元功德却是无法兑换成寿元，提升寿命上限。
　　足见，寿元之珍贵。
　　不过，寿元功德也很重要。
　　金身，金骨，三花聚顶，五气朝元，每回平安度过道劫，都要靠寿元功德。
　　没有功德，就最终会被道劫斩杀，身死道消。
　　是以，平日指点别人境界提升，打造问心路大阵这样积攒寿元功德的善行，也一样很是重要。
　　两者都是缺一不可。
　　不然，寿元再漫长，若是渡不过道劫，一个道劫身死道消，再有多少年的寿元，也都没有了意义。
　　叶玄一下明白了，道心向善更加坚定了。
　　叶玄点了下头对方尘道：“我问你，你的道心是什么？”
　　“我的道心？”
　　方尘一愣，根本没有想到，第一次见到收他为徒的叶玄，会马上问他这样正式的道心拷问问题。
　　但是，他还是立即能够做出回答的道了：“我的道心就是做一个有用的人，可以照顾我妹妹长大，不让她失望。
　　师父，这就是我的道心。
　　我知道我的这个道心，不值一提，但是，我愿意为它努力一生！”
　　叶玄却是摇着头道了：“谁说这个道心不值一提了。
　　今天是我第一次问你道心，也应该是有人第一次问你的道心吧。
　　所以，这应该算是你的道法初心了。
　　我希望你，以后，无论何时，你都不要忘记此心。
　　你若忘记此心，无论你道法多高，你都会身死道劫之下。
　　你可记住了。”
　　言出法随，金光冲天！
　　“弟子记住了！”
　　来自师父的指点，又是大道至理，弟子方尘自然是奉为皋臬，自此牢记。
　　叶玄这才点点头道：“你跟他们下去，他们会安排你灵舍，你带着你妹妹先安心住下吧。
　　我虽然收你做了弟子，但是，这不意味着你就可以就此可以松懈了。
　　你是勤工俭学，所以，平日你还是要做杂役的工作。
　　明天开始，还是会有人安排你去打扫山门，劈柴挑水。”
　　“是，师父！
　　弟子甘愿勤工俭学！”
　　方尘根本不觉得这有什么难事。
　　他之前最大的心愿，不过就是做水月宗的一个杂役而已，现在心愿得成，不止做成了杂役，还成了疯魔叶玄大师兄的弟子，自是对以后还是一样做个杂役，毫无怨言，甚至是已然知足，别无所求。
　　“下去吧。
　　对了，有空让你妹妹来找我妹妹玩。
　　她们都是小孩子，可以成为朋友的。”
　　叶玄对方尘最后一句嘱咐。
　　“是，师父。”
　　方尘心里有所疑惑，想过叶玄收他为徒，赐他机缘，难道就只是因为他们都有妹妹？
　　但是，还是没敢问起，只是答应。
　　“哥，我跟她一起去吧。”
　　小果儿倒是很高兴，带着小兽，已然想要跟着方尘的妹妹方小沫去她的新家了。
　　叶玄笑了，柔柔地道：“去吧。
　　不过要早点回来。
　　别打扰人家太久。”
　　“嗯。”
　　叶果儿也很听话，能够被哥哥答应，就已经很是心满意足了，此刻，便是开心的带着小兽，去找方尘的妹妹方小沫说话去了。
　　“玄师兄，你就为了给你妹妹找个玩伴，就随意收下一个弟子？”
　　大师姐林雪对叶玄顿觉失望。
　　这跟心目中她想象的道法高深的叶玄，印象相去甚远。
　　叶玄没有责怪这林雪大师姐，一样温柔的对她道：“大师姐，你什么都好，什么都顺风顺水，这自然是道缘深厚。
　　可是，没有挫折一样不是什么好事。
　　我敢说，你觉我随意收下的这个弟子，也许将来会比你更加可能证得大道。
　　你知道为什么吗？”
　　绝世林雪大师姐顿时神情迷惘的摇摇头。
　　一个杂役弟子，可以比她更加可能证得大道？
　　这可能吗？
　　根本不可能吧。
　　可是，这却是叶玄说的。
　　大师姐林雪不得不重视起来。
　　叶玄道：“因为他道法初心比你好。
　　你是本宗第一的绝世大师姐，容颜和天赋都是第一，定然是天生贵胄，高高在上惯了，根本不知道民间疾苦。
　　可听闻一句典故，何不食肉糜？”
　　叶玄话说的温柔，却是一样让绝世林雪大师姐觉得这话太重了，一下不由眼圈红了。
　　在一旁的水月宗两位师姐，齐静茹和宁幼薇顿时很是担心，叶玄这是要惹得这绝世大师姐要彻底生气，跟他绝交。
　　她们倒是很替叶玄着想，希望叶玄可以跟林雪大师姐可以成为好朋友，甚至，道侣！
　　叶玄见林雪大师姐哭了，反倒笑了对她道：“委屈什么。
　　我也没有骂你。
　　你天生贵胄，不能够领悟民间疾苦，也不是你的错。
　　你这么有天赋，慢慢悟道便是。”
　　“虚无生道，道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　大师姐可曾想过，为何一切的起源，是一片虚无，却是会形成如今这个星辰璀璨的世界？
　　为何虚无不永远是一片虚无。
　　为何天地宇宙终将湮灭，可是，虚无还是要生成道，道生一，一生二，二生三，三生万物呢？
　　这是大道之理，大师姐，你好好悟道吧！
　　你还差得远呢。”
　　叶玄笑着，指点都要哭的委屈像个小女孩子的绝世大师姐林雪大道至理。
　　已经嫣然若泣的林雪大师姐，听了叶玄的大道指点，却是一下呆木若鸡，忘记了眼眶里打转的眼泪。
　　她感激叶玄指点她悟道，更震惊，叶玄的道，竟然已经到了如此高深玄奥的地步了吗？
　　这是她之前从未想过的境界！
　　她不能够悟，一点儿也不能够感悟！
　　叶玄的道，已经像一座她从未想象过的参天高峰，横在她的面前，她难以观其之高！
　　也从未想过，这世上会有这样之高可以比天的高峰！
　　难怪是能够以一人之力便是打造她也只能够走八十级道法，便停滞不前，问心路大阵的男人！
　　道法精深果然已深不可测！
　　——————求推荐票！
　　求推荐票！


第56章 上架感言！
　　明天中午上架！
　　话不多说，只想说，喜欢本书的书友，请尽力支持作者君。
　　您的每一个订阅，都可以让作者君可以更加专心的码字，写出更加精彩的剧情，让大家看的开心。
　　收定比好，我天天给大家爆更！
　　一本书，可以走多远，不只靠作者君的爆肝码字，也靠大家的一个个订阅的呵护，对不对！
　　让咱们一起努力，让叶玄的世界，可以更加波澜壮阔，更加宏伟壮丽吧！
　　作者君，天秀弟子，拜写！
　　对了，还没有投资本书的书友，抓紧机会投资了。
　　明天上架，就会有上架发布章节的收益了。
　　今天投资，明天就收益。
　　抓紧上车！
　　投资！


第57章 56.惊动老祖！
　　林雪大师姐第一次觉得她那么笨，引以为傲的绝世天赋，在叶玄的面前，竟然不值一提。
　　叶玄的道，她都不能悟。
　　甚至，叶玄指出她的一些道心缺憾，让她都是一下深深厌恶她自己。
　　她竟然不知道民间疾苦？
　　是啊。
　　她绝世天赋，高高在上，早就习惯了受人仰视，何曾俯视过山下芸芸众生。
　　叶玄的提醒，让林雪大师姐一下惊醒，一下发现，原来她其实并没有她自己感觉的那么好，她甚至可能让叶玄都讨厌了她。
　　虽然叶玄对她说话时还是温柔，可是，林雪大师姐还是感觉到了，叶若心里厌恶不知道民间疾苦的女人。
　　只是他好，没有因为她不能顿悟，才是不能够知道民间疾苦，便直接厌恶她，而是愿意花费时间指点她，教给她大道至理罢了。
　　这让林雪对叶玄顿时感激之至。
　　身为绝世大师姐，也是不由大礼作揖，重重参拜叶玄。
　　“多谢玄师兄，不弃雪资质愚钝，不弃仍愿指点雪大道。”
　　林雪真心感激叶玄对她耐心的指点悟道。
　　林雪大师姐都如此了，在一旁听叶玄大道，也不能够悟，却是深受启发，一样受益匪浅的水月宗两位师姐，齐静茹和宁幼薇，一位大师兄杜俊，都是一样拱手作揖，大礼答谢叶玄。
　　“谢玄师兄指点我们大道。
　　我们一定努力参悟玄师兄的大道。”
　　三人郑重道。
　　叶玄轻轻点头，让三人免礼，又对林雪道：“擦擦眼泪吧。
　　要是让全宗弟子知道了，我把你给说哭了，他们非得食我肉，寝我皮不可。
　　一时不能悟道，不怪你。
　　这跟天赋都无关，跟出身和经历有关。
　　能够做宗门弟子的人，家里怎么说也都的是小富之家，个个在家里也都是公子小姐，除非像我的艳儿那样，突然家族出现变故，家道中落，不然，也是很难感悟民间疾苦。
　　这也是我，为什么非要收取一部分寒门子弟的缘故。
　　你们不觉得哪怕万古宗是强大宗门，也如一潭死水吗？
　　我引进寒门弟子，几位师姐和师兄等着看，一个充满活力，实力蒸蒸日上的水月宗，定然会慢慢出现。
　　我水月宗日后一定引领全宗风sao，从最弱子宗，成为最强大子宗！
　　我这话是不是信口雌黄，一年半载后咱们再看。”
　　说完，叶玄笑着霸气而走。
　　几位师姐，却都是已然对叶玄勾勒出来的情景，毫不怀疑，甚至充满期待！
　　她们相信叶玄一定会实现他为她们勾勒出的那份水月宗强大的图景。
　　因为，他是得道之人，是大道之人！
　　这让水月宗两位师姐，特别高兴，特别激动。
　　她们两位师姐心里都是后怕，当初她们因为不想落下最弱子宗的不好名声，还不愿意收下叶玄呢。
　　幸亏她们最后改变了主意，不然哪有现在水月宗日日都在变强变大的机缘！
　　叶玄，不愧是本宗最强师兄，她们两人都心生佩服！
　　只是，她们依旧是未曾想到，为何同样是小富之家的公子少爷，叶玄却是可以知晓民间疾苦呢！
　　细想之下，便会很有意思了。
　　……
　　第二天一早，林雪大师姐再去祖山，有话向师祖禀告。
　　这回不止是为她自己问道了，也是奉师命，有关叶玄的事情，可以禀告给师父知道，师父想要知道。
　　林雪大师姐跪在师父洞府之前，把叶玄昨日指点她的大道，可知民间疾苦道和虚无生道，道生一，一生二，二生三，三生万物何道之大道，一字一句，一字不差的禀告给师尊知道。
　　也是停了许久，师尊才是对林雪道：“想不到他的道法，竟然已经到了这种高深的地步。
　　雪儿，这两道，我也不能够悟。
　　我禀告给我的师尊，你的太师祖，他也不能够悟。
　　这是道之永恒至理，我等千年万年在此闭关，隔绝人世太久了。
　　我们就像你一样，被他说中要害，道心大道残缺。
　　只可惜他境界还低，我们境界太高，他无法给我们讲道，顿悟我们。
　　不然，太师祖都说，要请他来给我们讲道了。
　　太师祖们已经在闭关参悟此道了，相信不久之后，宗门会有所变化。
　　可能我也会出关，前去世间历练。
　　到时，可能会引起江湖的一时混乱。
　　毕竟，我们是师祖，是宗门的震慑，我们若是出关，世间千万宗门都会心惊胆颤。
　　兹事体大，太上师祖们也要好好研究，想出一个好的办法来。
　　这也不是你能够参与的事情了。
　　你先下去吧。
　　我这里，太师祖那里，你不用担心。
　　你只管好好跟着他悟道便是。
　　这是你的机缘。
　　此人可能是我万古宗万世以来，再创开山师祖大业的天命之人。
　　你跟着他，道缘定然不会差。”
　　再创开山师祖大业的天命之人！
　　听到师祖，太师祖，竟然都如此看待叶玄，绝世林雪大师姐顿时知道，这句话的分量有多重！
　　宗门历代师祖，对叶玄又有多重视了！
　　顿时替叶玄激动又开心的诚心再拜师祖，告别师祖之后，激动下山，再去水月宗。
　　……
　　“长青。”
　　一声真言秘传，黄钟般震响在古长青的耳边。
　　“师尊！”
　　万古宗宗主古长青，接到师尊真言秘传，立即跪地接旨。
　　“奉老祖之命，特传旨给你，自即刻起，把护卫叶玄安全当做全宗首要之务进行，不容有失！
　　老祖的意思，你可明白了？”
　　“弟子明白。
　　就是弟子死，各位长老拼尽，也要确保弟子叶玄的安危！”
　　“嗯。
　　辛苦你了。
　　你继续执掌万古宗吧。
　　为师不打扰你了。”
　　“恭送师尊！”
　　接完法旨的古长青，一脸惊骇。
　　这是把老祖都给惊动了？
　　不知道叶玄又做了什么，竟然把老祖都给惊动了。
　　还让老祖闭关悟道之中，都是特意下达谕旨，让他倾尽全宗之力保护这位弟子，不容有失！
　　哪怕是他死，各位子宗长老拼尽，也要确保叶玄在他还是弟子之时，境界不高之时，不被别宗对手斩杀。
　　这显然是师祖之上，老祖也都把叶玄视作万古宗万古气运长存的所在了。
　　这让宗主古长青如何不感到一丝叶玄天赋恐怖之意！
　　————上架了，求月票，求推荐，求投资！


第58章 57.知遇之恩！
　　“阳长老！”
　　宗主古长青立即着手安排此事，唤掌殿长老阳春生进殿听差。
　　“拜见宗主！”
　　阳长老立即进殿，听候宗主差遣。
　　此时，宗主古长青正亲自执笔书写宗主法旨，写好之后，再三检查无有错漏之后，才是郑重合上，亲自走过来，亲手交给阳长老道：“你亲自去一趟水月宗，找到水月宗的三位亲传弟子，当面传达本宗密旨。
　　你告诉他们，叶玄是万古宗万世气运所在，老祖亲下法旨，要我全宗确保他之安危，不容有失！
　　所以，以后，只要叶玄出宗，她们必须立即来报，本宗必须时时知晓叶玄的所在，针对他的安全作出预防。
　　另外，你亲自挑选本宗亲传弟子，要元婴境的天赋弟子，轮值守卫叶城。
　　叶玄经常回家，那里也要确保安全。
　　每次叶玄回家，都要有一位子宗宗主前去叶城坐镇，暗中保护，决不能够让上次叶城之危之事重演！
　　此事，你来安排，周知各位子宗宗主。
　　此事不必惊动叶玄，让所有参与此项计划的人，不必把此事告诉叶玄。
　　免得他不接受。
　　这件事是老祖亲自交代下来，你们都要做好。
　　不然，你们其罪万死难辞！
　　你可要明白！”
　　“喏，宗主！”
　　此道旨意，竟然来自老祖！
　　远在师祖之上！
　　意识到事情严重性的阳长老，也不由神情一凛，郑重其事的跪地，双手接下宗主密旨。
　　自是不敢懈怠！
　　领旨之后，阳长老即刻出殿，化作金光，前往水月宗以及各子宗大殿，秘密宣旨！
　　……
　　“弟子林雪。”
　　万古宗绝世天赋大师姐林雪也突然接到老祖的真言秘传。
　　“弟子林雪在，拜见老祖！”
　　“弟子林雪，你与那弟子叶玄已然结了道缘，便顺手帮老祖多照拂他一二。
　　他有任何事，你都可以前来祖山，直接禀告于老祖，不必假手他人，你可知道了？”
　　老祖亲自向弟子林雪降下法旨。
　　“弟子林雪，谨遵老祖法旨。”
　　绝世师姐林雪，一样一脸震撼的再拜老祖。
　　真的惊动老祖了！
　　老祖亲自给她降下旨意，虽然老祖只是说既然已经跟叶玄结了道缘，便让她顺手照拂叶玄一二，但是，这言外之意，林雪岂能够听不明白。
　　老祖若不是真的重视叶玄，又岂会亲自传旨给她一个徒孙弟子，亲自柔声细语的嘱咐她照拂叶玄！
　　老祖既然这样做了，自然就证明，叶玄的大道，比她，比她师尊之前想象的还要接近大道！
　　老祖才会这样格外关注叶玄！
　　这才是林雪真正震撼的地方。
　　叶玄的道，竟然如此接近大道！
　　她很开心，她与一个如此接近大道至理的人结了道缘。
　　大道才是她最永恒的追求，与叶玄结缘，就是与大道结缘，她之道心，自然是道心愉悦！
　　此刻，欣然激动，化作金光，更快赶往水月宗。
　　她心急见叶玄了。
　　……
　　水月宗，水月大殿。
　　阳长老亲至，以真言秘传，召唤水月宗三位亲传弟子，前来亲领宗主法旨。
　　大师兄杜俊，大师姐齐静茹，小师姐宁幼薇三人立即化作金光而来，跪拜领旨。
　　宣旨之后，掌殿长老阳长老匆匆而去。
　　他还要去各子宗长老那里宣旨呢。
　　接到宗主密旨，大师兄杜俊，大师姐齐静茹，小师姐宁幼薇看似脸色还很是平静，但是，大师兄的一句感慨，还是暴露了他们内心之中的无比震撼！
　　“玄师兄终于得到宗门应该给予他的重视了！”
　　两位师姐都是欣然点头，这一刻，她们已然期待许久！
　　要知道，过去可是发生过宗门剥夺叶玄亲传弟子身份的一回事呢！
　　虽然后面又给恢复了。
　　那时，叶玄也还没有来水月宗，她们也还没有成为师兄妹！
　　但是，此刻，两位师姐，一位师兄一样为这件过去之事，为叶玄鸣不平。
　　此刻接到宗门密旨，宗门会全力保护叶玄，她们心里才终于觉得舒坦了。
　　颇有些宗门早知今日何必当初的念头通达！
　　想来，各位子宗宗主接到宗主密旨，得知是老祖吩咐叶玄一人之安危，事关万古宗万世气运不容有失之时，定然神情也会是很震撼。
　　……
　　老祖亲自关注，亲自幕后吩咐宗主，下旨全宗子宗长老，叶玄事关万古宗万世气运，不容有失！
　　这样的待遇，就算是那位绝世天赋的林雪大师姐都没有获得过啊！
　　诸位子宗宗主接旨之后，岂能够不顿时震撼！
　　只是，此事是宗主亲旨，老祖幕后安排，事关机密，不许外传，是以，几位宗主接了法旨，不能够将此事告诉任何人罢了。
　　这真是让人很难受。
　　明明心里有了震撼无比的事情，忍不住想要跟人说起，但是，却是无从说起。
　　这就像是锦衣夜行一样让人觉得难受。
　　可是，难受，他们也得忍着！
　　……
　　林雪心急着赶到水月宗，找叶玄。
　　叶玄正在水月山上，看着妹妹叶果儿带着苏小沫，领着一只小兽欢笑着跑来跑去，玩的正开心。
　　方尘也刚刚做完了打扫山门的杂役工作，放下了扫帚，前来叶玄身前听候。
　　“师父，我能问一下，师父为何收我做弟子吗？
　　是因为小沫吗？”
　　思来想去，方尘还是忍不住问出这个压在他心头，让他倍觉沉重的问题。
　　如果是因为这个，叶玄才是收下他的，他即使获得了大道机缘，也会觉得很是失落。
　　终究，他想靠着他自己的能力，来获得叶玄的青睐，而不是靠别人可怜！
　　“这个问题，你昨天刚知道我要收你做弟子时，你就想问，却是不敢问吧？
　　我也一直在等你问起。
　　因为你不问，这个问题，就会成为你心中的执念，以后还要我来开导。”
　　叶玄虽然是第一次做师父，却依旧是有着胸有成竹的从容。
　　难道是久病成医一般，做了三年弟子，仍旧不能够感悟道心，尝尽了人间冷暖，反倒让叶玄更加会做师父了？
　　事情肯定不是那么简单。
　　终究，叶玄不完全是那个叶玄！
　　“弟子该死。”
　　方尘心境已乱，只知一下跪在叶玄面前，认错求罪，才会觉得心里会稍稍安稳一些。
　　叶玄笑了一下，眼神一下深邃道：“我收你做徒弟，是因为小沫，却也不是因为小沫。
　　我见你虽然是寒门子弟，却是依旧让小沫穿着干净，没有补丁的衣服，你依旧把她教的很是懂事，还有，你见到有陌生人，也就是我们靠近你妹妹，你正在排队，进行事关你一生命运的报名之事，你都是果断放弃，前来问询我们。
　　事后，你果然被人赶去队尾重新排队，可你依旧无怨无悔。
　　我话说到这里，你可能明白为师收你为徒之心？”
　　“弟子谢师父知遇之恩！”
　　方尘又是一下眼圈红了，却是笑了，重重给叶玄磕了一个头。
　　千里马常有，而伯乐不常有，对男人，特别是对拥有雄心壮志，雄才伟略的男人来说，这世上最重之恩，莫过知遇之恩！
　　——求月票！


第59章 58.悟道晋级！金丹境！
　　“师姐，可能悟？”
　　叶玄扭头问向已经赶来，听到他们谈话的林雪大师姐，听了他们谈话，是否有所感悟。
　　林雪大师姐，眼神有些迷茫，诚恳的摇摇头。
　　她未能悟。
　　林雪大师姐未能悟，叶玄却依旧点点头，然后道：“不要急。
　　这不怪你。
　　这是因为，你没有他经历过的人间疾苦多，没有他见过的人情冷暖多，所以，你心里没有那么多共鸣，这便是为什么天赋大师姐你不能悟，他却能够悟的原因。”
　　“师父，您果然知道！”
　　听了叶玄的话，方尘更觉震撼。
　　他真是不敢相信，身为绝世天赋的大师兄，数次名动万古宗的大师兄，他以为是高高在上的人，竟然真的会知道他们这些底层杂役，寒门弟子的疾苦冷暖。
　　林雪真想问一句方尘，他说叶玄知道，叶玄是到底知道什么。
　　可是，林雪大师姐却也知道，她是因为不能悟，所以才是不知道的。
　　所以，问也没用。
　　别人说了，她依旧没有感悟，因为没有经历，没有共鸣！
　　道，果然是需要悟的！
　　“今天会有许多弟子，接到通知，前来报到。
　　在我的弟子中，你是最先入门的，这是你的机缘，所以，你现在是大师兄了。
　　以后，你替为师好好关心照顾你的这些师弟师妹，要像照顾小沫一样照顾他们。
　　只要你不忘初心，你就一定能够做到！”
　　叶玄对方尘真是寄予厚望。
　　方尘更觉知遇之恩，对叶玄更加死心塌地的，立即大礼再次跪拜在叶玄面前道：“弟子定不负师父所托，肝脑涂地，在所不惜。”
　　叶玄立即笑了，对他道：“你不用总是跪我。
　　你我既然为师徒，那便情同父子。
　　你有什么难事，也可以跟我说。
　　不必太过见外。
　　生活上的难题，能帮忙的，我都会帮忙。”
　　“是，师父。
　　弟子知道了。”
　　方尘听了叶玄的话，顿觉叶玄如兄如父。
　　这才是敢于站起来，向叶玄拱手请求道：“师父，弟子有一个好友，他也有弟子一样的向道之心，经历处境，跟弟子一样艰难。
　　可是，他一样出钱接济了弟子，舍弃了他的大道机缘，成全了弟子。
　　弟子也想为他向师父讨要一个机缘。
　　听闻师父明日要讲道，弟子能够为他求一个位置，请他来听师父讲道吗？
　　对我们这些杂役来说，能够听别人讲出一句道法，就是一生莫大机缘。
　　何况是完整的听一次道场，还是师父的道场！
　　弟子愿为他向师父求这一次机缘，仅此一次！
　　师父若是能够答应，弟子此生再别无他求！”
　　方尘愿将他此生所有机缘，都来换此刻叶玄给他这样一个小小机缘！
　　只是求一个让人旁听道法的位置罢了！
　　他不敢奢望更多，是因为他有自知之明！
　　叶玄立即明白许多，再道：“可！
　　与你结缘，就是与我结缘。
　　你不止可以请他来听我讲道，我还赐他更大机缘。
　　让我之师兄杜俊，收他为徒吧。”
　　方尘男儿有泪不轻弹，都是一下抹泪，再次跪在叶玄面前。
　　“弟子，跪谢师父！”
　　哥哥哭了，还跪在叶玄脚下，妹妹方小沫看到，立即跑来，跟着哥哥一起跪在叶玄的面前。
　　她无声的恳求叶玄宽恕她的哥哥，她以为她的哥哥犯错了呢。
　　方尘知道妹妹心意，立即对她详说道了：“小沫，哥哥是高兴的。
　　师父赐我机缘，让杜俊大师伯收下我之兄弟，你之韩峰哥哥为道门弟子了。
　　哥是高兴的！”
　　听了这话，知晓了此事，方小沫年纪虽小，都是知道轻轻把额头磕在青石上，感激叶玄。
　　“谢谢师父。”
　　方小沫童声童语，煞是讨人喜欢。
　　叶玄蹲下身子来，轻轻摸了摸方小沫的脑袋，然后笑了道：“咱们各论各个的。
　　你和小果儿一样，叫我哥哥吧。”
　　“师父。”
　　方小沫却是不答应。
　　她心里跟哥哥一样尊敬师父，岂会答应改口叫哥哥？
　　没大没小了。
　　叶玄又笑了道：“也罢。
　　那就也叫师父吧。
　　真是拿你没办法。
　　快起来吧，去跟小果儿去玩吧。”
　　就像是夏秀儿成了他的妻子，还是叫少爷，不叫夫君，白秋艳做了他的妾，还是叫前辈，也没有改口，这都是叶玄给她们的莫大机缘，如今这机缘，叶玄也给了这方小沫了。
　　这特别的称呼，会让她们每一个人都会成为他身边那个最特别的人！
　　叶玄不再强迫她改口了，方小沫这才点点头，然后便立即又懂事的跑去陪叶果儿去玩了。
　　她其实根本不爱玩，会跑去跟叶果儿玩，那是因为叶玄对她们兄妹有大恩大德，她出于报答，才会把陪叶果儿玩，让她玩的开心当做工作一样，尽心尽力。
　　因为对她来说，陪叶果儿玩，也是她们兄妹对叶玄目前力所能及的唯一报答。
　　这小丫头，真的被她哥哥方尘教的太好了。
　　穷人家的孩子早当家，虽然叶果儿也很乖，可是，终究还是在这点上，比不了这方小沫。
　　不过即使如此，叶玄也不舍得让叶果儿去学方小沫。
　　终究，这会很辛苦。
　　她们兄妹若不是遇到他，得此机缘，只怕此生也就止步在水月宗山下村庄，一辈子当个杂役了。
　　这很残酷。
　　叶玄比方尘还好，他不会把自己和妹妹的命运，寄在任何人的知遇之恩上。
　　他更愿意靠着自己的见识和感悟，把命运牢牢掌握在自己手里。
　　即使没有成为天赋弟子，不入宗门，叶玄也有信心，自得大道，自证大道！
　　轰的一下，因为这番感慨，叶玄有了新的道法感悟。
　　“道不拘泥形式，有向道之心，不入道门，一样可以感悟大道，成就大道！”
　　顿时，整个水月宗之上，又是灵莲祥云乍现，金莲一样的灵云，咕咕的吐出天道赐福，顿悟山上诸多水月宗弟子。
　　诸多新入宗的水月宗弟子，第一次感受到这股天道赐福的感悟之意，一个个激动之情，无法形容！
　　在山下还没有能够入门的诸多万古宗弟子，顿时很是羡慕那些已经入门的万古宗弟子，正在得到天道赐福，可是他们却没有，内心自是更加期待可以进入水月宗做弟子，也感受一回那天道赐福的魅力！
　　轰隆隆！
　　雷云正在聚集！
　　道劫正在蕴育之中！
　　新的道劫即将降下！
　　新的消息，立即传开。
　　刚刚的灵莲祥云乍现，金光赐福，是叶玄再次悟道，晋级金丹境了！
　　六九道劫，轰轰烈烈的降下！
　　一日之计在于晨，这可是今日之一开始，一大早的第一次道劫！
　　自然又是引得整个万古宗都是侧目。
　　随后，整个万古宗便也跟着知道了，水月宗的那位疯魔大师兄叶玄，刚刚又是悟道，再次晋级了。
　　如今，他已经是灵莲化丹，是为金丹境了！
　　……
　　“怎么突然就是晋级金丹境了？”
　　万古宗宗主大殿上，古长青亲自走出大殿，亲自观摩叶玄悟道晋级金丹境，六九道劫。
　　满心震撼！
　　——求月票！


第60章 59.金仙法相！
　　……
　　道心灵莲，化作无垠空间之中浮空的金色丹体，便是道之金丹。
　　这金丹在道心气海之中，仿若金色的恒星，金光四射，在它的周围还有一层强大的光晕，横卧虚空，不时发出耀阳的七色光芒，使得这金丹，更为神秘，充斥着强大的气息！
　　恍若无垠宇宙之中的诡异黑洞，被无垠的气海包围，可是在它的光晕之内，却是一片虚无，任何物体都不能够靠近。
　　一旦靠近就会被无垠的黑洞吞噬！
　　那黑洞，便是叶玄道心气海之中的金丹！
　　灵莲化丹，叶玄果然晋级金丹境！
　　寿元立即获得提升。
　　金丹境仙修的寿元上限，可是五千四百年！
　　而叶玄收徒，还可以获得额外的寿元提升！
　　另外还有积攒的寿元功德，虽然不能够直接兑换成寿元，可是却是会让叶玄的道劫变成天道赐福，道劫不再是轰杀仙修的劫难，反倒会是天道赐福，赐予叶玄继金身金骨之后，造化金魂！
　　金身，金骨，金魂，三法相聚齐之后，便会获得一项道法成就，金仙法相！
　　也就是说，虽然现在叶玄才是金丹境，距离地仙境还差得远，但是，他金身，金骨，金魂三法相已经聚齐，他已经先期有了仙的法相和气息。
　　虽然还不是仙，但是，道基已经开始接近了仙，也就是已经拥有了半步地仙之体！
　　金丹境距离地仙境，成为真正的仙，可是还差着元婴境，金婴境，大乘境，这许多境界，之后才是能够到达地仙境，成为仙位最低的仙。
　　差着这么多大境界，就已经聚齐金身，金骨，金魂，成就金仙法相，成为半仙之体，足见这有多么难！
　　想要在金丹境就成就金仙法相，就只有每一次晋级都非常顺利，每一次道劫之时，道基都不受损伤，功德圆满，才会有可能在后天境三花聚顶，在先天境五气朝元，在金丹境成就造化金魂，聚齐金身，金骨，金魂三法相，才能够在金丹境境界之低时，便成就金仙法相！
　　这也就是说，想要在金丹境就成就金仙法相，那是极为困难，几乎是不可能做到的事情！
　　终究，这种难度需要连中三甲！
　　后天境就必须获得三花聚顶，成就金身！
　　这是中第一甲！
　　这一关，就足够让诸多的仙修望而却步了！
　　先天境就必须获得五气朝元，成就金骨！
　　这是中第二甲！
　　这一关，就足够让诸多的天赋仙修也望而止步了！
　　金丹境必须功德圆满，历练道劫之时，道基不会受损，才是可能获得天道赐福，成就金魂，聚齐三种金光法相，成就最后的金仙法相！
　　这就是中第三甲！
　　这一关，即使是绝世天赋的大师姐林雪，都是至今未能做到，可想其难度！
　　这种难度，就是仙修界的连中三甲！
　　难度可比登天之难！
　　能够在金丹境就获得金光法相的仙修绝对是仙修界的佼佼者，十万人里都难以挑一！
　　此刻在整个万古宗里，独有叶玄一人是获此殊荣之人，就连绝世的大师姐林雪，都没有获得此殊荣。
　　她之前在晋级金婴境时，历经**道劫，都一样道基受损，还因此受过叶玄大道点拨，让她多积功德，不然，不论天赋多么好，最后都是要落得身死道消的下场，难证大道！
　　水月宗出现一位半步金仙，顿时，整个水月宗上，金光大放，亮如星辰，把千里范围的万古宗都照耀出了七色玄光，让整个宗门沐浴在圣光之下，都显得神圣异常。
　　“金仙法相！”
　　宗主古长青自然是得道之人，自然不会认为，这仙光是水月宗出现了一位地仙。
　　即使是天赋弟子叶玄，也不可能直接从先天境，连跳金丹境，元婴境，大乘境，直接晋级地仙境，成就仙位。
　　是以，宗主古长青敢断言，这不是真正的金仙之光，而是金仙法相，是半步仙体之光！
　　“金丹境就成就金仙法相？
　　半仙之体？”
　　掌殿长老阳春生，更是一脸震撼的站在宗主身后，不可想象的望着在水月宗上金光大放的那个光点，若星辰般闪耀，让人难以直视的金光之点。
　　那金光之点，便是叶玄，金丹境便是晋级金仙法相，成就半步仙体之人！
　　看到这里，宗主古长青反倒一下释然了，开怀大笑道：“这有什么可奇怪的！
　　叶玄，后天境时三花聚顶，成就金身；先天境时五气朝元，成就金骨；此时他距离金丹境成就金仙法相，成就半仙之体，只是一步之遥罢了！
　　我应该早就想到的，他应该可以在六九道劫之中，成就金仙法相！
　　我怎么就没有事先想到呢！”
　　见宗主自责，阳长老顿时为宗主古长青纾解道：“不是宗主想不到，是他让人不敢想！
　　成就金身，金骨，已经是登天之难的大道机缘，谁还敢想，叶仙修竟然还能够获得更加惊人的大道机缘，成就金魂。
　　那位绝世天赋的大师姐，至今已经是金婴境了，我宗三十五岁就晋级金婴境的第一天赋之人，她可都没有获得金魂之身，至今也就无法成就金仙法相！”
　　宗主古长青接着道：“想要成就金仙法相，那就必须在历次道劫之中，道基都不能够受损，这太难了！
　　特别是境界越高，道劫降下雷霆的次数就会越多，要扛住那么多次的道劫神雷的轰击，道基却不能够受损，真的是太让人难以做到了。
　　即使是天赋大师姐，她金身金骨，也无法无伤道基的扛住**道劫的轰击。
　　道基有损，这并不能够怪她。”
　　宗主古长青，自然是知道，历经**道劫之时，想要无损道基是多么不可能实现的事情。
　　那可是七十二道道劫神雷的轰击！
　　想要无伤？
　　你自是知道，那是多么不可能做到的事情！
　　“可是，叶玄仙修却是做到了。
　　真的成就了金仙法相！
　　半仙之体！”
　　阳长老感叹：“真是不知道，他道法感悟得多么高深，才是能够让天道都不舍得损伤他道基，在他金丹境之时，就赐予他金仙法相！”
　　“这就是他的道！”
　　宗主古长青却是有些明悟了，他激动地道：“你忘记了，他经常的说的那句话了？
　　这就是他的道！
　　他为了他的道，做了多少件咱们都不能够理解的事情。”
　　“是，像是宗门亲传弟子身份，也毫不在乎，说不要就不要了。
　　像是，明明炙手可热，各位宗主长老都争抢收他做亲传弟子，他却自我发配般去了最弱的宗门水月宗去收徒传道！
　　还有，师祖要收他为徒，这是多少人打破头都求不到的大机缘，他竟然还是都拒绝了！
　　他一心留在水月宗，完成道缘！
　　这都是因为他的道！
　　现在想来，难怪他可以成就此番际遇。
　　实在是，他固守道心，不受大诱货，超过咱们的想象！”
　　受了宗主点拨，此刻阳长老也终于明白，也终于理解，为何叶玄可以做到别人都做不到之事，在金丹境就成就金仙法相，成就半仙之体了！
　　实在是因为他的道！
　　叶玄的付出，超过所有人的想象！
　　他此番获得金仙法相，成就半仙之体，已然只会让宗主和他都觉得实至名归，理所当然之事！
　　宗主古长青，望着金光大放的水月宗，不知不觉间，眼神已经是看的入了迷，他痴痴地道：“人人都道他疯魔，都道他是连师祖收徒这难得的大道机缘都拒绝的傻子，可是谁能够知道，他执着于他的道，反倒成就了金仙法相，金丹境之时便是半步仙体，最后，咱们这些对一切都斤斤计较的人，反倒成为了痴人，成为了最为愚蠢的傻子！”
　　“是啊！”
　　阳长老顿时也是苦笑，后悔不得！
　　羡慕不得！
　　——求推荐票，求月票！


第61章 60.大道，自强不息！
　　叮！
　　您晋级金丹境，成就金魂！
　　叮！
　　您聚集齐金身，金骨，金魂三法相，成就金仙法相！
　　叮！
　　您成就金仙法相，成就半步仙体！
　　叮！
　　成就半步仙体，您的寿元，在金丹境寿元上限五千四百年之上，额外提升二千七百年！
　　您现在的寿元上限为八千一百一十年！
　　另有寿元功德一百九十九年！
　　叮！
　　您消耗功德，获得雷劫之天道赐福，现道劫结束，扣减功德，功德现余少！
　　请注意功德扣减，及时积攒新的功德！
　　……
　　成就金仙法相，半仙之体了？
　　也不是凭空得来的。
　　之前积攒的诸多功德，指点别人仙修，晋级境界，打造问心路大阵，帮助诸多万古宗弟子拷问道心所获得的功德，如今都在今日六九雷劫之中，一次扣减了。
　　可是，叶玄并不心疼这些功德扣减。
　　终究，这都是值得的！
　　这些功德虽然不能够直接兑换成寿元，提升他的寿元上限，但是，在渡劫之时，成就他半仙之体，额外提升他二千七百年的寿元，这等于是一条间接的可以把功德兑换成寿元，换取长生的途径。
　　叶玄明白这条途径之后，更加明白他的道，没有错！
　　道，是功德！
　　想要成为大道，就要多积攒功德！
　　所以，以后更要多积攒功德！
　　而且还要尽快积攒功德！
　　不然，下一次晋级之时，功德若是不圆满，经历七九道劫之时，就有可能经受不住道劫拷问，直接被天雷轰杀，身死道消了！
　　所以，为了下一次晋级之时的平安，不至于被道劫轰杀的灰飞烟灭，眼下多积攒功德是当务之急！
　　没有足够的功德之前，若是贪图境界提升，去冲击元婴境，那就是跟自杀无疑。
　　道劫可是仙修一大道法劫难，雷劫之下，轻则道基受损，勉强过劫，重则可就是身死道消，灰飞烟灭。
　　此乃事关生死大事，不可不察！
　　……
　　“少爷！”
　　“哥！”
　　“我儿受苦了！”
　　道劫之后，一家人都为叶玄提心吊胆，妻子夏秀儿此刻更是已经直接扑在了叶玄怀里，妹妹叶果儿也抹着眼泪，伸手拽着哥哥的衣襟，心急让哥哥赶快跟她说句话，快点告诉她，他都好好的。
　　她真的怕，天雷把她的哥哥给劈坏了！
　　……
　　叶玄当然没事。
　　已然心疼妻子，妹妹，爹娘，马上对她们道了：“秀儿，果儿，别担心，我没事。
　　我功德圆满，天雷不是在劈我，是在天道赐福。
　　我刚刚成就了金仙法相，成就半仙之体，寿元在金丹境五千四百年的寿元之上，还额外提升了二千七百年！
　　现在，我的寿元有八千多年了！
　　秀儿，你们别担心。
　　我真没事！”
　　叶玄一番解释，才是让一家人都是稍感放心下来。
　　但是，身为凡人的叶家父母，还是忍不住心疼儿子道了，这道劫也太厉害了。
　　做仙修也是不易，他们看着就害怕，难怪他们做不了仙修呢。
　　倒是心安一辈子做个凡人，有个百年寿元就心满意足了。
　　看来，二老真是被道劫劈儿子的情景给吓到了，心疼儿子了！
　　……
　　“恭喜玄师兄成就金仙法相，半仙之体，寿元长久！”
　　林雪大师姐，还有水月宗两位师姐，一位师兄，都是一起来向叶玄道贺。
　　就连绝世大师姐林雪都是第一次见到金仙法相，半仙之体！
　　果然，此刻的叶玄，身上即使金光散去，也给人以仙的气息。
　　若不是她们都知道他是刚晋级的金丹境，都要以为他刚刚不是晋级的金丹境，而是更加高深的地仙境了。
　　金仙法相，半仙之体，不然不凡，已然有了仙的气息！
　　……
　　“师祖，我宗门弟子叶玄，刚刚晋级金丹境，成就金仙法相，半仙之体了！”
　　宗主古长青此时也想起，此事要立即禀告师祖。
　　“长青，老祖们已经在祖山看到叶玄渡劫了！
　　老祖们已经知晓此事，更觉叶玄是我宗门万世气运所在。
　　你要好好守护此人，不容有失！”
　　师祖再次向宗主古长青强调此事，叶玄是万古宗万世气运之人，安危不容有失！
　　“弟子领命！”
　　叶玄都已经是半仙之体了，即使师祖不再三强调，身为宗主的古长青也知道叶玄对宗门的重要性，定然也不会让他安危有失！
　　……
　　“玄师兄，你刚刚所悟道法是……”绝世林雪大师姐，一心向道，眼下机缘难得，自然不会错过，她立即便是向叶玄问道。
　　问他刚刚所悟之道。
　　叶玄倒是没有瞒她，立即道了：“我刚刚所谓道心是为，天行健，君子自强不息！
　　君子自强，不入道门，不求道法，也可成就道心，成就大道。
　　是以，求道不必一定加入宗门，有向道之心，处处是道，处处可以悟道！”
　　叶玄又道：“当然此道，并不是鼓励人不加入宗门，寻求获得大道指点。
　　加入宗门，获得大道指点，是大道机缘。
　　既然是机缘，自然不必拒绝。
　　这大道说的是，任何情况下，都要有问道之心，自强不息！”
　　“喏！”
　　绝世大师姐林雪听了叶玄的道，顿觉果然饱含大道之理，深觉佩服。
　　……
　　天行健，君子自强不息！
　　不入道门，不求道法，也可成就道心，成就大道！
　　叶玄晋级金丹境所悟之道，立即从水月宗传了出去，传遍整个万古宗！
　　对诸多寒门子弟，尚做着杂役，尚且不能够入门求道的弟子，都是一个激励。
　　原来，不入道门，也是可以悟道的。
　　他们不能够悟，是他们本身就道心不够。
　　知晓这个道理，许多人深受打击。
　　再也没有借口，说自己不能够悟道是因为没有能够加入宗门了！
　　因为叶玄的道，告诉了所有人，自强不息，即使不加入宗门，也可悟道！
　　……
　　天行健，君子自强不息！
　　身为宗主，古长青同样听闻了叶玄的道。
　　当时听到，便是当时顿悟，不是顿悟悟了此道，而是顿悟，他不如叶玄。
　　“我不如他！”
　　古长青直问自己的道心，已然直接承认道心不如人，对叶玄服气的没有话说。
　　随后，也立即把叶玄的此番道心，向上做了汇报。
　　师祖们还等着他汇报叶玄此次悟道的详细情形呢。
　　他们自是一直等着他汇报叶玄此番顿悟悟道，没有闭关，就是突然晋级金丹境的大道。
　　……
　　听闻了汇报，知晓了叶玄所悟之道之后，师祖传话：“此乃天行健，君子自强不息道法的大乘境界！
　　此道，是为大道！
　　长青，你们好好悟此道吧。
　　你们生逢此人，是你们的大道机缘，不可错过。”
　　听师祖言，叶玄所悟之道，是此道之大乘境界，古长青更是震撼。
　　“喏，师祖。”
　　诚心跪拜后，立即用心领悟叶玄之道，大乘之道！


第62章 61.暗流凶险！
　　叶玄晋级金丹境，金仙法相，成就半仙之体，这是给叶家光宗耀祖了，叶父叶长福哪里还在万古宗呆的住，很快心急找叶玄说了，想要回家祭告祖先，告诉祖先他们叶家子孙叶玄已经是半个仙人的好消息，告慰祖先在天之灵。
　　这只是父亲身为凡人的小小心愿，叶玄岂会不答应满足他老人家。
　　立即着手安排，带着妻妾夏秀儿，白秋艳，带着妹妹，随父母回一趟叶城，去祭告祖先。
　　叶玄没有想要惊动宗门，但是，有老祖的法旨在，叶玄的那些师姐和师兄，自然会立即把叶玄要出宗，回家祭祖之事，第一时间告禀宗门。
　　宗主古长青得报之后，可没有怪叶玄突然要出宗。
　　他知道，这是叶父叶长福身为凡人的一点儿执念，作为仙修，他虽是不能够赞同，但是，却是能够理解。
　　立即安排守护叶玄安危之事便是。
　　四位子宗宗主，带着四百名亲传弟子，立即去了叶城方圆二百里，把叶城给几乎包围的水泄不通，一只鸟儿也飞不过去。
　　在此等守护之下，叶家祭告祖先，叶家子孙叶玄晋级金丹境，成就半仙之体，祖宗在天之灵，可以告慰了。
　　整个叶城，今天都经历了再次不平凡的一天。
　　万古宗诸多长老和弟子，戒备全城，只为护送叶家父子回家，这等排场，前无古人了。
　　后来又是得知，叶家父子回家只是告祭祖先，叶玄晋级了金丹境，成就了半步仙人了，全城都是再次轰动。
　　人人都再言，生子当如叶家叶玄。
　　只有生子如叶家叶玄，才是能够光耀门楣，告慰祖先啊！
　　叶玄名动万古宗，太玄天宗早已注意到这位名动万古宗的天赋弟子叶玄。
　　叶玄斩杀小北周朝王朝气运，害的太玄天宗丢了颜面不说，宗门气运都跟着减少了一分，让太玄天宗在江湖上声望损减不少，太玄天宗自然一直有细作在万古宗暗中探查叶玄的动向。
　　叶玄名动万古宗，太玄天宗的细作，都不用费劲打听，自然就可以有源源不断的消息传回本宗宗门。
　　情报汇集之后，见叶玄如此名动天赋，太玄天宗自是不惜，只要有机会，哪怕覆灭整个叶城，也要把此等敌宗的天赋弟子扼杀在摇篮之中。
　　他们也一直在等待叶玄回家的机会，准备动手。
　　不惜毁灭一城，也要扼杀敌宗天赋弟子！
　　扼杀威胁！
　　不过，万古宗对叶玄的严密保护，还是出乎了太玄天宗的意外，没有料到，万古宗竟然已经如此重视叶玄。
　　他们的消息还是滞后了。
　　他们根本不知道也不可能知道叶玄已经被老祖钦点为事关万古宗万世气运关键之人的秘闻。
　　毕竟，此等秘闻，是老祖密旨，只有各位老祖，本宗宗主以及诸位长老才是知晓，太玄天宗安放在万古宗的细作，自然无从得知。
　　所以，才会有今日宗主古长青派出这么强大的守护力量守卫叶玄，没有给太玄天宗动手的机会。
　　不过，太玄天宗并没有示弱。
　　眼见不能够动手了，却也是释放出神通威压来，想给万古宗一点颜色看看，让万古宗的人知道，他们太玄天宗并不是怕了他们。
　　这事没完！
　　万古宗诸位长老，当然还以颜色，神通威压你来我往，暗中较量，各有胜负。
　　不过，双方都留有余地，虽然彼此较劲，但是，都没有现身，这是桌子底下的争斗，还没有到拿到台面上，双方直接彻底掀桌子的时候，所以，彼此心照不宣便是。
　　一边较劲，两边人马一边把各自通过较劲得来的情报，回传本宗宗门。
　　通过万古宗派出如此豪华的阵容保护叶玄一家，太玄天宗自是可以轻松得出结论，叶玄竟然已经是万古宗最为重要的天赋弟子之一，更加确信只要斩杀他，就可以狠狠打压万古宗的万世气运，让万古宗至少百年内难以恢复气运。
　　毕竟，一位真正的天赋弟子，上百年，数百年，也未必能够出现一位。
　　而万古宗也从叶城之外，果然有太玄天宗的人马埋伏，准备刺杀叶玄之事，也轻易得到结论，果然，太玄天宗在策划针对叶玄的刺杀，妄图通过斩杀万古宗气运弟子，来打击万古宗的万世气运。
　　得知消息的宗主古长青，顿时大惊，不敢有一丝怠慢，立即一边把这个消息汇报给师祖知道，一边继续派遣更多长老带着亲传弟子过去，继续支援叶城，一定要确保叶城和叶家无忧。
　　师祖得知消息之后，也是不敢怠慢，立即禀告了老祖。
　　老祖也是认真对待，立即传密旨给了此刻就跟在叶玄身边的绝世弟子林雪，嘱咐她一定要全力保护叶玄，必要时，不用给太玄天宗的人马手下留情，可下手直接斩杀！
　　老祖直接跟金婴境的天赋弟子林雪交底，为了叶玄，万古宗会做好跟太玄天宗掀桌子的准备。
　　林雪接老祖密旨之后，便是心中有数了。
　　心中自是明白，确保叶玄的安危是最重要的，为此，万古宗都做好了跟太玄天宗掀桌子，全面开战的准备！
　　她也已经做好准备，随时出手，为叶玄而战！
　　今日整个叶城看起来，跟往常没有什么不同。
　　但是，身为凡人的叶城人哪里知道，他们今天所有人都是在鬼门关上走了一圈。
　　如果不是叶玄回家，宗门带来了这么多高手护卫，只怕今天整个叶城都会在眨眼间便是在太玄天宗一击之下，灰飞烟灭。
　　凡人永远不会知道，他们今天几乎死了一回，仿佛蝼蚁一般，生命全然不由己。
　　生死都在那些大仙修的翻手之间。
　　凡人没有神通，不知道擦身而过的凶险，还会能够继续过着平淡的日子。
　　但是，叶玄不是凡人了，自然是知道今日一行，有多么凶险。
　　在叶玄心中，有两件事要做。
　　一是，感谢宗门对他以及叶家的庇护，虽然宗门庇护他也是为了宗门自己的万世气运，但是，做人也要知恩图报，无论如何也是受了宗门庇护，叶玄自然知道要回报宗门。
　　二是，要尽快把在叶城设立护家大阵的计划付诸实施。
　　不然，父母妻子都在家里，别人随时可来灭城灭族，叶玄岂能够放心下。
　　叶玄也想过可以让父母都住在万古宗，但是，你也看到了，父母都是凡人，他们住不惯都是仙修，没有同是凡人的人可以跟他们闲聊家常的宗门，叶玄和夏秀儿作为儿子儿媳如何再孝顺，也不能够替代乡邻人情。
　　叶玄身为人子，堵不如疏，自然是不能够把父母强留在宗门，还是要放他们回家，落叶归根，哪怕这需要麻烦他来设立一个像是水月宗护宗大阵那样的大阵法来守护父母妻子，也是值得。
　　叶玄心里想的清楚了，要建立那样一座大阵，肯定需要耗费许多功德。
　　眼下他刚刚消耗许多功德用来渡劫，成就了金仙法相，半仙之体，所以，现在功德少了。
　　必须要尽快累积新的功德。
　　好在功德他也一直都在做，明日就要讲道，引人悟道，到时就会有新的功德获得。
　　是以，明天就算是为了自己，也要好好讲道了。
　　祭祖回宗之后，叶玄立即做了几件事。
　　一是，明天讲道，给宗门二千个席位名额，让宗门挑选天赋不高需要道法开悟的弟子，前来听他讲道。
　　他要亲来为宗门开悟这些天赋不高的弟子，是为宗门做贡献，回报宗门，同时也能够给自己积攒功德。
　　二是，去天问宗走一趟，去见张月华，一是想她了，二是，叶玄也给她这个有着特殊暧妹关系的女人，留了听他讲道的名额。
　　去了，可以告知她，明天他讲道，她可以带着她名下所有的弟子都来听他讲道。
　　有此关怀，定然是叶玄从未也忘记她的最好力证。
　　再次见到张月华，几天不见她，她竟然许多憔悴。
　　……
　　求月票，求推荐票！


第63章 62.堵门挑战！
　　为伊消得人憔悴！
　　张月华定然是只能够为他而憔悴！
　　叶玄顿时心疼，随她进房，随后拥她入怀。
　　此时无声胜有声！
　　叶玄的一个拥抱，立即便是可以治愈张月华因情而生的不安之心。
　　咚。
　　咚咚！
　　不期而来的敲门声，却是破坏了这美好一刻。
　　叶玄去开门，发现却是不认识的一个人。
　　“叶玄师兄，听说你来了天问宗，我便特意跟来，向你挑战！”
　　“你必须答应，不然，从现在起，你走到哪里，我就跟到哪里。”
　　叶玄倒是不怕挑战，只是奇怪这人怎么还敢向他发出挑战。
　　难道他不知道连杨炜和宗元都败在他手吗？
　　叶玄便问道：“你不知道杨炜、宗元这样的天赋弟子，都已经败在我手吗？
　　还要向我挑战？”
　　那人不屑一顾道：“叶玄师兄，既然人人都说你道法高深，那你就应该明白，就算是天赋弟子，也跟天赋弟子不一样！
　　元婴境也跟元婴境不一样。
　　杨炜，宗元之流，在我眼里，不值一提。
　　我乃本宗太上长老之子熊俊智，仙修家学渊源深厚，岂是杨炜、宗元这等平民弟子可比？”
　　原来是位仙修世家子弟啊！
　　难怪瞧不起杨炜，宗元呢！
　　看来，杨炜，宗元虽然是宗门亲传弟子，可是，却依旧是平民弟子，在天赋弟子圈子里，也是受鄙视的存在。
　　这样说来，叶家也只是小城小富之家，自然也是这位仙修世家子弟眼里不值一提的存在了？
　　叶玄冷脸笑道：“我也是平民弟子。”
　　这人看不起平民弟子，叶玄不喜。
　　熊俊智面对叶玄，依旧倨傲道：“你本也不值一提。
　　可是，你金丹境就成就金仙法相，半仙之体，这让你有了资格，接受我的挑战。
　　你，敢应战吗？”
　　叶玄笑了：“有何不敢？
　　我接受你的挑战！”
　　“那我会武台等你！”
　　说完，这熊俊智立即化作一道金光，先去了本宗天下会武台，等叶玄了。
　　“玄师兄，这熊俊智师兄是太上长老之子，一贯做人低调，但是，我想他道法高深莫测。
　　你要小心。”
　　张月华很是替叶玄担心。
　　害张月华替他担心了，叶玄立即笑了对她道：“你不要担心。
　　我还不会把他放在眼里，倒是他打扰了我和你温存，倒真是该打。”
　　这话，顿时说的张月华面红如血，心里却是心花怒放。
　　“玄师兄，我的房门随时都为你敞开！”
　　张月华突然鼓起勇气，向叶玄跪拜说出这样一句话。
　　这就是正式以身相许了，求叶玄收下她作妾了。
　　既然两人关系已经捅破窗户纸，叶玄也就不客气地收下她，给她一个归宿地道了：“知道自从秀儿来了，你一直不敢去见我，就是怕见到她，给我惹麻烦。
　　现在，你有空去见见她吧。
　　她是大妇，你是后进门的，理应去拜见她，明白了吗？”
　　这话就是说叶玄答应收下她了！
　　张月华立即喜不自禁，却也还是有担心的道：“是，玄师兄。
　　只要玄师兄不嫌弃月华都一百几十岁了，年老色衰，月华愿意侍奉玄师兄。”
　　张月华这时担心的都不敢抬头看向叶玄了。
　　终究，两人的年岁差距有点儿大。
　　她百岁之时，叶玄都还没有出生呢。
　　叶玄还是做过她弟子的人。
　　叶玄却伸手勾着她的下巴，突然对她很是轻浮起来道：“我挺喜欢月华师妹的成熟的。
　　事情就这样定下来吧。
　　我先去会武场，去会会这个熊俊智。
　　哦，对了，还有，我明天讲道，给你留了无限名额。
　　你带着你所有的弟子，都来听我讲道吧。
　　我来开悟她们悟道。
　　她们早些悟道，你也早就可以完成宗门使命，去宗门赐给你的先天境洞府闭关晋级先天境了。
　　等你晋级先天境，寿元提升，有了一千八百年的寿元，你就又年轻的跟小姑娘一样了，咱们就又有长久夫妻可做了。
　　我现在寿元八千一百一十年了。
　　你要努力修道，咱们才能够做长久夫妻。”
　　张月华的确一百多岁了，听起来这个年岁很老了，但是，对仙修来说，寿元漫长，这一百多岁也就跟个小姑娘一样年轻，年纪自然不会是问题。
　　“喏。
　　谨遵师兄之命。”
　　张月华害羞，却满心激动不已。
　　终于成为了玄师兄的女人，虽然现在还只是只有名分，但是张月华的心里，都是已经感觉幸福。
　　还有，叶玄还为她着想，安排她以后的仙修之路，要跟她做长久夫妻，更是让张月华更觉这个男人对她有情有义，自是知道感恩，知道对这个男人死心塌地。
　　心里也为这个男人，寿元已经八千多年漫长，而替他高兴。
　　女人很乖，叶玄也能放心，感到有个乖巧女人才会有的轻松，点点头，便也化作金光去了问天宗天下会武道场。
　　张月华恭送叶玄出去门外，才是发现，在门外一直有人暗中保护叶玄，此刻两道金光，也跟随在叶玄身后去了天下会武的道场。
　　叶玄有人保护，他去跟熊俊智较道，就更加让她觉得放心了。
　　她此刻也很想去天下会武道场，去给自己的男人加油。
　　但是，她知道女人的本分，不去才是妇道，才是克制自己的心思，忍着不去的。
　　她能够做到乖巧，在宗门里，静待自己的男人得胜的消息传来。
　　她相信，他一定会赢！
　　……
　　叶玄是老祖亲自密旨钦点的事关万古宗万世气运关键之人，那宗门听说了熊俊智向叶玄挑战之事，自然很是紧张。
　　叶玄虽然是万古宗万世气运之人，毕竟他入道尚且两年时间，虽然有天赋，但是，宗门看重的更加是他的未来，而不是现在。
　　现在，叶玄的道行尚浅，尚不过入道两年，像熊俊智这样的天赋师兄，入道都数百年了，他这样的人来挑战叶玄，当然有失公平。
　　宗门也担心叶玄会有失。
　　所以，宗主关注之下，天问宗本宗宗主司徒黎亲自到场，训诫熊俊智不得向叶玄挑战。
　　这时，熊俊智也看出来了宗门对叶玄的重视了，他却更加想要跟叶玄挑战了。
　　只有获得宗门重视这样的对手，才配他亲自主动提出挑战！
　　便彻底拿出太长长老之子的贵胄身份，对司徒黎采取了冷淡态度，油盐不进，可是让司徒黎给气坏了。
　　他正要去搬宗主真言，严令熊俊智屈服之时，叶玄来了。
　　两人一见面，便像是来电一样，瞬间就得怼上了。
　　而且是熊俊智瞬间落败！
　　落败了，熊俊智却是不慌不忙，只是在叶玄面前失去了倨傲，变得恭谨多了地道：“早闻叶玄师兄参破了水之神通大道，今日一见，果然叶玄师兄水之神通大道高深莫测，俊智拜服。
　　可，俊智想要向叶玄师兄讨教的是火之神通，因我也是以丹道入道，与师兄以丹劫入道道同，所以叶玄师兄不吝赐教吾火之神通吧！”
　　原来是这个缘故，这熊俊智才非得要向他挑战啊。
　　是为了火之神通的道法切磋，互相促进。
　　之前，叶玄直接使用境界大乘的水之神通压制他的火之神通，像大人打小孩一样打赢他，倒是有些欺负他了。
　　叶玄立即答应，点点头，便是重新施展了火之神通，跟他较道。
　　看到这里，天问宗宗主司徒黎也看出来了，这熊俊智大概不会是叶玄的对手，便是也不那么紧张了，立即真言秘传召集了本宗长老都前来观战。
　　两位绝世天赋弟子的道法切磋！
　　这可是难得的机缘。
　　火！
　　都是火！
　　火之神通的威压，猛烈的让境界低的观战之人，都是不得不退出数里之外，远远观战。
　　不然，就会被焚尽。
　　只有司徒黎和诸位子宗长老境界高深，也施展个人的神通威压，抵制住那无尽焚天之神通威压，才是可以立在会武场里观看叶玄和熊俊智较道。
　　此等道法的较道，层次之高，可想而知！
　　“丹劫火！”
　　对战叶玄，熊俊智都使用了他火之神通的本源，丹劫火！
　　一颗带着无尽焚烧之力的火之元丹乍现熊俊智的头顶，让他的火之神通更加强盛！


第64章 63.地心炎！
　　丹劫火！
　　熊俊智的火之神通本源，竟然是丹劫火！
　　这丹劫火一出，一下都是让诸位长老感觉到了无尽焚烧之力的强横，不得不加强神通威压，才是能够抵御，才是能够继续立足观熊俊智跟叶玄一战，不会被火之神通焚烧。
　　他们旁观者尚且如此，可想而知，此刻跟他较道的叶玄会感受如何，定然是莫大的压力！
　　“司徒长老，没想到咱们天问宗，除了出过叶玄之外，这熊长老之子俊智，也是这么天赋啊！
　　以前都不知道啊！”
　　天问宗的几位长老，都是惊喜的向本宗宗主司徒黎道喜。
　　又发现了一个本宗天赋弟子，司徒黎更是开心坏了，直接大笑道：“我也没有想到太上长老家的公子，这么厉害。
　　不声不响的竟然都修出来了丹劫火这等高深的火之本源。
　　这下，我看就算是叶玄疯魔，也是要落败的了。
　　我可没有听说，他也已经修炼出来了火之神通本源。”
　　“据我所知，这疯魔叶玄，也就上一次疯魔炼丹两个月，才是接触过丹火，领悟火之神通，我想他还没有来得及领悟到火之神通本源。”
　　对于叶玄的经历，诸位天问宗长老自然是知之甚详，自然是可以揣测出来，叶玄还没有火之神通的本源。
　　“没有火之本源，那若是单较火之神通，即使是疯魔叶玄也要败了的！”
　　诸位长老，更是也已经得出结论，叶玄必败。
　　“除非他使用境界已经大乘的水之神通，不然，单就论火之神通，疯魔叶玄应该也不会是丹劫火熊俊智的对手。
　　毕竟，火之神通的领悟，也差的太多了。”
　　司徒黎更是直接得出结论，还盖棺定论道：“不过，即使叶玄输了，也不丢人。
　　终究，他才悟道不过两年，领悟火之神通也不过数月。
　　俊智悟道数百年了，境界又是元婴境，他打赢疯魔叶玄也是应该的。”
　　“是，当是如此！”
　　诸多长老也是这样深以为然。
　　……
　　“雪师姐，玄师兄会输吗？”
　　和绝世师姐林雪一起暗中守护叶玄，水月宗大师姐齐静茹，自知境界不如林雪，自然是有道法疑问，便是自知要向林雪大师姐请教，她没有资格自己下结论。
　　林雪此刻神情没有一丝波动，只是静如落雪地道：“常理来说，玄师兄会输。”
　　齐静茹听了这话，心里失落刚刚升起，却更是听到接下来林雪的后半句话。
　　“可是，玄师兄何时能够按照常理揣度了？”
　　轰的一下，水月宗大师姐齐静茹笑了，心里再无一丝疑虑。
　　她相信绝世天赋林雪师姐的判断，也是更加相信叶玄从来不会让人失望！
　　……
　　熊俊智之火之本源，丹劫火，果然厉害！
　　叶玄也感觉到了自己的火之神通，在丹劫火的神通之下，在被焚烧！
　　两人都是火之神通，更强的那一人，自然可以燃烧火之神通弱的那一人！
　　火之神通的较道，更为残酷，彼此焚烧！
　　强者存，弱者烬！
　　比起熊俊智的火之神通，叶玄虽然也领悟了火之神通，但是，毕竟叶玄的火之神通，没有像水之神通那样大乘领悟，所以，不会是熊俊智丹劫火的对手。
　　叶玄的火之神通，会被焚烧，也就不足为奇了。
　　……
　　叶玄心里却是不慌，心里更加明悟，终究是入道才不过两年，虽然领悟了火之神通，但是，却是没有时间更加精深去领悟这道神通，所以，这也给叶玄提了一个醒，即使已经晋级了金丹境，有了金仙法相，半仙之体，在这个大仙修都藏在洞府里闭关的世界，他依旧处处是危险。
　　他还是弱小，随便一个老祖级的人物，大概都可以一指碾死他。
　　终究，还是不能够小瞧这个世界的任何一个人物。
　　道是唯一的，能够悟道，便是能够获得一切。
　　穿越者也好，不是穿越者也好，其实在大道面前没有什么大的区别。
　　他需要更加努力了！
　　不过，输是不能够输的。
　　谁让他还有底牌呢！
　　认真就变强！
　　虽然叶玄还没有彻底领悟火之神通，拥有火之神通本源，但是，认真！
　　叶玄就可以变强！
　　叶玄开始闭眼。
　　认真！
　　认真再认真的领悟火之神通！
　　叶玄的火之神通，突然越战越勇起来！
　　即使依旧在被熊俊智的火之神通本源丹劫火燃烧，但是，叶玄的火之神通威压，依旧源源不断，像是永远不会枯竭一样的绵长涌出。
　　“他是……
　　想要在此刻领悟火之神通吗？”
　　司徒黎长老发现叶玄闭上眼睛了，气势却是更加强盛了，顿时有了让他不敢置信的揣度。
　　叶玄是在较道大战之时，临时抱佛脚的领悟火之神通，精进火之神通法则的领悟！
　　“不可能吧？
　　现在领悟，岂不是临时抱佛脚？
　　哪里来得及！”
　　其他长老也是不敢相信这个事实。
　　只听说过闭关数百年悟道成功的，谁听说过大战激烈之时，临时抱佛脚，现悟道就能够成功的？
　　“他不会再疯魔吧？”
　　一位长老说出他心中此时的担心，顿时其他长老和司徒黎都是一下脸色大变！
　　就怕疯魔叶玄开始疯魔啊！
　　……
　　认真之下，整个天问宗的灵气，都是疯狂向叶玄的体内涌入！
　　狂风一样吸引灵气入体，造成天问宗宗山之前的灵气一下变得稀薄，引得整天问宗上所有的仙修都是心里烦躁不安。
　　空气似乎像是火一样的燥热，让人心烦意乱。
　　可是这个时候，远远还没有到初夏时节啊，更别说盛夏了！
　　……
　　叮！
　　您认真观想丹劫入道之时的火之神通感悟！
　　您的火之神通获得精进！
　　扣减五十年寿元功德，您将获得火之本源的地心炎！
　　继续认真领悟，确认选择！
　　叮！
　　您继续认真领悟，五十年寿元功德扣减，您获得了火之本源，地心炎！
　　认真就变强！
　　认真领悟之下，扣减寿元功德，叶玄果然没有失策，他一下获得了火之本源领悟，丹宗之火，丹宗用来炼制丹药的地心炎！
　　轰的一下！
　　一座火之山，在天问宗的天下会武道场之中突然破土而出！
　　势不可挡！
　　无穷的炎焰，直接冲天数百里！
　　直达九天云霄，像是要把天给戳破！
　　“快躲开！
　　危险！”
　　早在火之山要突破天下会武的道场守护禁制之时，诸位境界高深的长老，已然感觉到了危险来临的气息，那时便是不顾一切的驾起神通，化作金光，四处奔逃！
　　“护宗大阵，开启！”
　　同时，身为子宗宗主的司徒黎大长老，不得不在逃跑之时，不忘拯救那已经为叶玄的火之本源痴迷的本宗天赋弟子熊俊智！
　　为了保护这位本宗天赋弟子，也为了叶玄的火之本源地心炎，不把他的宗门天问宗给烧成了寸树不生的丹宗，司徒黎长老不得不在没有外敌入侵的情况下，开启了护宗大阵！
　　护宗大阵开启，顿时，整个天问宗各处阵眼，都是爆射金光，形成大阵守护，苍穹天幕一样的雄厚金光一下牢牢把整个天问宗守护在怀中。
　　一瞬间，整个万古宗都是感觉到了来自天问宗，两股可怕强横的气息！
　　一股是地心炎，强大又可怕，焚尽天下八荒的恐怖气息！
　　一股是天问宗护宗大阵，那雄厚如十万大山，之可怕强大镇压气息！
　　求推荐票！
　　原62章，堵门挑战，节奏写慢了。
　　现在重写修改了。
　　字数比原来多了四五百字，但是，节奏更快了，已经写到会武较道的关键了。
　　请已经订阅的书友重新去看本章章节。
　　以后，我会注意节奏，不会再犯这样的错误。


第65章 64.萤烛之比日月！
　　“竟然真的领悟了！”
　　看到叶玄真的在较道战斗之时，临时抱佛脚也领悟出来了火之神通本源，诸多天问宗长老都是满心震撼！
　　“这是什么妖孽的天赋！
　　战斗之时，也能够随时领悟火之神通本源？”
　　“关键领悟的还是丹宗炼丹大阵的阵法本源，地心炎！
　　这丹劫火本源，可是领悟取自那地心炎，两者可比就像是萤烛之光去比大日当空！
　　根本没有可比性！”
　　“这下丹宗长老要跳脚了！
　　丹山大阵的地心炎被人弄到天问宗来了！
　　这可是要了丹宗的命根啊！”
　　“关键是咱们天问宗得了这地心炎也没有什么用！
　　还把天下会武道场给焚成了熔岩场，这可损失大了！”
　　……
　　丹劫火的领悟，源自地心炎，两者的关系，就像是一片树叶之比大树，两者相比，就是萤烛之光去比日月，自然是没有任何可比性！
　　熊俊智输了，却是比赢了还开心！
　　“前辈！
　　前辈，你教我悟道啊！
　　你教我悟道啊！”
　　在司徒黎的身边，输了较道比试的熊俊智却是激动无比的冲着叶玄大喊，求叶玄为他为弟子，指点他悟道。
　　司徒黎真是被搞无奈的想翻白眼了！
　　叶玄在他天问宗领悟了火之神通的本源地心炎，这肯定是件好事，他也为宗门天赋弟子又多了一份实力而高兴！
　　可是，这被地心炎烧成熔岩的天下会武道场，还有因为开启护宗大阵，所造成的气运和灵气的损耗，以及大阵的破损，这诸多损失却也要他天问宗自己来承担，这都是让人肉疼的仙修资源啊。
　　身为天问宗宗主的司徒黎，都已经忍不住已经发愁的想要撞墙了，等下还不知道要怎么跟太上宗主汇报这些损失呢！
　　十分担心太上宗主会怪罪下来，没法交代。
　　果然，这会儿，太上宗主已经发真言秘传，问他天问宗为何开启护宗大阵了。
　　司徒黎哪里敢怠慢，立即把本宗弟子跟主宗天赋弟子叶玄较道火之神通，主宗天赋弟子叶玄顿悟火之神通本源地心炎之事，一一向太上宗主汇报。
　　太上宗主得知此次天问宗开启护宗大阵，也只是为了庇护本宗不被炙热的地心炎毁坏宗山，太上宗主便没有任何怪罪。
　　只是道了：“既然事关叶玄，那此事便是不计较了。
　　一个道场，毁坏了便毁坏了吧。
　　至于护宗大阵的损耗，你找天机宗修复一下吧。”
　　天机宗精通阵法，找天机宗自然可以轻松修复护宗大阵，可是，你当天机宗会免费帮你修复大阵的吗？
　　司徒黎当然也知道找天机宗可以修复大阵，可是，这钱，还不得他这个宗主想办法解决？
　　一想到宗门财务问题，司徒黎就是头大啊。
　　地主家也没有余粮啊。
　　突然多出这么一笔庞大的修缮费，这往后几年的日子都要过得紧巴巴的了，那谁心里都会不高兴的。
　　不过好在，发现了本宗天赋弟子熊俊智，本宗太上长老之子，这是为本宗挖掘了人才，身为天问宗的长老，还是很开心的。
　　就冲着这点，这笔庞大的修缮费，他也愿意出！
　　……
　　“雪师姐！
　　玄师兄的领悟天赋，真是太恐怖了。
　　较道之时，都是能跟领悟地心炎这等火之本源！
　　不愧是咱们玄师兄。
　　只是，这事情好像闹大了。
　　天问宗的护宗大阵都开启了，天下会武道场也成了熔岩炽热不毛之地，宗门不会怪罪玄师兄吧？”
　　水月宗大师姐齐静茹好替叶玄开心，却也好替叶玄担心，这害的别人宗门都开启了护宗大阵，毁坏了宗山道场之事，会不会被人索要赔偿啊！
　　林雪大师姐突然微微莞尔，绝世芳华的道了：“静茹师妹不要担心。
　　这件事就让宗主师兄去头疼吧。
　　玄师兄有老祖庇护者，没人敢让他赔的。”
　　林雪得过老祖密旨，自是知道老祖是如何的重视叶玄，老祖可是为了叶玄，都是不惜跟太玄天宗全面开战的。
　　是以，只是毁坏一座宗山道场，老祖肯定不会介意的。
　　这是密旨，水月宗大师姐自然是不知道，所以，难免会担心。
　　但是，她定然是不会有此担心的。
　　此刻见叶玄已经化作金光，返回水月宗了，她立即拉上水月宗大师姐齐静茹跟上。
　　……
　　丹宗。
　　丹宗大阵的地心炎被叶玄弄到了天问宗的后山去，丹宗失去了炼丹大阵的阵源，上千间炼丹室顿时成了无用的摆设。
　　失去了地心炎，没有了阵源，怎么效率炼丹？
　　这简直就是对丹宗的再一次巨大打击。
　　但是，得知此事的丹宗代宗主季离却是高兴的在丹宗仰天长笑三声！
　　诸多弟子都担心的以为代宗主是被气疯了，正要施救呢，却是被季离强力一挥手打断道了：“你们想什么呢！
　　一定以为我是疯了吧！
　　一定以为我气坏了吧！
　　告诉你们，恰恰相反，我高兴坏了！
　　你们等着啊！
　　我这就上去宗主那里告状去！
　　我非得把叶玄给咱们要回来不可！
　　他把咱们丹宗的立宗根本给拐跑了，就跟铁定跟咱们丹宗结缘了，那他还能不做咱们丹宗弟子？
　　那样，我告诉你们，到时你们都跟我一起去宗主那里表达抗议！
　　除非宗主想要解散丹宗，不然，他就得让叶玄也过来做咱们宗主弟子！
　　不然，咱们都不答应，你们说是不是？”
　　弟子们先是一愣，然后一个个都跟着代宗主一样激动无比，连声高喊：“是，是，是！”
　　……
　　季离果然来宗主大殿，找古长青诉苦丹宗现在境况之惨了。
　　立宗的根本，都被叶玄给拐跑了，丹宗成了没法炼丹的宗门，还怎么立足宗门啊。
　　季离要宗门给丹宗活下去的理由。
　　万古宗能够不要丹宗吗？
　　当然不行！
　　没有丹宗，全宗弟子的丹药找谁炼制去？
　　一个宗门，就像是一个大城市，一个大城市可以没有饭店，可以没有医院吗？
　　肯定不行。
　　那万古宗肯定离不开丹宗。
　　不过，这季离诉苦诉也太假了，让宗主古长青都忍不住直接要拆穿他的道了：“季宗主，你就别演戏了。
　　你不会不知道，师祖出手，就可以把丹宗遗失的地心炎给重新送回丹宗，你丹宗立宗根本不会丢，你却还是在我这里不依不饶，你肯定是醉翁之意不在酒呗？”


第66章 65.结缘丹宗！就任丹宗之主！
　　“你就明说吧，你想要宗门怎么补偿你！”
　　古长青真是懒得跟季离兜圈子了，直接开门见山吧！
　　“宗主，您就答应让叶仙修来我宗山做宗主吧。
　　叶仙修都领悟了火之神通本源，地心炎，这明显是跟我丹宗有缘啊！”
　　季离立即嬉皮笑脸，打蛇随棍上，真的开口提要求了。
　　古长青却是一愣，不由道：“你这要求，倒是出乎我的意料，我本以为你会向宗门伸手讨要些仙修资源补偿呢。
　　没料到，你是想要把宗主之位让贤啊。
　　你可想清楚了，宗主之位，别人打破头想抢都抢不到，你就甘心这样拱手让出了？”
　　季离这要求，真的是出乎古长青的意料了，怎么也没有想到这季离想要的宗门补偿，竟然会是让叶玄去出任丹宗宗主！
　　瞧宗主这意思，有答应的可能，季离立即更加随棍上地道了：“宗主，我德不配位啊。
　　我坐在丹宗宗主这个位子上，就等于是把我架在火上烤。
　　现在，叶仙修都领悟了地心炎本源了，我更加觉得，他比我德厚。
　　这丹宗宗主之位，他更加比我合适！”
　　对于叶玄领悟地心炎这事，古长青也道：“叶玄师弟能够领悟地心炎，也大大出乎我的意料。
　　老祖们也很是吃惊，没有想到，他能够在大战之时，临时领悟，也能够参悟火之神通本源。
　　既然叶玄师弟领悟了火之本源地心炎，倒是已经有足够资格去任丹宗宗主。
　　不过，你也知道叶玄师弟的脾气。
　　我师祖想要收他做弟子，都被他拒绝。
　　是以，这件事，我说了也不算数。
　　你还得自己去跟我叶玄师弟自己说。
　　他要是不答应，我不能够逼他，也逼不了他。
　　你也不是不知道老祖有多关注他，是吧？”
　　季离身为丹宗代宗主，自然是知道老祖密旨关注叶玄之事，所以，自是知道古长青没有欺骗。
　　但是，他还是立即很开心地道了：“这事只要宗主同意就行。
　　叶仙修那里我去求他。
　　哪怕是把这双腿给跪废了，我也要求到他答应。”
　　古长青笑了道：“好。
　　只要你能够求得他答应，宗门这里，我不反对就是。
　　只是，你要注意分寸，不要逼迫了我叶玄师弟，把一件你让位结善缘的事情，弄得成仇了，这就不好了。”
　　宗主古长青也不得不再三叮嘱季离，不得强迫叶玄，不然，后果他们谁都承担不起。
　　“是，宗主。
　　属下有分寸了。”
　　季离得了嘱咐，心里有数了，立即起身告辞，去了水月宗宗山下长跪去了。
　　“宗主，叶仙修会答应吗？”
　　阳长老真是有些担心丹宗代宗主季离把膝盖跪断了，叶玄也不会答应。
　　毕竟，之前宗门想要给叶玄诸多荣尊，叶玄都是一概拒绝了的啊！
　　宗主古长青却是已然了然在胸地道：“以我对叶玄师弟大道的参悟，我想，他是会答应的。
　　因为这是他的道。”
　　稍后，听闻丹宗代宗主季离真的去水月宗宗山下长跪不起，古长青心里便是知道，这件事八成是稳了。
　　就算是叶玄不答应做丹宗宗主，也会答应做个客卿长老。
　　丹宗弟子，听闻代宗主季离去水月山下长跪不起，请求叶玄出山，诸多丹宗弟子都自发前来，跟着代宗主一起长跪不起，请求叶玄出山。
　　这事，又是一下轰动了万古宗。
　　整个丹宗上下，竟然全都在水月宗宗山下长跪恳求叶玄出任宗主之位，这种稀奇事，谁人听说过？
　　只听说过别人为了抢宗主之位，尔虞我诈，打的六亲不认，谁人听说过，还有要求着别人来当宗主的？
　　“玄师兄。”
　　见到丹宗那些人那么无赖，这么明抢她们水月宗的亲传弟子，小师姐宁幼薇真的很是担心，叶玄会弃水月宗而去。
　　看到宁幼薇眼里的担心，水月宗上下弟子的担心，她们如此在意自己，也让叶玄找到了师门如家的温暖，叶玄告诉她们道：“大家放心，我以后肯定会离开水月宗，但是，绝对不会是现在。
　　我一天没有把水月宗变得更好，就一天没有完成我跟水月宗的道缘，我是不会走的。
　　不过，眼下，我领悟了丹宗的立宗根本，地心炎，也是跟他们结了深厚道缘，就是有缘了。
　　眼下，他们请我出任丹宗之主，我打算顺应道缘，答应他们的请求。
　　既然结缘，我就有责任带领丹宗和水月宗一起走向强盛。
　　这是我的道缘，也是你们的道缘，也是丹宗的道缘。
　　你们都与我结缘，就是你们也都有缘！
　　“轰，言出法随，金光参天！
　　“喏。”
　　沐浴在一片金光之下，众多水月宗弟子都顿悟了，理解了，支持了，一起陪同叶玄下山，去见丹宗全宗弟子。
　　……
　　轰的一下，整个万古宗再次被震动。
　　水月宗的亲传弟子，叶玄，答应就任丹宗宗主了！
　　消息传来，宗门弟子间都一时有了混乱。
　　“水月宗的亲传弟子做了丹宗宗主，这位尊岂不乱了？
　　以后丹宗的长老见到水月宗的弟子，岂不是位尊拉平了？
　　丹宗成了水月宗的子宗？”
　　“那你就别操心了，你没见叶玄师兄答应之后，丹宗上下弟子，个个都美的不行吗？”
　　“就是！
　　能够请到疯魔叶玄大师兄做宗主，换我是丹宗弟子，我也乐意啊！”
　　“这是莫大的机缘，也是咱们的机缘啊！
　　疯魔叶玄师兄去了丹宗，一定会像是上回疯魔炼丹一样，给咱们带来炼丹的便利。
　　这是利好的消息啊！”
　　“嗷嗷嗷，好，好，好！”
　　诸人一片欢腾！
　　……
　　叶玄一向给人不近人情的印象，因为就连老祖收徒的请求，都被他拒绝。
　　但是，这回，丹宗弟子上下却全都是念叶玄的功德。
　　因为能够拒绝老祖收徒邀请的疯魔叶玄大师兄，竟然没舍得让他们长跪不起的恳求，答应做他们宗主了，这让全宗上下，都是感念叶玄的功德。
　　在水月宗诸位师姐和师兄的陪伴下，叶玄在丹宗之山，丹殿之前接受全宗弟子的跪拜，以简单的仪式，就任了丹宗之主。
　　顿时，丹宗全宗上下俱是欢颜！
　　丹宗弟子山呼宗主之声，震动万古宗！


第67章 66.大道之法！
　　“前辈，请教我领悟地心炎！”
　　熊俊智先去了水月宗求拜叶玄，听说叶玄来了丹宗，便又来到丹宗求拜叶玄。
　　“徒孙……
　　叶长老，你要是能够指点他地心炎，就指点他吧。
　　指点完他，就让他赶快跟我回去天问宗。”
　　司徒黎道法高深，都快急哭了：“我宗好不容易又出一位天赋弟子，叶长老，你也是师出我天问宗，你总不会不念一点儿旧情，不帮我师门留住一位天赋弟子吧！”
　　见到司徒黎长老这么着急，叶玄恭然道：“司徒长老，本来，我觉我跟他没有道缘，但是，您现在跟来了，您是我太师父，那您为他说话，我两人就是有缘了。
　　我便愿意为您指点他一番。”
　　“哎，哎！
　　有劳叶长老！”
　　司徒黎刚刚是心急则乱，现在听了叶玄一番话，立即心安不少，心静下来，立即体会到叶玄的良苦用心，顿时心里对叶玄感觉亲切。
　　这徒孙好啊。
　　在熊俊智面前说因为他之缘故，才会答应指点熊俊智道法，那熊俊智岂能不会感恩他和天问宗？
　　这样为老师门着想的弟子，身为太师父，司徒黎岂能够不欢喜？
　　“多谢前辈，多谢司徒长老！”
　　熊俊智果然在感谢叶玄之时，捎带上了司徒黎。
　　这让司徒黎不由心中对叶玄更加颔首赞赏，不枉他这位子宗长老也这么爱护他。
　　这小子，有良心，不忘老师门！
　　“请前辈教我如何悟地心炎吧！”
　　熊俊智再来叶玄面跪拜，求教如何领悟地心炎。
　　叶玄却笑了对他道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能。
　　能悟吗？”
　　熊俊智顿时瞪大眼睛，欲言又止，最后还是不甘心的只能够再拜道：“弟子不能够悟！”
　　叶玄点点头道：“那就来丹宗，做一名丹师，日日为人炼丹，磨练一下你的心性吧。
　　地心炎，厚德载物，你之道心，自私自利，恃才傲物，待人傲慢偏见。
　　什么时候，你能够厚德载物，谦逊做人，待人真诚了，你自然就可以得悟地心炎了。”
　　“前辈，真要如此吗？”
　　熊俊智有些难以下定决心。
　　叶玄摆摆手道：“道，悟不悟在你，道法自然，我不强求。
　　如何悟地心炎，我已经教给你了，这是大道之法，此法不止能悟地心炎，其他道法一样可悟。
　　我会吩咐下去，你若愿意来丹宗悟道，丹宗会给你留一间丹室，供你使用，为你悟道提供必要的便利。
　　当然，你这也是在为全宗弟子炼制丹药，积累了功德。”
　　“我，想想吧。”
　　熊俊智心高气傲，自然不愿意为全宗弟子，不分贵贱的炼丹。
　　“可。
　　你自便吧。”
　　叶玄笑着，绝不相逼。
　　熊俊智虽然有所怀疑，但是，仍旧诚心的跪拜叶玄，感谢他的指点，之后，他化作金光，离开了丹宗。
　　“他去祖山了。”
　　司徒黎长老没有跟去，都是猜到熊俊智现在要去的地方。
　　叶玄笑了道：“长老，大道不怕问。
　　他有所怀疑，只能够说明，他还是个孩子，远远不能悟道。”
　　“可是，你才更加应该是个孩子啊。
　　他可都几百岁，你才是不满百的小娃儿。”
　　司徒黎震撼地道。
　　叶玄微微怂了怂肩膀道：“豪杰莫问出处！
　　悟道也莫问年岁，只问先后。
　　在悟道一途上，我才是前辈，他才是晚辈，无论年岁。”
　　“其实，我何尝不是一样。”
　　司徒黎笑了，受教了，恭然向叶玄一拜。
　　此刻在叶玄身边的绝世林雪大师姐，水月宗两位师姐，闻听叶玄之道，也觉有所感悟，顿时一同拱手向叶玄做礼。
　　丹宗诸多弟子，也在丹宗副宗主季离的带领下，恭然向叶玄大礼参拜。
　　的确，叶玄虽然年轻，可是，他在道的年纪上，才是前辈！
　　……
　　“他的道是大道。
　　他说的的确没有错。
　　你照着他的指点做，定然可以悟道，证得地心炎。
　　你若是最后还是不能够悟地心炎，你依旧不能够说是他的道错了。
　　是你不能悟道，是你心不诚，是你悟性不够，是你机缘不够，是你功德不够！
　　总之，为师也没有更好的道可以给你了。
　　道不可言传，道，只可意会！”
　　跪拜在祖山前的熊俊智，没有想到他的师祖会这么认可叶玄的大道。
　　但是，既然师祖都说叶玄的道，是大道，那定然就是大道没错了。
　　熊俊智立即跪拜在祖山之前，拜谢师祖道了：“弟子知道当如何做了。
　　弟子这就下山悟道。”
　　“去吧。
　　有什么不明白的地方，可以直接去问叶玄，也许他会给你更好的指点。
　　此人是万古宗万世气运关键之人，你既然有幸跟他结缘，就莫要因为心高气傲就错过。
　　错过他，便是错过大道机缘。
　　你要切记！”
　　终究是自己的弟子，这位师祖还是忍不住多泄露了一些天机，提点了他。
　　“喏。
　　弟子铭记在心，莫不敢忘！”
　　熊俊智听了师祖之言，脸上震撼之色更甚。
　　他此时才是感觉到，原来师祖们这么关注叶玄已久，原来师祖们已然认为叶玄是万古宗万世机缘。
　　叶玄比他想象的还要道法高深，这自然会震撼熊俊智问道之心，更加坚定他向叶玄求道之心。
　　……
　　“弟子知错了。
　　弟子愿意悟道，弟子请求日日前来丹宗为全宗弟子炼制丹药！
　　请宗山准许！”
　　去祖山问过，熊俊智再来丹宗求一间丹室。
　　丹宗副宗主季离走了出来。
　　对于熊俊智的去而复返，他是一点儿也不意外，像是笃定，他一定会回来一样。
　　他的信心，自然来自叶玄。
　　他自然相信，只要熊俊智不是蠢货，就定然会回来向叶玄求道。
　　而熊俊智，他果然来了。
　　季离便很是淡然的对熊俊智道了：“宗主已经有了吩咐，你来了，就给你一间丹室。
　　现在你直接过去吧。”
　　“喏。”
　　去而复返，定然要被人嘲笑自以为是，熊俊智此刻在季离在丹宗面前，真是一丝傲骨都表露不出来，甚至有些灰头土脸，急于避人的赶快去了丹山丹室，听从叶玄的安排指点，为全宗弟子炼制丹药，并从中悟道。


第68章 67.天道在我！
　　“宗主果然是大机缘，才刚刚就任宗主，就给我宗带来两件大机缘，真好啊！”
　　眼见着熊俊智来了丹宗，身为副宗主的季离，真是要美死了。
　　身边的亲传弟子，也是会心一笑，都知道这两件大机缘，哪一件都是不简单。
　　一位拥有火之本源神通丹劫火的弟子熊俊智来了丹宗做丹师，为全宗炼制丹药，这定然是丹宗之实力壮大。
　　这是机缘其一，显而易见。
　　这机缘其二，便是明日宗主叶玄讲道，丹宗弟子也跟着沾光，可以不限名额的前去听道，这对入门弟子来说，自然是莫大机缘。
　　宗门之内，诸多境界还不高的入门弟子对明日听宗主讲道，已经是诸多期待。
　　……
　　叶玄回宗之后，父母双亲对于儿子如此年纪轻轻，就已经受宗门重用，成为一宗之主，自然是倍觉自豪。
　　这又是一件光宗耀祖，光耀门楣之事，叶父叶长福恨不得现在就回叶城，荣归故里，让四邻乡亲知晓他叶家生子叶玄是多么的让人自豪。
　　儿子这么有出息有本事，身为父母的自然是骄傲。
　　骄傲之余，更觉儿子在宗门里仙修辛苦了，倍觉心疼。
　　此时见到儿子脸上有疲惫之色，二老就吩咐两位儿媳赶快陪儿子进房歇息。
　　叶玄也真的有些累了，也想念自己的娇妻和美妾了，便分别召幸了她们二人，夫妻恩爱，自是不必多说。
　　傍晚时，张月华果然听叶玄话的，也心里早就期待之至的来了一趟水月宗，拜见了叶玄的父母，也见过了叶玄的妻妾。
　　妻子夏秀儿见张月华是盛装华裙，梳洗打扮而来，不似以叶玄过去师父的身份而来，心里便立即有些明悟。
　　明悟之后，心里不但没有埋怨叶玄又有了新的女人，反倒很是替自己的男人开心，他的身边又多了一位姐妹照顾。
　　夏秀儿虽然是凡女，但是，她的贤，却是仙修之女也无法相提并论的。
　　她也不枉叶玄如此厚爱，让她一个凡女也做了正室妻子，领贤那些女仙修也只能够作妾，位尊在她之后。
　　身为妾室的白秋艳，也觉已经得叶玄万分宠爱，十分满足，也不觉叶玄再有一妾张月华有任何不妥。
　　作为张月华，也觉能够有机会起来拜见叶玄的父母和妻妾，大家见面相熟，以后不会陌生，便是已经心满意足。
　　三个女人，有种心照不宣，三人在一起时，已经姐妹相称，自然张月华虽然是一百多岁的大仙修，却是三人中最小的月华妹妹。
　　她心甘情愿的称呼白秋艳为秋艳姐姐，夏秀儿为大姐。
　　夏秀儿是正室夫人，自然担得起她这一声大姐。
　　即使身为女人，看到这三位跟叶玄关系匪浅的女人，能够亲如姐妹，水月宗的两位师姐和绝世容颜的林雪大师姐，都是暗暗敬佩这些女人的贤和大度，从她们身上也学到不少做女人的好品质。
　　……
　　明日就要讲道，今日是水月宗收徒截止之日，在夏秀儿，白秋艳，张月华三女相见闲谈之时，叶玄正在水月大殿前，接受三十五十一名的弟子的正式跪拜。
　　叶玄正式在水月宗以传道大师的身份收徒，三百五十名，外加昨日已经先收做弟子的方尘，共计三百五十一名弟子。
　　这是一件大功德，让叶玄的寿元，一下便是又多了三千五百年。
　　每次收徒一名，寿元增长十年么。
　　以后弟子境界提升，寿元提升，叶玄也会获得弟子寿元提升数目十分之一的寿元提升。
　　这便是叶玄的道，叶玄的功德！
　　自是大道无上，功德圆满！
　　……
　　次日，日出东方，大日喷薄，今天是难得的好天气！
　　六千多弟子，有序进入道场，屏气凝神，静待叶玄开道场讲道。
　　“玄师兄，一切都准备好了。”
　　大师兄杜俊安排好讲道诸事宜，此刻亲自来禀告叶玄，一切准备就绪。
　　叶玄点点头，立即带着自己的父母，妻妾，妹妹，还有妹妹的小伙伴方小沫，驾起神通，去往道场中心，莲台之山，开道场，讲道！
　　绝世林雪大师姐，水月宗诸位师姐，都亲临现场，伴随叶玄左右，听他讲道。
　　全宗上下，没有得到这次听叶玄讲道机缘名额的弟子，也不舍得错过机缘，宁愿坐在道场的边上，远远听叶玄讲道。
　　万古宗上下，都屏气凝神，等着叶玄的道场开讲，会是如何的一副道法高深，大道赐福的情景。
　　俗话说，是骡子是马拉出来遛遛就知道了，一位仙修的道法是否高深，看他讲道是不是言出法随，金光参天，天降祥云，诸多天道赐福就是知道了。
　　天道赐福少，定然就是大道不足，耻笑人耳。
　　天道赐福充盈，当然就是大道盈足，雄贯群杰。
　　此刻，就连宗主古长青，都是早早走出万古大殿，凝视水月宗的方向，一脸凝重的神情，他在担心，叶玄的第一炮，能否打响。
　　轰！
　　突然间！
　　整个水月宗方向，金光冲天，仿佛如大仙降临水月宗，神光遍布。
　　看的身为宗主古长青之心，道法深厚，道心稳固至极，都是一下激动起来！
　　“宗主，叶仙修的道场，成了！”
　　看到整个水月宗上金光大放，让人刺目不能直视，掌殿长老阳长老便是激动不已的，立即便向宗主古长青道喜。
　　“如此耀眼金光，充盈大道赐福，属下平生只在有幸一次听老祖讲道时见过。”
　　掌殿长老真是激动不已，已然拿叶玄的道场跟老祖的道场相提并论。
　　拿一位弟子跟老祖相提并论，放在平时，这可是大不敬之罪，要严厉训斥的。
　　可今日，宗主古长青竟然也激动的挪不开眼睛，一直紧紧注视着水月宗山的冲天金光，朵朵祥瑞灵云，汩汩吐下天道赐福，大道感悟如瓢泼暴雨轰隆隆降下，一边口言嗯之声道：“也是我平生所未曾多见！”
　　“宗主！”
　　这时，亲传弟子，突然前来密报，有数宗人马出现在水月宗宗山千里范围之内。
　　“他们果然来了！”
　　对这个禀告，宗主古长青并不感到意外，挥手斥退了亲传弟子之后，他立即以真言密告了老祖，叶玄讲道之盛况，以及他宗人马对此有所觊觎之事。
　　老祖随后传下真言：“天道在我，量他们不敢来犯！
　　但有不知道天高地厚，谋逆事，敢犯弟子叶玄者，斩无赦！”
　　“喏！”
　　宗主古长青，即刻跪地接令。
　　随后亲率子宗长老十五名，亲传弟子一千五百名布防在水月宗宗山之外！
　　几乎倾半宗之力！
　　在所不惜！


第69章 68.前无古人！
　　感受到强者气息靠近水月宗，水月宗的护宗神兽蛮荒凶古兽也以巨大本尊身躯现身，他那巨大的身躯，比起水月宗的巨大宗山，也不逞逊色。
　　金婴境的强横境界，让它盘踞在水月宗宗山一侧，即使纹丝不动，也是巨大的震慑，让犯界之敌未必敢轻举妄动。
　　两方人马距离不过百里，这个距离对于神通者来说，弹指间便是可以迈过，就如同凡人面对面的紧贴对峙。
　　太玄天宗！
　　万道归玄宗！
　　伏天宗！
　　九鼎书院！
　　凌云宗！
　　仙道宗！
　　与万古宗同属一流宗门的此六大宗门，全都派人前来观道。
　　更有数十个二流宗门，上百个三流门派也派出天赋弟子前来观道。
　　二流宗门，三流门派派出的弟子前来观道，可能更多是把这次观道当做能够悟道的机缘不想错过，但是那六大一流宗门，就不得不让万古宗十分紧张了。
　　这六个宗门，放在平时，跟万古宗也是实力不相上下，难分强弱。
　　如今，六大宗门齐至，大有联手遏制万古宗气运崛起之势，这让宗主古长青岂能够不如临大敌！
　　好在今天是万古宗的主场，背后就有诸位师祖，老祖闭关的祖山，古长青心里还是有把握这些人不敢强来，但是，心里还是忍不住有些紧张，感叹，叶玄能够以一人之力，引来六大宗门以及其他数百宗门的齐齐关注，这已经是声名动天下。
　　……
　　双方一直对峙到叶玄的道场结束，当叶玄的道场上金光散去，这些观道的大宗门，便是各自散去。
　　可是，宗主古长青还是已经感觉到一股风雨欲来的气息，心里已然很是不安。
　　他心里清楚，在宗门之内，这诸多敌宗奈何不了叶玄。
　　可是，身为仙修，总要出宗历练。
　　大争之世，每次有大机缘降临，道门为了不落后与人，总要派出天赋弟子去争夺大道机缘。
　　到时，出宗弟子远离宗门，那就是真正的各凭本事，生死有命。
　　死在大道争锋之中，怪不得别人，只能够怪自己道行不深，技不如人。
　　那时，才是叶玄真正的挑战。
　　此刻，世间还没有新的大道机缘现世，需要各大宗门派出天赋弟子去争夺大道机缘，各显神通，生死有命，宗主古长青却已然很是担心叶玄这位刚出道的新晋天赋弟子，就已经获得六大宗门如此重视，到时定然会被六大宗门格外“照顾”，也不知道他能不能够在大道争锋的残酷生死中，存活下来。
　　如果可以重新开始，宗主古长青真的愿意重新作出选择，让叶玄以一种更加低调的方式，隐藏在万古宗之中，韬光隐晦，而不是在他境界还不高之时，就名震天下，过早获得过多的关注，引来杀身之祸。
　　但是，一切自然是不能够重来，现在说这些也已经没有意义。
　　以后只能够走一步看一步，大道争锋之时，尽力让诸如林雪那样的天赋弟子寸步不离叶玄，保护他，待他至少也到了元婴境，面对他宗已然修道数百年的天赋弟子，也有自保之力之时，才是能够让人放心一些。
　　终究，叶玄虽然有着仙修天赋，可是他悟道筑基，才不过短短两年。
　　再强悍的天赋，也敌不过别宗弟子已然修道数百年的先手优势啊，何况，这些弟子也个个都是天赋弟子，实力境界更是不容小觑。
　　未来，真是挑战巨大。
　　这次对峙，真的是给古长青，给万古宗，提了好大一个醒，敲响了一次警钟。
　　……
　　对峙刚刚结束，老祖立刻传旨给古长青，密切关注六大宗门动态，阻止六大宗门形成联盟，必要时可以结盟六大宗门中，可能跟万古宗结盟的宗门，对抗可能出现的宗门存亡气运之战。
　　不得不说，老祖的眼光就是犀利，一眼看出当前的局势有多么严峻，此刻就已经开始布局。
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，万古宗出现叶玄这样的天赋弟子，是万古宗之福，却也同样是宗门之祸的开始。
　　其他六大宗门，岂会甘心坐视万古宗打破宗门间的微妙平衡，成为可以傲视其他六宗的强大宗门。
　　万古宗获得天赋弟子，可能会获得万世气运，宗门实力可能会在百年间就有所崛起，在各个强大宗门之间，实力一骑绝尘，那万古宗还不会成为六大宗门必定想要先除之而后快的唯一目标？
　　此事不可不察，不可不早做布局。
　　事关宗门生死存亡，棋差一招，便会满盘皆输，身为宗主，古长青自然不敢怠慢，此刻便是立即领旨，之后便会派出宗门弟子出宗，密切关注各大宗门的动向，有风吹草动，他都要第一时间知道。
　　除却这件事之外，宗主古长青也还十分关心另外一件事，那就是此次叶玄讲道，成果如何。
　　他已经几番催促了，但是，掌殿长老阳春生始终没有把结果统计出来，回禀与他，这让古长青都不由着急了，已经三次催促阳春生尽快把结果统计出来汇报宗门。
　　其实，阳春生也很是焦急，他自己也很想早些知道结果。
　　可是，叶玄这次讲道，跟平时讲道，大大不同。
　　叶玄这次讲道，也分派给了宗门二千名额，但是，叶玄讲道之时，讲道的效果太好，诸多弟子悟道之后，今日能够获得的机缘已经到了上限，再多听道也无益，不知足还会有损大道功德，便是顺应道缘，自行离开。
　　其他弟子见留下有听道的空位了，便是自动过去补上。
　　这使得只是统计到底有多少人听了叶玄的讲道，就已经十分困难。
　　其中又有多少人获得领悟，或晋级筑基境，或晋级神通境，就更加难以统计了。
　　宗主催促他，他也只能够去催促下面的各位子宗宗主尽快呈报各自宗门听道以及悟道弟子的相关数目。
　　下面各子宗也回报，因为听道的不止宗门弟子，还有许多杂役，不是记名弟子的人，也获得了听道的机缘，这些杂役听道数目如何，悟道数目如何，真的很难统计，所以需要更多时间。
　　阳长老见宗主已经着急了，他自己也心急了，便是让各宗门先把已经统计到的数目呈报上来，由他来汇总，先呈报给宗主古长青，做到心里有数。
　　“宗主，据不完全统计，今次听叶玄仙修讲道的弟子数目已经过了一万二千余人，其中，已经有三千五百名弟子晋级神通境，有资格出师了。
　　另有六千名弟子或晋级筑基境，或晋级道果境。
　　其他尚有诸多得到听道机缘的本宗杂役，尚未统计出来详细数目。
　　但是只是看已经出来的数据，叶玄仙修的道场已经破了所有据我所知的讲道最好成绩！”
　　“阳长老，你是不是计算错了？”
　　听到阳春生一脸震撼汇报的数目，古长青即使深信叶玄道法高深，都是一脸的不敢置信。
　　听道弟子一万二千，其中竟然有九千五百名的弟子获得各种境界的感悟，这悟道弟子占全部听道弟子总数的比例也太巨大了，别说阳长老说他闻所未闻了，就算是万古宗万世立宗一来，也是前无古人啊！
　　宗主古长青岂能够不觉得是阳长老把数目统计错了？
　　感谢鸿蒙书迷的月票！
　　继续求月票，求投资。
　　连续更新三十天的投资收益就要到了啊，想要搭车的赶快了！


第70章 69.意指叶玄！
　　……
　　“叮！
　　您认真讲道，获得海量寿元功德！”
　　……
　　之前渡道劫，扣减诸多功德，已经功德少了。
　　今日讲道，玄引上万弟子获得大道感悟，悟道晋级，重获海量功德。
　　……
　　万古宗宗山下，有两位神女化作金光而至，拜谒山门，求见万古宗绝世天赋弟子林雪。
　　得报之后，宗主古长青心里便是明白了，这是别人试探宗门虚实来了。
　　而且，古长青不用想都能够知道，这两个神女前来求见林雪，可是，林雪尚年轻，不过三十五岁，很少出宗，跟这两位他宗神女并无过往交情，那这两位神女来求见林雪，显然是不过是一个幌子。
　　还是意指叶玄。
　　来亲探叶玄虚实。
　　不过，伏天宗和凌云宗一向跟万古宗没有交恶，这两女未必就是恶意。
　　许还是可以结盟的机缘。
　　宗主古长青顿觉，她们来的正好，正好因势利导。
　　便是立即传旨绝世天赋师姐林雪，前来宗山之下接引二位神女，嘱咐她以礼相待两位他宗贵客。
　　林雪奉命下山接引两位他宗师姐上山，这时，又有一华盖巨伞辕车，看似慢，实则快如金光的也来到万古宗宗山下拜谒山门。
　　“吾随两位仙子而来，前来找那位叶玄师弟论道。”
　　羽扇纶巾，书生青衣，看似身躯瘦削弱不经风，但却显然是气息圣洁，道法高深莫测。
　　如此书生气质逼人，定然是九鼎书院的圣子驾临。
　　圣子，东方子贤！
　　天下事，唯有读书至高！
　　书院嘛，向来不但是不把万古宗放在眼里，就连万古宗的敌宗太玄天宗也是一样不放在眼里，因为他们的眼里，天下道门唯有书院才是正统，其他不过微末不入流宗门尔！
　　听闻书院圣子也来了，对此人，宗主古长青心里却是可以确认，此人跟那两位神女不同。
　　那两位神女来意未必就是来者不善，但是，此人绝对是来者不善。
　　此人虽然是圣子，可是，是那书院的圣子，彼之圣子，我之恶魔，此人可是斩了不少他宗天赋弟子的一世道缘气运，为书院立功不少，便威震江湖，他宗天赋弟子，闻听东方子贤之名，便会闻风丧胆，可是一点儿不夸张。
　　不用说，此次九鼎书院派出这样一个恶名满天下的圣子亲自出场，定然就是斩除叶玄之心，斩断万古宗万世气运之心，昭然若写在脸上，其心可诛。
　　叶玄虽然展露天赋惊人，两年就晋级金丹境，这种仙修天赋绝对是傲然天下群骄了，可是，终究悟道时日尚短，境界也不过是金丹境，岂能够跟这些成名已经数百年境界已然在金婴境的神女圣子相比。
　　身为宗主，古长青还真是不由担心叶玄会在这些人面前，会落了下风，个人颜面和宗门颜面全都失去，有损叶玄在本宗天赋盛名。
　　可是，别人此次拜谒，并没有派出长老，宗主，只是打着天赋弟子叙旧论道之名，那他们这些做长老和宗主的长辈，便不好直接插手干预。
　　如果以长老和宗主应付这些他宗天赋弟子，传出去，定然也会被天下耻笑他万古宗怕了别人，一样有损门派威名。
　　这就是可怕的阳谋。
　　宗主古长青洞察一切，却也只能够让林雪照拂叶玄，小心应付这三位神女圣子，特别是要小心提防那位九鼎书院的圣子东方子贤。
　　伏天宗和凌云宗的两位神女，也似不喜这位东方子贤紧跟她们而来，不过，她们在万古宗同样也是客，便也不好说什么，只是待他冷淡便是。
　　此刻，万古宗绝世天赋弟子林雪来接引，她们三人便都收了神通，那九鼎书院的圣子，也收了书中车马多簇簇的华盖巨伞的神通，跟随万古宗绝世天赋的师姐，直接去了叶城。
　　“怎么来了这穷乡僻壤？”
　　书院圣子见接引他们的万古宗弟子林雪把他们带出了宗门，来到了一个毫不起眼的小城，圣子东方子贤摇着羽扇，顿时言语直言不悦地道了：“该不会是你们万古宗怕了我们，你们的天赋弟子也是徒有虚名，不敢出来见人吧！”
　　“这里难道是叶城？
　　那位玄师弟的家乡？”
　　伏天宗的绝世师姐萧秋棠，倒是有所领悟。
　　“城中有金光，应该就是那位玄师弟吧？”
　　凌云宗的绝世师姐楚欣瑶，也领悟到这小城定然就是叶玄的家乡，城中那道冲天而起的金光，就是叶玄的神光了。
　　万古宗绝世大师姐林雪，无视那书院圣子，只对这两位来意未必是恶的两位师姐道了：“我玄师兄在讲道之后，立即带着妻妾返回家中，闭关悟道，打造护城大阵。
　　此时，我师兄正在闭关悟道之中，入关之前，我玄师兄留言于我，告知我他数月或半载才可能功成出关。”
　　“就这么巧？
　　我怎么很难相信呢。
　　我看多半是怕了吧。”
　　书院圣子东方子贤摇着羽扇，嘴角微微抽搐，语气充满对叶玄的不屑。
　　林雪大师姐立即眼神清寒如万年寒冰，直视此人道：“你若不服，可以在此城等我师兄出关。
　　到时，自有定论。”
　　“正有此意。”
　　那书院圣子，嘴角再次抽搐，眼神对着绝世天赋的林雪师姐也是一脸不屑，再次一摇羽扇，祭出书中自有颜如玉，书中车马多簇簇的书道领悟，一群颜如玉的绝美姑娘，和那辆华盖巨伞的辕车再次出现，他径直落入车中，搂着诸多颜如玉，坐着华盖巨伞的辕车，直接落入叶城之中，看来是定要小住叶城，定要等到叶玄出关的了。
　　“林雪师妹，不要跟此人置气。
　　不值得。
　　书院作风，向来如此，不屑我等道门。”
　　伏天宗绝世师姐萧秋棠，颇有些善解人意的前来相劝林雪不要跟这样的人生气，不值得。
　　“他自有祭出书中颜如玉的神通，自然不会把天下绝色的任何女人都放在眼中。
　　不过这样也好，他自有绝色作伴，也就不会像别人似得来纠缠咱们了。
　　咱们正好跟林雪师妹多多论道结交。
　　听闻林雪师妹年方不过三十五，就已经晋级金婴境了？
　　真是了不起。
　　这份天赋，已然超过我和秋棠师姐了。”
　　凌云宗的师姐楚欣瑶，也过来，不但与林雪和颜悦色，还主动亲密的来抓林雪的手腕，以示亲近。
　　林雪很不习惯跟人亲近，女人也不例外，立即微微挣脱，但是，也不会失礼慢待客人，便是主动相邀道了：“两位师姐不弃，就随我下去，小住我玄师兄之家一段时日，静待我师兄功成出关之日。”
　　“如此打扰了。”
　　伏天宗师姐萧秋棠欣然做谢。
　　凌云宗师姐楚欣瑶也是一样欣然做谢，随后飘若天仙下凡，随着林雪降下神通，落入叶玄叶家之中，安顿下来，直待叶玄出关。


第71章 70.星罗棋布天弈大阵！
　　转眼间，已经是月半过去。
　　叶家后院，诸多灵竹精随叶玄悟道，灵竹精化作青竹林，如万古宗后山，叶玄的悟道之地那样的青竹林，在陪伴和守护着叶玄带着他的妾室白秋艳悟道。
　　这月半，过的并不平静。
　　九鼎书院的圣子东方子贤，数次想要闯入叶玄的悟道之地，扰乱叶玄悟道。
　　都被万古宗对叶玄的严密守护拦下。
　　万古宗不算天赋大师姐林雪，还有另外足足有四位子宗长老，带着数百位各宗亲传弟子，日夜严密守护叶城。
　　叶玄乃老祖钦认的宗门万世气运之人，全宗上下岂敢有一丝马虎。
　　东方子贤想下黑手，都不得不考虑后果，未能够得逞。
　　但他，并没有放弃。
　　而是潜伏下来，在耐心等待，等待叶玄闭关结束，悟道出关。
　　叶玄一旦出关，就没有了闭关悟道作为避不见的借口，他就可以光明正大的找叶玄论道切磋了，到时，自然就有机会在论道之时下手斩断叶玄道缘气运。
　　自那以后，九鼎书院的圣子就像一枚钉子一样，就钉在叶城了，每日只做一件事，那就是耐心等待叶玄悟道出关。
　　当然，平时也不会忘记给万古宗使用点小手段，给万古宗添点恶心，意图扰乱叶玄的悟道入定之心。
　　他以逸待劳，极尽扰乱之能，万古宗自然是被动，颇有些防不胜防，草木皆兵的味道，万古宗宗门弟子已经有些苦不堪言。
　　但是，这段惨兮兮的日子，应该就到今日为止了。
　　悟道之中的叶玄，终于听到了那声久违的清脆之声，那声清脆的一声叮。
　　叮！
　　您认真观想叶城山川，地势，水脉，时节，气候，星象，兽徙，有所感悟，您获得以千年寿元扣减，因地制宜，因势利导，扬长补短，为叶城打造一座量身定制护城大阵的机会。
　　继续观想，将扣减千年寿元，构造此阵，星罗棋布天弈阵。
　　继续观想！
　　叮！
　　您继续观想，千年寿元扣减，您开始构造此阵，星罗棋布天弈阵！
　　轰的一下！
　　叶玄身上的金光，更胜。
　　冲天之光，若新星璀璨之光，照世之光，使得天上喷薄大日，都显得黯然失色！
　　叶城周围千里的灵气，开始缓慢流动起来，从八方向叶城汇集，仿佛叶城破了一个洞，无数灵气都可以从这里逃逸到虚空之世。
　　如此异象，别说就在城中负责守护叶玄的万古宗诸位长老，天赋师姐林雪，伏天宗的师姐萧秋棠，凌云宗的师姐楚欣瑶，一直对叶玄包藏祸心，必欲除之而后快的九鼎书院圣子东方子贤，一下都感觉到了。
　　就算是身处千里之外的万古宗宗主古长青，站在宗山之山，都可以看到千里之外的叶城之上大放的璀璨金光，可胜大日，以及万古宗的些微气运和灵气，都在如平稳流淌的溪水缓慢在向那里汇集而去。
　　“叶玄师弟，他开始悟道了！”
　　此刻，就算是站在宗主大殿前，距离叶城千里之遥，宗主古长青都是能够感觉到，定然是叶玄疯魔悟道，又有所进展了。
　　“叶仙修果然不愧是老祖钦认的气运之人。
　　此次悟道，又是气运如虹，波澜壮阔。
　　千里的灵气，都随他而动，真是让人不能更佩服。”
　　掌殿长老阳春生，也是春风满面，为本宗得此天赋弟子，气运定然大盛而激动欣慰不已。
　　突然，宗门子宗天机宗宗山上，上百道金光，激射往叶城方向而去。
　　“宗主，快看，是天机宗宗主带着诸位长老和亲传弟子去往叶城了。
　　还不该轮换他去守护叶玄仙修啊。
　　他怎么去的这么心急，还带这么多人！”
　　阳长老突然发现天机宗宗山上的上百人的异常调动，立即有所警惕的禀告宗主。
　　宗主古长青也在意外之余，突然一下了然起来的道了：“他是去观阵去了。
　　天机宗精通阵法玄门构造之道，对他们而言，可以观此阵构造，就是莫大的大道机缘。”
　　听到宗主这话，掌殿长老阳春生更加震撼地道：“天机宗宗主，那可是阵法大贤能之人。
　　上次叶玄仙修在天问宗领悟地心炎，地心炎冲破天问宗的道场，损坏护宗大阵，这修复大阵，把地心炎送回丹宗的天大责任，可都是任宗主亲自出手才是能够完成的。
　　如此阵法大贤之人，也要去学叶玄仙修的阵法吗？
　　我不是怀疑叶玄仙修的道行，可毕竟，叶玄仙修从未进入过天机宗参研领悟过阵法。”
　　“你忘记问心路大阵了？”
　　宗主古长青突然提醒了一句。
　　掌殿长老阳春生顿时一下懊恼的拍了拍自己的脑袋道了：“瞧我！
　　怎么就突然给忘记这个大阵了。”
　　宗主古长青笑容更加有趣地道了：“叶玄师弟没有限制本宗弟子使用问心路大阵，数月以来，你们都觉得此事平淡了，便是都忘记了饮水思源，忘记此阵是叶玄师弟所造，恩赐给全宗弟子使用。
　　你们忘记了，任长老可是没有忘记。
　　近月以来，他都在试图参悟叶玄师弟所构造问心路大阵，但是，结果我听说并不顺利。
　　问心路大阵是道心拷问大阵，道法不如叶玄师弟高深，就很难参悟此阵。”
　　“也是。”
　　掌殿长老阳春生也明白这个大道至理地道：“叶玄仙修的道法，有些说出来，对老祖而言都是领悟道法的大道机缘。
　　那任长老领悟吃力，我可以说并不值得意外吗？”
　　宗主古长青点点头，冲着望着千里之外的叶城方向，眼神有些发痴了地道：“此次叶玄师弟所领悟构造的大阵，不再是拷问道法道心的大阵，而是护城大阵，是跟问心路大阵完全不同的阵法，应该不会牵扯太多的道法领悟。
　　不知道此次，任宗主领悟起来，会不会能够有所领悟，成就他的大道机缘。
　　希望吧。
　　希望叶玄师弟，可以让我宗门又一强大子宗再次获得大道机缘，实力更上一层楼。”
　　“叶玄仙修已经让水月宗，丹宗，两个子宗开始强势崛起，若是能够再顿悟天机宗，让我天机宗再获大道机缘，实力更进一步，那就是叶玄仙修以一人之力，强大我宗三个子宗宗门了，这份功劳，又是一件前无古人之事。”
　　阳长老再次一脸震撼到面瘫地道。
　　“也未必不是后无来者之事。”
　　宗主古长青已然有所感悟地笑了，笑容快意，轻松。
　　“喏。”
　　阳长老苦笑了，却欣然拱手领下此言。
　　他也觉如此，此事未必不是后无来者之事。
　　……
　　连续更新28天了，马上就有新的一项投资收益解锁了，没有投资的，赶快了！


第72章 71.大道异象！
　　……
　　万古宗绝世师姐林雪，水月宗的两位师姐齐静茹和宁幼薇，伏天宗和凌云宗的两位师姐萧秋棠、楚欣瑶，此刻都来到城外，看城外忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　春江水暖鸭先知！
　　北雁南归！
　　万物萌发！
　　枯荒之地，眨眼间，就成了开满了小花的生机盎然之地，花园一样，美不胜收。
　　叶城的孩子们已经幸福的出来踏春了。
　　四面八方，各种珍奇异兽，都陆续不断赶往叶城，在叶城附近栖息。
　　麋鹿，白貂，麝牛，已然出现在叶城之外，一点儿也不怕人，已经出没在叶城城外的草原之中。
　　河里也出现了鱼跃龙门的千年奇景，诸多鱼类从清水河回游而上，来到叶城，不走了，在水面不断浮游，一片向道之心。
　　天上飞禽，仙鹤，鹤鸣之声丽丽，让人望之，恍然以为自己置身仙境。
　　伏天宗和凌云宗的两位师姐已然一脸震撼，目瞪口呆，可是脚下又是突觉大地微微翻动，大地之下似乎下有蛟龙在翻身。
　　两人更觉震撼，立即惊叹不已的对万古宗绝世大师姐林雪道：“雪师妹，这是地脉改向！”
　　万古宗林雪大师姐只是微微点头，她已然不会觉得奇怪，因为她已然知道这一切异象的来源！
　　城中，在叶家悟道布阵的叶玄！
　　伏天宗和凌云宗的两位师姐，自然也想到了这点，所以，她们更加被震撼的无以复加了。
　　“这真的是以一人之力可以做到的境界吗？
　　春回大地，万兽来朝？”
　　这是两位师姐震撼的地方。
　　“旷古奇阵，闻所未闻！”
　　天机宗长老任纬天为悟道，领悟叶玄所创护城大阵，特来城外异象之地，亲身领悟。
　　“长老！”
　　见是本宗天机宗宗主，林雪大师姐微微拱手做礼。
　　“师姐。
　　此阵，我闻所未闻，见所未见。
　　此阵，比起我护宗大阵，我宗护宗大阵，就成了破烂衣裳，不值一提了。”
　　天机宗宗主任纬天说不出来是激动还是失落的一人傲然望天，感叹此言。
　　“我想向叶玄仙修问道，不知道他愿不愿意指点于我阵法大道？”
　　天机宗宗主眼神问询的看向林雪大师姐。
　　“请师姐帮我在叶玄仙修面前美言几句，让他指点我一些阵法大道吧。”
　　天机宗宗主任纬天突然大礼参拜，相求于林雪大师姐。
　　天机宗乃是阵法大宗，身为天机宗宗主，自是精通阵法大道，可任纬天竟然也要向叶玄问道阵法！
　　林雪大师姐顿时微微慌乱，忙道：“长老稍安勿躁，玄师兄尚未出关，大阵便是仍在构建之中，并未完成。
　　长老先行感悟吧。
　　此阵应该还只是雏形。
　　待玄师兄出关之日，才是真正的阵成。”
　　“喏！”
　　天机宗宗主任纬天，突然如醍醐灌顶，一下受教，而后，立即化作金光，飞往附近的一座小山之上，立地悟道。
　　既然大阵未成，尚在布阵之中，那么此时悟道，才是真正的大道机缘难得！
　　身后，天机宗诸多长老，亲传弟子，也立即如获至宝，随即也化作金光，寻找合适的悟道之地，在异象频生之地悟道，感悟，领悟叶玄正在构建之中的星罗棋布天弈大阵。
　　城外，万物生机勃发，空气已然顿然清新，却是再有异变。
　　不时乍现青色的灵光，破土而出，闪烁着飘忽着摇荡直上天空。
　　“这是大道灵机！”
　　这破土乍现的青光，便是大道灵机机缘，青光盈，便是大道机缘充足的都溢了出来，自然是机缘难得！
　　伏天宗和凌云宗的两位师姐，顿时大惊失色，立即拱手跟林雪大师姐道了：“雪师妹，机缘难得，我等也先去闭关悟道了。”
　　两位他宗师姐，也没有想到万古宗那位叶玄师兄的道法竟然会如此高深，布阵之中，不但春回大地，万兽来朝，还会蕴育如此多的大道灵机破土而出，赐福世间万物。
　　此时，两位他宗师姐才是明白为何叶城之外，会异象频生，忽然春回大地，万兽来朝了！
　　此地已成道缘福地！
　　是以，万兽万物，都会在此地生机勃发！
　　这是那一株小草，直接破土萌发，转眼间便是长到两尺多高，花开数十朵的根源所在，也是诸多珍禽异兽，不远千里，选择叶城作为栖息之地的根源。
　　大道蕴育万物啊！
　　自然，哪里有大道，哪里有勃发万物！
　　两位他宗师姐，此刻已然有所感悟，才会迫不及待的拱手出言请求林雪大师姐准许她们做客失礼一番，先去闭关悟道。
　　“两位师姐请便。”
　　林雪大师姐尽显地主之谊，请她二人尽管去获取此次大道机缘，不错失此次道缘，闭关悟道。
　　“多谢雪师妹。”
　　获得准许，两位他宗师姐才是带着一脸震撼，也化作金光冲天而起，去寻找合适的福地，也闭关悟道去了。
　　城中，又是一道金光飞起，掠过叶城，直飞叶城数百里之外。
　　在城外数百里之处，立地悟道，刹那间，又是一道金光绽放，夺目。
　　“万古宗弟子，故弄玄机，哗众取宠，让本尊来戳破你们的真实面目，让你们自取其辱。
　　呔！”
　　真言传来，挑战！
　　“雪师姐，是九鼎书院的圣子！”
　　水月宗大师姐齐静茹立即握剑，全神戒备起来，誓死保卫叶玄！
　　“全部戒备！”
　　水月宗小师姐宁幼薇更是一脸愤然举剑，示意全宗亲传弟子做好战斗准备，守卫她的玄师兄！
　　“喏！”
　　数百亲传弟子，一脸激动之色，立即全神戒备，做好了随时祭出神通，死战不休的准备！
　　“什么圣子。
　　比起玄师兄，此歹毒阴险小人也！”
　　林雪大师姐此生从未如此厌烦一个人，此刻，这九鼎书院在林雪大师姐的眼里，就是臭名昭著了！
　　臭大街了！
　　叶玄悟道，这所谓圣子，不断施展不入流的扰乱之术，真是阴险歹毒小人，若不是现在宗门处境危如累卵，宗主古长青多次交代，不要主动出手，给他宗联合结盟攻讦万古宗的机会，林雪大师姐早就恨不得为叶玄斩杀此人。
　　此人扰乱叶玄和白秋艳入定悟道，斩人道缘，不顾危及悟道入定之人的性命，这和杀人无异。
　　此人威胁叶玄师兄性命，林雪师姐岂能够不厌恶憎恨此人。
　　恨不得斩杀此人！
　　林雪大师姐甚至立即以真言禀告询问宗主古长青，此人一旦真的动手再次扰乱叶玄布阵，扰乱叶玄入定道心，可否斩杀此人。
　　宗主古长青闻言，立即带着本宗上百名护殿弟子，亲来叶城了。
　　又是来了诸多仙人，这回还是万古宗宗主亲临了，整个叶城再次轰动，更言生子当如叶家叶玄。
　　叶玄，乃大仙人也！
　　感谢淏宇宝贝的打赏！
　　今日更新奉上！


第73章 72.字道神通！
　　“古师兄。”
　　见到宗主亲临，林雪和诸多万古宗弟子立即亲临见驾。
　　古长青微微颔首，伸手示意众人免礼，而后立即便是眼神陷入这遍布整个叶城数百里的异象之中，赞然叹道：“玄师弟悟道，叶城数百里异象频生，万物勃发，万兽来朝，大道灵机乍现遍布，竟然是真的。
　　亲临此地，才是知道，比从你们禀告里得知的情景还要震撼！
　　玄师弟不愧我宗门万世气运之人！”
　　宗主古长青感叹的无以复加，身后掌殿长老，数百亲传弟子也是一样的感受，这里，万物勃发，万千灵兽来朝，大道机缘充盈异常，处处闪烁乍现大道灵机，宛若仙境。
　　虽然他们还没有去过真正的仙境，但是，感觉存在与脑海之中的仙境，就应该是叶城此时的模样，大道充盈，万物勃发，生机盎然。
　　“师兄，那东方子贤当如此处置？
　　他正在天人感应，借住大道，蓄力神通，要与玄师兄一搏。
　　可是，玄师兄正悟道入定之中，岂能有所防备。”
　　为叶玄斩杀九鼎书院的圣子，这是事关宗门身死大事，即使是天赋弟子，林雪师姐也不能自作主张，必须要获得宗主的首肯。
　　“东方子贤？”
　　宗主古长青突然对此人不屑一顾了。
　　他道了：“师姐，我来只是为了一观玄师弟悟道布阵所牵引的大道玄机罢了。
　　至于此人，还不值得我亲临应对。
　　也不值得你视他做心腹大患了。
　　玄师弟此阵虽然还未大成，但是，已经有大道的大气魄，我料想，此人不会是玄师此阵弟的对手。
　　此人若敢出手，才是真正的自取其辱。”
　　“师兄，万一……”林雪不舍得拿叶玄的安危冒险。
　　叶玄毕竟正在悟道入定之中，未必知道外面的危险来临。
　　宗主古长青却是已然摆摆手道：“师姐，你是关心则乱。
　　如此大阵，我就不信，那所谓圣子，可以撼动。”
　　“喏。”
　　师兄古长青所言有理，想到此阵让天机宗宗主任纬天都叹为观止，师姐林雪顿悟过来，不再多言。
　　林雪刚刚语落，叶城之上的天空，有大神通者，以天为纸，以云气为墨，以神通为笔，先写一撇，再写一捺，一笔起南疆，一笔落北荒，若横跨五千里，气吞山河如虎，落笔，字成，神通成！
　　白云为字，偌大的人字，突然金光大放，而后从五千里的天空笔直坠下，若星辰坠世，轰然镇压向整个叶城！
　　字道神通！
　　九鼎书院的书经神通绝学！
　　见字，便知是圣子东方子贤借住大道，蓄力神通已成，他悍然出手了！
　　一出手，便是五千里宽阔的大字，人字神通镇压叶城叶玄！
　　叶玄之诸位师姐，顿时看的很是揪心。
　　担心她们的玄师兄悟道入定之中，能不能够顶得住！
　　之前还对叶玄很有信心的宗主古长青，此刻也都是突然觉得，之前是不是太够自信了，万一叶玄有什么闪失……
　　心里顿时不安。
　　若是叶玄真的有一个闪失，他身为宗主，万死难辞！
　　……
　　城外遍地大道异象，城中叶家更是大阵的核心，大阵的守护之地，异象更是充沛。
　　叶家庄园，遍开奇花异草，种种都是难得一见的天材地宝，灵芝，人参，仙涎果，此时在叶家庄园之中，就像是杂草一样毫不起眼。
　　妹妹叶果儿，牵着嫂子的手，走在家里花园之中，乖巧的看着这些突然一下长出来，就长的比她还高的奇异之草，眼神懵懂，很是弄不清楚，它们怎么就突然长出来的。
　　正歪头思考这个问题呢，突然感觉到头顶有金光落下，照射的人眼睛刺目，小果儿立即害怕的躲进嫂子的怀中。
　　嫂子夏秀儿顿时小心的呵护着她，对她道：“果儿不怕，有哥哥护着你呢。
　　不怕，不怕！”
　　嫂子说起哥哥，还小，还不能够理解神通，很是害怕神通的小果儿都是一下不由笑了，笑容开心，也是想念哥哥了。
　　每天嫂子都会牵着她手，来看哥哥。
　　可是，每次都是走到竹林前，隔着竹林远远看到几眼哥哥，就要回去了，不能够去找哥哥玩，她真的好想哥哥，找他玩。
　　……
　　人字道金光想要镇压叶城，叶城的大阵中心，青竹林中，一下冲起一道青光，便是直接把这个人字给轰的支离破碎。
　　不堪一击！
　　看到这一幕，宗主古长青才是笑了。
　　笑容安稳了。
　　“呸！”
　　身为宗主至尊，都是不由不顾仪态的啐了一下那九鼎书院的圣子，东方子贤。
　　“想以人字的大道神通镇压叶玄师弟，真是自不量力！
　　玄师弟的道法之高深，老祖都跟着受益，岂是他一个圣子领悟人字之道，就可以碾压的？”
　　古长青这会儿知道对叶玄很有自信的渊源来历了。
　　比道法领悟，他相信他的玄师弟，不会输给任何天赋弟子，包括那自九鼎书院而出的所谓圣子！
　　“好强的字道神通！”
　　虽然是敌人，但是，水月宗的诸位师姐师兄也不得不佩服，九鼎书院的书经道行果然厉害。
　　这一个人字，试想若是换他们来接，定然是要被这之一字就镇压的粉身碎骨了。
　　一字不成，再写一字！
　　一个大大的王字，再次镇压！
　　“王者，天，一横，地，一横，中人一横，居中一竖，沟通天，地，人，乃道，王道！
　　他人之大道不够镇压玄师弟，就想以王道镇压玄师弟。”
　　宗主古长青给身边诸位同宗弟子讲解这九鼎书院的道学，也算是讲给他们听，让他们知己知彼吧。
　　毕竟如绝世天赋大师姐林雪，年不过三十五，太过年轻了，自悟道一来，就一直在宗门闭关悟道，还没有历练江湖，接触他宗道门，定然不知道其他宗门的道学厉害。
　　此次讲来，也是对她们的一次大道机缘，对她们以后下山历练，定大有裨益。
　　“又是痴人说梦！
　　王道也想镇压玄师弟的功德大道？
　　功德大道是仁，是帝道，是无上大道！
　　岂是他一个王道可以镇压？”
　　宗主古长青话音未落，叶城之中又是一道青光冲天而起，再次轻松至极的就是冲破了这一个王道镇压。
　　耳边，同时传来随叶玄悟道的灵竹精口诵大道真言：“民为贵，社稷次之，君为轻。
　　是故得乎丘民而为天子，得乎天子为诸侯，得乎诸侯为大夫。
　　诸侯危社稷，则变置……”果然是仁道，帝道！
　　轻松碾压王道，霸道！


第74章 73.万千大道！不可撼！
　　“仁道，大道，仁者无敌！”
　　耳闻灵竹精诵读之道，宗主古长青仰天长笑！
　　好道法！
　　好领悟！
　　更是好阵法！
　　“今日，九鼎书院自视道统正宗的妄言，注定被玄师弟给狠狠踩在脚下！
　　让世人看清九鼎书院的虚伪，假道学！”
　　宗主古长青再次仰天狂笑三声！
　　笑声之后，主宗绝世大师姐林雪，水月宗两位师姐，都是一样道心沸腾不已！
　　灵竹精，本是万古宗后山一丛青竹，凡竹尔！
　　听叶玄悟道之道法，才是开启灵智，成为灵竹。
　　也就是说，它们本是凡竹，没有灵智，自然是没有道法。
　　那它们此刻所诵读之道法领悟，自然是来自叶玄了。
　　是叶玄教给它们的道！
　　“玄师兄。”
　　三位师姐自然是为叶玄自豪无比，为叶玄欣喜无比。
　　千余众万古宗亲传弟子，更加是视叶玄已经如万古宗战神，他战无不胜！
　　战无一败！
　　就算是名扬天下，自视大道正统的九鼎书院又是如何？
　　所谓书院圣子，在叶玄师兄面前，也不过尔尔！
　　“呔！
　　不过一乡野小民，在我书院圣贤面前也敢言仁？
　　你有何资格！
　　有辱大道，定斩不饶！”
　　东方子贤化作金光冲天而起，以自身为笔，亲身以天为纸，以灵云之气为墨，再写一字。
　　大道至简的一横，乃一字！
　　一之一字，虽然大道至简，却是包含万物至理！
　　道生一，一生二，三生万物！
　　大道至理！
　　东方子贤要以他对大道至理的领悟，天人感应，借住大道来破阵，来斩杀叶玄！
　　一笔一字，纵横十万里，宽阔上千里，似一座苍穹，从虚无处来，吞噬一切万物，以不可阻挡之势，携开天辟地之神威，凛冽若刀锋，斩向整个叶城，叶家，叶玄！
　　叶玄就是其人刀锋所指！
　　东方子贤，这是要誓斩叶玄了！
　　他果然不愧书院圣子，言出必行！
　　“犯我书院神威，人仙皆诛！
　　去吧！”
　　“玄师兄！”
　　见书院圣子，这惊人大道刀锋，诸人顿时大惊失色。
　　宗主古长青也是深觉对方不愧书院圣子，道法果然高深！
　　竟然能够书写一字大道！
　　蕴含万物至理的一字大道！
　　不过，宗主古长青依旧是胸有成竹地道了：“莫慌！
　　雪师姐忘记了玄师弟也有这样的大道至理，还让老祖们都是叹为观止，深受裨益了？
　　我自信，此人一字之道，难敌玄师弟大道领悟！”
　　宗主古长青话音未落，但见整个叶城，包括周围数百里，每一株小草，每一株大树，每一只小兽，身上都乍现青色灵光，万千生灵，万千大道灵机汇集一处，叶城之顶，出现一幅巨大、展开的图卷，似万里山河，又似苍穹无垠，日月星辰自有定数运转其中，又有万千生灵，或小草突然破土萌芽，一下茁壮成长，开花结果！
　　又或万千小兽，随晴阴冷暖四季，按时迁徙！
　　又或河川日夜流淌，奔流不息。
　　此图包含万千大道，每个人都可以从中看到自己能够悟的道。
　　没有人可以窥视全图一貌！
　　每个人从此图卷中，能够看到的道，都只能够是自己能够领悟的道！
　　不能够领悟的道，别人的道，则不能够见！
　　万千大道领悟，冲天而起，照映在图卷之上，万千大道，宛如星辰，星罗密布，浑然天成，成就天地棋局！
　　“天弈！”
　　宗主古长青明悟了，此阵名曰天弈大阵！
　　包含万千大道，就是道，道生一的道！
　　轰的一下，金光一字道斩在天弈棋局之中，瞬间就是成为万千星光，散落千里疆土，成为刹那光华！
　　道消！
　　那就身死！
　　既以身为笔，那就，字消人亡！
　　万千金光，立即冲破书院圣子东方子贤的身躯！
　　万千道法，从他的身躯中汹涌而出！
　　道消，大道弃他而去，终归道法自然，无处不在！
　　金光一下璀璨之后，东方子贤的身躯，已然不见，成为万千尘土，尘土归集了土！
　　唯有金光，那一下璀璨的闪烁，照射寰宇，点亮星尘之后，便重归沉寂。
　　书院圣子，东方子贤，已然不复存在了，仿佛他从未出现！
　　“哈！”
　　“哈！”
　　“哈！”
　　四方沉寂，唯有古长青，一字一句的大笑！
　　狂笑！
　　气运也！
　　大道也！
　　万古宗，得叶玄，果然是得万世气运！
　　身为万古宗宗主古长青，岂不能够不仰天长啸！
　　宗主古长青立即跪地，以真言禀告老祖：“弟子长青跪禀老祖，书院圣子东方子贤，先后以人字之道，王字之道，一字大道，较道师弟叶玄，却三道皆败！
　　此刻，所谓书院圣子已经身死道消，化为尘土！”
　　老祖也以真言回答：“知道了。
　　既然是他咎由自取，那就是罪有应得，理属大道自然，尔等无过！
　　若书院来论理讨要说法，我等问心无愧，据理相告即可！”
　　“然！”
　　宗主古长青再拜，领旨！
　　老祖的意思这就是很清楚了，说成白话那就是，所谓书院圣子，死也白死！
　　书院要是不服气，前来讨要说法，那就该如何就如何，开战便开战，大道在我，何足惧他！
　　破除书院圣子东方子贤一字大道之后，天弈棋局大阵，也随后重归数百里大地之上的每一株小草，每一只小兽，每一处河川，一切又重新道法自然，大道继续运转！
　　仿佛，一切都没有发生过，什么也没有改变过！
　　“以一人之道，如何敌得过玄师兄借助千百里所蕴育万千生灵的天道，众生大道，如此来说，东方子贤死的不冤！
　　是他想要抗衡万千大道，大道自然会弃他而去，他没了道，自然就只能够身死道消。”
　　此刻，绝世天赋的林雪大师姐有所感悟，她悟了，知道叶玄这阵的奥妙了。
　　师姐身上，顿时金光冲天，言出法随了！
　　这是得道了。
　　宗主古长青都是不由拱手向绝世天赋的师姐林雪恭祝道：“师姐不愧是绝世天赋，对玄师弟的道法领悟，比我还深。
　　我只看出这是天弈大阵，却是未能够参悟此阵玄奥，还是雪师姐顿悟了玄机，开悟了我等。
　　当受我等一拜！”
　　“师兄言重，我等都是受玄师兄大道开悟，当是我等致谢玄师兄才是！”
　　林雪大师姐顿时不敢受此拜，拱手也是尊敬异常的称叶玄必定称之道！
　　……
　　感谢勒就是雾都的2张月票！
　　感谢勒就是雾都的1000点币打赏！
　　感谢书友20161229121901540的月票！


第75章 74.大阵玄奥！
　　……
　　书院圣子身死，九鼎书院自然不会善罢甘休。
　　当日便有一位圣贤，乘着金光，前来叶城观阵。
　　书院圣子挑战此阵而死，书院既然前来定然会先观此阵。
　　至于是东方子贤先动手，挑战正在闭关入定之中的叶玄之事，这事是九鼎书院理亏，他们自是不提，全做不知。
　　书院圣子，既然是死在此阵之下，他们先观此阵，能破此阵便算是报了此仇，依旧挽回了九鼎书院的名声。
　　观阵一番之后，圣贤以真言广布千里道：“此阵，吾能破之。
　　但，吾不忍破之。
　　此阵，一草一木，一山一川，一兽一禽，一水一城，皆为阵。
　　阵破之下，生灵涂炭，山川不在。
　　圣贤皆仁，吾岂能忍心。”
　　言罢，化作金光，重归书院。
　　九鼎书院，文道魁首，天下正统，此事，世人都言九鼎书院，仁！
　　不忍毁坏一草一木之道，一山一川，一禽一兽，一水一城之众生道，便放下仇恨的执念，不惜书院盛名受损，也以恩报怨，世人称赞，声名反倒更盛。
　　盛名一下，也让世人得知了叶玄所创大阵的玄奥。
　　正如师姐林雪所参悟的那样，此阵，一草一木，一禽一兽，一山一水，都是大阵，甚至那些此刻在叶城方圆数百里闭关悟道的诸多仙修，都是这阵法的一部分。
　　这便是因势利导，因地制宜，扬长去短，一切都浑然天成，是为大阵。
　　此阵得书院圣贤认可，定然更为名扬天下！
　　世人都听闻，知晓了，有个小城叫做叶城，叶城有一个叶家子孙叶玄打造了一座一草一木，一山一水，一禽一兽都是大阵，都是道法的护城大阵。
　　此阵使万物勃发，此阵使万兽来朝，此阵遍开天材地宝，仙禽绕飞不舍飞离，若真正的人间仙境！
　　叶城，声名鹊起，千宗万门都派弟子前来观阵，感悟。
　　……
　　旬月以来，万古宗弟子谈论最多的还是叶玄与书院圣子一战。
　　书院圣子人字道！
　　王字道！
　　甚至一字道，皆不能破叶玄大道，书院圣子最后还落得身死道消的下场。
　　那疯魔叶玄师兄的大道，到底是如何神通高深，他们已然没有人能够说得清。
　　只知，就算是书院圣贤来观阵之后，都认可此阵，一草一木，一山一川，一禽一兽，都是阵，都是道。
　　他说他不忍破之，但是，却是有人说了，他是瞎子点灯走坟地，点灯给他自己壮胆呢。
　　若是能破，何以托词不破？
　　什么时候书院这么好相与了？
　　以前书院圣子斩杀他宗天赋弟子气运道缘时，下手狠辣，怎么不说仁了？
　　现在说仁了，难道不是欲盖弥彰？
　　不过世人愚昧，这种清流的声音，注定不会是主流。
　　但是，也足以些微动摇一些人对书院的顶礼膜拜之心了。
　　书院嘴上不说，心中定然是不悦，怕早就是恨透了叶玄，恨不得他早死。
　　……
　　更让人震惊的是，旬月以来，叶玄之阵仍旧在继续完善之中。
　　已经如此厉害，诛杀过圣子，也获得圣贤认可的大阵，竟然尚不是完全体，不过是刚建成的雏形罢了。
　　旬月以来，大阵依旧在构造之中，叶玄自然也就依旧没有出关。
　　对凡人来说，除了城外开满花草，遍地仙禽异兽，让人啧啧称奇之外，他们并无其他感受。
　　但是，只有仙修，拥有神通者，才是能够感觉到，这叶城方圆数百里的大阵之中，日日都在添加大道法则。
　　开始，他们还能够感悟这些大道法则，有所领悟，不足十天之后，他们就无法领悟这些天道法则了。
　　一个个在叶城周围悟道追求机缘的仙修，因感悟不了叶玄的大道法则，无法再获得天人感应，获得大道机缘，所以不得不一个个都先后出关了。
　　自出关以后，天机宗宗主任纬天，每日都来叶家叶玄悟道之地探视叶玄悟道。
　　不用说，全宗上下都知道，天机宗宗主任纬天探视是假，心急盼着叶玄出关，他好能够问道叶玄，求问阵法才是真。
　　人人都明白这一点，却是没有人嘲笑天机宗宗主任纬天身为一宗之主，还是精通阵法玄门的天机宗宗主，竟然连本宗一位弟子所创的阵法都感悟不了，还要每日献殷勤一般的去弟子悟道之地守着，盼着求问阵法。
　　万古宗弟子只会敬佩天机宗宗主任纬天的求道之心，不耻下问之心，更感叹那位疯魔叶玄师兄，再次疯魔闭关，阵法领悟便是已经高深到让深研阵法的天机宗宗主也要每日探视，恭候问道的地步。
　　其实，不止天机宗宗主任纬天等着向叶玄问道。
　　伏天宗，凌云宗两宗师姐来叶城已经三个月，自那日悟道出关之后，也依旧逗留在叶家，至今也不提回宗之事。
　　虽然对仙修来说，寿元漫长，别说三个月了，就算是一年半载的时间也不算什么，但是，她们可是天赋弟子，对她们而言，她们的每一日都可用来修行，都很宝贵。
　　可是，她们却都是愿意为了这位至今依旧是在悟道入定之中的叶玄不惜等待上三个月，她们宗门也对此没有异议，这就耐人寻味，值得人回味了。
　　……
　　叶玄闭关悟道三个月了，万古宗的弟子，竟然出师了万余人。
　　都是叶玄讲道之功也。
　　宗主古长青说的没错，叶玄讲道，开悟弟子人数，创造了一个前无古人后无来者的记录。
　　若不是听叶玄讲道之诸多弟子中，有不少是杂役弟子，之前根本没有入道，叶玄几乎可以创造一个万人听道，万人得道的不可能之记录。
　　是那些连炼气都没有人好好指点的杂役弟子，道基实在浅薄的可怜，难免拖了叶玄弘扬道法的后腿，让这个记录，其实本可以更加漂亮的。
　　但是，即使是现在，这个被拖了后腿，未能更加漂亮的记录，也已经是前无古人后无来者了。
　　老祖都甚为欣慰。
　　万古宗都有传言，若不是知晓叶玄师兄定然不会在圆满与水月宗的道缘之前，离开水月宗，老祖都要亲自收徒叶玄，让他成为位尊在宗主古长青之上的本宗师叔祖了。
　　叶玄一次讲道，就让万余人得道，打造一阵，可让万物勃发，万兽来朝，可敌书院圣子人、王、一三大道，就有了这个功德，有了这个资格。
　　今时今日，整个万古宗都在默默等待，那日，疯魔叶玄师兄再次出关，定会再次名动万古宗。
　　感谢天地神工的月票！
　　感谢虚伪？
　　善良的月票！
　　继续求月票！
　　求推荐票！


第76章 75.圣贤问道！
　　半月后。
　　叶玄出关，已经半月。
　　可却还是在家。
　　宗门知晓叶玄恋家，是以这半个月，宗门并没有催促叶玄归宗。
　　现在叶玄自己也知道该回宗了。
　　叶玄出关之后，万古宗也对诛杀圣子那一战，有了更多了解。
　　其实，那一战，叶玄闭关悟道，人在入定之中，他根本都没有出手，只是靠已经成为大阵一部分的灵竹精的灵智，操纵大阵，就足以斩杀九鼎书院圣子了。
　　难怪破阵书院圣子王道之时，会听到灵竹精们的诵道之声了。
　　得知真相，才知道真相更加惊人。
　　叶玄竟然都没有亲自出手，只是他身边跟随他悟道成精的灵竹精操纵大阵，就足以斩杀书院圣子，这件事说出去，怕也没有多少人会相信。
　　九鼎书院的圣子圣贤们知道了也会被气死吧。
　　他们圣子竟然被一群灵竹精就给斩杀了？
　　这还是以前的星罗棋布天弈大阵，那时，大阵刚刚观想构造出来，尚是雏形，防御外敌还是需要诸如灵竹精使用神通来操控，但是，现在大阵已成，叶玄给此阵添加了诸多大道法则，使得此阵如今已经不需要人操纵，它依靠自身法则就能够自行运转。
　　此阵之中，一草一木，都是阵法，都是大道，那这些灵竹精也已经成为大阵的一部分，自然它们也是阵法，也是大道。
　　它们已经会永远留在这里，一是这里是人祖的家，人祖的根，它们愿意守护，长久相伴引她们悟道成精的人祖。
　　二是，这星罗棋布天弈大阵，有万物大道，叶城也成道缘福地，它们留在此地，更可悟道。
　　便以后就在叶家落地生根。
　　是叶家的竹林，也会化作人形，出入叶家叶城。
　　人形和灵竹形态，它们随心切换。
　　叶家父母，叶玄妻子夏秀儿，小小姐小果儿都很喜欢它们，都把它们当做自己家人。
　　至于，天机宗宗主求问阵法之事，叶玄也早已指点了他。
　　叶玄已经听闻了师姐对此阵的感悟，也知晓了书院圣贤对此阵的感悟，叶玄便对天机宗宗主任纬天指点此阵道，她们的感悟，已经道出此阵玄机。
　　可是，看得懂和真正动手做得出来，也并不是一回事。
　　叶玄知道天机宗宗主渴求的是阵法布置之道，便是特意指点他道，道心有一草一木，道心有山川河流，道心有万千生灵，飞禽走兽，黎民百姓，道心有大道苍生，才可能够道心自然，道法自然，布置此阵如指使然，随心所欲，添加大阵法则，自主运转大阵之时，水到渠成，浑然天成。
　　叶玄点拨天机宗宗主此道时，言出法随，金光玄机乍现，灵云降下天道赐福，定然是点拨给天机宗宗主真正的大道至理了。
　　叶玄指点大道没有藏私，可是天机宗宗主任纬天，不能悟。
　　这怪不得叶玄，任纬天他自己也没有怪叶玄。
　　他身为天机宗宗主自然是知道，道不可言传，道只可意会的大道至理。
　　叶玄已经尽可能的点拨他悟道了，为他讲道都讲出言出法随，天道赐福了，没有一丝藏私了，若他还不能够悟，自然非叶玄藏私之过，是他悟性不够。
　　道法高深的天机宗宗主当即便是向主宗宗主古长青请辞，回宗闭关悟道，去参悟叶玄刚刚指点给他的大道玄机。
　　悟道是好事，宗主古长青自然不会不准许。
　　就此，天机宗宗主回宗闭关悟道去了。
　　能不能悟，就看他自己的天赋和有没有能够悟道的机缘了。
　　宗主古长青也对叶玄道：“玄师弟之道，说起来容易，悟到，做到，太难。”
　　叶玄淡淡一笑答道：“道，能悟便是易，不能悟便是登天之难。”
　　听了这话，宗主古长青只能够苦笑，无言以对。
　　跟一个道法高深的天赋弟子谈论，只会让他自己觉得他自己的天赋怎么就那么愚笨呢，无法闲谈之间，句句都见道法。
　　正要亲迎叶玄回宗呢，突见叶城上空施展开不知谁人的神通，在叶城之上，出现一幅巨大的黑白对弈棋局。
　　这神通，只是一幅棋局罢了，对叶城没有恶意，是以叶城的护城大阵，并没有干涉此次的神通施展。
　　刚见神通棋局展开，就听闻真言传来：“万古宗叶玄仙修，听闻你打造天弈大阵，那棋道造诣定是不凡，小妹有一局棋道参悟难以参透，困扰多时。
　　突发奇想，也许万古宗叶玄仙修可以指点于我。
　　特来打扰，得罪了。
　　不知，万古宗叶玄仙修可否指点小妹一二？”
　　“可。”
　　叶玄没有什么犹豫，径直便是答应了此人请求。
　　道法自然嘛！
　　他马上就要回宗，此人也能够赶上问道，那就是有缘，叶玄便是愿意抽空指点与他。
　　“请。”
　　见叶玄答应了，请求指点之人，很是欣喜，口言请，便是静默等待叶玄参悟此盘棋局。
　　黑白子对弈之道，亦然包含大道三千至理，想看懂其中的势就已经很不容易，何况还要有所参悟大道，自是需要耗费时间观棋。
　　是以，求道之人，特意留给叶玄许多参悟的时间。
　　同时，问道之人也主动讲出此局棋局奥妙，以及她的道心疑惑：“此局棋，乃天元珍珑棋局。
　　此子，看似应当落子之处，都是陷阱，一旦落子，就会满盘皆输。
　　唯有落子此处，自断大势一臂，才有破而后立的可能。
　　这些我都能够参悟。
　　可我的道心，总觉这局天元珍珑棋局，似乎另有玄机。
　　不知万古宗叶玄仙修，可有其他感悟可以点拨于我？”
　　问道之人还亲自落子演示，落子一处，自伤棋局大势一臂之后，自伤八百，反倒有破而后立，冲破败局的大势。
　　叶玄观之，已然点头，而后淡淡笑道：“你不必演示了，这棋局，我一眼便看透了。
　　这棋局，其实就是一道简单的道心拷问题。
　　只不过是道心拷问隐藏的比较深罢了。”
　　听闻此言，叶玄身边的宗主古长青，绝世天赋师姐林雪，以及他宗两位师姐，都是一脸敬佩的看向叶玄。
　　她们此刻观棋时间尚短，还没有能够感悟出棋局大势呢，叶玄却是已经看透此局玄机，这她们与叶玄之间的天赋差距，还真不是一般的大。
　　真是有些打击人呢。
　　听闻叶玄已经悟道，参透此局棋局，这问道之人，自知不能悟，自愧不如，钦佩之下，才是立即不惜从千里之外的书院乘着金光现身。
　　一位书院圣贤，一位棋道圣贤，还是一位女圣贤！
　　绝美如玉，气息如仙！
　　她为求道，亲自现身叶玄面前来了！
　　“九鼎书院，闻人韵诗，见过万古宗叶玄仙修。”
　　感谢い恍然如梦い的2张月票！
　　求大家的投资！


第77章 76.大道超然！
　　圣贤问道。
　　叶玄点拨。
　　圣贤认真聆听，感悟。
　　叶玄道：“自断一臂，自伤八百，可求胜局，但你之道心仍觉不稳，那是因为，自断一臂，自伤八百，自是天道残缺，功德不满，虽胜亦败也，不能证大道。
　　你之道心能够感觉到这点，说明你有天赋，说明你离真正顿悟不远了。”
　　轰的一下，女圣贤的身上有淡淡金光出现，飘荡萦绕，久久不散。
　　闻听此言点拨，女圣贤竟然已经有所感悟，这金光可为凭证。
　　少顷，稍微领悟一下的女圣贤便是大礼参拜叶玄道：“吾闻仙修之道，道心愉悦，便知定是大道。
　　还请前辈教我！”
　　刚见到金光出现，诸宗师姐便是知道，叶玄指点给人的道，定然是大道了。
　　且已然羡慕，这位书院女圣贤，已然在顿悟的边缘。
　　如今，她尚未能够完全顿悟，就只是因为还缺少一点点点拨，一点点机缘。
　　而，叶玄显然就是她今日能够悟道的大机缘。
　　叶玄没有什么藏私，直接便是道了：“其实，这就是一道道心拷问。
　　我打造的问心路大阵，师姐走过，师姐定然是知道山洪那道道心拷问？
　　这棋局，其实就是那道道心拷问。
　　只是，它隐藏在棋道之中，深藏迷雾之中，你们不能够悟罢了。
　　现在拨开迷雾，我带你们来看本质。
　　师姐，你定然还记得那题，请你也说给大家听听你那时的道心感悟吧！”
　　诸人顿时明白，叶玄这同样也是在指点林雪道法了。
　　宗主古长青都是羡慕林雪，在叶玄身边，果然多有大道机缘。
　　林雪也立即站出来，把叶玄打造问心路大阵的那道道心拷问，说给大家听。
　　问，山洪爆发，山下有村庄数千口，有一闸口，开闸可使山洪改道，此泄洪道上有一户五口人家，你恰逢此处，是否开闸？
　　林雪也把她的道心回答，依叶玄之言，告诉大家，“道有神通，何惧洪水滔天！”
　　林雪一把她的道心感悟说出来，宗主古长青，他宗诸位师姐，都是不由跟着点头，觉得这已然是大道。
　　林雪大师姐说完此道道心拷问，还有她的道心，玄引了大家，叶玄才是继续道：“师姐的作答，已经是合格了。
　　可是，并不是优秀的道心回答。”
　　“玄师兄，请你教我真正的大道。”
　　林雪一听，自己的道心，竟然也只是能够算是合格罢了，还不能够算是优秀道心，立即便是激动又真诚的向叶玄请教真正的大道。
　　“请玄师弟也教教我这大道吧。”
　　宗主古长青都跟着也想知道这道道心拷问的真正答案。
　　“请万古宗玄师弟也教我们大道吧！”
　　其他诸宗师姐，也来恭然请叶玄指点大道。
　　她们也一样不知比林雪师姐更好的大道道心是如何，一片向道之心，定然会有此一问。
　　此刻，见到凡是仙修，不管是万古宗的宗主也好，天赋绝世师姐也好，其他宗门师姐，甚至闻名天下的九鼎书院的圣贤，都来向叶玄求教大道，叶家父母，妻子夏秀儿，妹妹叶果儿自然是为叶玄骄傲。
　　叶城诸人，自然再觉叶家门楣光耀，祖上有灵了！
　　“我即大道，超然于物！”
　　“当你在心里计较是开闸死的人多，还是不开闸死的人多时，你就已经失了功德。
　　因为一人之牺牲，也是牺牲！
　　一样是天道残缺，功德有失，道心不明。”
　　“就如这棋局，当圣贤你在心中计算棋子的得失，胜负的得失时，就像是在计较一人之牺牲，诸多之牺牲之利益得失，你就已经天道残缺，功德有失，道心不明了。”
　　“我之道，超然之上！”
　　说道这里时，叶玄就已经讲出言出法随，金光大放似大日当空，叶城在金光照耀之下，都璀璨如大地之上一颗巨大明珠，熠熠生辉了。
　　更别提叶城之空，五朵灵莲祥云已然现世，汩汩吐出大道赐福。
　　有言出法随，有金光玄机随身，有灵莲道吐天机，这定然就是真正的大道了，诸人自然已然皆明。
　　叶玄依旧在继续给众人点拨此之大道，叶玄道：“道心超然，这黑子和白子，这当落子和不当落子，这生和杀，对我而言，又有何区别？”
　　说着，叶玄信手拈来一只棋子，这只棋子，忽黑，忽白，让人难言黑白。
　　捏子，信手一落，落在一处，如同落在他处，生处和死处并无区别。
　　白子落处是死处，那此下落子就是黑子。
　　黑子落处是死处，那此下落子就是白色。
　　再无黑白之子，再无落子之处生和死的区别！
　　棋局顿时功德圆满，化作无垠金光，普照万物，启悟万千生灵。
　　此之谓超然！
　　“前辈，我悟了！
　　大谢！”
　　书院女圣贤，再次大礼，三次参拜叶玄。
　　这几乎是师之礼。
　　却恰如其分，叶玄指点她悟道，本就如师了。
　　随后，她身上顿时金光冲天，不再是之前仅仅金光萦绕，久久不息了。
　　冲天之金光，金光之胜如皓月，自然证明，她真的是感悟了叶玄的大道了。
　　“蒙前辈指点，棋道，我已经功德圆满，晋级棋道至圣了。
　　我现在可以回书院，专精领悟另外三道，琴道，书道，画道了。
　　四道我已经圆满一道，距离大圣贤更近一步了。
　　前辈指点悟道之恩，韵诗此生不敢忘。
　　前辈但有差遣事，尽管遣书直言，韵诗自当竭力。”
　　叶玄教给她的道，已然超越棋道，自然，她感悟之后，会成为棋道圆满，成为棋道至圣了。
　　这点，诸人自然都是能够明白。
　　对于叶玄之道法境界，竟然能够指点一位棋道大圣贤，晋级棋道圆满，棋道至圣，她们自也是震撼不已。
　　万古宗古长青，都已经心急恨不得立即回宗，把此事当面汇报老祖，他身为宗主，自然是深觉此次叶玄知道书院一位棋道大圣贤晋级至圣之事，也许是一次改善两宗目前紧张关系的大机缘。
　　万古宗现在风头正劲，身为宗主，古长青最担心的就是其他宗门为阻万古宗崛起之万世气运，其他六宗结盟来攻。
　　万古宗即使再强劲，也抵挡不住六宗结盟来攻，是以，连横合纵大计不可不察，不可不防，不可不早作筹谋。
　　叶玄也回应这书院女圣贤，不，已经是棋道女至圣了，叶玄道：“助人可以为乐，何况，指点你悟道，也成就了我的功德。
　　所以，恩德之事，你可一笑置之。
　　只当你我结缘，也是幸事。
　　读万卷书，行万里路，九鼎书院乃书道魁首，我岂能错过。
　　以后定然去拜访，到时，咱们再坐而论道。”
　　助人可以为乐？
　　读万卷书，行万里路？
　　这等大道至理，别人也说过，但是，也从未有叶玄这样说来，让这位女棋道至圣觉得道法高深。
　　她再施大礼，神情已然带有此次离别叶玄就如同是离别大道机缘不舍之意，而后才是化作金光，重回书院。
　　感谢书友20190518005049142的月票！


第78章 77.书院邀请！天下侧目！
　　叶玄回宗！
　　宗门震动！
　　打造天弈大阵，使万物勃发，万兽来朝，使叶城直接成为仙境般道缘福地，仙修向往！
　　诛杀不可一世九鼎书院的圣子！
　　这两件已经是惊人之事，竟然回宗之前，随便指点了九鼎书院一位棋道女圣贤，竟直接就使得她当即悟道，感悟棋道大道至理，晋级棋道至圣！
　　消息传来，叶玄之名，岂能够不名动万古宗！
　　万古宗上下热议此事！
　　“道有神通，何惧洪水滔天！
　　瞧，大师姐的道心多好啊！
　　果然，山洪道心拷问真的有正确答案。
　　之前质疑打开闸门和不打开门闸门都考核失败的人，现在可以闭嘴了！”
　　大师姐的道心，已然让万古宗上下诸多弟子，觉得果然不愧是本宗绝世天赋的大师姐！
　　道心，的确高深！
　　可是！
　　“大师姐已经很厉害了！
　　可是，谁能够想到叶玄大师兄的道心，更加天赋！
　　我即大道，超然于物！
　　说的多好啊。
　　我听了，道心愉悦！
　　此乃大道！”
　　旁边的弟子，听了立即好笑道：“这还用你说！
　　宗主和绝世大师姐听了，都觉得是大道。
　　没听说吗？
　　宗主和大师姐已经去了祖山，两人亲自向老祖汇报此事。”
　　万古宗，祖山。
　　宗主古长青，绝世大师姐林雪分别向老祖，各自师祖禀告此事。
　　“我即大道，超然于物！”
　　大道说出，即使她们因未能够悟，所以说不出言出法随，金光加身，都是让身在祖山洞天福地闭关之中的诸多师祖，老祖忽闻大道，便道心愉悦，诸多师尊在洞府之中，都有感悟，顿时一起金光加身，使得整个祖山都一下金光闪烁不断，恍然若一座仙山。
　　“此，乃大道！”
　　老祖亲自真言，真言传遍诸宗，诸多弟子闻之，都是能够切身感受到老祖闻大道，有所感悟，道心之喜悦，溢于言表！
　　“老祖亲言，此乃大道！
　　疯魔叶玄大师兄，不愧疯魔之名！”
　　诸多万古宗弟子喜极而泣，奔走相告！
　　道法高深的师兄们还道：“其实，比起老祖的真言认可，祖山之上，一片金光，诸多师祖在叶玄师兄的大道之下悟道，才是对这句道法最高的认可！”
　　是啊，能够引人悟道，才是真正的大道！
　　“可惜咱们道法还太浅薄，目前还感悟不了如此高深的道法！
　　叶玄师兄以此道，便指点了一位棋道女圣贤晋级棋道至圣，想来，那叶玄师兄的道法境界，岂不是在至圣之上？
　　九鼎书院得知了，书院之外的宗门弟子，也可指点她们书院圣贤晋级至圣，他们应该会更被震撼吧！
　　毕竟，万般皆下品惟有读书高！
　　书院从来不觉得书院以外的宗门，有资格有底蕴可以指点他们大道！
　　可叶玄师兄，身为咱们万古宗弟子，却是不但可以指点他们书院弟子悟道晋级，还随便一出手指点，便是指点出来一位至圣！
　　书院上下定然震骇吧！”
　　“……
　　应该是吧……
　　定然是了！
　　哈哈。”
　　想到闻名天下的九鼎书院，自认万般皆下品惟有读书高的书院吃瘪，万古宗的弟子，自是感到道心愉悦，心念畅达！
　　祖山之上，宗主古长青还向老祖汇报了，既然有了叶玄师弟指点书院一位女圣贤晋级至圣之事，事情无论书院怎么看，看好看坏，都是他两宗已经结缘。
　　他打算好好利用这次结缘，破掉其他六宗联合阻击万古宗万世气运的可能。
　　又道：毕竟，伏天宗和凌云宗两位师姐，至今还逗留在万古宗，似她们已有结缘叶玄之意，她们宗门也有默许结缘之意，是以，目前万古宗之前危如累卵的危机，似乎已经看到转机。
　　老祖亲自首肯了宗主古长青的想法，让他放开手脚，不用有所顾虑，祖山对他的宗主能力，是认可的！
　　有了这话，宗主古长青心里就有数了，立即大礼跪拜祖山！
　　他知道当如何做了！
　　自然是叶玄为宗，抓好这个抓手，破局！
　　……
　　文道圣地，九鼎书院！
　　一座书院，若一座大朝古都，学院若宫殿深深，有大山，大水，也有小桥，流水，茅屋的小意境，一片大世，大治气象！
　　不愧九鼎书院，文道心中的圣地！
　　圣庙之前，闻人韵诗悟道归来，已然晋级棋道至圣，跪在圣庙之前，刚刚向师尊汇报了得万古宗弟子叶玄指点大道，晋级棋道至圣之事。
　　以及叶玄有结缘书院之意。
　　书院又添一位至圣，诸多学子仙修得知，自然大喜！
　　可随后得知，非书院圣贤，而只是一位宗门弟子，指点本院圣贤晋级至圣，书院弟子间顿时一片哗然！
　　质疑之声，不绝于耳！
　　万般皆下品惟有读书高！
　　非书院弟子，算不得读书人，有什么资格指点圣贤，更别说指点至圣了！
　　此事，对书院弟子对于侍书高洁之心，打击甚大。
　　舆论自然哗然。
　　此事严肃到都摆到了书院院主姬宗元，一位至圣的案头。
　　一位他宗弟子，指点本院圣贤晋级至圣，对他而言也是震撼！
　　虽然这样的事情，并不是前无古人，也不会是后无来者，可是，读书人皆高洁之士，自视宗门之人，虽然未必如茹毛饮血野蛮之辈，却也比那好不了多少。
　　即使宗门之人，也读道经道典，可是，在读书人的眼里，他们不修经史子集，不通琴棋书画，不重六艺，礼、乐、射、御、书、数，这等人，虽人，也如牛羊，兽尔！
　　既是兽尔，何以指点圣贤之道！
　　此事，在院主姬宗元看来，也是大逆不道，滑天下稽！
　　至圣师祖突然传言与他，“宗元，令你以尔院主名义，遣一位文道圣贤为使，入万古宗，邀万古宗弟子叶玄书院一行。”
　　“师祖，这是何意？”
　　院主姬宗元不明师祖意图之所在，不知如何行事，自是发问。
　　“来之，察之，然后才能决之。”
　　“喏。”
　　师祖直言，院主姬宗元才是明白，圣庙之中的那些至圣先师和先师祖并没有最终决定与万古宗是为敌还是为友，现在请叶玄来，便是要趁机观察他，洞察之，依照观察得来的情形，作为凭据，才会做最后的决断。
　　两宗气运，竟以一人察之，而后决之，足见叶玄在两宗地位之重要！
　　明白师祖们心意，院主姬宗元便知行事分寸，此时，当对万古宗当不冷不热，不亲不远，不敌不友，一切待邀请来叶玄，师祖们察之，才做最后决断。
　　即日，书院上下忽然听闻一个惊人消息，书院遣一位圣贤为使，持院主节仗，出使万古宗，将邀请叶玄造访书院。
　　书院邀请！
　　邀请一位宗门弟子，造访书院！
　　消息传来，不止书院震动，被邀请的万古宗震动！
　　整个天下千宗万门都是震动！
　　天下为之侧目！
　　有月票的，请投给我吧！
　　感谢支持！


第79章 78.授课大道！
　　太出人意料了！
　　自视唯有读书高，向来鄙视千宗万门的九鼎书院，竟然会主动邀请一名宗门弟子造访书院！
　　太多人没有想到，才会让天下如此轰动。
　　就连万古宗宗主古长青，本就想到要与九鼎书院结缘，以破他宗连横之策，都是没有想到九鼎书院会主动遣使而来，邀请叶玄书院一行。
　　天下为之侧目之下，九鼎书院一位圣贤，坐象征仙家高洁朴素的青牛之车，手持亦象征高洁品质的青竹所制节仗，悬三节牛尾节旄，特使代表书院之主姬宗元，出使万古宗，刚刚到达。
　　宗主古长青直到亲眼看到九鼎书院的圣贤，乘坐牛车，手持节仗而来，真真正正到达面前了，才是确信此事真的是真了。
　　书院真的遣使来邀请叶玄造访书院了。
　　可是，他当答应吗？
　　能答应吗？
　　若是书院诡计，叶玄一旦离宗，到了书院，若是被书院至圣斩杀，万古宗万世气运，谁能担待？
　　即使身为宗主，古长青也不敢一人轻易决断。
　　只能先以庄重礼节接待书院使节，不失怠慢，而后再去祖山，亲自禀告老祖此事，请老祖决断。
　　祖山之上，老祖亦言：“此事，吾也不宜断。
　　唯叶玄可自断。
　　但，吾能参悟叶玄会如何断。
　　吾心中已然有数，你依叶玄言而行便是。”
　　“喏。”
　　言听于此，宗主古长青便是明白，其实老祖已然有了决断。
　　老祖的决断，就是让叶玄自己来决断，并且无论叶玄做什么决断，万古宗都会无条件全力支持。
　　宗主古长青便是亲自召见书院书院使节，请他一起前往水月山，去见叶玄。
　　叶玄回宗，此次闭关造阵，已然出宗三个月半有余，离宗多日了，身为师表，自是牵挂这些弟子的仙修学业。
　　刚回宗，便是立即投入到教道育人的大道之中。
　　叶玄召集逾三百五十位弟子，水月大殿前，听他讲道授课。
　　所有弟子求道若渴，欣然前来，听道。
　　其他授道之师的弟子，非叶玄之徒，也知讯后立即自发前来，听叶玄讲道授课。
　　两位师姐，一位师兄，更是直接带自己的弟子，请求加入，闻听叶玄讲道授课。
　　叶玄自然是欣然准许。
　　凡有向道之心，他都愿意教，这都是功德。
　　丹宗副宗主季离，闻听叶玄回宗，马上就要开道场授课，立即也带着丹宗弟子，厚着脸皮为本宗弟子也求一些位置，听叶玄授道讲课。
　　叶玄虽然是水月宗弟子，却也是丹宗之主，也是丹宗自己人，副宗主季离厚颜来求上千个位置，来叶玄授道讲课，有什么不好意思的。
　　这才厚颜带上千弟子前来。
　　本是师门小课，就这样，无形之中，就又成了一次大道场了。
　　不过，无论是师门小课，还是大道场，叶玄一样平常之心，一样静若潭水的讲道授课。
　　“今我水月宗和丹宗，都开始招收寒门弟子，今日之中，便有不少寒门弟子。
　　也有不少世族弟子。”
　　“贫富皆有机缘，贫富也皆有执念！”
　　“穷，难免生活举家艰难，饱受人间冷暖白眼，心中自有怨念，难有大志，易过刚易折。”
　　“故，穷，也要穷且益坚，不坠青云之志！”
　　轰的一下！
　　当叶玄说道穷也要穷且益坚，不坠青云之志时，轰然一下，金光冲天，言出法随，大道灵机乍现，感悟诸多听道弟子。
　　特别是那些出身寒门，如方尘等寒门弟子。
　　“富，虽然易有大道机缘，却因为满招损，也有大道心劫，难感天下苍生，难知人间疾苦，功德难满，入道易，得大道难。
　　故，富也要牢记满招损，谦受益，时乃天道！”
　　说道满招损，谦受益，时乃天道的大道时，又是金光冲天，言出法随，大道灵机乍现，感悟诸多听道弟子！
　　这番大道，对诸如绝世师姐林雪等世族豪门弟子，又是一番惊醒感悟。
　　如今，林雪师姐不就是正在参悟民间疾苦大道之中吗？
　　她的大道残缺，正是叶玄给她指点而出的。
　　这会儿，又闻大道了，自然是道心愉悦！
　　叶玄继续讲道！
　　“故，无论富贵，都各有机缘，各有执念，都要参悟，放下执念，圆满功德，才能够证得大道！
　　无论富贵，都需谨记，大道之行，静以修身，俭以养德。
　　非淡泊无以明志，非宁静无以致远！”
　　轰，又是金光冲天，遍布大道灵机！
　　……
　　“道在领悟，道在修行，却要德为先，怀苍生黎民之苦，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，永记天下苍生，百姓兴亡，才能功德圆满，证得大道！”
　　叶玄讲道，句句真言，句句言出法随，句句灵云乍现，句句天道赐福，启人入道，明悟道心。
　　两位他宗师姐，伏天宗师姐萧秋棠，凌云宗师姐楚欣瑶，听叶玄讲道，都听得如痴如醉，一片向道之心，愉悦至极。
　　她们尚且如此，更别说早就深信叶玄之道，乃是大道的万古宗弟子了，他们听闻叶玄讲道，更是醍醐灌顶般，深觉道心精进。
　　特别是诸多寒门弟子，更觉叶玄之道，对他们而言是最为渴求的警世恒言。
　　他们出身寒门，饱受别人冷眼，深受冷言冷语、白眼之害，心中怨念深重，早有成道之日，报复之心。
　　此时，闻听叶玄之道，才知这样做，功德不满，再也证不了大道，自是备受警醒，更觉叶玄是一位可以指点别人证得大道的名师诤友，不可多得。
　　能做他的弟子，就已经是别人求之不得的莫大机缘！
　　“没想到，在宗门之内，也可以听到如此高深的文道道法！”
　　这谁人说话，好像透着一股儿自大傲慢的味道。
　　听起来就像是传闻之中的书院。
　　诸多弟子扭头看去，果然看到手持书院节仗的书院圣贤，这说话之人果然是书院之人啊！
　　还是一位得道圣贤！
　　书院圣贤赞叹他的讲道，叶玄淡然道：“道，包含万物，蕴育天地。
　　一切皆是道，道在一切之上。
　　道就是道！
　　三千大道也是道。
　　书院文道是道，宗门之道是道，何来书院文道，何来宗门之道？
　　都皆是道，何有特殊！”
　　叶玄一言，大道至理，轰的一下，金光何止冲天，简直明亮异常，若大日当空，璀璨金光，仿佛可以照遍无垠广阔宇宙之每一处星尘死角。
　　“仙修是大道至理，是吾失言。
　　吾，受教了。”
　　闻听大道，即使是书院圣贤，也会道心愉悦，不得不真心敬服，手持节仗，已然代表着书院之尊，都不由自主的给叶玄以敬师之礼，大礼敬拜。
　　受人之道，得悟大道，自然当敬人为师，这是天理大道，并不丢失颜面。
　　虽明此理，但是，见到书院使节，得道圣贤，都向叶玄的大道以敬师之礼敬拜之，还是带给诸多万古宗弟子诸多震撼。
　　试看，以后书院谁人还能在叶玄面前口出万般皆下品惟有读书高的狂言？
　　求月票，求投资！
　　求推荐票！


第80章 79.大道在我，我有何惧！
　　能够在书院使节面前，也直言不讳大道，毫无道心障碍，诸人都是敬佩。
　　终究那是书院，文道圣地，天下读书人，天下士族的执牛耳者。
　　千宗万门也不敢轻易得罪全天下的读书人，得罪全天下士族，是以，还是给予书院一些比较超然的地位。
　　很有些投鼠忌器，是以礼让三分的感觉。
　　做不到叶玄这样视之如平常，自是敬佩。
　　书院发出邀请，万古宗也表态，此事叶玄可自决，叶玄便当场答应书院的邀请，定两日后前往书院。
　　也就是今天，明天，后天第三天去书院。
　　书院使节顿觉欣慰，也道三是大道吉数，便相约定下叶玄造访书院的日期，他随后施礼告辞，回书院复命，好让书院早作准备，迎接叶玄到来。
　　“玄师弟，你真的不担心这是书院诡计？”
　　目送书院使节乘坐牛车，乘着金光离去久远，宗主古长青才是对叶玄说出心中担忧。
　　终究叶玄是系着万古宗万世气运的人，身为宗主，古长青真的放心不下叶玄的安危。
　　叶玄只道：“眼下两天，我只专心做好宗门之事，今日授课水月宗，指点弟子道法，明日尽宗主之责，去丹宗视察宗内事务。
　　后日启程去书院。
　　我没有什么可担心的。
　　大道在我，我有何惧！
　　纵天下书院，也如到家一样。”
　　轰的一下，叶玄说的淡然，都是言出法随，金光冲天，一下便是让本宗诸位师姐，诸位师兄，他宗两位师姐都是更加认识了这位万古宗弟子天赋叶玄。
　　他，果有大道！
　　……
　　天下侧目之下，叶玄答应书院邀请，后天造访书院的消息，在消息可以真言跨域千里传递之下，天下！
　　整个江湖！
　　半天之内，该知晓的都知晓了。
　　万古宗震动！
　　千宗万门震动！
　　江湖震动！
　　天下震动！
　　书院邀请，本就是名震天下的大事，叶玄身为万古宗万世气运系身之人，被宗门严密保护之人，也敢离开万古宗，深入险境，造访书院，自是更加震动天下江湖。
　　叶玄那番在水月宗宗山上回答宗主古长青担忧之心回答的道法，也一样名传天下！
　　大道在我，我有何惧？
　　纵天下书院，也如到家一样！
　　这霸气！
　　也许这霸气，别人也说得出口，但是，天下江湖都已然知道，叶玄说出这番话时，可不止霸气，还有就未必是人人都能够说得出口的言出法随，金光灵机，天道赐福了。
　　狂言若是无言出法随，那就只是人之狂言。
　　可是若是口出狂言，却是有言出法随，那就是真的悟道得道了，那就是真的绝无虚言了。
　　因为，那已然是道法！
　　需要让人参悟的道法！
　　宗门上下，千宗万门之内，自然名传此言，此道法。
　　不过心态，定然就是不一样的了。
　　万古宗弟子，说起这番道法，自是自豪不已。
　　书院弟子，听闻这个道法，那就不服气了。
　　诸多书院弟子，定然会准备“大礼”迎接后天叶玄的造访。
　　……
　　是夜，叶玄召早就沐浴更衣，华服衣裙，变得雍容富贵的张月华侍寝。
　　是夜，两人锦被之下成双，身体的结合，道心的交融，自是让神仙也羡慕。
　　……
　　次日，在初为女人，一脸羞涩的女人张月华的伺候下，叶玄穿衣洗漱完毕，直接便是去了丹宗，视察丹宗宗内事务，尽丹宗之主之责。
　　家有贤良美妾，男人自然会诸事轻松。
　　当日，武宗之主苏动也参悟斩龙剑剑意完毕，即日出关。
　　这次武宗之主苏动闭关悟道，虽然未能直接晋级元婴境，但他剑意神通大涨。
　　他以剑入道，这剑意神通暴涨之下，也使得他的仙修境界晋级到了金丹境大圆满境，距离元婴境也是一线之隔。
　　能够跟随叶玄身边，果然就是他最大的大道机缘，如今才会受益匪浅。
　　刚刚出关，在宗门之内只是简单接受了宗门诸位长老，弟子的祝贺，趁机也向他们询问了在他闭关期间，他的叶玄前辈近况。
　　得知在他闭关期间，叶玄又是诸多名动万古宗的大道名传天下，武宗宗主苏动当场便是豪言，前辈自定然是大道，闻听诸事，他真是一点儿也不奇怪。
　　随后，闻听叶玄现在就在万古宗丹宗之上，明日就将造访书院，他立即化作金光，前往丹宗，如同剑侍一般，听候在叶玄身旁，愿身护叶玄前往书院。
　　全宗上下，不但不觉得宗主苏动甘心做一人之剑侍，有辱武宗之名，反倒一个个都很自豪，他们的宗主可以做那位疯魔之名名传天下叶玄师兄的剑侍！
　　终究，那更是莫大的大道机缘！
　　……
　　视察宗务，见天问宗天赋弟子熊俊智仍未能够领悟地心炎，他也有道心焦急之象，叶玄便是对他道了：“我明日去往书院，你也随行吧。
　　你体会不了地势坤，厚德载物，无法感悟民间疾苦道，是你不能够悟道地心炎的根本。
　　书院的道法，虽然也有些空谈，但是，错的不是书，错的是读书的人，悟错了道。
　　你去读，去见识，也许能够受到启悟，明白厚德载物的大道至理。”
　　又是言出法随，金光冲天。
　　自是不必别人多说，熊俊智也知道叶玄是尽心指点他了，他不能跟悟道，怪不得叶玄藏私，是他自己其实仍旧未能够破除心中执念。
　　叶玄走后，一直关注熊俊智悟道之事进展，紧张这位本宗天赋弟子，天问宗宗主司徒黎也亲自来安慰，鼓励他道：“叶宗主这么忙，也能够记得指点你大道，你当知恩，不要心有怨言。
　　你在丹宗数月，废寝忘食的炼丹，也未能够悟道，不是叶宗主之前指点你悟道的方式错了，是你执念太重，依旧不能够悟。
　　我说这话，可不是偏袒他。
　　我说这话，是期望你不要气馁，好好抓住这次随行去往书院的机缘，也许会有大道收获。
　　你不相信叶宗主的道法指点也该相信书院的天下闻名。”
　　闻言，熊俊智立即跪拜本宗宗主长老司徒黎道：“长老，弟子心知前辈是大道，弟子不能够悟道，非前辈指点不够之过，是弟子道心天赋不够。
　　弟子明日随前辈去书院，定然一定尽心领悟，不再让前辈和长老失望。”
　　他也知叶玄给他的是大道，是他自己也许真的资质愚笨，真的不能够悟。
　　“不要给你自己太大压力。
　　欲速不达，好好的跟着叶宗主，听他指点，总不会错的。”
　　司徒黎虽然欣慰这熊俊智的一片向道之心，反倒更加心疼这个弟子，太过执着悟道，反倒伤了道基，不得不多番好言轻语安慰。
　　……
　　“师兄，您明日前去书院，雪也要前往，请师兄准许。”
　　离开丹室，丹山之山，绝世天赋的大师姐林雪主动开口向叶玄请求准许她明日随行。
　　她知道这次书院之行的凶险，却仍旧主动请缨随行，道心更是担心叶玄会不答应她随行赴险，所以眼神深带担心和期待叶玄准许之意。
　　感谢书友20171212181432357的月票！
　　今日新春佳节，祝大家春节快乐，合家团圆，财源广进。
　　红包拿来！


第81章 80.书院三问！
　　“多谢师姐。
　　以后自然是我去哪儿，师姐都可以跟去。”
　　叶玄一言，便是道出，他和师姐其实已然结缘。
　　绝世师姐顿时害羞，但是，道心却是一下愉悦异常，显然，她愿意与叶玄结缘，明白自己的道心因结缘叶玄而道心愉悦，绝世师姐突然更加害羞了。
　　叶玄没让绝世师姐林雪多害羞，已然别过头去，去对别人道了：“静茹师姐，幼薇师姐，明日随我前去书院。”
　　“是，玄师兄。”
　　两位师姐欣然能够同去。
　　“两位他宗师姐若是不心急离宗，也可同去。
　　两位意下如何？”
　　叶玄也愿意带两位他宗师姐一同前去。
　　“吾二人愿往。”
　　两位他宗师姐对视一眼，立即欣然拱手应下，愿往。
　　“前辈，我护着前辈前去书院。”
　　武宗宗主苏动主动请缨。
　　叶玄点点头道：“苏宗主自是也要同去的。
　　那就这样定了吧。
　　明日同去书院。”
　　“喏。”
　　诸人领命。
　　……
　　离开丹宗之后，叶玄来到灵舍，女人张月华早已等候在灵舍之中。
　　叶玄立即笑了，牵着她手，进去灵舍，关了房门，两人共度时日直到次日清晨，才是一起出来。
　　和美妾共度一夜之后，叶玄神清气爽，女人张月华一脸被雨露润泽之色，贤良伺候叶玄洗漱穿戴，之后，恭送叶玄去往水月宗。
　　水月宗上，诸人都在等着叶玄了，叶玄到来后，直接一起同往书院。
　　……
　　书院。
　　书院诸多学子，早就给叶玄准备好“大礼”。
　　昨日就听闻，叶玄说书院空谈，又道书院错的不是书，是读书的人，暗指他们这些读书的人，没有读好书，这对读书人来说，是无法接受之重。
　　书院诸学子已然义愤填膺，非得要教训叶玄一番不可。
　　当然，叶玄是书院贵客，读书之人，不会不知礼节，是以打叶玄一顿，那自是不会。
　　读书人有读书人解决问题的法子。
　　这些法子，都比较文雅。
　　宗主姬宗元知道此事之后，也好奇叶玄会有何应对，是不是见他道法高深如何，是以默许。
　　书院门前，书院使节亲迎叶玄，进来书院。
　　大门前，被诸多学子拦下，一位学子代表，代表第一道门前人山人海的学子问叶玄大道：“尔之叶城，人言仙境，可吾等前去观之，为何仍见虎狼等强大异兽猎杀弱小羊兔，一样血腥，何能人言仙境？
　　尔可认同吾等之言？”
　　叶玄淡然笑道：“天道自然，何足为怪？”
　　言出法随，金光冲天。
　　有言出法随，定然是大道了，是叶玄通过这个问题的拷问了。
　　但是，诸多学子却还是懵逼着呢。
　　他们不明白叶玄的天道自然。
　　不能悟。
　　所以，懵逼着问：“天道？”
　　叶玄顿时也有些愣神，微微抓抓耳朵道：“吾以为书院学子，都是天之骄子，定然明白天道。
　　今日观之，却是有些让人大失所望呢。”
　　被人鄙视了啊。
　　不知当知之天道，书院学子也是深觉羞愧。
　　不过却是不愿意失了颜面，故以圣贤之言回答叶玄宗门之道，言曰：“圣人曰：敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。”
　　这意思是说，他们愿不耻下问了。
　　不耻下问，叶玄为下？
　　他们为上？
　　书院学子，这有点儿自大为尊的意思。
　　叶玄笑了，然后道：“天道！
　　食草之兽食草，天道。
　　食肉之兽吃兽吃人，也是天道！
　　我等皆为仙修，参悟大道，既然得悟，就该明白，你们所想象的仁的天道，羊不吃草了，狼不吃羊了，这样的仙境，并不存在。
　　所以我说，你们求这样的道，是缘木求鱼，一辈子都求不到的。”
　　说完，叶玄大踏步的走进书院，再无书院学子能够阻拦。
　　诸多学院学子愣在当场，久久无言，许多人泪流满面。
　　天道之理，这么简单，他们竟然不能顿悟，反倒一直在求那领悟错的仁，求那不存在的天道，岂不果然正应了叶玄来书院之前对书院的定论，书院空谈，错的不是书，是读书的人。
　　是他们没有能够把书读好，悟好文道。
　　这会儿，再也没有人能说叶玄这话说的是狂言。
　　第二道门前。
　　一样有一位学子代表拦住叶玄，问道。
　　“圣贤周游列国，乘牛车，下车礼敬驾车青牛，青牛落泪，可为仁乎？”
　　叶玄听了这个道法，不由看向身边的书院使节道：“圣贤，你们书院的学子，道法领悟就只是这样的境界吗？”
　　这话问的书院圣贤都是无言以对，口中叹气，眼神躲避。
　　叶玄也没有让人继续难堪，直接便是回答此人道法道了：“这第二个问题，和第一个问题，没有区别啊。
　　人蓄养青牛，青牛出力拉车，只要不是恶意虐待，让它驮负不可承受之重，就在天道之中。
　　既然是在天道之中，圣贤乘车又何必礼谢青牛，青牛又何必落泪？
　　此非仁，欺名盗世者也！”
　　“尔何敢非议圣贤！”
　　诸多学子顿时义愤填膺，就要动手。
　　不过，叶玄言罢，轰的一下，言出法随，金光冲天，让那些想要动手的诸多学子，一下又是愣在了当场。
　　既然叶玄所言有言出法随，就是大道，既是大道，那自不是非议圣贤，圣贤定然如言，欺世盗名！
　　叶玄径直带诸位师姐，直接走过第二道门，再无学子能够阻拦。
　　叶玄走过第二道门后，诸多学子瘫坐在地，哭的痛心疾首，如丧考妣。
　　是道心崩塌了。
　　没想到一直以为的圣贤，竟然是欺世盗名之辈，那信仰的崩塌，自是彻骨之痛，撕心裂肺。
　　第三道门。
　　“尔何道？
　　何尔道！”
　　问道之人，洋洋得意。
　　第三门前的诸多堵路学子，都是得意之志，似乎笃定这一个道心拷问，定然能够挡住叶玄进入书院的最后一道门。
　　书院使节，身为圣贤，似乎都满意这个问题。
　　叶玄却是无语看向苍天，一句话都没有说，便是言出法随，金光冲天，叶玄径直走过这第三道门，无人再能拦。
　　诸位师姐，也是有些懵，随后立即跟上。
　　书院使节也有些懵逼，叶玄都走远了，才是赶紧握着节仗，赶快追上。
　　“这什么意思？”
　　“没有说话，也有言出法随，也是大道？”
　　诸多学子，不解之下，议论纷纷。
　　“你们还不明白吗？
　　他即大道，他因道而得道！
　　他便是道，自是可以无言，直接走过，也可言出法随，道出大道玄机！”
　　受叶玄指点才悟道晋级至圣的棋道至圣闻人韵诗，晋级至圣之时，已然参透此道，自然可以向诸多还是懵呆之中的诸学子解释叶玄为何一言不发，都可以言出法随，玄机参天。
　　“天亡我书院，天亡我读书人啊！”
　　明白叶玄真的得道，诸多学子，仰天长啸，不愿接受这个现实。
　　书院，不如叶玄得道！
　　感谢睡觉需要时间投的月票！
　　感谢自由如风的2张月票！
　　继续求月票，求投资！


第82章 81.问鼎封圣！
　　已经走过大门，叶玄听到书院学子的哭嚎，不由再道：“天何曾要亡过谁。
　　都是人在自取灭亡。”
　　言罢，轰，又是言出法随，金光冲天！
　　叶玄再道出大道，这下让这些书院学子，想要哭都是有些哭不了了。
　　书院院主在文华殿前，等候叶玄多时。
　　本道心自然，可是，听闻叶玄轻松一道一道过关，已见道法高深，书院院主姬宗元也无法淡定了。
　　书院数百年来，也没有遭受过这种声望的重创。
　　被人以道法碾压！
　　要知道，百家争鸣之时，书院可是舌辩群儒，天下独尊！
　　现在，却是风水轮流转，被一人以道法碾压，身为院主，姬宗元即使道法高深，都是不由道心阴郁起来。
　　书院声望被碾压，这是对他数百年书院院主工作的否定，姬宗元岂能心里淡然。
　　……
　　“圣人周游列国，广开博学，收教弟子无数。
　　这些弟子，皆任诸国相。
　　后这些弟子，为报师恩，集献各人相印，铸造这九鼎，赠予先师之书院。
　　九鼎为诸国相印所制，文道，国运加身，其所铸造九鼎，更是文道圣物，可以沟通天地，册封至圣。
　　仙修道法高深，可想问鼎？”
　　让叶玄问鼎，本不在书院姬宗元的考虑之内，但是，现在在了。
　　书院的声望被碾压，身为院主，姬宗元责无旁贷要替书院挽回局面。
　　这问鼎九鼎，就是最好的方式了。
　　文雅，不会伤了和气，也显书院气度。
　　院主姬宗元自信叶玄未曾入书院，未曾读圣贤之书，不可能获书院九鼎圣物认可。
　　面对九鼎，叶玄能够感觉到这以诸国相印熔炼所铸九鼎的文道力量。
　　这就是书院可怕的底蕴。
　　一枚相印才多少寸方啊！
　　竟然可以铸造如此巨大九鼎。
　　足见有多少文道士子在诸国任相。
　　显见天下士族，天下读书人的力量有多么庞大。
　　叶玄也深以敬佩书院的底蕴深厚。
　　不过，却是依旧未曾胆怯。
　　书院院主请他问鼎，那便问鼎。
　　叶玄笑着，点头答应，轻轻迈出一步，头也不回的走入九鼎问鼎大阵之中。
　　身后，传来九鼎书院姬宗元给诸人释讲九鼎的声音：“九鼎有德鼎五尊，分别为仁、义、礼、智、信五鼎。
　　另有文鼎四尊。
　　这四尊又分大四鼎，中四鼎，和小四鼎。
　　这大四鼎是经、史、子、集四鼎。
　　中四鼎为琴、棋、书、画四鼎。
　　小四鼎为诗、词、歌、赋四鼎。
　　能够大九鼎齐鸣者，可为文道至圣！
　　能够中九鼎齐鸣者，为文道亚至圣。
　　能够小九鼎齐鸣者，文道季至圣。”
　　“还有中间那口黄吕大钟呢！”
　　熊俊智见那书院院主，九鼎都介绍详细了，独独没有提中间那口黄吕大钟，便是冒失问道，为何独不说那口大钟。
　　熊俊智这么冒失，轻言问道，身为书院院主，文坛执牛耳者，姬宗元没有生气，只是淡然笃定笑道：“哦，那口钟啊。
　　那口钟，不说也罢，他定然敲不响的。”
　　“这是为何？
　　没有试过，你怎么知道敲不响？”
　　熊俊智不服气的问道。
　　书院院主姬宗元有些轻视熊俊智这熊孩子一般的年轻仙修，虽然熊俊智也是几百岁的仙修了，但是，依旧是书院院主姬宗元眼里的熊孩子，是以没有责怪，院主姬宗元道：“因为那钟，我都敲不响。
　　此钟名曰，苍生！
　　是万世至圣先师亲手所铸，自有天道道法在，至圣也敲不响。
　　只有能够获得万世至圣先师认可的书院传人，才是可能敲响这口黄吕大钟。
　　万世以来，能够敲响那口大钟的只有两位千世至圣先师……”书院院主姬宗元话未说完，声然再耳，忽闻九鼎齐鸣，黄吕大钟惊世之响。
　　咚，嗡——咚，嗡——咚，嗡——那声音，似从万古来，久远的音色苍老，似沧桑的就要破碎，却又清新的似新生之婴儿，其声若婴儿第一声呱呱坠地之哭声，高亢！
　　奋发！
　　咚，嗡——之声中，苍生黄吕大钟，金光冲天，金光雄浑之若可以冲破诸天！
　　若大道爆发！
　　不可阻挡！
　　仁、义、礼、智、信、经、史、子、集九鼎，亦是金光冲天，冲天金光之中，是仁、义、礼、智、信、经、史、子、集，九个金光大字，大如山阙，照耀千里，整个书院都可以清楚看到，有人问鼎九鼎，九鼎齐鸣，受封至圣了！
　　“这不敲响了吗？”
　　熊俊智白了一眼书院宗主姬宗元，顿觉果然这书院院主有点儿喜欢自吹自擂啊。
　　还说这钟万世以来，就只有两个人敲响了。
　　这不，他跟着叶玄第一次来书院，叶玄这不也没敲钟，黄吕大钟也自己响了吗？
　　书院院主姬宗元已经顾不上搭理熊孩子熊俊智的挑刺儿，他已然道心崩塌，不敢置信。
　　万世以来，可以不敲此钟，此钟自响的第三人？
　　前两人都是受封千世至圣先师，都是万世至圣先师的嫡传弟子，如今这第三个可以让此苍生大钟不敲自响的第三人，却是连书院弟子都不是？
　　只是一位千宗万门的宗门弟子，读书人也不是！
　　此人竟然可以比他这位书院院主，一位至圣也更能获得万世至圣先师的认可，这种可能性，让他更宁愿相信是万世以来，时间太久远了，九鼎问鼎大阵都已经坏了。
　　不然，怎么可能呢！
　　书院院主都难以置信，倒是棋道至圣闻人韵诗，从未怀疑叶玄可以封圣。
　　毕竟，她的封圣，都是叶玄指点的。
　　能够指点别人封圣的人，怎么可能他自己不够封圣？
　　对闻人韵诗而言，叶玄足以封圣才是理所当然！
　　她身为文道圣贤，第一个跪拜叶玄，拜见新圣！
　　咚，嗡——黄吕大钟的惊世钟声还在继续。
　　书院诸多学子，无论此刻身处何地，都要以尊师之礼，立即跪地参拜。
　　万世至圣先师亲自封圣，师之如万世至圣先师亲至！
　　……
　　叮。
　　您问鼎九鼎，获得仁、义、礼、智、信、经、史、子、集九鼎认可，获得万世至圣先师亲铸苍生钟青睐，苍生钟不敲自响，获得封圣。
　　叮！
　　因您是靠参悟大道，得悟超然之上的大道至理，而超然于经史子集四道之上，才获经、史、子、集四鼎认可，又德行无亏，功德圆满，获仁、义、礼、智、信五鼎认可，故，您未曾深刻参研仁、义、礼、智、信、经、史、子、集文道九道，却可封圣，此为先天圣贤！
　　意在天生便当为圣贤！
　　饱读万卷书，深研九道，道法高深，才得道封圣者，为后天圣贤！
　　圣贤以先天为尊，故，您为尊！
　　叮！
　　您获得文道册封，先天至圣！
　　饱读万卷书，获得更为精深的文道感悟之后，可以获得晋级封圣，称世！
　　百世，千世！
　　叮！
　　您获得册封先天至圣，获得先天至圣法相，寿元提升三千年！
　　……
　　九鼎问鼎大阵之中，钟鼎齐鸣金光之中，可见叶玄三千大道，细如发丝，密如三千青丝，连九鼎，结于黄吕苍生大钟之上，完美契合大道归一之天道至理。
　　叶玄封圣，先天至圣！
　　此圣尊，乃万世至圣先师亲自册封，天下公认！
　　千国万朝，庙堂追认！
　　见到此状，刹那间回神醒悟叶玄已然封圣，书院院主姬宗元也不得不亲自撩开代表读书人和士族尊荣的青衫衣袍，跪地磕头，参拜认尊！
　　感谢今日夜未眠的月票！


第83章 82.大道机缘，晋级元婴境！
　　绝世天赋师姐林雪！
　　水月宗大师姐齐静茹，小师姐宁幼薇！
　　他宗两位师姐，萧秋棠，楚欣瑶！
　　万古宗武宗宗主苏动，天问宗天赋弟子熊俊智！
　　此刻，叶玄问鼎封圣，他们观礼，也得到大道机缘！
　　能够观礼问鼎封圣，就是大道机缘！
　　这可是问鼎封圣啊！
　　万世以来，获得万世至圣先师认可册封的第三位先天至圣！
　　万世以来，也就有三次机缘可以看到这样的问鼎封圣大礼！
　　她们有幸看到了其中一回！
　　而且，除此殊荣之外，她们还真的在封圣大礼之中，真正的看到了道！
　　九鼎齐鸣，金光之中，叶玄身上遍布而出，细如发丝，连九鼎，结于万世至圣先师亲手所铸苍生钟之中，密如三千青丝的便是道的法相。
　　三千大道法相，就是三千大道！
　　看到这密如三千发丝的道，便可以确证无疑，叶玄的确得道，的确道法高深！
　　再无人可以辩驳了！
　　叶玄的道，可以让仁、义、礼、智、信五鼎共鸣，力证叶玄是一位仁、义、礼、智、信之人，也就是有德之人！
　　有五鼎金光冲天为证，叶玄当是天下公认的君子！
　　不是君子，五鼎定然不会共鸣！
　　能共鸣，定然是真正的大道君子！
　　叶玄有德之名，定然名扬天下！
　　她们有幸观礼，能够看到叶玄道的法相，就是莫大机缘。
　　对道这种看不见摸不着玄之又玄的玄奥，会有更加直接的感悟！
　　这就是别人羡慕不来的大道机缘！
　　叶玄，问鼎封圣之中，先天至圣法身，三千大道连九鼎，结天下苍生钟。
　　文道气运加身，叶玄也获得了来自天下苍生钟的大道赐福！
　　获得感悟！
　　大道仙修境界，获得机缘，晋级在即！
　　叮！
　　您晋级元婴境！
　　本命寿元上限由五千四百年，提升至一万六千二百年，因金仙法相，先天至圣法相额外增益寿元相加，您目前的寿元上限为二万一千零九十九年。
　　寿元功德，目前剩余零。
　　大道功德，海量！
　　叶玄！
　　晋级元婴境，寿元上限再获提升，如今寿元已经有二万一千零九十九年了！
　　三花聚顶，五气朝元，金身金骨金魂，金仙法相，如今又问鼎封圣，获得先天至圣法相，叶玄的寿元，已经远远比别人元婴境寿元上限一万六千二百年多出太多！
　　二万一千零九十九年的寿元上限！
　　可如今叶玄才不过二十三岁啊！
　　距离寿元的零头，九十九年，都早着呢！
　　何况那漫长的年岁寿元，二万一千多年了！
　　叶玄的寿元，漫长着呢！
　　晋级元婴境了，七九道劫，立即来临。
　　九鼎书院之上，滚滚雷云，正在聚集之中。
　　磅礴的雷电在雷云之中，不断翻滚！
　　天地之间，一下昏暗下来，只见翻滚的雷电照耀世间。
　　跪拜之中的书院学子，都是一下知道了，这是有人晋级境界，要渡劫了！
　　也是一下就是猜到了，如此时机晋级，定然只能够是那位刚刚问鼎封圣的叶玄，晋级境界，要渡道劫。
　　刚刚问鼎封圣，就又要晋级渡劫，气运之人，果然让谁人都羡慕不来！
　　书院之主姬宗元，都是暗暗叹气摇头，眼神羡慕不来。
　　“雪师姐，师兄要晋级元婴境了！”
　　水月宗的两位师姐，替叶玄高兴死了。
　　绝世的林雪大师姐也是不由一下莞尔绝世，道：“玄师兄这次闭关打造天弈大阵，出关时就已经是金丹境大圆满境，距离晋级元婴境，本就是一线之间。
　　如今问鼎封圣，如此大道机缘，岂能不晋级元婴境！”
　　“前辈！”
　　武宗宗主苏动，更是激动，不由自主以弟子之礼跪拜叶玄。
　　他不敢想象，他刚刚因悟道叶玄斩一朝气运之剑获得大道机缘，刚刚出关，就再得如此大道机缘，先观叶玄问鼎封圣大礼，又观叶玄晋级元婴境之大道之劫，如此连续两份大道机缘，万世难求。
　　自是让武宗宗主苏动，甘心宁愿以弟子之礼，参拜叶玄。
　　天问宗天赋弟子熊俊智，自视甚高，此刻见到武宗宗主苏动都以弟子之礼跪拜叶玄，他犹豫了一下，随后也跟着撩开道袍，跪拜叶玄！
　　他连番获得叶玄大道指点，虽然他至今未能悟道，但是，叶玄带着他来书院，让他能够有幸看到叶玄问鼎封圣，三千大道法相，这自然也是叶玄给他的莫大大道机缘。
　　即使他现在能够不能够悟道，可是，这样的大道机缘，对他的大道未来，定然影响深远。
　　受人道恩，自然当跪拜答谢，不然，道心岂能够安稳。
　　跪拜之下，熊俊智的心里突然顿悟，即使他是太上长老之子，天生贵胄，可是，比起小城小富之家出身的叶玄，他的天赋，他的气运，比起叶玄又能够算得上什么呢！
　　他都几百岁了，可叶玄才是二十三岁，叶玄却是就已经三花聚顶，五气朝元，金仙法相，问鼎封圣，叶玄的这些成就，他几百岁了，也未曾能够达到。
　　以后还有什么资格自傲他自己的身份，天生贵胄，气运无敌，可以鄙视天下寒门。
　　突然间，跪拜之后，熊俊智的道心，竟然是有所感悟，几乎当场就能够顿悟，距离顿悟，就是只差一线之隔，仿佛，他都能够感觉到他的大道就在那薄薄的一线玄机之后，仿佛触手可得！
　　这让熊俊智再次坚定其心，果然跟随叶玄，就是大道机缘，就是能够悟道！
　　叶玄晋级元婴境！
　　道心金丹，陡然金光大放，在金光大放之中，金丹宇宙之中，出现一尊人形元神，这便是道心元婴。
　　金丹化婴，更多三千大道，连接道心宇宙，连接天下大道唯一，道法神通自然更强！
　　轰隆隆，大道之劫雷云翻滚齐聚之后，第一道惊世青雷，轰击而下了。
　　叶玄开始渡劫，元婴境，七九道劫，第一劫！
　　足足七九六十三劫呢，这才是第一劫，雷劫淬体，天道赐福，多着呢，还要持续许久时间！
　　可是，此刻，叶玄所在王朝，天玄朝认尊叶玄为本朝先天至圣的王旨，以及对叶玄父母，妻子的追封，诸多赏赐，都已经送到了叶城叶家。
　　整个叶城，再次轰动！
　　谁人能够想到叶玄刚刚出关，离城不过数日，今日却是突然已经封圣！
　　天玄朝认尊追封的王旨刚到，天下千国万朝一样追认叶玄先天至圣，册封叶玄父母，妻子，妹妹的王旨，随后都有各国使节，出使天玄朝，已然陆续送来叶城。
　　叶家生子叶玄，如今都封圣了，各朝文庙供奉了，叶城人也是懵逼的，但是，幸福骄傲之色，自是溢于言表。
　　感谢书友161226011639812的月票！


第84章 83.新圣著书！
　　叶玄封圣，光宗耀祖，光耀门楣，封妻荫子。
　　叶家父母，自是欣慰。
　　妻夏秀儿自是欣慰。
　　身为儿子，身为夫君，叶玄在外仙修，不断建功立业，叶家父母，妻子欣慰之余，更觉叶玄在外仙修的辛苦，心疼不已。
　　……
　　叶玄造访书院，刚到书院便是问鼎封圣的消息，也很快传到万古宗。
　　万古宗上下，也是一脸懵逼。
　　也是万万想不到，叶玄刚到书院，便是问鼎封圣了。
　　问鼎封圣，岂不是直接成为书院老祖了？
　　这还让书院怎么玩？
　　万古宗的诸多弟子，差点没有直接当场笑死。
　　狂欢之后，也不由想到，叶玄不愧疯魔大师兄之名。
　　即使不是书院学子，万古宗弟子也能够明白，问鼎封圣，成为天下所有读书人的先天至圣，有多么难。
　　也知道万世一来，只有万世至圣先师，两位千世至圣先师，共三位至圣先师，而叶玄所成为的就是第四位至圣先师，也就是所谓的殿圣。
　　万世以来，一共就四位的文道至圣先师啊！
　　一想到这里，整个宗门里的弟子都会不由沉默下来，深知这需要多么高深的道法和德行，才是能够成为殿圣。
　　疯魔大师兄，真是不易啊！
　　怎么能够不沉默敬佩。
　　……
　　万古宗弟子在书院封圣，在天下千宗万门之间，也引起巨大的轰动和恐慌。
　　他们自是担心，万古宗弟子在书院封圣之后，万古宗和书院会强强联合，称霸天下。
　　万古宗突然冒出一位万世气运弟子，本就让他们担心不安了，现在又多了一个书院，也出现了当世至圣先师，也有了万世气运，关键这两个万世气运，还都是同一个人！
　　这个现实，让天下千宗万门真的如丧考妣，担心天下千宗万门势力大清洗，又是一个乱世。
　　尤为寝食难安者，大概就是太玄天宗了。
　　身为万古宗敌宗，眼下的局势，简直是他们的噩梦。
　　其他几个大宗，心里大概也不好受。
　　更有报团取暖之势，天下大势，已经不止是蠢蠢欲动，一股不安的气息弥漫整个天下，千国万朝，千宗万门，都能够感觉到整个天下的不安。
　　天下不安，民心便不安。
　　天下思安啊！
　　民心所向！
　　天下，民心都在等这位刚刚问鼎封圣，天下供奉的先天至圣，说些什么，以安天下！
　　……
　　七九道劫，持续很久，才是结束。
　　经历道劫淬体，天道赐福，叶玄的道基道体，已逾之前的半仙之体，如今已经是七分仙体。
　　寿元更长一千年！
　　金光之中，大道法相更为粗壮，密集，玄奥。
　　已经如仙临世。
　　自是道法高深。
　　书院上下，上至院主，下至学子，无不拜服。
　　……
　　圣贤殿。
　　院主姬宗元亲自送叶玄来此安居。
　　“先圣，您已经是我书院至圣先师了，就不必做宗门弟子，仰人鼻息了。
　　留在书院，做天下至圣，岂不更美？”
　　书院院主姬宗元满心期待的游说叶玄，斩断宗门弟子道缘，专心做文道至圣，这是书院之福。
　　书院对叶玄的游说，让叶玄身边的诸位师姐都是有些紧张。
　　真的担心叶玄会离开万古宗。
　　叶玄已然摇摇头，然后道了：“不过，院主放心，我既然已经在书院问鼎封圣，就也是跟书院结缘。
　　对于书院，我也会用心结缘，不枉结缘一场。
　　院主送我这些经史子集，是圣贤之书，也是大道。
　　不过，大道也要与时俱进，这些圣贤之书的大道，经过万世岁月，有些已经不是大道真言。
　　我既然已经封圣，那我就要为当世道著书立言。
　　你先退下吧。
　　我要闭关为你们书院著书。
　　也是为天下，为后世子孙著书。”
　　“喏！”
　　虽然叶玄此言，说万世以来的圣贤会过时，这在姬宗元看来很有些大逆不道，但是，叶玄现在是当世至圣，他说的话，就是新的圣言。
　　书院院主姬宗元也不敢诋毁，自然只能够领命退下，然后，道心也已然期待，书院会有新的至圣典籍出现，他的道心已然感觉到，也许这就是九鼎书院再来一个万世盛运的关键。
　　……
　　新圣要著书立言了，书院诸多学子都是期待。
　　当世为人，可以读到当世至圣所著圣贤之书，自是比前人，比后人都是幸运。
　　书院对叶玄所居圣贤殿，更是翘首以盼。
　　……
　　圣贤殿之中，叶玄执笔蘸墨，闭关以著书。
　　诸位师姐在一旁红袖添香，默默陪伴。
　　诸位绝世红颜在侧，美人幽香暗自浮动，叶玄都心无杂念。
　　他扪心自问，他读过最好的书是什么。
　　答案是那么显而易见！
　　不是那些所谓的世界名著，更不是所谓的四大名著。
　　而是上学时，所读的那些教科书。
　　语文。
　　历史。
　　思想品德。
　　……
　　这才是他读过最好的书，这才是他成为如今叶玄，品行过人的根源。
　　百年育人，这就是叶玄读过最好的书。
　　没有比这些教科书，这些启蒙之书，更饱含大道至理的了。
　　可是，这些书，叶玄也不是过目不忘，他也无法做到凭着记忆重新编写出来。
　　可是，叶玄也想到了，他有认真就变强的能力，定然这个能力，可以帮助他。
　　叶玄便认真回想自己小时候，所学的那本语文书。
　　即使什么都记不清了，也努力在想。
　　认真，就可以变强啊！
　　认真，也许就可以变忘记为记忆犹新！
　　……
　　不知不觉，便是三天时间过去！
　　叮的一声！
　　终于听到那声清脆的叮声，叶玄便是知道，他要写的书，有戏了！
　　……
　　三年寿元扣减，便可以兑换到编纂一本语文书的能力！
　　对叶玄已经二万多年的寿元来说，何足为惜，自是立即兑换。
　　随后，叶玄便是立即下笔，在那本已经很完美的教材基础之上，编纂出一本集大成的语文之书。
　　本来也可以直接以神通版刻，不过，亲手书写，一笔一划都可以有道法，都可以刻录进去自己的感悟，是以，叶玄有神通，也愿意亲手手写一部这样的语文之书出来。
　　……
　　书成。
　　叶玄亲手在书页上，给本书题名，语文启蒙！
　　……
　　书成，书院之主姬宗元得到了这本书的版刻，可以即刻刊发给全院学子，让全院学子人手一本。
　　……
　　又是三天过去，不止书院学子，哪怕是书院圣贤，也没有觉得这本书好。
　　“春晓，春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少。
　　直白如水，这也能够叫诗？”
　　“咏鹅，鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，……
　　。
　　什么乱七八糟的。
　　鹅有什么值得咏唱的。”
　　“……
　　离离原上草，一岁一枯荣……
　　。
　　……
　　？”
　　“跟我们想象的圣人言，根本不一样！”
　　诸多学院学子，都不能够悟此书，一时有了质疑。
　　不是之乎者也，不是言诗必乐府，他们便不会读书了。
　　哪怕书院院主姬宗元也不能够悟此书，他带着此书，带着经史子集各院院主，亲来向叶玄问道。
　　请叶玄为书院讲道，专讲此书。
　　感谢5555的2张月票！
　　感谢Fa1r 。
　　的月票！
　　感谢柏拉图-彼岸花的月票！


第85章 84.师道！训斥，都可以言出法随，金光玄机！
　　叶玄刚刚又新写成一本新圣之书，语文启蒙第二册，便闻书院院主以及诸位子院院主都在殿外等候求见。
　　叶玄便马上宣他们进来。
　　他们进来，跪拜，请求叶玄讲道，因他们不能够悟。
　　叶玄沉默了一下，然后道：“可以讲道。
　　但，要等我写完十册语文启蒙，才有时间。”
　　“喏。”
　　书院院主也已经得知叶玄这六天来，一直闭关，才写出了两本新圣之书，也就是粗略估计，叶玄最多也就是二十多天后，就可以写完全部十本新圣之书，就可以抽出时间为他们讲道了。
　　对他们这些书院至圣来说，二十多天的时间，比起漫长的寿元，根本不算什么，他们能够耐心的等待。
　　叶玄又道：“刚刚你们进来问道，说不能悟，我便神通感知了一下书院气运，我发现书院气运在新圣之书刊行三日之后，首日就有了气运增长。
　　这两日气运也是大幅增长。
　　气运大幅增长，说明这天下能悟这本书的人还是很多的。”
　　“竟然是真的。”
　　叶玄说起书院气运增长，身为书院院主的姬宗元，立即感悟了一下书院文庙之中来自天下汇集的文道气运，果然发现气运大幅增长，出人意料。
　　“可是，怎么会！
　　书院之中，没有听闻谁人参悟此书。”
　　这让书院院主姬宗元感到最为不解。
　　刚刚，是顾忌叶玄新圣的颜面，所以，他好心的没有直白说起，诸多学子对叶玄的新圣之书反响并不好，甚至可以说，评价很低。
　　对叶玄的新圣之名，都开始有了质疑。
　　“那就说明参悟此书的人，并不在书院之中，而在天下。”
　　叶玄直接淡然笑道了，他心中已经有了明悟，继续道：“你们随我来。”
　　“喏。”
　　书院院主，经史子集四位强大子院院主不明所以，只管跟随叶玄这位新圣，走出圣贤殿，化作金光，出了书院，也不知道去哪里。
　　叶玄离开书院，诸位师姐，以及剑侍武宗宗主苏动自是立即跟上。
　　距离书城，不过百里，一处小村落的村头，青竹做了篱笆，三间茅草屋，院子里养着鸡鸭大鹅，依山傍水，看起来便是很普通的一间民舍。
　　民舍之中，传出郎朗的读书声，这让人一下就明白，这是此地村落的一间私塾。
　　私塾里的学子们，稚童们正在先生的带领下，所读的正是刚刚刊行天下的新圣之书，叶玄所亲手编纂的语文启蒙。
　　“春晓，春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少！”
　　先生读一遍，稚童们跟着复读一遍，先生成熟沧桑和稚童学子，稚嫩，清脆的读书声，交相辉映，悦耳异常。
　　读了一遍，突然听到私塾先生拿手指扣桌子的教导之声：“好好读。
　　用心读。
　　这是新圣之言，里面蕴含大道，读之，文心愉悦，可以立德，而后修身，治国，平天下！”
　　“喏，先生！”
　　诸多稚童学子齐声答应，之后又是郎朗的读书声。
　　“这是，入品的才气！”
　　以神通突然驾临此地，在场的诸位，哪位不是大仙修，文道的大圣贤，自然是一下就是看得出，就这么一间破旧寒酸的茅庐做的私塾，竟然在读书之时，会有淡淡氤氲而出的入品才气。
　　这才气虽然没有冲天雄浑，但是却是如大漠孤烟直般，笔直上天。
　　“不止是那位教书传文道的先生，有入品的才气。
　　他作为先生，有入品的才气，可能是因为他本就有文道秀才文位。
　　就算是穷酸秀才，也可能因感悟文道而获得入品才气。
　　可是，这些读启蒙之书的稚童，年纪尚小，定然不可能参加科举或我书院的文道考核，获得文位，他们却怎么可能也会有入品的才气！”
　　这才是让经史子集诸位院主，还有书院院主姬宗元最深为感到震撼的原因。
　　“难道是因为新圣之书的缘故？
　　这怎么可能！
　　我们都不能悟的新圣之书，这穷酸先生，这些稚嫩孩童，却是能够悟？
　　还在三天之内，就悟出了入品的才气？”
　　感悟出这点，若不是知道叶玄一直都在书院闭关，编纂新圣之书，从未离开过圣贤殿，他身边的人，也都未曾离开书院，书院院主姬宗元都该觉得这一切都是叶玄事先做好的安排，做的设计，只为欺骗与他，让他相信新圣之书，确有文道大道！
　　听到姬宗元说穷酸先生，叶玄立即眉头紧皱，毫不留情的训斥起来：“别人是穷酸先生，你又是什么东西？
　　书院院主，文道鸿儒？
　　就了不起，就尊贵无比吗？
　　尔不见，尔之所不能够悟之书，尔之眼中的所谓穷酸先生，七岁稚童，都读出入品才气，悟道比你们深吗？
　　尔未闻，吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？
　　是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也吗！”
　　轰，叶玄训斥人，都训斥出了言出法随，金光冲天！
　　天道赐福，天上灵莲乍现，汩汩吐出大道玄机，赐福诸人。
　　听闻院子外来了生人的训斥之声，还训斥出了冲天的金光和言出法随，书院的读书声都被打断。
　　小私塾的先生，闻声出来一看。
　　读书的稚童们都趴在窗口看是何人何事，在外喧哗，打扰他们读书。
　　他们虽然是稚童，还没有什么见识，都是能够看出来，院子外的锦衣之人，有言出法随，有金光冲天，大道灵机，定然都是神通大能，一个个顿时有些畏惧，谨慎之色。
　　私塾先生，也是赶紧出来，恭然施礼，拜见先贤。
　　能够在他书院之外，道出言出法随，金光冲天，大道赐福者，定然都是他的先贤，他不如也，自是以师礼尊拜。
　　“抱歉，刚刚出言的确是重了点。
　　有失文雅了。”
　　叶玄刚刚骂了天下闻名的书院院主又是什么东西，却也会风度翩翩的道歉，一样是圣贤德行，不会德行有亏。
　　道，并不死板，叶玄之道，已然超然，别说骂人了，就算是杀人，只要道心依旧超然无愧，那杀人也一样是功德。
　　因为道之杀人，便是斩妖除魔，是除魔卫道，一样是功德大道，不但不会有亏功德，反倒会大涨功德大道！
　　被骂的书院院主，还不能够还嘴，不只是因为叶玄位尊比他高，更因为他道心有亏，刚刚说了眼前这位读书育人的有德先生是穷酸书生。
　　这会儿，书院院主姬宗元立即过去，大礼作揖，拱手向人致歉，为刚刚说别人是穷酸先生的失礼之言，向人道歉。
　　穷困教书先生，自然是不敢当，立即大礼相还。
　　无论如何，书院院主都是大礼作揖，向人道歉了。
　　道歉归来，又转身向叶玄道谢，谢刚刚的大道点拨：“是吾修文道不精，文道之心有亏，竟不知天下还有此等圣贤之言。
　　弟子以后一定谨记先圣今日训诫，牢记师道，无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存！
　　弟子受训了。”
　　感谢fgjjkkjj的2张月票！
　　感谢自有如风的2张月票！
　　感谢勒就是雾都的月票！
　　感谢千言的2张月票！
　　感谢这名字不错的月票！
　　感谢淏宇宝贝的100点币打赏！


第86章 85.腹有诗书气自华！大道真机，新圣之言，安天下！
　　“弟子亦受先圣训诫了！”
　　经史子集四位院主一样闻听了大道，甘愿为获得了大道点拨，向叶玄道谢。
　　还主动反省醒悟道了：“是吾等资质愚钝，学文不精，道行有亏，自误大道。
　　而后，我等定然知错能改，潜心修文，修文首修文心，以报今日先圣训斥之恩。”
　　“竟是先圣！”
　　从几位院主口中才是得知，眼前的先贤竟然就是当今先天至圣，小私塾的先生，立即再次跪拜叶玄。
　　身为读书人，跪拜天地君亲师，自是并不辱没身份。
　　自是跪的心安。
　　不止他自己跪拜，还招手让趴在窗口围观的诸多稚童学子，跟他一起前来跪拜先圣叶玄。
　　能够亲眼见到当今先天至圣，自然已然是莫大的大道机缘，自是不会忘记让这些孩童也来跟着与这大道有缘。
　　能够有幸面见当今先圣一面，只是这一件事，就足够他们以后向人吹嘘起一辈子了。
　　毕竟，这可是当今先圣啊！
　　天下读书人共同尊崇的师尊！
　　“拜见先圣！”
　　孩童们还小，并不太清楚先天至圣意味着什么，只是能够觉得这一定很是了不起，便也甘愿来拜。
　　对待他们，叶玄真是春天般温暖，不止亲自扶他们起身，还亲自勉励他们好好读书道：“粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华！”
　　言罢，便是金光冲天，言出法随，大道真言！
　　“拜谢先圣金言！”
　　闻听先圣赠言，这教书先生自觉只是一名穷酸落第书生，亦能够得到先天至圣的不弃，以金言相赠，顿觉此生已然无憾！
　　有此金言在，他就不止可以吹上一辈子了，吹上三辈子都觉得不过瘾！
　　自是再次跪地，三拜以谢。
　　“腹有诗书气自华！”
　　书院院主姬宗元，经史子集强大子院院主闻听叶玄的圣言，顿时自觉惭愧，无颜见人，拱手侧身遮羞。
　　现在，他们能够悟为何在他们眼中只是穷酸书生的私塾先生可以读新圣之书，读出入品文气了。
　　自是因为读真圣之书，气可自华！
　　现在，书院院主姬宗元和诸位强大子院院主对新圣之书，再无怀疑。
　　叶玄道法之高深，也让他们叹为观止，自愧不如的紧。
　　临行之前，天下闻名的九鼎书院的几位院主，都是不由以弟子礼，向之前还是他们眼中的穷酸书生作揖致敬。
　　此人能够比他们先悟道，就是比他们强，即使他们是书院院主，可是，他们不能够悟，就是不如人，自是觉得这穷酸书生也当得他们一拜。
　　一拜之后，才是面有惭愧，赶快化作金光跟上叶玄。
　　“先圣，我们如何才能够像那位得道先生一样能够悟道此新圣之书？”
　　回到书院，叶玄所居之处，圣贤殿之前，担心叶玄马上又要闭关，他们就会错过机缘，几位院主赶紧向叶玄问道。
　　叶玄早知这些人为何难以悟语文之道了，此刻便能够直言指点他们大道道：“你们对于文道的误解和执念太深，越是当世鸿儒，越难悟此道。
　　是以，郊外私塾先生和诸多稚童学子都能悟，反倒你们这些鸿儒不能悟，书院诸多学子亦不能悟。
　　只有放下执念，对旧圣之言能够做到明辨糟粕，取之精华，明悟道心，便可轻易悟此新道。
　　至于如何做到对旧圣之言的分辨，那就只能够靠你们自己悟了。
　　终究，道，只可意会，不可言传。
　　三千大道，大道繁多，我不可能一道一道讲给你们听，告诉你们何为正，中，仁，和。
　　能悟这四个字，你们可得道！”
　　叶玄言罢，正，中，仁，和四字，字字青色惊雷，紫气东来，风卷为云，铺盖漫天，让整个书院都是一下霞光万丈，金辉辉煌，恍若仙宫。
　　有紫气东来，大道真机现世！
　　讲道讲出紫气东来，这境界，可比言出法随，金光乍现要高多了！
　　诸人自是震撼的看向叶玄，自是知道，叶玄得道。
　　叶玄却是已然神情淡然的走回圣贤殿之中，两位水月宗的师姐随他而入，随后两人已然顺手将圣贤殿的大门合闭，将书院院主诸人都挡在了门外。
　　被挡在了门外，书院院主诸人却是更觉叶玄得道，不愧先天至圣！
　　为天下师！
　　……
　　院主问道之事，书院传开，诸多学子，世族贵胄，自是不信那些穷酸书生能够比他们还先悟道。
　　已有神通的学子，便是一个个驾着神通，去百里，千里，甚至三千里范围内的私塾，学堂，学院亲去查看。
　　这些学子奔波三千里查看，归来之后，一个个都沉默不言，只是乖乖拿出新圣之书，语文启蒙，在书院之内，处处诵读起来。
　　定然是亲眼所见，诸多私塾学堂都读出了入品文气，大道面前，再无质疑。
　　书院之内，顿时遍布了读书郎朗之声。
　　所谓穷酸书生也能够悟道，真是狠狠打击了这些世族贵胄学子，天下九鼎书院学子的自傲之心，他们收敛了自傲之心，也算是收敛了执念，终于开始能够悟道了。
　　书院之中，开始有入品文气，愈加旺盛，不断有圣贤悟道，喜讯传来，书院院主姬宗元才是觉得他自己那书院之主的尊椅，才是都能够坐稳了，九鼎书院天下书院的位尊，也不会那么容易就易主了。
　　……
　　正，中，仁，和，新圣之言，也很快传遍天下。
　　闻听新圣之言这四字大道真机，天下万民安。
　　天下万民虽然道法领悟不深，大道未启，也不明白这新圣所言的正，中，仁，和四字有什么大道玄机，但是，不妨碍他们依旧明白，能够讲出这四字的新圣，定然不会乱世。
　　叶玄只言四字，便是足以安稳了天下万民！
　　天下万民安，便是天下千国万朝安，便是千宗万门安！
　　即日，太玄天宗老祖亲自传话给太玄天宗宗主风清扬，叶玄已经得道，便不可再与他为敌。
　　即便是太玄天宗可以与万古宗大道争锋，也不可与叶玄争锋。
　　叶玄得道啊，跟叶玄为敌，便是与道为敌。
　　天下谁人又能够与天道为敌，岂不是自绝天道，自求死无葬身之地？
　　其他几宗老祖，也闻听四字真言，自有参悟，也明白了叶玄大道真机，便是一样传言各宗宗主弟子，不可再于叶玄为敌。
　　几宗暗中联合计划在叶玄离开书院回宗之时，几宗倾尽大乘境长老，半途截杀叶玄之事，即刻停止。
　　奉老祖之命，太玄天宗宗主风清扬，心怀忐忑，不知叶玄会是如何态度，主动前来书院，求见叶玄，希望亲来能够化解两宗前嫌，以后可以结缘。
　　感谢断桥烟雨的月票！
　　感谢小吥点的4张月票！
　　感谢浅笑心柔的2张月票！
　　感谢13211316790的月票！
　　感谢半杯、茶的月票！
　　感谢追风的月票！
　　感谢pan-Bb的2张月票！
　　感谢sammael的月票！


第87章 86.新圣当立，封圣万世！
　　“大道生一，衍万物，为天下母。
　　天下道门是一家！”
　　叶玄礼遇接见太玄天宗宗主风清扬时，首先说的一句话，当天便是已经天下扬。
　　天下道门是一家！
　　有此圣言在，便奠定了七宗峰会的基础。
　　闻听天下道门是一家的圣言，各宗也再无疑虑，都先后如太玄天宗风清扬那般，前来万古宗与叶玄结缘，与万古宗结缘。
　　七宗峰会的日程安排，逐渐在商定之中，天下踮脚引颈以待盛会。
　　……
　　一月之间，叶玄闭关专心编纂，编纂出十本语文启蒙之书，刊行天下！
　　朗朗上口的诗句，不止获得天下读书人视为文道圣典，奉为文道才气圭臬，在平民之间，也是大道风靡，掀起学新圣新典的热潮。
　　新圣之言，不再是之乎者也的晦涩难懂，不再只能够是当世鸿儒才能够讲道解读的专属，就算是年逾花甲的老婆婆也能够听懂，听了几遍，便是能够吟诵的大雅大俗。
　　这个时候，世人才是知道，原来诗词歌赋还可以这样写。
　　言不必之乎者也，诗不必乐府！
　　世人见识到了花甲老妇也能够明白，也能够领悟，也能够陶醉其中，很快就能够背诵领悟的脍炙人口的诗句，这等大俗。
　　也见识到了什么叫做大雅的气势磅礴，文气涛然，岳阳楼记，滕王阁序，六国论，正气歌，早已成为读书人心目中不可再超越的经典之作。
　　大雅，大俗，雅俗共赏，天下间，无论曲高和寡，还是阳春白雪，都可以遍布郎朗的读书声声。
　　九鼎书院的气运，也随着天下人共读书，读出入品的文道才气，气运暴涨。
　　当然，读新圣之典，天下文气汇集，那暴涨的都是新圣文道气运！
　　新圣文道气运日日暴涨，旧圣文道气运日渐衰落，如此此消彼长之下，新圣文道气运和旧圣文道气运气运强盛逆转之日定然不远。
　　气运逆转之日，定然是文道法则重立的那一日。
　　随着那日的日渐临近，九鼎之光，金光冲天，开始终日不息。
　　天下共苍生的苍生钟早晚自鸣，这等异象连书院文庙之中闭关悟道的历代师祖都没有见过。
　　一个个都是用心参悟，想要搞清楚这九鼎和苍生钟的异常，到底有什么预示。
　　讲道之日，如约而来，叶玄在书院为书院诸多圣贤，圣子，学子开坛讲道。
　　讲新道！
　　道讲九字，德，智，体，美，劳，此文道新道五道，另亦有讲大道共理，参悟不止可以文道封圣，更可证无上大道的四字真言，正，中，仁，和！
　　诸多圣贤早就对叶玄新先圣之道真言四字，求知若渴，望眼欲穿！
　　“正以中，中以正！
　　正非必中，中非必正！
　　正必中，中必正，必伪道也！
　　是谓，正是中，正亦不是中。
　　中是正，中亦不是正！
　　正中之辨，度也，道也！”
　　“仁，道之性也，道生于虚无，却蕴育万物，日夜不息，运转天地，何故？
　　道之仁也！”
　　“和，序也，质也，道法自然也！
　　道法自然，自然道法，必和！”
　　“以仁求和，必不得！
　　以和求仁，必不得！
　　唯超然之上，回归大道本心，便可求仁得仁，求和得和，再无惑也！”
　　叶玄讲道之时，紫气东来，霞光漫天，云涌遍布青雷乍现大道真机，三天不散！
　　是日，在一片金光之中，在叶玄的讲道大道真机之下，书院九鼎自崩解，重归天下相印。
　　数万枚相印，形状不同，材质不同，玉印，金印，银印……
　　都悬浮在金光之中，自身灵光大放！
　　灵光之中，遍布大道玄机！
　　同样是在一片金光之中，崩解的九鼎，重新结鼎，文道感应叶玄大道，自铸新九鼎！
　　其中，文五鼎，分别为玉鼎，金鼎，银鼎，铜鼎，铁鼎。
　　玉鼎，玉喻德，乃德鼎！
　　金鼎，金喻智，乃智鼎！
　　银鼎，银喻体，乃体鼎！
　　铜鼎，铜喻美，乃美鼎！
　　铁鼎，铁喻劳，乃劳鼎！
　　又有大道四鼎，分别为，金镶玉鼎，正鼎！
　　银镶玉鼎，中鼎！
　　铜镶玉鼎，仁鼎！
　　铁镶玉鼎，和鼎！
　　新鼎立，苍生钟自鸣，九五之数，契合正中至尊之数，已然是明喻昭告天下，文道法则运转不息，旧圣以禅，新圣当封！
　　现在书院文庙之中那些历代先贤师祖都一下明白了，为何天下苍生钟每日早晚自鸣了！
　　新文道立，新圣当封！
　　叶玄封圣！
　　封圣万世！
　　万世至圣先师！
　　先天至圣，乃至两位千世至圣先师，都是可以由旧圣册封。
　　唯有万世至圣先师，是不能够由任何人册封的，只能够由文道气运，文道大道来册封。
　　旧圣文道已衰，新圣文道已立，如日中天，强盛之势逆转，文道更替，新圣自然当立！
　　叶玄已然是接下来的万世之期，唯一的万世至圣先师！
　　文道也因他，可以再获得万世兴盛不衰的气运！
　　是以，文道册封叶玄，并不是文道给叶玄尊荣，而是只有尊叶玄为万世至圣，文道才会获得万世兴盛不衰的气运。
　　因为，叶玄得道！
　　文道因他而生，因他而盛，故文道如叶玄子，叶玄才为父。
　　是以，叶玄才是尊，如父，是文道之始，是文道之本源，如根如祖！
　　文道才如子，册封叶玄万世至圣，如尊父，也只有这样，文道才可以获得叶玄的大道，获得万世的大道气运延绵。
　　此事不可不明！
　　不可不确！
　　旧文道废，新文道盛，文道有了新的万世先贤至圣！
　　文道气运，文道法则，也焕然一新，改换天地，以新文道新圣为尊！
　　新的大道法则确立了，自行运行了，若星月运转，自有其势！
　　新圣已立的当日，天下千国万朝便是承认了新圣，文庙供奉顿时也改换了万世至圣先师的供奉文位和文像，奉叶玄，尊新圣！
　　千国万朝，新的认尊新圣的王旨，即刻又发往叶城，若雪花不断发往叶家。
　　叶玄之父母，之妻，之妹，不过凡人尔，怎么能够想到他们之子，之夫，之兄叶玄刚刚封先圣，刚刚光宗耀祖，光耀门楣过，不过月余，便是破立了新文道，成为了以后万世的唯一万世至圣先师！
　　这，这已经是让叶玄之父叶长福无法用光宗耀祖来向叶家列祖列宗来汇报的子孙后代福泽了！
　　他的儿子，叶玄，竟然万世封圣了！
　　叶父叶长福都不知道该怎么向祖宗汇报这件事了，只能够长跪在列祖列宗的牌位前，泪流满面，长跪不愿起。
　　“少爷！”
　　妻子夏秀儿更是心疼她的少爷，她的男人，她的天！
　　在外面仙修悟道辛苦了，心疼不已。
　　因为听闻他又是一个月闭关悟道，只为为天下苍生书写新圣之书，又是一个月的不眠不休，耗费神思，她自是心疼！
　　妹妹叶果儿早早盼着哥哥再次出关归家了，因为哥哥新写的书，哥哥写出一本就马上让人送来给了她，嫂子也教会了她背诵许多首了呢，她已经好盼着哥哥赶快回家，她好能够当面给哥哥背诵，定然能是流利背诵，让哥哥开心呢！
　　……
　　叮！
　　您证得文道万世至圣先师，开创新文道，确立新文道万世气运，您获得功德无量！
　　叮！
　　您证得文道万世至圣先师，天下苍生钟鸣自响九五之数，您的寿元，提升九万五千年！
　　叮！
　　您证得文道万世至圣先师，您获得天下文道气运加身，可以调动天下文道气运力量！
　　……
　　感谢墨汁应小的月票！
　　感谢书友150412141209116的月票！
　　感谢沃什云南白的月票！
　　感谢浅笑心柔的2张月票！
　　向大家求下新书投资。
　　今天月末，明天月初，大家有新书投资机会的，帮忙投一下吧。
　　现在投资人数67/100。
　　投资会有收益，对作者也是莫大的支持。
　　谢谢！
　　ps：主角开创新文道，封万世了！
　　咱的圣，用得着别人来封吗？
　　谁又有资格给咱封圣呢。
　　你说是不是啊！


第88章 87.祖山行走，遇尊不拜！封师叔祖！
　　封圣了，万世！
　　寿元提升九万五千年，如今，叶玄的寿元，比大师姐金婴境四万八千六百年寿元还要多得多了。
　　可是，叶玄依旧感觉很是平淡，是那么淡然。
　　或者说，是超然。
　　不以物喜不以己悲吗？
　　应该早就超越这种境界了吧。
　　封圣万世，文道气运加身，天下文道力量，一下与叶玄建立了天人感应，通过这种感应，叶玄没有刻意使用力量，都是能够感觉到自己身上，哪怕只是抬起手，看向指尖，那磅礴的文道力量都已然聚集在指尖跳跃，似都在空间之中撕出裂痕，时空碰撞的青蓝色光芒，神秘的迸射。
　　好磅礴恐怖的力量！
　　叶玄自己看着都有些觉得目眩，看着有些淡淡的出神，仿佛也有些不敢相信，他才二十三岁，来到这个世界悟道才两年余，便是已经封圣万世，拥有这么强横的力量了。
　　……
　　叶玄不能信自己有这么强横的力量，万古宗诸多同门师兄弟，才更是不敢信。
　　叶玄封圣万世的消息传来，这回，叶玄之名，就不止是名动万古宗了。
　　是彻底震住万古宗，仿佛可以让全宗上下都无声，全都震撼之中，呆若木鸡。
　　谁能够想到，不过两三年前，叶玄还是一位三年都没有结成道心，几乎面临被宗门开除的鲁钝弟子，自他在最后一次道心考核机会中，结成道心开始，不断疯魔之名，名动万古宗，如今不过两年余，他现在已经不止是元婴境，本宗天赋弟子，本宗丹宗之主，更不止是书院先天至圣了，如今更竟是已经创立了新文道，封圣万世了！
　　成为自今日起，以后万世的文道唯一至圣先师了！
　　这是开立了新的大道啊！
　　文道之祖啊！
　　这种大道功勋，在万古宗之内，那些老祖都不能够相比，唯有万世之前，创立万古宗的开山老祖才可以相提并论了吧！
　　而且，万古宗虽然是天下一流宗门，却也毕竟是宗门，岂能够跟文道，事关全天下读书人，可以影响千国万朝那种体量和影响力相提并论。
　　也就是说，仔细较论之下，叶玄所建立的大道功勋，其实已然超越了万古宗开山老祖。
　　已经建立如此万世功勋的叶玄，可不过才年二十三啊！
　　结悟道心才不过两年余啊！
　　两年余的时光，万古宗诸多师兄弟，师姐妹，几乎可以说是一起亲眼看着叶玄在后山青竹林闭关悟道，在水月宗闭关悟道，看着他疯魔之举，境界从道心境一路晋级而来，筑基，道果，神通，后天境，先天境，金丹境，直到如今的元婴境，封圣先天，再开创新文道，封圣万世，成为文道之祖！
　　即使是两年余的时光里，叶玄走的每一步，她们回想起来，都是历历在目，清晰的如同是昨天刚刚发生过的事情一样，每个人都确信，都清楚知道，亲眼所见之下，这每一步的真实，这每一步都没有来的一丝水分和夸大，也知叶玄能够有今日的万世大道功勋，都是他一次次疯魔闭关悟道，一次次努力仙修得来的，但是，依旧是让人难以置信，曾经那个看着只会让人觉得愚笨和讨厌，甚至是有些油腻的肥胖弟子，如今竟然已经是一路走来的元婴境大仙修，还万世封圣，成为文道之祖，掌控全天下的文道力量了！
　　不过两年余的时光啊，对于仙修动辄就漫长数万年，十数万年的久远寿元来说，简直就是沧海一粟的不值一提！
　　才两年就已经取得如此万世大道功勋，谁敢想以后的万世，叶玄又会取得如何的大道感悟？
　　大概，真的就可以证道那唯一的道，可以蕴育万物，执掌天地的大道了吧！
　　凡是仙修都必言证道，也有人真的证道成仙，但是，谁人又真的曾听人说过，有人证得了那最终的大道了呢？
　　最多也就是听闻老祖证道成仙，可未曾听闻他们已然可以证道，证那唯一的大道啊！
　　证道成仙，距离证得唯一的大道，可还远着呢！
　　他们虽然已然不可想象证道成仙已经是多么的不可思议，可是却是一样知道，证得大道，那几乎是虚幻之中，只可传说，不可能真正做到的事情。
　　但是，如今，世上有了叶玄，他们亲眼所见他两年来一步一个脚印走来的历程和已然取得的万世功勋，他们已然相信，这个只用两年余时间便是天赋晋级元婴境，已然封圣万世，成为文道之祖的疯魔叶玄大师兄，如果这个世界上，真的会有一个人会可以证得那无上的大道，他们全都相信，那这唯一可以证道的一人，定然只会是这位疯魔大师兄叶玄！
　　虽然天下之大，他们一样相信，代有英杰出，天外定然有天，天赋之人，定然还是多如星辰，保不齐就有比叶玄还要妖孽的天赋之人，但是，此刻，他们仍旧愿意相信，叶玄才会是那可能证道的唯一一人。
　　也许是那些天外之天，他们在万古宗，天下之一隅，未曾得见，难免觉得他们虚幻吧。
　　叶玄就在他们的身边，两年来跟他们朝夕相处，他们更为了解这位疯魔师兄的一切，知晓他的一切经历和仙修历程，是以才会对这位师兄更为的坚信吧！
　　这股信念，已经成为道一般的真理在万古宗存在。
　　……
　　天下之大，那些已经出师，离开万古宗，当初跟叶玄同师同门的师兄，如今际遇已然各不相同，但是，得知当初那位跟他们同门的愚钝师兄弟，一别不过两年，他却已然封圣万世，他们自愧不如，羡慕至极，却一样为他开心。
　　诸多同门师兄弟，诸如以前亲自为叶玄主持道心测试考核的大师兄陆凡，师兄张玉，郑远，许多认得叶玄，叶玄却未必认得的诸多小师弟，小师妹，此刻都是同望着同一片天，同一轮明月，默默的为她们的这位师兄送上最美好的祝福。
　　对她们而言，能够跟这位疯魔叶玄大师兄同门同师做一回师兄弟，便已经是不知道多少前世因缘才是结下的莫大结缘。
　　即使以后落魄了，即使以后境界再无提升，寿元终有将尽一日，也会可以在油尽灯枯之时，对诸多守护在床前的子孙后人道了：“爷爷我可是当年跟封圣万世的叶玄师兄同门师兄弟的人！”
　　言罢，自然可以含笑九泉！
　　……
　　其实在叶玄封圣先天至圣之时，万古宗老祖就已经下旨全宗，赐封叶玄同宗主待遇，可以遇尊不拜，万古殿行走。
　　这种待遇，就像是朝廷给几朝元老才会有的皇宫之内骑马，遇王侯也可不拜的尊荣一样，在宗门之内，也已经是最大的尊荣。
　　给予这样的尊荣也是应该。
　　叶玄已经是文道先天至圣，全天下读书人的至圣先师，万古宗若是不尊荣叶玄，岂不是要等着全天下读书人的口诛笔伐？
　　诚然是万古宗，也顶不住全天下士族的口诛笔伐。
　　是以，给予叶玄尊荣，简直就是理所当然的事情。
　　不过，那都是叶玄封圣先天至圣的时候了，现在叶玄封圣万世，开创了新文道，成了更为尊荣的全天下读书人共尊的万世至圣先师，全天下文道之祖，又当如何？
　　显然，只是赐封位同宗主，可以万古殿前行走，遇尊可以不拜已经是不够了。
　　天下亿万读书人的瞩目之下，万古宗百世老祖亲自下旨，赐封叶玄尊同老祖，称师叔祖，可以不止万古殿前行走，遇尊不拜，亦可在历代师祖闭关悟道的洞天福地祖山随心行走，遇尊不拜！
　　祖山之上，百世老祖亲自下旨之下，叶玄再次创造一个神话。
　　两年余时光，从一个几乎就要被赶出门的愚钝弟子，到天赋晋级亲传弟子，一宗之主，再到位同宗主，可以万古殿前行走，遇尊不拜，再到今日，百世老祖亲封，尊同老祖，称师叔祖，可以祖山行走，遇尊不拜！
　　两年时间，叶玄年不过二十三，对于寿元动辄就可以数万年十数万年的仙修来说，此等稚嫩年纪，如同刚刚呱呱坠地出生的稚子，却已成万古宗师叔祖！
　　天下共见，叶玄如此得道！
　　感谢.的月票！
　　感谢不_配√的月票！
　　感谢天生☆不凡的月票！
　　感谢落尽尘埃的2张月票！
　　感谢金牛的月票！
　　书友可以来群，641769706。
　　继续求投资。
　　现在投资73人，4人追投。
　　求够100名投资！
　　求本月月票！


第89章 88.放下求道，可以得道！为师姐指点大道！
　　“玄师兄，你讲的道，四字真言，正，中，仁，和！
　　我还是不能悟。”
　　绝世大师姐林雪，不知何时，神情失落的像是迷惘的小女孩来到叶玄身前，一如她数月一来，形影不离的照顾叶玄，陪伴叶玄。
　　她不是为了问道，才是来到叶玄身边。
　　她数月以来，一直就留在叶玄身边，为他闭关悟道写书，一直磨墨添香。
　　一宗之绝世天赋大师姐，定然不至于要沦落到给人端茶递水的地步，叶玄当然也没有这样轻视过她，她也是心甘情愿留在叶玄身边，这是老祖之命，也是她跟叶玄已经结下的道缘。
　　“放下求道，你可以得道！”
　　叶玄突然笑了，针对大师姐独特的情况，给予她专门的大道指点。
　　轰的一下，言出法随，金光冲天。
　　整个圣贤殿都被再次照射的金碧辉煌。
　　“放下求道，可以得道？”
　　绝世天赋林雪，呢喃着重复着叶玄的话，迷惘如小女孩的她，道心一下感觉不那么迷惘了。
　　即使，她此刻依旧未能够悟叶玄的大道。
　　但是，她终究是知道该如何来悟叶玄的道了。
　　见绝世大师姐林雪已经有所感悟，叶玄笑着继续点拨她道了：“道，不是无根浮萍；道，不是空中楼阁；道，不是纸上得来；道，不是空悟得来。
　　道在心，也需要累积生活。
　　师姐之天赋绝世，如此年轻，就已经是金婴境，你的天赋，已经可以得证，无人可以质疑。
　　现在师姐缺的只是把道和生活感悟，结合在一起，不用刻意求道，机缘到了，自然就可以明悟何为正，何为中，何为仁，何为和了。”
　　“越是钻字眼，越是用心参悟我所讲四字真言，越是不可能得道。
　　道包含一切，岂是我所讲四字，就可以证得的？”
　　“唯心可证！
　　唯灵可证！
　　唯性（本性，天性）可证！”
　　言罢，紫气冲天，整个圣贤殿都被紫气金光笼罩，在大世大治之象的书院，犹如人间仙境的书院之中，此刻的圣贤殿都是光彩夺目，其他大殿不能媲美！
　　书院诸多圣贤，见紫气从圣贤殿冲天而起，便知定然是刚刚封圣万世的万世至圣先师叶玄，又不知为谁指点大道，讲出大道真知灼见了。
　　自是羡慕这不知是谁人的大道机缘，竟然可以如此得缘，可以获得得道封圣万世的叶玄单独指点悟道。
　　真是让人羡慕死了。
　　也更加让人心急，想要闻听叶玄刚刚又给人讲出了怎么样的大道点拨，才会又有这样的紫气冲天，遍布大道真机，难得的大道机缘。
　　机缘，可不是坐等天上掉下来的。
　　天上是可以掉下来大道机缘，可是，更是需要人去主动追求。
　　他们都是得道圣贤，自然是深知这个道理，所以已然是个个化作金光，来到圣贤殿外，心诚，态度谦卑的希望可以闻听一丝半分的大道真语，得到大道机缘。
　　“多谢玄师兄指点。”
　　绝世天赋林雪这会儿何止不是不再迷惘了，简直就是道心愉悦，道心喜悦的都快要喜出望外了。
　　绝世天赋的师姐，已经不止是莞尔之笑了，简直就是破了女神高远神秘之气质，在叶玄面前，单纯展露笑颜若邻家姐姐般了。
　　叶玄也是为之一下神往，陶醉。
　　道心自然的，叶玄轻轻拥她入怀道：“我已经得悟，咱们今世定然有缘，定做道侣，师姐的参悟，以为如何呢？”
　　绝世的大师姐，身子突然被叶玄揽入怀中，一下紧张的不由紧绷如木，僵硬如冰，毕竟，此生还是第一次这么被男人拥在怀中。
　　绝世如她，还是第一次被男人这么亲近。
　　不过，随后感觉到叶玄宽大又肉厚，非常温暖又宽阔的怀抱，她的道心一下就是放松下来，紧张没有了，只有淡淡的害羞。
　　害羞，而不语。
　　只愿安宁的愿意在他的怀里，让时间在此刻停止，愿短暂一息的时间，也如永恒般漫长。
　　跟叶玄做道侣吗？
　　虽然他很胖，但是，感觉被他拥着的感觉，好温暖，还好有安全感啊！
　　更好温柔，让人忍不住想象小猫儿一样永远蜷缩在里面，安享温暖。
　　拥着绝世的师姐，叶玄也觉师姐身上的隽永体香，暗香浮动，犹如百花黄昏般让人神醉。
　　“玄师兄。”
　　两位水月宗的师姐，有事推门进来，不巧看到这一幕，也顿时呆住了。
　　被人撞见了？
　　绝世天赋的大师姐林雪顿时像极了受惊的小鹿，一把从叶玄的怀里挣脱，然后垂手呆立在叶玄的身边，已然不知所措。
　　两位水月宗见撞破了叶玄跟绝世天赋师姐林雪的浪漫，顿时也不知所措，退也不是，进也不是，也愣在了那里。
　　脸上却是有害羞着的喜悦，为叶玄可以虏获绝世大师姐林雪的芳心，为叶玄高兴，也为林雪大师姐可获得叶玄青睐，两人可以结缘做道侣高兴。
　　……
　　得知是书院院主带着诸多圣贤前来求道，叶玄带着绝世的诸位师姐前来相见。
　　圣贤殿前，武宗宗主苏动如一把剑那样立在殿外，守护叶玄。
　　虽然他境界不过金丹境大圆满境，远远不如眼前诸位圣贤，但是，他剑意神通已到臻境，剑威自是惊人，给诸多境界比他高的书院圣贤都是极大的震撼。
　　无论文道，无论剑道，只要领悟够深，就一样可以神通无敌！
　　自是没人敢小瞧这位武宗之主！
　　叶玄出来了，诸多圣贤立即做礼，拜见万世至圣先师，之后马上心切求问刚刚的道法。
　　叶玄随意的坐在圣贤殿前的台阶前，丝毫没有万世至圣先师的高冷架子，对诸人道：“刚刚的道法，我是专门讲给我师姐听的。
　　我师姐虽然境界高深，不过终究年轻，一直都是在宗门之内闭关悟道，不知人间，她没有生活的体验，是靠着天赋和努力悟道，如今才是遇到桎梏，无法悟更深的大道。
　　而你们不同，你们岁元已高，生活阅历也足够多，但是，你们却还是不能够悟大道，这说明你们不能够悟道的原因是跟师姐完全不同的。
　　我给我师姐讲的道，自然不会适合你们。
　　不过，你们既然问道，就是有缘，我讲给你们听，也无妨。
　　听了，就是大道机缘，以后总会有顿悟的那一天。”
　　讲解过这番缘来去脉，叶玄接着才是给他们复述了一边他刚刚单独讲给大师姐的道法。
　　大师姐听了叶玄的这一番缘来去脉，又听一遍叶玄专门给她讲的大道，她立即对叶玄为她单独讲的大道领悟更深了。
　　顿时知其所以然，心中领悟更深，更觉叶玄对她真是厚爱，叶玄为她专门讲道，诲人不倦，自然是厚爱。
　　心中更觉道心愉悦，更觉两人结缘越来越深厚。
　　几位师姐也听到了叶玄的道法，也是再次感觉到叶玄的道法高深，不止是道法高深，更觉他指点人大道，特别慧心，几乎是一言便是道出别人悟道桎梏要害，果然得道！
　　“道，不是无根浮萍，道，不是空中楼阁，道，不是纸上得来，道，不是空悟得来。
　　道在心，也需要累积生活。”
　　……
　　“唯心可证！
　　唯灵可证！
　　唯性（本性、天性）可证！”
　　叶玄再言大道，一样还是言出法随，紫气冲天，可是，果如叶玄所言，诸位书院圣贤还是不能够悟。
　　终究是机缘还是不够，强求亦然强求不来。
　　早知定然会是如此，叶玄自然是淡然以对。
　　可书院诸多圣贤，却是有些道心着急了。
　　在言出法随，紫气冲天，天道真机赐福之下，叶玄这位万世至圣先师亲自讲道面前，他们都是不能够悟道，难免要让诸位圣贤都一下灰心觉得，他们是不是太笨了。
　　如此圣贤大道，万世至圣先师可以随口讲来，便是言出法随，紫气冲天，大道真机遍布，天道赐福，可他们竟然还是不能够悟！
　　果然，叶玄得道，他们不能比！
　　感谢.的月票！
　　感谢随风的月票！
　　感谢句号的月票！
　　感谢ppt的2张月票！
　　继续求本书投资，本书月票！
　　求订阅支持！


第90章 89.回宗！
　　……
　　造访书院，问鼎，封圣，著书，讲道，虽是结缘，时间却也过月余，时日已经是不短，叶玄向书院院主姬宗元等至圣言及回宗。
　　他们自是不愿叶玄离开书院，可是，终究不能强留叶玄，也留不住。
　　他们只能够派出圣贤，随侍叶玄，以示书院与叶玄结缘不断之意。
　　……
　　万古宗！
　　叶玄回宗！
　　离宗虽然不过月余，再次回宗，叶玄却已经是位尊万古宗师叔祖，可以祖山行走，遇尊不拜，百世老祖还亲赐居住之所，一座洞天福地，守月峰。
　　尊荣至此，也是万古宗万年罕见。
　　叶玄回宗，宗主古长青还亲迎数百里之外，又是一番尊荣。
　　回宗之后，又见刚刚出关，已然晋级大乘境的水月宗宗主许青衣，自是又是一番惊喜。
　　许青衣出关，最是开心的自然是两位水月宗师姐齐静茹和宁幼薇，两位师姐如女见母，泪奔相迎师尊。
　　叶玄虽然也是初见名义上的师尊许青衣，一样也倍觉亲切。
　　……
　　回宗之后，跟随叶玄造访书院，获得机缘的熊俊智，也主动向叶玄请辞归天问宗。
　　此行，他虽然依旧未能够悟地心炎，却是已经有所参悟，抓住了一些灵光玄机，只需要回宗之后，闭关用心参悟，定有收获。
　　两位他宗师姐也觉叨扰叶玄时日已久，道心很是不安，主动言及告辞回宗，叶玄知她们其实不舍离去，便出言挽留。
　　在他的洞天福地守月峰上有灵舍上百间，给她们安排两间灵舍长住，自不是难事。
　　有叶玄此言，知道留下也不讨嫌，两位他宗师姐才是道心安稳，欣然继续留在叶玄身边，跟随他悟道。
　　对她们而言，能够跟随叶玄悟道，才是大道机缘。
　　……
　　绝世师姐林雪也在回宗之后，没多久，便是再上祖山，向她之师尊，汇报道心。
　　向师尊讲出，这一次离宗，在叶玄身边所见所闻之道，以及叶玄所指点她之大道，她闻听叶玄指点之道之道心愉悦。
　　师尊其实不用多说叶玄得道了。
　　因为，绝世师姐林雪自己都已经说了，她闻叶玄之道，闻听叶玄大道指点，她道心愉悦，这就已经说明一切了。
　　不是闻大道，她之道心又岂会愉悦。
　　甚至绝世林雪说起，跟叶玄已有结道侣之道缘时，师尊其实都并没有多少惊讶。
　　许多事情，师尊其实早就看在眼里，心里有所预料。
　　只是不可早早言破，免得如同泄露天机，反倒断绝了本该来的道缘罢了。
　　……
　　叶玄回宗，新妾张月华自是早早就来相见，叶玄去水月宗忙了，她便留在守月峰，为叶玄收拾新的安居之所。
　　之后，还要沐浴焚香更衣，做好晚上服侍叶玄的准备。
　　叶玄晚上回来了，果然临宠她，二人小别胜新婚，自是难忘。
　　次日，新妾张月华满面春风，自是幸福女人姿态，不舍对叶玄道，她服侍叶玄夫君，已有新的大道感悟，那便是能够服侍叶玄，服侍夫君，就是她的大道机缘，能够服侍叶玄便是她的功德，她悟到晋级先天境的大道机缘，她可以准备闭关去晋级先天境了。
　　这妾自是贤妻。
　　明明早有悟道机缘，可以晋级先天境了，换别人早就要心急去晋级境界，获得大道长生了，可她却是宁愿傻傻等在万古宗，等他回来，只为尽女人的本分，服侍他，给他轻松，她自己却是无怨无悔。
　　这女人自然贤惠，叶玄自然喜欢，便对她道，留她在身边再多三日，让她再多些侍奉夫君的功德，功德多了，便可以让她放心去悟道晋级先天境，寿元再多一千二百年，他们便可以多做长久夫妻。
　　闻听叶玄此言，身为女人的张月华，自是觉得，即使为这个男人死，都是心甘情愿。
　　……
　　叶玄被张月华服侍妥当，离开守月峰，林雪师姐自是立即跟上。
　　林雪也知叶玄昨夜又宠临张月华，道心已经有所介意，却是依旧不忍心责怪叶玄，终究，她现在还不能够像张月华那样服侍叶玄，她也是贤良的女人，能够理解体谅叶玄多日身边不近女人，便是不会无理取闹的埋怨叶玄。
　　依旧默默无怨跟随在叶玄身边。
　　虽然即使现在叶玄已经不需要有人贴身保护了。
　　其他数宗，已然跟叶玄结缘，不会再行刺杀之事。
　　叶玄开创新文道，获封万世至圣，获得文道力量加身，即使是出动老祖那样的隐世仙修，也未必能够刺杀得了叶玄，是以，以前那些贴身保护叶玄的规矩，都可以免去了。
　　但是，现在，林雪依旧愿意跟着叶玄，叶玄也愿意让她跟着，这仿佛是两人的默契。
　　昨日，叶玄在水月宗，尽的是师道之责，指点他所收的那些弟子悟道修行。
　　今日，他便一样要来丹宗，尽丹宗之主之责，视察丹宗事务。
　　叶玄就任丹宗之主之后，自然也推行了跟水月宗一样的道门改革，丹宗也进行了道门改革，开门收徒，资助寒门弟子入门。
　　道门改革正在进行之中，可是，已经初见成效。
　　叶玄在副宗主季离的陪同之下，视察宗务，所到之处，所见皆是丹宗正在朝气蓬勃发展。
　　有丹宗亲传弟子在悟道熊俊智那样的火之神通本源，丹劫火。
　　旬月以来，进展不大。
　　这会儿，副宗主季离正好借叶玄好不容易回宗的机会，恳请叶玄来指点一下本宗弟子的悟道，悟道丹劫火，希望他们能够有所进展。
　　叶玄身为丹宗之主，自然是不会不乐意指点自己的丹宗弟子悟道。
　　便是坐下来，跟他们论道。
　　叶玄询问了他们的火之道心，得知他们的火之道心，皆来自观地心炎，便知道该如何指点这些人悟道火之神通了。
　　“地心炎，是厚德载物之火。”
　　“丹劫火，是蜡炬成灰之火。”
　　“二者不同火势，你们观错火了。”
　　“当观小火，如豆灯火。”
　　轰，言罢便已经是言出法随，金光冲天！
　　叶玄笑了，起身未走十步，已然有一名丹宗天赋弟子从叶玄的指点里悟出丹劫火了，虽然火势尚小，如豆如苗，距离熊俊智那样大如结丹，丹火冲天境界的丹劫火还差得远，但是，已经是开始领悟了，自是今非昔日可比。
　　“弟子多谢宗主指点大道！”
　　悟道了，悟道的弟子自是对叶玄感激涕零。
　　其他弟子闻听了大道，知晓了悟丹劫火的法门，自然也是道心愉悦，一样大礼参拜，感谢叶玄。
　　叶玄却摆摆手，深藏功与名，已然走远。
　　叶玄随便一句指点就让本宗弟子，当场就有一名弟子开始领悟丹劫火了，这又是强大了本宗，给本宗再添一名得道丹师，真是要把副宗主季离给乐坏了。
　　……
　　三日来，叶玄每晚皆幸张月华，让她多获功德。
　　三日后，张月华功德圆满，入她洞府，闭关悟道先天境境界。
　　也是这日，熊俊智从叶玄的语文启蒙之中，从诗词之中有所领悟，悟道小地心炎，出关了。
　　悟道之后，他立即前来感谢叶玄指点他悟道之恩。
　　“诗书中有天地，可悟大德，自然可悟大道。”
　　叶玄之言，再次言出法随，金光冲天，天道赐福。
　　这会儿，熊俊智才是明白，何为厚德载物。
　　叶玄便是厚德载物。
　　他不再赘言多谢，大礼参拜叶玄之后，翩然离去，重归天问宗，继续闭关悟道去了。
　　叶玄每每指点，都可以让人悟道，自然桩桩件件，都是美谈，在宗门之内，早就成为佳话，广为流传。
　　……
　　感谢心若一动，泪便倾城200书币打赏！
　　感谢噢？
　　小宝贝200阅点打赏！
　　感谢浅笑心柔的2张月票！
　　感谢繁华撕扯，不堪的悲伤2张月票！
　　感谢单人旅途的2张月票！
　　感谢【】的月票！
　　继续求投资，现在投资81/100，就差19位投资名额了！
　　投资有回报，对作者也是莫大支持，求！


第91章 90.圣人光辉！
　　……
　　叶城之上出现几道金光，落入叶家之中。
　　不久之后，叶城便是传闻了，叶玄回家的消息。
　　叶城一下震动。
　　叶玄已经成圣，是天下读书人的圣，更是叶城人心目中的圣。
　　叶城之圣归来了，叶城岂能够不荣焉！
　　……
　　“哥！
　　春眠不觉晓了，快点起来！”
　　……
　　“哥，快看，湖里有鹅！
　　鹅，鹅，鹅，曲项向天歌！”
　　……
　　“哥。
　　锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”
　　叫叶玄跟嫂子起床，妹妹叶果儿有诗！
　　看到河里有大白鹅游过，也有诗。
　　现在看到有农夫在锄草，种菜地，这小丫头叶果儿一样还有诗！
　　叶玄都高兴的摸了摸小果儿的脑袋，开心地道：“小果儿真是长大了。”
　　小果儿顿时歪着脑袋，开心蹦跳着，却又害羞藏在嫂子身后，偷偷地咯咯笑。
　　叶玄即使不是真正的叶玄，都是很是开心，可以帮那个死去的叶玄，把他的妹妹照顾的好好的。
　　不为功德，只为可以亲眼看到此刻小果儿脸上最为纯真纯粹的笑容，都值得替那个人好好的活着，照顾她们！
　　……
　　“少爷，什么时候把雪师姐也收到家里来啊。
　　现在少爷身边缺人呢。
　　秋艳妹妹省亲归来，又在闭关参破命劫了。
　　月华妹妹也闭关了，现在少爷身边都没人了。”
　　贤妻就是贤妻，叶玄才回家三天，陪她三天，她幸福的便是心疼叶玄身边只有她一个女人服侍，人手太不够了，已经张罗着要给叶玄纳妾林雪绝世师姐了。
　　叶玄知她贤，心里喜欢的拥着她，一言不发，却也已经是胜过千言万语。
　　这样的女人，即使是凡女，也值得他把时间少用在仙修上，多陪伴她上。
　　爱妻，知妻，这一样是道，是功德。
　　夏秀儿此刻被拥在少爷怀里，更加是心里知道，少爷的心里有她，心里更觉就该给少爷更好的。
　　像女人，就该多纳娶绝世师姐林雪那样的女人，让她们都来服侍叶玄。
　　……
　　携妻带妹外面散步回来，父亲叶长福立即迎上叶玄，有话对他说道了：“玄儿，家门前那些求你治病解难的那些人，真的不用理会吗？
　　是不是有损功德啊。
　　为父也不懂道法，就是有些替你担心，担心损了你的功德，耽误你求道。
　　这些人来求你解难，爹也不敢阻拦，可也担心你要是什么事情都管，整个天下都会来求你办事。
　　到时，你就会更加忙不过来了。
　　更加耽误你求道了。
　　这两头堵，两头难，爹心里都想不明白，心都乱了。”
　　叶长福说的是自打叶玄成圣，叶城之前打造天弈大阵，已经万物勃发，万兽来朝之洞天福地盛名，也开始传遍天下，从那开始，就不断有为了求治病啊，求解难的人，不远千里万里来到叶城，堵在叶家门前，只为想要求叶玄这位大圣贤妙手回春，帮他们排忧解难。
　　爹心有疑问，叶玄立即笑着对爹解释道：“爹，您对道法研悟不深，儿就不跟您讲道法了。
　　儿说大白话吧。
　　这道理呢，就是，生病了，你要去找郎中啊。
　　儿又不是郎中，不会望闻问切，不会开方抓药，他们生病的人，不去找家门前的郎中医治，却不远千里万里的来求儿医治，这本就是舍本琢末，缘木求鱼，本就有违道法自然。
　　儿不是郎中，不见他们，也是道法自然，并不会有损功德。
　　何况，儿之道，早就超然之上，儿见与不见他们，都不会损伤儿的道，不会损伤儿的功德。
　　儿让爹行善，也并没有让爹散尽家财，分给城里所有的乞丐吧？
　　儿让爹行善多修路架桥，那是百年的功德，是大善。
　　如果只是散尽家财，救人一时穷困，使得自己也穷困了，以后再无行善之力，绝了百年的功德，那便不是善，反倒是恶了。
　　这也就是所谓的救急不救穷，帮困不帮懒。
　　这也是咱们家只用在光景不好的时候，开设粥棚接济诸人的缘故。
　　天天开粥棚，只会养出更多懒惰的人，伤了天道，大道反倒不容。
　　只要咱们问心无愧，爹，咱们在家做什么都是不伤天道的。”
　　“玄儿，还是你得道。
　　你这样一说，爹心里就踏实了。
　　行，那就照玄儿说的办。
　　爹心里踏实了，可以放心出去溜达溜达去了。
　　救急不救穷，帮困不帮懒，爹记住了啊。”
　　得到了叶玄的大道开解，这会儿，只是凡人的父亲叶长福，心里一样踏实了，才是能够做到善心豁达，能够放开出去溜达了。
　　若不是得到儿子大道开解，他心里还两头堵，不知所措呢。
　　“门外那么多人想要求见少爷，爹心里不安，都好几天没出门溜达了。
　　这会好了，少爷给爹讲了道法，爹心里踏实了，以后又可以安心出门溜达了。”
　　妻子夏秀儿，也替公公又可以安心出门溜达开心，更为可以讲道开解父亲的少爷夫君而骄傲。
　　“城里有阵法守护，就算是有人因为求见不成，心生怨恨，想要伤害爹，也伤害不得，倒是可以放心让爹和娘和以前一样，每天出去溜达溜达，和人说说话。
　　这是安享晚年，也是大道自然，也是功德。”
　　叶玄笑了，安慰妻子担心公婆之心。
　　自不必多说，早知她是贤妻。
　　“嗯。”
　　妻子夏秀儿果然闻之喜。
　　又道了：“对了，少爷，城里来了一位小医仙呢，治病救人，颇有功德。
　　她似也有难处，也想求见夫君，只是一直忙着治病救人，未得机缘来求见少爷。
　　她本就是小医仙，来找少爷，定然不会是来求医的。
　　秀儿想，这事似乎应该让少爷知道。
　　少爷，这不是秀儿多事了吧？”
　　叶玄立即开口，笑了伸手捏了捏娇妻的脸颊道了：“能够知道她是小医仙，还让秀儿跟我开口了，便是她的道缘。
　　既然如此，那我便和秀儿一起看她一看。”
　　“是我不好，胡乱开口，给少爷添麻烦了。”
　　夏秀儿顿时自责，少爷好不容易回家，少爷多疼她啊，只想多陪陪她，她倒好，反倒多嘴说了这件事，给少爷平添了麻烦了。
　　叶玄已然轻轻伸手拉了拉她的手道了：“不是添麻烦，这也是道缘。
　　既然有缘，那就值得一见，不用她来求，也值得主动去一见。”
　　带上妻子夏秀儿，带上妹妹小果儿，带上绝世师姐林雪，叶玄出门了。
　　寻着医仙之名，很容易就是找到叶城里租赁了一间小院子，收治满了病人的小医仙，凌晴儿。
　　叶玄来的时候，她正在忙碌治病救人。
　　听闻叶玄来了，心里激动，担心错过见叶玄的机缘，却也坚持要看完正在看的病人，才去出来相见。
　　病人们心急自己的病情，害怕得不到医仙医治，都颇受感动，主动言及让小医仙先见圣人，解决了她自己的心头难事，再来长久安心的给她们治病。
　　看过了眼下的病人，这小医仙凌晴儿，才是匆忙的带着一个姑娘帮手，脸色急切前来相见叶玄。
　　她实在担心让叶玄这位万世至圣先师，天下共尊的圣人，等的着急了。
　　一是，怕他等急了，便走了，她错过了机缘。
　　二是，也担心让圣人久等，天下共声讨，伤了大道功德。
　　叶玄见到她如此行色着急，一直安然等候，十分耐心，还主动对她安慰道了：“医仙不用着急。
　　你就是让我在这里等上半天，我也会等。
　　你也不用多言，有何难处，直言与我，我看是否能解。
　　多半都能解，你不用多虑，直言便是。”
　　叶玄有认真就变强的能力，如今也道法高深，自然有自信说这句话，别人之忧难，他多半能解。
　　闻听叶玄宽解之言，她尚未开口言及自己的难事，这小医仙凌晴儿，立即便是一下感觉到了叶玄这位名动天下至圣的圣人光辉，道心一下便是愉悦至极，心中自然一下再无质疑，她的确是遇到了真正的得道之人，真正的圣人了。
　　自是顿时心安！
　　感谢？
　　？？
　　2个1888书币打赏！
　　壕！
　　感谢轮回的月票！
　　感谢@爱@情*？
　　的月票！
　　继续求投资，投资人数83了，追投四人，求够一百！


第92章 91.一言天敕，叶玄真圣！
　　“前辈，这是杏儿，她是我灵药宗里的一颗杏黄树，闻药成道，成了树灵。
　　几百年了，一直随我走南跑北，行医救人。
　　多年行医，为了保护我，也是为了救人，许多灾厄，都被她转移到她身上去了，救了我，也救了许多人。
　　杏儿舍己为人，她有功德，我觉得她不该死。
　　闻听前辈您得道，所以，特来想请前辈给看一下，有没有破解杏儿一身病厄之道。”
　　小医仙闻听叶玄圣人圣言，感受到他圣人光辉的温暖，为了这身边的姑娘，她一样不由自主情绪激动的跪在地上，心诚磕头，相求叶玄。
　　她身边的姑娘，一直低着头，见小医仙跪下了，她头都没有抬起过，立即跟着跪下。
　　她跪，却不是为了她自己的性命相求叶玄而跪，是见了她身边的好朋友，小医仙，她跪了，她来陪她一起跪。
　　小医仙有治病救人的功德，有道，诸多被她治病的病人，也无言跟着跪下，无言也是相求叶玄这位大圣人，可以出手济世救民。
　　叶玄只是看了那位杏儿姑娘一眼，便是看到了她的道，直接便是道了：“我一看，就知道你有道。
　　你有道，便不会死。
　　你有功德，这功德，虽然不会治愈你一身病厄之气，却是会让你有机会与我结缘。
　　现在，咱们便是结缘了，那你便就不会死了。
　　你的功德，让你能够遇到我，这便是天道昭彰，眷顾与你，奖励你舍己为人，为天下平民救死扶伤，广积功德。
　　你有功德，我再救你，便是道法自然，不违天道，也成就了我的功德！”
　　闻听叶玄圣言，那位头戴兜帽，遮挡一头树枝，看似姑娘，实为树灵的姑娘，立即无声，再次大礼磕头相拜叶玄。
　　闻听叶玄之言，知晓她的树灵朋友可能有救了，小医仙凌晴儿立即也是激动不已的磕头再拜叶玄：“前辈大恩，晴儿定当肝脑涂地以报。”
　　叶玄闻听，笑了，亲自伸手搀扶起她道：“你治病救人，舍己为人，也是得道之人。
　　我先救她，再指点你大道。
　　真正的大道！”
　　“前辈！”
　　闻听叶玄之言，亲身感受到叶玄之圣人光辉之温暖，小医仙凌晴儿更觉叶玄果然才是真圣。
　　出手相助，不问报酬，待人平易近人，如春风拂面，让人如沐光辉，岂能够不是真圣呢！
　　叶玄随后也亲手扶起那位杏儿姑娘，也亲手落下她头上兜帽，露出她一头因舍己救人，才得一身病厄，便生机干枯，头顶树枝也已然干枯，不着片叶，犹如老迈将死的满头枯枝头发。
　　诸人见她满头树枝，才知这位人人都是爱戴，治病救人之姑娘，竟然果然不是人类，果是树灵。
　　凡人自是害怕灵怪，此刻见身边的姑娘，竟然是树灵，非人，自是有些害怕。
　　却想起她有德之行，也没有那么多害怕，更觉她是精灵，如小仙，只为救民而来。
　　叶玄笑了，眼神温柔的瞧着她微微紧张之面庞，而后慢慢退后三步，轻轻开口，道：“菩提本无树，明镜亦非台，何处惹尘埃！
　　殊不知，卿非菩提树，杏林一凡树，闻药香而入道，入道即有德，走南北，救万民，妙手解厄，舍己为人，此是大道功德！
　　有德，凡树亦可证道菩提！
　　尘埃何惹？
　　灾厄何惹？
　　今后定然百病不沾，灾厄不临！”
　　轰！
　　叶玄言罢，树灵之身之上，金光立即冲天！
　　顿时，大风起，叶城之上，风起云涌，滚滚雷云聚集，青雷翻滚，电闪之光，照亮人世。
　　“前辈！”
　　小医仙顿时紧张，不知道发生了什么事情。
　　那树灵杏儿，却是已经控制不了她的身躯，金光托举起她的身子，她已然漂浮在半空之中，一身治病救人，舍己为人得来的病厄之气，也在金光之中，离体冲天！
　　浓黑如墨的灾厄之气，阴森诡异，冲天而起。
　　此时，玄天之上，青雷恰如其时降下，破空一轰在冲天灾厄之上，一下便轰的灾厄之气，再无嚣张诡异之气。
　　青雷仙威！
　　不可冒犯！
　　灾厄之气，想抽头而逃，却道道青雷，早已封堵，再有道道青雷，轰击而下，无一青雷，不准确轰在灾厄之气之上。
　　如此九道青雷之下，灾厄之气，已然全消。
　　玄天之上，滚滚雷云才是散去，灾厄尽除，树灵之身上金光才是更加冲天。
　　冲天金光之中，可见一株杏黄大树，枯木逢春，枯木上，一下抽出万千枝条，发芽生叶，一颗杏黄树，转眼间便是枝繁叶茂，生机勃发，似正直青壮之季！
　　勃发最盛之时，满树绿叶陡然一下抖动，抖动三下之后，又是冲天而起的金光遍布，金光之下，绿叶已然成为金叶。
　　凡树，受封，已然有了菩提树灵法相！
　　真圣之言，可以天罚，亦可天敕！
　　凡树受封，成为菩提，自是天敕！
　　有罪生灵，在圣人之言下，天诛地灭，便是天罚！
　　此刻，便是叶玄一言，真圣之言，天之敕封，凡树杏黄，才是功德圆满，受封成为菩提树灵了！
　　叶玄一言，天敕！
　　再证叶玄果然已经是人间真圣！
　　全城之民，即使是凡身肉胎，不知圣言天敕，看着满天金光，看到金光之中，凡树成仙灵，都是能够明白，叶玄果然得道，是为大圣！
　　“前辈！”
　　小医仙凌晴儿，已然满眼震撼，望着叶玄，也已经是一脸惊喜！
　　她道行低微，自然是还不明白，叶玄一言，已经是真圣之言，已然是天敕，敕封她的好朋友杏儿树灵，成为仙树菩提。
　　但是，她眼睛看的到杏儿舍己救人才得的一身病厄之气，尽在叶玄一言之下，冲天金光之中，天降青雷净世之下，消除干净。
　　此刻，她的树灵朋友杏儿，金光金叶，枝繁叶茂，生机勃发，自是再无灾厄之象，自是明白，叶玄一言之下，已经救治了她的朋友杏儿树灵，她自然惊喜，自然知是叶玄果然真圣，一言就可以解灾厄。
　　冲天金光之中，天上雷云再次翻滚聚集，这回却是不一样的雷云了，这回是道劫了！
　　五九道劫！
　　晋级先天！
　　凡树承天敕，已然菩提金叶法相，功德圆满，如今在圣言之下，获得大道机缘，晋级先天了！
　　成为先天树灵，寿元再多一千二百年，将达一千八百年！
　　“前辈！”
　　小医仙凌晴儿，见到自己之前因舍己为人才是一身病厄，即将行将就枯的树灵朋友，此刻不但灾厄尽消，还生机勃发，枝繁叶茂，菩提金叶法相了，如今又因圣人之言，晋级先天，寿元再多一千二百年，寿元更多，大限之日，自然是更加久远了，也就是更加死不了了，小医仙凌晴儿，自然是激动的再次跪地，磕头再次三拜叶玄！
　　她心知，叶玄救她朋友之恩，她此生已然难报，更知叶玄果然是这人世间的真圣！
　　叶玄一言，可以天敕，自是真圣，在场众人皆是亲眼所见，天下何以再能质疑真圣之名？
　　整个叶城，皆拜真圣！
　　感谢？
　　？？
　　5个1888书币打赏！
　　感谢？
　　？？
　　.的月票！
　　会有加更感谢的。
　　继续求投资，现在投资人数85了！
　　求月票！


第93章 92.天下共见，真圣之名！
　　……
　　五九道劫，四十五道雷劫，道道徐徐落下。
　　杏儿树灵，功德圆满，雷劫不会伤她道基，只会天道赐福，助她淬炼金身。
　　天道赐福之下，诸多病患中，平日有所行善，有所功德之病患，皆可获得天道祝福，病患自愈。
　　众人获得天道赐福，饮水思源，自是更觉杏儿树灵是精灵小仙，叶玄更是真圣！
　　妻夏秀儿，牵手小姑子叶果儿，带她看杏儿树灵经历先天境五九道劫。
　　她们是凡人，观人道劫，沐浴天道赐福之下，一样会是道缘。
　　即使现在不会显现这种道缘的好处，道缘累积之下，以后总会大道有所获。
　　天道赐福，有缘经历，就是有福啊，自是不必多说。
　　绝世师姐林雪，境界之高，对先天境的五九道劫，早就不觉稀奇，此刻，都是目不转睛的看着杏儿树灵渡劫。
　　在她心中，心中已经有所好感和牵挂的男人，叶玄，也是圣！
　　他一言，让树灵也可晋级先天，一言让平凡树灵，也能够成就菩提仙树法相。
　　一言解厄，一言敕封，岂非圣？
　　叶玄在她心中，也是圣，不愧天下万世至圣，不愧得道！
　　两人已有结为道侣的朦胧默契之意，情愫暗生，如今见有所好感钟意的男人，不愧真圣，不愧得道，自是道心会为他高兴，为他道心愉悦！
　　两位水月宗师姐，齐静茹和宁幼薇，两位他宗师姐，萧秋棠和楚欣瑶，书院派出，随侍叶玄的棋道至圣闻人韵诗，剑元神通已晋臻境的武宗宗主苏动，此刻观道，观劫，自也是一样感触。
　　叶玄，果是真圣！
　　一言天敕啊！
　　这是圣人才有的境界！
　　不是真圣，饶你是大乘境，也别想有这样的神通！
　　天敕和天罚神通，就不是寻常仙修可以有的天道法则神通！
　　他们自是敬佩，更知叶玄得道，是真圣！
　　……
　　小医仙见到叶玄真圣，有着数百年一起行医，一起战斗病魔，友谊深厚，如同战友，如同姐妹的好友树灵杏儿，如今获得真圣一言敕封，成就菩提树灵法相，病厄全消，晋级先天境，获得寿元延长一千二百年，至一千八百年，她自是激动，自是高兴。
　　此刻，脸色激动，雀跃，眼神神圣，期待不已，按捺下激动之心，才是能够静待好友树灵朋友，渡劫完毕，成就先天境树灵。
　　……
　　最后一道雷劫劈下，雷云很快消去，一身金光的树灵杏儿，也渐渐平稳的落在地上。
　　她已然晋级先天，成就金叶金身，菩提仙树法相，成就先天境树灵！
　　更有叶玄圣言敕封，以后百病不沾，灾厄不临！
　　道缘福泽，自然已是深厚！
　　“前辈！
　　多谢！
　　多谢！
　　多谢！”
　　落地之后，树灵杏儿，诚心跪拜，三磕头大礼相拜，依旧难言心中大恩难报之感恩之心。
　　“谢谢前辈！
　　谢谢前辈！
　　谢谢前辈！”
　　为好友获此大道机缘，小医仙凌晴儿也欣然陪着一样三次磕头跪拜叶玄，大谢叶玄赐她们如此大道机缘！
　　叶玄是真圣，助人已然是为乐，又何须她们跪拜，如此大礼三磕头。
　　叶玄亲手分别搀扶起她们。
　　对她们分别道：“杏儿要谢我，一谢即可，不必三拜之谢。
　　今日，你能够遇到我，解你灾厄，皆是你平日多行善举，功德圆满之故。
　　我出手相助与你，也是天道自然，救你，也成就了我的功德。
　　是以，你我都是顺应天道，道法自然，都是功德。”
　　又对小医仙道：“小医仙，百姓赠你有小医仙之名，说明你功德已满，你当进修了。
　　我知道你放不下这些病人，可是，是我这位圣人让你先停医进修的，你奉圣人之言行事，不违天道。
　　不奉我言，才是违逆天道。
　　所以，你尽快闭关悟道吧，晋级先天，之后可来我万古宗再获晋修。
　　或者，其他六大一流宗门，你觉哪一宗更跟你有道缘，你跟我说，我帮你引荐。
　　七宗皆与我结缘，帮你引荐，一点儿问题也没有。
　　你啊，悟道晋级了，医道领悟更深了，这是磨刀不误砍柴工，才可以救治更多天下苍生，妙手剪除天下更多疑难杂症。
　　这才是更大功德，你可明白了？
　　你的医道，你的仁心，并不是属于你自己的。
　　是属于天下苍生，是属于大道的。
　　你要放下执念，成就大道，才是不负天道，不违功德。
　　可否明白？”
　　叶玄言罢，金光冲天而起，天上乍生九朵仙莲祥云，汩汩吐出大道玄机，随着金光便洒整个叶城，大道玄机自然也会落在小医仙的身上，启悟她大道之心。
　　她功德圆满，道心明悟，此刻闻听的又是圣言，自是能够顿时领悟。
　　她身上也是金光一下绕身乍现，她悟了。
　　度过这刹那也是永恒的悟道玄妙时间之后，她立即大礼参拜叶玄：“晚辈谨遵圣人前辈之言，近日便晋修悟道，成就大道功德！”
　　叶玄闻听，闻之喜，才是笑了，又是对她们道：“咱们现在也是结缘了。
　　以后，我家欢迎你们常来，在我家闭关悟道更好。
　　杏儿是树灵，我家还有更多青竹树灵呢，她们随我悟道，道法高深，杏儿跟她们交流，裨益更多。”
　　“前辈！”
　　闻听叶玄之余，一人一树灵都是激动的不能自已。
　　此邀请，定然又是大道机缘，真圣赐福！
　　小医仙她们自是激动！
　　难以自制！
　　叶玄淡淡一笑，道：“既然是结缘，就道法自然，顺其自然，不要有什么执念顾虑。
　　这是我妻秀儿，我不在家，她也认得你们，会关照你们的。
　　期待你们到来。”
　　“待我们救治完这些病人，下午定就会前去，拜见前辈，闻听圣言大道！”
　　叶玄都这样说了，那小医仙和杏儿树灵，才是道心自然，安然的向叶玄再次弯腰施礼，欣然应从了。
　　她们从道，大道！
　　叶玄道心更是愉悦，心里没有什么放不下的了，便是马上伸手挽着妻子夏秀儿的手，摸摸妹妹叶果儿的脑袋，带着诸位师姐，化作金光，返回叶家。
　　叶玄离城返家，全城诚心跪送！
　　送圣回家！
　　……
　　叶玄一言天敕，全城共见，真圣之名，无人可以质疑，此事，口口相传之下，定然会广为传播。
　　此刻，其实，几大宗门已然先一步得知此事了。
　　毕竟，其中数宗，都有师姐就在叶玄身边。
　　万古宗在叶城也有门派使者大师，他们甚至比叶玄身边的师姐，还先把此事禀告了宗门。
　　叶玄真圣，一言天敕之事，金光冲天，遍布天机，全城可见，方圆数百里都清晰可见，自然，他们共见此事，早早便把此事汇报给了宗门。
　　叶玄真圣，一言天敕，凡树杏黄树灵，也能够获封晋级先天菩提树灵，金叶金身，晋级先天境，以后还可以百病不沾，灾厄不临，此事在宗门之内传开，叶玄之名，再次震动全宗！
　　可以天敕，就是真圣啊！
　　一直都知叶玄开创新文道，成就万世至圣先师，定然是圣人，可是，真正验证叶玄是圣人，还是眼下刚刚发生的天敕凡树树灵之事啊！
　　可以天敕，就是真圣，叶玄天敕之事，天下共见，这下，天下定然再无质疑。
　　叶玄对小医仙所讲之道，其中，更是传遍宗门，诸多宗门弟子用心参悟，都是大道玄机，领悟便可以获得大道晋级，自是心诚去用心领悟！
　　其中诸多大道，早就传遍全宗，人人脍炙于口！
　　……
　　感谢？
　　？？
　　打赏10000书币！
　　本章便是为你加更！
　　感谢？
　　？？
　　.的月票！
　　感谢.的2张月票！
　　继续求本书投资，目前投资人数87，追投5人！
　　求月票！


第94章 93.情缘有大道！
　　……
　　九鼎书院。
　　一言天敕，叶玄果然真圣！
　　真圣之名传来，书院诸多学子，自是更把真圣之言，真圣著书语文启蒙，视作文道瑰宝，用心诵读，领悟。
　　再也无人有资格质疑，语文启蒙这本书是真圣圣言，真圣之书！
　　书院与天下一起，共见叶玄真圣之名！
　　……
　　伏天宗，凌云宗，闻听叶玄真圣之名，更坚结缘叶玄之心，绝不与叶玄为敌，与天道为敌！
　　……
　　太玄天宗，万道归玄宗，仙道宗，闻听叶玄真圣之名，心中虽有数味杂陈，但是，也知天数，顺应天道，亦坚之前之念，不再与叶玄为敌，结缘叶玄，顺应天道。
　　已经被天敕应验的圣人，是为真圣，即使他们是天下一流宗门，也不能撼动。
　　圣人一言，可以天敕，也可以天罚。
　　一言天罚，有罪之万物生灵，天诛地灭！
　　如此天道法则之下，又有哪个宗门可以撼动圣人呢！
　　圣人一言，降下天罚，天诛地灭之下，一宗之内，又能够剩下几个活人呢？
　　不过，圣人天罚，其实也并不是这样看起来那么可怕。
　　天罚之下，有罪生灵，才会被天诛地灭。
　　只要你如小医仙那样，有着数百年走南行北，舍己为人，治病救人，不求所图的大道功德，自然是不惧天罚，因为有德生灵，天罚不伤！
　　也就是说，只要你自问功德无愧，那就何惧圣人天罚之言！
　　功德圆满，道心无愧，便天不能诛，地不能灭，何惧天罚？
　　可是，这世上又有几人是如小医仙那般做人行事，积德行善，功德圆满呢。
　　自身功德不满，道心有愧，才是世人惧怕圣人一言天罚的根本。
　　换言之，可怕的不是圣人天罚之言，可怕的是己身仙修，用心不诚，心有杂念，妄念，执念，功德不满，道行有亏，这样的人，自是要畏惧圣人天罚。
　　若人人都如小医仙那般，一心向道，积德行善，功德圆满，大道无愧，人人都已然是天不能诛，地不能灭，天罚无所罚，又有何惧天罚降临呢？
　　自是无惧。
　　是以，他们畏惧的根源，不是天罚，更是他们自己功德有亏才对。
　　天罚之诛，亦非圣人之过。
　　天罚，天敕，皆是大道。
　　大道，自然不会错。
　　错的只会是人己身，不能够悟道之迷途生灵。
　　……
　　叶玄回宗。
　　一人静默的去青竹林，看望那再次闭关参悟大道命劫的妾白秋艳。
　　叶玄得道，白秋艳是他妾，与他结缘之深，便也是结缘得道，以身服侍他这位圣人，更是大道功德，这样的女人，叶玄得道，自然是已经参悟，她定然可以悟道，参破命劫，不会早早陨落。
　　是以，叶玄此刻去看望她，不是担心她不能够悟道参破命劫，即将命不久矣。
　　叶玄去看她，每日都会去看她，是心里想念她，他之妾，他之女人了。
　　知妻，爱妻，天道自然，行之，圣人亦无愧，甚至一样也是大道功德，叶玄自然不会愧心，不会避人耳目。
　　大道昭彰，光明正大！
　　身后跟随陪伴的师姐，也只会觉叶玄果然不愧是这世上的真圣，因为他首先便是这天下最好的男人！
　　……
　　从青竹林出来，叶玄知道大师姐林雪道心有所忧虑，便特意带她走走，有话同她讲。
　　“雪师姐，你不用因为秀儿之言，便心有忧虑。
　　秀儿催促我尽快纳娶你为妾，那是她是贤妻，一心系在我这个夫君身上，那是她的道，是她的功德。
　　她不是并没有任何越过我，直接交集与你的地方，不是吗？
　　这更是她的贤，她的德。
　　是以，你不用在意她跟我的夫妻之言。
　　你听到，就如同没有听到。”
　　“我得道，已然参透，你我定有道缘，定然结为道侣，我又怎会心急与你。”
　　“何况，从一开始，我对你，绝世的师姐，也就并不像是传言那样，心有执念。”
　　“我得道以前，对择偶的标准，一开始就不会是绝世之容颜。
　　如果是这样，就不会我之正妻，我挑选为秀儿，而不是其他女人了。”
　　“像师姐这样绝世之颜，若不是如现在这样，可以结缘，我会得之也平淡，失之交臂也无憾。”
　　“此言，师姐闻听，定然会心里也会微微失落吧。”
　　叶玄笑了再道：“师姐无需失落。”
　　叶玄再道：“我说了，那是结缘之前。
　　既然现在已经结缘，那自然也要抓住，不会再错失师姐绝世。”
　　叶玄又是一笑之后，才是再道：“我这样把话两头说，可不是狡猾，只是不想让师姐感觉到无形的压力，心中再添执念。”
　　“师姐现在永伴我身，即使不是我之妻妾，又有何异？
　　是以，我心通达，毫无执念。”
　　“我望师姐，也能够如此，参破此等情缘执念，你我早成真正心有灵犀，再无执念，如她们与我，再无彼此之分的夫妻。”
　　叶玄言罢，金光冲天，言出法随，自然是真心之言！
　　终究，叶玄不是那个死去的叶玄，他对师姐绝世，也亦无杂念！
　　绝世师姐，闻听叶玄之言，见他言出法随，金光显现大道玄机，天赋如她，自是感悟，此刻已然心知这个男人对她心诚之心，绝无因她绝世容颜之杂念，两人的确是长久在一起，日久生情，彼此才会暗生情愫，这是水到渠成，天作之合。
　　她心有所悟，道心明悟，道心愉悦，才会不由道心安闲的主动和他偎依，偎依在他的怀里，再次感受到他宽阔肉厚之怀抱多么温暖，安宁，让她可以单纯，自然，舒适的和他一起看天上云卷云舒，感悟大道！
　　心中再无忧虑，两情相悦，道心再次安然，愉悦！
　　……
　　两人身后，诸位师姐，水月宗两位师姐，齐静茹，宁幼薇，两位他宗师姐，萧秋棠，楚欣瑶，书院圣贤闻人韵诗，虽不是此刻叶玄倾谈之对象，但是，她们身为女人，身为女仙修，闻听叶玄与师姐倾谈之情言，亦有大道之理，天机启悟之下，自然对叶玄，对从未有过情缘经历的她们，在情缘之道上，获得许多感悟。
　　她们更知叶玄，开始也知情缘之道了。
　　开悟情缘之道后，个个突然羞涩起来，眼神羡慕的望着此刻和叶玄相依偎的绝世师姐林雪，突然道心萌动，心里好生渴望，此刻在叶玄怀里的那个女人，也是她们。
　　……
　　即使是身为男人，道心如剑心，锋利夺人，魄冷如山石，武宗宗主苏动，闻听叶玄情缘之道，这个心如剑石的男人，似乎都眼神不由一下温柔，一身不发自威的剑元神威，都是一下若绕指柔一般，不再那么锋芒毕露，咄咄逼人。
　　他突然微微低头，似乎闻听叶玄情缘之道之下，触类旁通，他对剑元之道，又有了新的感悟。
　　这感悟只是灵念一闪，他虽然道心有所感悟，若伸手去抓，但是，灵念若流光一闪，似乎没有抓住。
　　但是，这依旧是一个值得此生不忘的感悟玄机。
　　特别是在他自觉剑元神通已经到达臻境，不知道下一次领悟的方向在何处的时候，更需要这种似乎玄奥的可以指明新的剑心剑元神通感悟方向的大道感悟。
　　这次没有抓住，但是，却是更使他知留在叶玄身边，便是最大的大道机缘，即使这一次没有抓住，留在叶玄身边，定然还有更多下一次可以抓住这样的大道感悟，晋级他的剑元神通，晋级他的大道神通！
　　……
　　感谢今日夜未眠的月票！
　　感谢的月票！
　　感谢欲望的月票！
　　继续求月票！
　　求订阅支持！
　　投资再来几个！


第95章 94.邪修剑王
　　有这感悟，武宗宗主苏动，才不会因为没有抓住一时的机缘获得剑元神通感悟而灰心，此刻依旧道心愉悦，脸上甚至还有淡淡的笑容，还可以笑得出来。
　　他知道，跟随在叶玄身边，他抓住的是长久的大道机缘，跟随叶玄，定然可以得道！
　　此刻，不止是他一人这样认为，叶玄身边还有那几位师姐也一直跟着，定然也是这样认为，不然，几位他宗师姐，又怎么会连她们自己的宗门也都不回了，一直留在叶玄身边悟道呢。
　　……
　　距离叶城千里之外，灵剑宗，有大事发生！
　　其宗剑冢之下，千年之前所镇压邪修剑主有破阵而出之迹，剑宗已经三日来，遍布邪魔戾气，邪祟神通剑魔和剑奴已经蕴育，寻常宗门弟子已经不能够敌，宗门已然危急！
　　此邪修剑主，千年之前，被镇压之时，已经是地仙境，已是因力有未逮，当时不能够诛，才是当时的剑宗老祖只能够把他镇压在剑冢大阵之下。
　　如今千年以后，时过境迁，灵剑宗已经没落，当年老祖也已经陨落，如今又有何人可以再次镇压住这位邪修剑主呢！
　　灵剑宗也想到了求助，求助诸多二流宗门，但是，皆无人来救，又或者是趁火打劫者居多，无人管他宗之事，更别谈是死生大事。
　　一位千年之前就是地仙境的邪修剑主，其实，二流宗门也不敢言，可以无伤镇压。
　　若是折损老祖级人物，实力定然大损，这是每个宗门都难以承受之重，是以每个宗门自然是不敢轻易妄动，自是不敢轻易援助。
　　……
　　灵剑宗宗主常兴之女，常剑萍绝望之下，想起千里之外叶城，那位闻名天下的圣人叶玄。
　　想到他圣人之名，常剑萍带着最后的希望，前往叶城，求助圣人！
　　……
　　在叶城，叶家之外，她跪地磕头，额头磕破见骨，鲜血流了一地，触目惊人，只为心诚求见圣贤。
　　如此诚心，天地都能够感动，何况，本就圣人之心，悲悯万物生灵的圣人叶玄。
　　……
　　闻听她有事关天下黎民生灵安危涂炭之事，叶玄亲自出来相见与她，知晓了灵剑宗此时之危，话不多言，立即带她化作金光，动身去往灵剑宗！
　　……
　　此时的灵剑宗，已经是邪魔之气片地，剑魔剑奴纵横肆虐之地。
　　万物生灵的死地！
　　但是，此时，圣人亲临！
　　……
　　灵剑宗，剑冢之地！
　　叶玄踏入剑冢，黑色如墨浓妖邪之气，迎面扑来，刚刚触及叶玄之身，叶玄之身，立即便是金光大放。
　　金光，明亮，耀眼，冲天，却温暖！
　　金光所照之处，黑色妖邪之气，以及妖邪之气所蕴育的剑魔和剑奴之邪祟，触之即溃，立即烟消云散，化为无形。
　　剑魔，剑奴在灵剑宗的眼里，已经是很厉害的邪祟，但是，就是他们眼里这样厉害的邪祟，在圣人叶玄的面前，他都不用出手，金仙法相的法相金光，自动防御，就足够破除之了。
　　金仙法相金光净世之下，邪祟尽消！
　　之前还邪祟遍生，生灵死地，黑煞之气冲天的剑冢之地，瞬间便是恢复往日的安宁，温暖的阳光，斜斜的透过树林里的间隙，温暖的倾泻在每个人的脸上，让每个人都感觉到仙的气息，是那么的引人入胜。
　　……
　　“爹！”
　　叶玄果然真圣，一步踏入剑冢之地，一道金光释放，立即便是还剑冢以安宁，灵剑宗常剑萍自是激动又骄傲的望向她之父亲，常兴。
　　为能够请来圣人，灵剑宗定然得救，为天下百姓苍生定然不会再受生灵涂炭而激动，脸上神情雀跃。
　　常剑萍之父常兴也是不由一样跟身边的诸位长老，交流过眼神，他们众人都是一片赞叹之色，都觉叶玄果然真圣。
　　圣人一步，便还天地以澄清，岂能非真圣？
　　自是震撼，自是心中更加诚心尊圣！
　　……
　　叶玄继续走入剑冢之地，不疾不徐。
　　他每走一步，剑冢不毛之地，立即青草小花儿破土而出，很快便是长到没过脚踝，一片郁郁葱葱。
　　顿时，都是能够让人闻到花香了。
　　不止人向往圣人气息，这些有种子蛰伏在地面土壤之下的野花野草，一样向往圣人气息，感到有圣人气息踏过，立即便是心急的破土而出，生机勃发的生长的郁郁葱葱。
　　叽叽喳喳！
　　有花香，便有鸟语！
　　飞禽走兽也向往圣人气息，剑冢之外的飞鸟，走兽，此刻都在往之前避恐不及的剑冢之地跑来。
　　很快，灵剑宗的人，就在花草间看到有灰白的野兔来回跳跃，追逐，嬉戏了。
　　若不是心里知晓邪修剑王还没有除去，他们都当以为，这里无忧了，如同春天回来了，可以放心在这里踏青了。
　　圣人气息，引万物生灵生机勃发，万兽来朝，这些传说，竟然都是真的。
　　亲眼所见之下，自然不会再有任何怀疑。
　　叶玄，果是真圣，得道！
　　这点，常剑萍最为不会怀疑。
　　她永远不会忘记，第一次求得见叶玄真圣容颜，叶玄圣人光辉照耀之下，对她心灵的震撼。
　　圣人就当如此，悲悯万物生灵，叶玄就是如此，不然，他又怎么会愿为她这样一个三流宗门之弟子的恳求，就愿意亲来剑冢之地，为她们除魔呢。
　　能够这样做的人，岂非圣人，还能够有何人！
　　定是真圣啊！
　　……
　　一步步走入剑冢之地的核心，灵剑宗镇宗之仙剑，镇压邪修剑王的核心之地。
　　灵剑宗之镇宗仙剑，已然歪斜，仙剑也已然染魔，灵气不再，全是邪修戾气的遍布，不断释放。
　　灵剑蒙尘，入魔，这是灵剑宗的镇宗圣物啊，自是让诸多灵剑宗之弟子，长老，宗主见之心痛。
　　灵剑似乎也有剑心，感闻圣人驾临，自痛心身不由己入魔，正气不再！
　　突然发出巨大剑鸣，其声悲沧，似在向圣人悔恨己身正不能够压邪，已遭魔侵，入魔日深，快要失去仙剑灵心。
　　闻听巨大悲沧剑鸣，诸多灵剑宗弟子，心不能够控，不由心中悲伤涌上心头，男子亦是手遮鼻眼，含泪不止。
　　常剑萍也心痛的咬着嘴唇，心里想着圣人来了，仙剑定然不会蒙尘，才是能够忍住心里为本宗仙剑的悲伤，没有哭出声来。
　　……
　　仙剑也识得圣人，剑鸣忏悔，叶玄定然更是真圣！
　　天下共见之！
　　……
　　仙剑悲沧剑鸣，向圣忏悔心罪。
　　圣人心怀天地，怜悯万物，自是不会怪它。
　　叶玄圣人言：“此非尔之过耳。
　　千年镇魔，已经是你的功德，你功德无量，永是仙剑！”
　　轰！
　　言出法随，金光冲天！
　　圣人一言，天敕！
　　刹那，天降金光，沐浴仙剑之上，金光之下，赐它浩然正气，顿时，尽消千年浸入剑体之妖邪之气！
　　感受到浩然正气的神圣气息，剑冢之下被镇压的邪修剑王，似乎痛苦的做困兽之斗，做垂死挣扎，一下暴起惊人神通，魔气也是一下冲天，他扛地而起，似乎马上就要冲破剑冢大地镇压，破土而出。
　　诸人顿时紧张，一下担心这斜修剑王会神通广大，可抗圣人天敕！
　　叶玄淡淡一笑，一脚踏出，落下。
　　同时，轻轻口吐一言：“天地有正气，杂然赋流形。
　　下则为河岳，上则为日星。
　　於人曰浩然，沛乎塞苍冥。
　　吾善养吾浩然之气！”
　　轰，言出法随，紫气冲天！
　　言出法随之下，叶玄圣人一脚，便是把邪修剑王几乎破土而出，扛土而起剑冢凸起之强，踩于脚下，踩回凹土！
　　嗷！
　　剑冢之下的邪修剑王，一下嚎叫，其声震山，似乎感觉到惊人的痛楚，已然急不可耐。
　　……
　　诸人见之，一下惊呆。
　　这就是圣人一言之威，一脚之强吗？
　　不可一世，镇压千年，也未曾低头的邪修剑王，竟然也承受不住圣人一言，圣人一脚之强？
　　难怪有所传言，圣人，天道不诛！
　　果然，圣人就不是普通的神通仙修，绝对超然之上！
　　感谢心无其力的2张月票！
　　感谢书友20170203014451820的月票！


第96章 95.再显圣人神通！
　　……
　　叶玄一言天敕，敕封仙剑！
　　蒙尘之仙剑，歪倒，魔化，如今获圣人一言天敕，又获得圣人吾善养吾浩然之气的大道指引，仙剑顿时获得仙道浩然力量，重归仙剑浩然本心。
　　蒙尘，倾斜，魔化之仙剑，突然浩然之紫色玄光大放，剑身重正，玄引天地之正气，正气之浩然，不愧沛乎塞苍冥，山河星辰之间，无处不在！
　　无穷无尽的浩然正气，集聚于天，落于仙剑，道道浩然剑意，蓄满，徐徐落下，汇入仙剑之体，贯入大地之中！
　　可以净世，可以诛魔！
　　这是浩然剑意！
　　定然剑修神通仙修可以悟道的大道机缘！
　　武宗宗主苏动，自是修剑元神通的灵剑宗全宗弟子，自是惊喜的观浩然之剑，抓住难得的大道机缘，抓紧悟道！
　　诸位师姐绝世，观剑气浩然之下，更觉叶玄果然是天地间的圣，更是她们心中的圣！
　　唯一的圣！
　　……
　　仙剑蒙尘，剑鸣悲沧，天地动容！
　　圣人一言，敕封仙剑，剑气浩然！
　　浩气荡魔！
　　重归剑心！
　　悲鸣不复！
　　剑心浩荡，气似龙吟！
　　道道龙吟剑气，不断贯入大地之下，剑冢之中，荡魔！
　　嗷！
　　剑冢之下所镇压之邪魔，顿时痛不欲生，困兽之斗，更见疯狂！
　　饶是剑魔，也无法对抗沛乎塞苍冥的浩然之气，唯有燃烧己身道基！
　　不愧剑魔！
　　燃烧起己身道基，也要扛天！
　　剑冢之地，再次被扛起，似大地都要被捅破！
　　……
　　圣人不须言，仙剑自荡魔！
　　吾善养吾浩然之气！
　　仙剑之上，金光闪过，圣人金言，字字闪现！
　　轰！
　　轰！
　　每一次圣人金言闪现，都是一次浩然之气的巨大爆发！
　　轰！
　　轰！
　　每一次浩然之气爆发，都可以强悍镇压住剑冢之下邪魔的扛天之惊人神通！
　　即使是他燃烧道基，也无法与之对抗！
　　……
　　灵剑宗全宗，都震骇了！
　　之前，它宗圣物，镇魔之仙剑，蒙尘，倾斜，魔侵，入魔，还剑鸣其哀，让心如铁石的汉子也不由落泪。
　　可是，现在，叶玄一言敕封，仙剑正本归元，浩然剑气荡然净世除魔，剑心之愉悦，若龙吟之声，玄引遍布天地日月星辰间的浩然之气，力扛九鼎般轻松镇魔！
　　这圣人一言前后，仙境境遇之天壤之别，自是让人震撼不已，道心激荡不已！
　　仙剑荡魔的力量，来自仙，更是来自一言天敕它的圣人叶玄！
　　他不愧人间真圣！
　　得道，胜仙！
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　充斥天地，遍布山河，日月星辰的浩然之气，是千年之前即使已经是地仙境的邪修剑王，燃烧道基也无法抗衡的！
　　道道轰然贯入大地的浩然之气，无穷无尽，荡魔净世，只是时间问题。
　　即使邪修剑王千年之前已经是地仙境，如今境界更是不可揣测的高深，他也无法对抗圣人天道！
　　他落败，自是自叶玄一步踏入剑冢之地之时，便是已然天道注定！
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　浩然剑气不断荡魔，还在继续！
　　仙与魔，正与邪的生死撕杀还在继续！
　　诸人都已经眼见，浩然正气无穷无尽，自知诛魔只是时间问题之时，突然出现谁都没有料想到的情况。
　　剑冢之下的邪修，似乎突然有了一时的清醒，传真言与外！
　　“请圣贤诛我！
　　吾不愿堕魔！”
　　“请诛我！”
　　诸人都是大惊，不解。
　　剑冢之下，镇压剑魔，即是剑魔，又怎么会甘心伏诛？
　　难道是圈套？
　　灵剑宗之人，不由忧心，圣人怜悯之心，会容易中剑魔圈套。
　　若中邪魔圈套，剑魔不除，灵剑宗定亡，天下定然不安！
　　叶玄得道，自然是轻易可以参透这些人的担心，便是已然对他们道了：“你们不用担心。
　　浩然剑气荡魔之下，除魔涤心，入魔之人，才会能够以正压邪，暂时显露他之本心。
　　我得道，闻其言，已然参悟此剑魔他之来历。
　　千年之前，他其实是你灵剑宗天赋老祖之一，因渡魔剑不成，反被魔侵，不幸堕魔。
　　你宗之老祖，把他镇压在剑冢之地，也是对他有信心，相信他可以有渡剑功成之日，重归仙道之时。
　　我还参透，他事关你宗以后万年气运，是故，今日，为大道，我不诛他。
　　助他一臂之力，渡剑除魔，回归大道仙心，让你宗重得得道老祖，可以复振门派，光扬人间大道，才是我道本心。”
　　“什么！”
　　闻听圣人叶玄之言，才知镇压剑冢之下千年，让他们嫉恶如仇了千年的邪修剑魔竟然是他宗之天赋老祖，只是因为渡魔剑不成，反遭魔侵，才是堕魔，此刻，他灵剑宗获得大道机缘，圣人亲临，为大道苍生，就要亲自出手助他渡魔，重归大道仙心，让灵剑宗重得一位得道老祖，宗门振兴万年在即，灵剑宗宗主常兴，其女常剑萍，诸多长老，弟子，自是不断惊喜！
　　灵剑宗日渐没落，如今已经成为三流宗门，她们身为灵剑宗弟子，每人岂能够不心痛，不知耻后勇，不天天盼着强大振兴宗门！
　　如今有此机缘，定然振兴有望了，全宗上下，自是激动，又知恩，不由分说，不约而同，都是心诚跪地致谢叶玄这位圣人出手相助：“求圣贤出手，助我宗老祖渡魔一臂之力，光兴我大道。
　　灵剑宗以后，定然听从圣贤教化，一心从道，顺天归命！”
　　“求圣贤助我！”
　　灵剑宗之女常剑萍更是眼神如水雾闪动，其心之诚，已然超越清白女子之以身相报之境界！
　　若得圣贤相助，她愿此生侍道，此身奉圣！
　　向道之心，永世不改！
　　圣人本就心怀悲悯天下万物生灵之心，自是不用灵剑宗全宗上下跪求，叶玄也会如此行事。
　　“请圣贤诛我，快！
　　我坚持不了多久了！
　　快诛我，诛我！”
　　只是那剑冢之下，暂时清醒的剑王，在不断痛苦支撑，支撑道心清明，请求叶玄尽快诛他，永决后患。
　　叶玄淡淡从容道：“不惧死未必能够得道，不惧生之生不如死，才是真仙，才能得道！
　　尔能明悟，定然可以不惧死，更不惧堕魔生不如死，有此不惧之心，才能够渡魔归仙，尔可明悟？”
　　叶玄一言，再次言出法随，紫气冲天，剑冢之上，遍布数千朵灵莲祥云，汩汩吐下大道玄机，天道赐福天下苍生无数。
　　“朝闻道，夕可死，既闻道，吾心无憾！
　　愿堕魔，渡魔，证我剑心永仙！
　　多谢圣贤赐我大道！”
　　剑冢之下，突然荡魔之气外溢，大道灵气，开始疯狂涌入剑冢充满怨剑幽怨剑心浓郁之地了。
　　这自是堕魔剑仙，已然悟道，开始得悟本心，坚定渡魔之心，开始以仙心渡魔了！
　　圣人一言，便是能够渡化点拨千年渡魔也未能够明悟的本宗老祖，老祖现在开始重归证道本心，重新坚定渡魔之心，回归仙道之日，已然可期，灵剑宗就要有天赋老祖了！
　　灵剑宗全宗上下自是欢心鼓舞，个个雀跃，相拥庆祝。
　　虽然人未言，但是，心中已然个个坚信，叶玄人间真圣，有圣在，天地自然清明！
　　大道定然昭彰，万民无忧，自然生息！
　　剑魔归心了！
　　叶玄才笑了，道：“孺子可教！
　　吾来助你一臂之力！”
　　说着，以指为笔，以心念为墨，以天为纸，书写二字，金光照九天！
　　求本书投资！
　　没差几人了，求支持！


第97章 96.不愧当世真圣！
　　二字，剑碑！
　　字是剑，剑是字，大道玄机！
　　剑碑二字一出，剑冢之地，剑灵怨冤之气，尽解！
　　化为遍布的大道灵气，氤氲汇入大道三千之中。
　　重归大道，亦是大道至理！
　　……
　　“拜谢圣贤赐名！
　　今后，我灵剑宗再无剑冢之地，只有剑碑之地。
　　剑碑之地，所葬剑灵，皆我宗功烈，享我宗世代供奉祭奠！”
　　灵剑宗宗主常兴，立即明白圣人赐名之意，立即出列，跪拜圣人，以一宗之主身份，言明灵剑宗态度。
　　改名！
　　今后，灵剑宗再无剑冢剑灵怨冤之地，今后只有为剑灵功烈立碑，让后人拜祭之地！
　　……
　　叶玄点点头。
　　赞赏了灵剑宗宗主的表态。
　　诸多剑灵怨灵，受圣人浩然大道感召，此时又闻听灵剑宗宗主之言，剑心顿时归元，怨冤之气，冲天化解，剑冢之地，不，已经是剑碑之地了，怨灵之气，化解归元，成为天地浩然之气，冲天。
　　大道玄机，更盛，已经不止遍布剑碑之地，而是遍布方圆数百里，遍布不止整个灵剑宗了！
　　……
　　圣人赐名之下，怨灵化解，渡魔剑王，顿觉天道昭彰，渡魔之心更坚！
　　道心愉悦，立即拜谢叶玄：“多谢圣贤相助！
　　怨灵化解，吾定可渡魔！”
　　有剑王此言，诸多灵剑宗弟子，一下欢呼雀跃！
　　可以渡魔了！
　　可以渡魔了！
　　宗门可以安定了，天下可以安定了，人人都不用死了，宗门又得天赋老祖剑王，以后宗门振兴，再得万年气运，今日，自然是每个灵剑宗弟子的大喜之日！
　　自是欢呼雀跃！
　　……
　　常剑萍望着圣人叶玄背阔的身影，一片侍圣之心，愈坚。
　　……
　　浩然剑意！
　　剑碑二字，字是剑，剑是字！
　　对以剑入道的武宗宗主苏动而言，自然又是莫大的悟剑道的大道机缘。
　　此刻，他只觉，比起叶玄对剑元之道的感悟，他这个所谓剑元神通已经到达臻境的武宗宗主，简直就像是还没有入门。
　　叶玄之道，随便一道，就足够他再次闭关领悟，多年也未必能够领悟。
　　……
　　浩然剑意，剑碑二字，对书院圣贤闻人韵诗来说，也是莫大的震撼和悟道机缘！
　　“天地有正气，杂然赋流形。
　　下则为河岳，上则为日星。
　　於人曰浩然，沛乎塞苍冥。
　　吾善养吾浩然之气！”
　　此乃浩然剑意，此浩然剑意，来自圣人亲著语文启蒙之中，那篇早已脍炙人口的正气歌啊！
　　是故，这是剑意，以剑入道的武宗宗主苏动可悟，同时，这亦是书道，闻人韵诗身为书院圣贤，正在参悟书道，自然一样可以有所感悟！
　　此乃书道神通！
　　书中亦有浩然剑气！
　　若能悟，即使不是如武宗宗主苏动那样的剑修神通，一样可悟浩然剑气。
　　这本就是书道神通！
　　身为圣贤，闻人韵诗自是可悟！
　　剑碑二字，更是字是剑，剑是字，这是再明显不过的字道神通！
　　亦然是书院文道所必须参悟的神通！
　　观剑碑二字，闻人韵诗已然觉得，其中遍布大道神通，她亦然非一下能够顿悟，一样需要时日好好闭关悟道，用心感悟，才是能够领悟！
　　……
　　其他诸位师姐，本宗绝世大师姐林雪，水月宗两位师姐齐静茹，宁幼薇，两位他宗师姐，萧秋棠，楚欣瑶，一样都是不负此次大道机缘，观叶玄浩然剑意，观叶玄剑碑二字神通，诸多感悟，需要以后花费时日用心参悟，才能领悟！
　　果然是不负机缘！
　　果然，跟随叶玄便是莫大机缘！
　　……
　　“剑不止是诛，剑亦是仁。”
　　叶玄淡淡一笑，道出大道点拨给武宗宗主苏动，他以剑入道，今日又观浩然剑意，剑碑书道神通，定是悟剑道的大道机缘。
　　这已经是随他悟道的大道机缘，叶玄都再赐他大道机缘，刚刚专门为他讲道，指点他悟剑道超然之道。
　　叶玄言罢，金光冲天，言出法随，灵云朵朵，汩汩吐下大道玄机，赐福剑碑之地上诸人。
　　沐浴在金光大道玄机之下，即使是灵剑宗弟子仙修道行卑微，尚不能够悟如此玄奥大道，都是感觉到己身道心之愉悦。
　　闻大道，即使不能悟，亦道心愉悦！
　　这亦是天道！
　　得叶玄大道点拨，武宗宗主苏动，剑道神通已达臻境，更感叶玄剑道之高深，他苏动尘埃之比日月星辰，难以相比，便在此地立即坐地闭关悟道。
　　书院圣贤闻人韵诗，之前一直是棋道至圣，如今初悟书道，今日有幸观叶玄书道神通和字道神通，自是知道这也是她悟道的大道机缘，一样在此地择一安静之地，坐地观剑碑二字字道神通，用心悟道。
　　其他诸位师姐，自是也所有感悟，此地渡魔还有时日才会结束，到时所有的神通都才会散去，她们在此期间，自是可随时自己前来悟道，不必多说。
　　……
　　此地事了，叶玄要归于叶城了。
　　叶玄是圣人，自是不能易见。
　　此是最后的侍圣机缘。
　　抓不住，便会永失机缘！
　　常剑萍惧怕失去这机缘，唯一的机缘！
　　常剑萍侍圣之心坚定，虽是害羞之姑娘，此时都是鼓足勇气，不顾父亲面前，诸多长老和师兄面前，突然来到叶玄面前，跪地参拜，因害羞却不能发一言，求侍圣！
　　诸人都是一愣，不知常剑萍这是何意。
　　独有叶玄得道，自是能够参悟常剑萍之心念。
　　此念，真诚可昭天地！
　　圣人亦怜！
　　叶玄伸手摸了摸她的脑袋，而后化作金光，返回叶城！
　　整个灵剑宗诸多弟子，整齐跪送圣人归城！
　　……
　　叶玄灵剑宗渡魔，再显圣人神通之事，再次震动诸宗！
　　敕封仙剑，真圣一言，天敕！
　　书道神通，浩然剑意，镇魔！
　　字道神通，剑碑二字，渡魔！
　　诸宗闻言，诸宗震动！
　　书院闻言，书院震动！
　　诸宗，都有天赋弟子，立即动身，前往灵剑宗，求观浩然剑意，悟浩然剑大道！
　　学院，也有文道圣贤，立即动身，前往灵剑宗，求观剑碑二字字道神通，求悟文道！
　　世族皇族，也有天赋子孙者，也视此事做大道机缘，趋之若鹜，恐落后与人，火速动身去往灵剑宗，也求悟道机缘！
　　灵剑宗，一没落三流宗门之命，竟随之共舞，一下名动天下，成为天下街头巷尾皆知的热词！
　　名动如此！
　　诸宗亲来，观浩然剑意，诸宗震撼！
　　觉不愧疯魔叶玄师叔祖！
　　身系宗门万世气运之人！
　　剑道神通，深不可测！
　　书院亲来，观字道神通，书院震撼！
　　觉不愧万世至圣！
　　字道神通，虽是新圣以前未曾精研，却已经是境界超然，天下圣贤敬仰，难望项背！
　　天下共认，叶玄，不愧当世真圣！
　　感谢心无其力的2张月票！
　　感谢kingdom的月票！
　　继续求本书投资，求月票！


第98章 97.尽在笑谈中！
　　“剑不止是诛，剑亦是仁。”
　　言出，并没有言出法随。
　　但是，言出之人，还是乐了。
　　此人，万古宗宗主，古长青也。
　　“未曾悟剑仁之道，便没有言出法随。
　　可，师叔祖又何曾领悟过剑道。
　　可他之剑道，却是已经如此超然？
　　何故？
　　得道，道之超然故耳！”
　　轰的一下，言出法随！
　　古长青再次微微一笑。
　　虽然未曾能够悟师叔祖叶玄之超然之道，但是，能够参悟他因何而得道，自然也是一种参悟，是故，也能够言出法随，道心有所明悟。
　　“见过古宗主。”
　　闻言，古长青先是讶然，然后便是再笑淡然。
　　“姬院主也来剑碑之地了。”
　　这点，他早该想到的。
　　既然他这位万古宗宗主都来了，那，书院之主亦来，自然不值奇怪了。
　　“这剑碑之地，有我文道新圣的书道神通和字道神通渡魔，我为书院主，天下读书人表，自然当前来拜圣。”
　　姬宗元，君子之风，凛凛。
　　书生意气，也能挥斥方遒，何况天下书院之主，天下书生之表，君子之风自是凛凛。
　　“师叔祖乃我宗师叔祖！”
　　古长青笑了，碰见姬宗元，肯定要先强调这点。
　　姬宗元也笑了，不甘落后地道：“文道新圣，是天下之圣，非一人一宗之师叔祖。”
　　“也非你一院之圣。”
　　古长青再笑了。
　　打嘴皮子，他亦不会输给这天下士子共尊的书院之主。
　　“不吵了。
　　咱们都与圣结缘，因而结缘了。
　　何必吵来吵去。”
　　书院之主姬宗元，笑了。
　　天下的读书人，大概都要讶然，书院之主，何时变得这么和蔼，平易近人了。
　　不是万般皆下品，唯有读书高了？
　　“不吵便不吵。
　　吵都不怕，何怕不吵。”
　　古长青亦笑了。
　　姬宗元这时，自然走过来，跟古长青并肩，共观剑碑之地上，诸人都在观悟的浩然剑意，和剑碑字道神通，轻声道：“刚刚古宗主两言，一言无言出法随，一言有言出法随。
　　两言我都闻了。
　　我也有一言，我文道新圣亦是未曾精研经史子集，却是一样可以书道神通，字道神通，如指使然。
　　这也是超然之道之故。
　　难怪他会是圣！”
　　姬宗元言罢，也是金光冲天，言出法随。
　　一言也可言出法随，身后诸多士子敬佩。
　　古长青笑了道：“剑道，书道，两道一道，天下一人。
　　你可认否？”
　　“天下一人，岂能不认。”
　　姬宗元欣然拱手，也笑了起来。
　　两人相视一笑，难得一见的书院和宗门，没有门户之见，并肩谈笑，谈笑间，天下如尽在眼前。
　　这才是真正的谈笑间，意气风发！
　　“我师叔祖不过元婴境，这剑冢之下所镇剑仙，千年之前，可便是地仙境，他竟一言可以镇压，一脚可以踩下，又一言可以渡他。
　　真是不可思议。
　　那可是仙啊。”
　　古长青感慨。
　　姬宗元亦意气风发道：“子不闻，圣，天道不诛？
　　说句你又该说我书院狂妄的话，我圣一言天敕，一言天罚，那踩他一脚，也是雷霆雨露，也是圣恩。
　　他是仙又如何，一样如此。”
　　古长青，突然笑了，让人意外的摆摆手道：“今天，你说什么，我都不会说你狂妄。
　　因为都是我心之语，都是实言。”
　　“谢了。”
　　书院院主姬宗元也笑了，玩笑然做谢。
　　古长青再笑道：“师叔祖才不过二十三岁啊，一脚都可以踏仙，一言就可以渡魔了，你我相比他，不过微尘耳。”
　　书院院主再道：“子不闻圣言，弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。
　　圣言是说，闻道可以有先后，可是得道就是得道，可没有先来先得道，后来后得道啊。”
　　“知道，知道。
　　师叔祖之著书，我也读过。
　　颇有感悟，有空咱们切磋一下？
　　天有幸，我若是也悟了书道神通，也到你书院做个书道圣贤？”
　　古长青乐了，竟然跟书院院主，天下士族共尊的姬宗元也开起了这样不同寻常的玩笑。
　　书院院主姬宗元更让人意外的竟然不生气，也笑的哈哈起来道：“待我先悟了你宗门的浩然剑道，然后也去你宗做个剑宗长老再说。
　　你别忘了，这剑碑之地的书道神通，已然昭告天下，我圣著书之中，书中亦然有浩然剑道，得悟，亦然可以成剑王！”
　　“那就看你我谁先悟彼之道了。”
　　万古宗宗主古长青跟书院院主不约而同的以拳头相碰，又是一切尽在笑谈中。
　　宗门之见，归于大道！
　　“灵剑宗小宗宗主常兴，见过万古宗大宗宗主，见过天下士人共尊的书院院主！”
　　闻听天下大宗万古宗，天下九鼎书院之主，也来了剑碑之地，身为此地地主，本宗灵剑宗之主常兴，主动欣然，前来拜见两位大宗之主。
　　换以前，像灵剑宗这样的三流宗门的宗主，想要见到他们，定然是没有可能。
　　他们不会给他这样的机缘。
　　但是，现在，一切都不一样了。
　　古长青甚至立即转身，亲自搀扶起来常兴道了：“常宗主不必如此多礼。
　　你也是一宗之主，与我等无有不同，咱们并肩而谈。”
　　“自是如此。
　　你宗既然能够与我宗新圣结缘，便是与我书院结缘。”
　　书院院主姬宗元也是难得的平易近人，和蔼可亲呢。
　　他们话虽然如此说，但是，灵剑宗宗主常兴心里却是清楚，能够让一位天下大宗之主，一位天士族共尊的九鼎书院的院主这么抬举他，肯定不止他宗能够因剑碑之地与圣结缘有关这么简单，大概他之女能够有幸与圣结缘，才是两人这么抬举他这位小宗之主的重要关键吧。
　　即使有此与圣之莫远机缘，可以傲于人前，这常兴都是卑以自牧，谦卑自守，没有一丝得意之色。
　　常兴如此道心，让万古宗宗主古长青和书院院主姬宗元都是更为重视此人，更愿真心与之交，更是不曾因他只是三流宗门之主，便是怠慢。
　　得两位尊主如此抬举，常兴道心愉悦，却是依旧固守本心，更加谦卑自守，更是不曾有一丝自满之色。
　　与两位尊主相谈许久，两位尊主邀他一起去往叶城觐见圣人，常兴知这是大道机缘，也知满谦之理，固守本心，宁愿留此地等待本宗剑仙渡魔功成，剑仙出关。
　　知这亦是他之大道功德，古长青和姬宗元才是没有再做坚持，两人辞别与他，一同化作金光，同去叶城见圣去了。
　　常兴在后，大礼作揖相送，即使其女，以后有缘侍圣，与圣道缘深厚，他也不改谦守之心，只是能够求得道心愉悦，便已经是道心知足。
　　两位尊主都觉，既然已然出宗，若是不来叶城见圣，就有过宝山空手而归之憾，是故，两人不约而同，诚心求道缘，同来叶城求见圣颜，以免过宝山空手而归之憾。
　　感谢Mra——威的月票！
　　感谢LG的月票！
　　继续求投资！
　　98/100 ，就差两个了，投资，就有收益了！


第99章 98.太玄天宗求圣！
　　……
　　太玄天宗，清冷山风之中，有泪光洒落，点点泪光如星辰之光点缀苍穹，明澈。
　　……
　　“请他来吧。”
　　若这天下，还有一人可以解她之心愁，她相信，也许就只剩下那人了。
　　那人！
　　一言敕封，凡树封仙，解病渡厄！
　　一言敕封，灵剑封仙，镇魔渡魔！
　　是为真圣！
　　一切可能都试过了，只有他是不可能的可能了。
　　不试过这最后可能，她绝不放弃希望！
　　……
　　是日，太玄天宗宗主风清扬，奉命前往叶城，请圣！
　　他亦不知道结果如何，但，他这时宁愿相信，圣会答应他太玄天宗之请，亦宁愿相信，那人不负天下真圣之名，真的能够无有宗门之见，为他宗解难。
　　……
　　在叶园之中，见到万古宗宗主，书院院主也在，太玄天宗宗主风清扬，很是不好意思。
　　歉然施礼之后，拜见圣人叶玄。
　　恭请叶玄造访太玄天宗！
　　叶玄得道，当世真圣，自是一眼观之，便是参悟风清扬冒然邀请他造访太玄天宗，定然是遇到难事。
　　是故，不假思索，当即点头应允。
　　还主动关心问道：“要不要我立即动身？”
　　不愧真圣！
　　大公无私！
　　悲天悯地！
　　此刻，太玄天宗宗主风清扬再次敬服！
　　叶玄果然真圣，圣人言行！
　　他道：“圣不可轻动，我宗也要做些恭迎准备，明日是吉日，我宗明日恭迎圣人驾临。”
　　“好，明日，日出之时，造访贵宗，定不相迟。”
　　圣也主动许下诺言，明天日出之时，定然造访太玄天宗，不会爽约。
　　“谢圣！”
　　太玄天宗宗主风清扬当着以前两位老对手，万古宗宗主古长青和书院院主姬宗元的面，也不吝啬他的颜面，当着两人的面，亦然诚心跪拜叶玄，尊圣。
　　且是心悦诚服。
　　他亦有所道行，虽圣不言，但是，他也亦然能够参悟，圣人定然早已参悟，他宗邀请圣人前往本宗，定是有难求圣。
　　圣能够参悟此事，却还是一口答应，没有一丝为难之情，当时，太玄天宗宗主风清扬便是心中已然心中暗下决心，此次太玄天宗所求之事，无论圣人最后能够能否成功，解太玄天宗之忧，这份恩情，他太玄天宗全宗上下，都感恩，永世不忘！
　　此言，风清扬放在心里，未曾言明，但，尽在一拜之中。
　　拜圣之后，来到另外两位他宗之主面前，再次歉然拱手做礼，诚心做礼，之后才是化作金光，心急离去，回宗。
　　此刻，两人见风清扬跪拜圣人，也不会轻看他。
　　终究，拜圣，不丢人，自是不会轻看！
　　目送风清扬离去，古长青也来到叶玄面前道：“师叔祖，太玄天宗若不是遇到难事，定然不会如此放下身段，谦卑来求。”
　　话不多说，古长青点到为止，自是不担心叶玄不明。
　　书院院主姬宗元也道：“能够让风清扬如此相求，定然此事不易。
　　圣要早作筹划，以免有损圣名。”
　　两人之意，叶玄自然早已领悟。
　　“既知其难，自当鼎力相助。”
　　“诚心相助，何忧圣名？
　　何有圣名？”
　　叶玄对两人，一人一言，每言都是金光冲天，大道玄机，天道赐福。
　　叶玄得道！
　　圣人不负圣人言行！
　　两位天下大宗之主，更是敬佩，愧不能当！
　　难怪他才是圣啊！
　　更觉此理。
　　……
　　“他答应了。”
　　“当时便答应了。
　　没有一丝犹豫。”
　　“他，不愧真圣！”
　　“无论能够解我宗之忧，这份恩情，我宗都承应下了，永世不忘！”
　　回宗，禀告。
　　太玄天宗宗主风清扬在祖山一跪，诚心一跪。
　　祖山也有言，是为感慨：“不愧真圣，不愧得道。
　　你用心安排，好好恭迎吧。
　　迎圣！”
　　“喏。”
　　本宗老祖也这样觉得，和他心中所想相同，他可以放心放开手迎圣了，太玄天宗宗主风清扬更觉道心愉悦，再次敬拜！
　　……
　　“不愧真圣，不愧得道。
　　树祖，也许还有希望。
　　他是真圣，他真有圣人言行，他得道呢！”
　　清冷山风之中，再有泪光洒落。
　　落泪之女人，风华绝代！
　　……
　　晚。
　　幸妻夏秀儿。
　　雨露之恩，夫妻之道！
　　女人夏秀儿自是幸福。
　　一片贤妻之心，侍奉夫君之心，平淡之中，也可得道。
　　虽未曾参悟道法，但是，贤妻夏秀儿在侍夫之时，得雨露之恩时，亦然得道。
　　悟道心境！
　　寿元之数，再得二十年！
　　自是夏秀儿之喜，也是她自觉之福。
　　少爷为夫，她为妻，那她侍奉夫君枕席自是她的本分，竟然也可以因本分得道，自是她之福缘。
　　爱夫之心，侍夫之心，早已升华，如今再次再得升华。
　　她有了道心，已经不再是一名凡女了，虽然道心尚浅薄，无法跟圣人夫君道心交融，但是，她之道心，天生臣服少爷夫君叶玄，自是即使不能够交融，能够获得夫君道心掌控，有所感悟，也是已觉满足。
　　她不求道心交融，能求道心臣服，有缘多二十年时光可以侍奉少爷夫君，便已经是一心满足，别无奢求。
　　不所求，妻贤之心，也是众生道之一，自然也能够得道。
　　只是女人无妒太难，能以此道入道者，女比大贤，定有大功德。
　　而夏秀儿，显然就是这样一个女人！
　　自然得道！
　　……
　　今天一早，叶玄就要赶到太玄天宗，身为妻子，一早夏秀儿就为此张罗着，伺候叶玄洗漱穿戴。
　　一切准备妥当之后，也未日出，没有误日出之时造访太玄天宗之时，自是欣慰，随后随叶玄一起出来院子，和诸位师姐一起汇合。
　　时隔一夜，再次见到夏秀儿，诸位师姐，都是一下觉得夏秀儿气息格外不同起来。
　　诸位师姐，都是姑娘，清白之身，未曾服侍过男人，自然一时不会明白，为何夏秀儿看起来，不过时隔一夜便是格外不同起来。
　　似一夜不见，便有了道骨仙风！
　　她们肯定想不到，夏秀儿因为叶玄宠兴（幸），她用心侍夫也能够得道，缔结了道心，入道了，肉身脱凡了，自是不同了。
　　诸位师姐自是奇怪。
　　叶玄笑言解她们疑惑道：“秀儿入道，肉身脱凡，道心境了。”
　　闻言，诸位师姐自是震撼。
　　凡女不修道，也能够悟道？
　　“生活亦是道，妙心可得之。”
　　叶玄一言，再次解她们心中之惑。
　　言罢，又是言出法随，金光冲天，天道赐福。
　　自是真言。
　　诸女明心解惑之后，更是敬佩夏秀儿，身为凡女，不修道法，也能够自然明悟入道！
　　诸位师姐绝世天赋，自是能悟，夏秀儿定然是因为有侍夫之德，心无杂念，一心专注，才能够成就妙心，成就功德，才是能够以生活道入道，缔结道心。
　　她们虽是清白姑娘，尚不知男女之道，都是敬佩，也是羡慕夏秀儿，可以为叶玄妻，侍奉叶玄，幸福女人。
　　明悟女人侍奉叶玄枕席，也可得道，诸位师姐都一下是突然害羞，脸红，脖子都一下滚热了起来。
　　诸位师姐皆女颜绝世，羞红的脖颈，雪里透红之美，更胜过仙鹤曲项长颈啊！
　　……
　　又要离开家了，离开妻子，父母，妹妹，叶玄自是不舍。
　　难舍别离过来，和妻子相拥，不愿分离，一切尽在不言。
　　妻夏秀儿自知叶玄待她之心，夫妻自是结发，早觉幸福，亦在不言。
　　只是对诸位师姐托付道：“出门在外，少爷的一切，秀儿就托付给诸位师姐了。”
　　诸位师姐皆含羞应下。
　　她们自是甘心侍奉叶玄，即使夏秀儿不做托付，也会用心周全。
　　何况此时有她托付，她们侍奉叶玄，师出更加有名呢！
　　自是会更加可心安侍奉叶玄。
　　绝世林雪师姐，更是明白，这句托付，更像是夏秀儿对她一人的托付。
　　只是夏秀儿贤，不愿让她为难，才是未曾直言托付她一人，而言托付师姐诸位，这是对她的照拂。
　　绝世师姐林雪，顿时能悟叶玄所言，夏秀儿之贤了，对夏秀儿能够为叶玄妻，更觉敬服。
　　也突然心动，愿早为叶玄妾，与她是为姐妹，同侍叶玄，姐妹可以无间，可以比现在无话不谈。
　　念及此，绝世师姐林雪竟觉道心竟然格外愉悦，此时，她亦知这的确是她此刻心之所念了。
　　摸着妹妹脑袋，拜别父母，东方刚刚朝霞喷薄，红日当出未出之时，是当离家赴约之时了，叶玄才是化作金光，带着诸多师姐去往太玄天宗。
　　圣人离城，全城跪送，万民亦不忍圣离啊！
　　感谢今日夜未眠的月票！
　　感谢一世情缘的2张月票！
　　感谢钻孔切割小魏的月票！
　　感谢！
　　还有月票的，尽情砸过来吧！


第100章 99.太玄天宗折服，圣人言行！
　　……
　　天还未亮时，太玄天宗宗主风清扬便出宗八百里，亲率本宗三千亲传弟子，出宗远迎，恭候圣临。
　　三千弟子齐聚，衣袂连天若云，恭迎圣临，蔚为浩荡！
　　又有本宗百世老祖亲颁旨意，当众宣示，叶玄乃圣，在太玄天宗亦尊同师叔祖，祖山行走，遇尊不拜，若与在万古宗同。
　　如此礼遇，天下共见！
　　此是太玄天宗心意，圣人自是不会辜负，拒人千里之外，淡然应下，无愧于心便是。
　　这乃圣人风范，风骨昭彰！
　　随后随太玄天宗宗主风清扬，圣人入宗。
　　……
　　太玄天宗全宗弟子，皆出来观圣人风采，两宗敌宗已久，虽如今结缘，可是要让下面的弟子，完全转变固有敌视观念，还是尚欠时间。
　　诸多弟子，自是对宗门请圣之举，多有不满，却也能够为宗门大计计，未曾放肆，默默看宗门请圣罢了。
　　且看这圣，是否真如师父，长老所言，真有圣人言行。
　　若真有，他们自然敬服。
　　若无，那自然他们不服，天下不服。
　　……
　　太玄天宗主宗殿，乾天殿前，宗主风清扬请叶玄及其身边随行诸多师姐一起入殿饮茗叙话。
　　圣叶玄直言，“不必多礼。
　　先解你之难事，后品茗。”
　　既然早已参悟，太玄天宗是有难相求，叶玄急人所难，来了，不急虚礼，喝茶品茗叙话，开门便是见山！
　　圣人此言，如雪中送炭，再次折服宗主风清扬。
　　风清扬大礼参拜叶玄，后，恭然才道：“您，圣人言行，是为真圣，不拘小节，那晚辈恭敬不如从命了。”
　　礼罢，才是向圣直言道出他宗现在之难。
　　太玄天宗树祖，寿元将尽，这事关太玄天宗未来万年气运，太玄天宗想请圣一看，能否有延寿之法。
　　“若圣有延寿树祖之法，风之雅愿以身侍奉圣人，为奴为婢。”
　　太玄天宗老祖之一，风之雅，风华绝代，不过千岁之轻便境至地仙境，此刻竟也在恭迎叶玄造访太玄天宗之列之中，此刻，为了树祖，太玄天宗神女义不容辞，主动站出，跪拜叶玄，求叶玄延寿树祖，主动许以以身相报之许。
　　风雅是太玄天宗老祖之一，也是风清扬家族老祖之一，她更是本宗神女，地位超然，此刻，为求树祖延寿之法，愿为圣人奴婢，这是本宗大事，身为宗主的风清扬，竟然也不能够阻止，甚至他也都没有在此事上开口说话的资格。
　　何况，他也觉，叶玄即使为圣，即使他圣有仁心，难免也会有私心杂念，未必愿意真心尽力为他宗树祖延寿，助他宗再长万年气运。
　　毕竟，太玄天宗与叶玄非亲非故，甚至两宗敌宗，风清扬自是也觉，若本宗神女能够为叶玄妾，有了这层联姻，许叶玄才会真的为他宗尽心尽力延寿树祖，再延他宗万年气运。
　　闻言本宗神女，要为圣人奴婢，只为树祖求一延寿之法，诸多太玄天宗弟子，都是悲愤，又忍着一时的悲愤，静待圣人如何说。
　　这时，定然可见圣人是否真有圣人言行。
　　若圣无圣人言行，动了凡欲之念，定然要让他们大失所望。
　　他们，拭目以待！
　　……
　　九天谪仙一般的神女，这样自许为人奴婢，是为牺牲，自是委屈和为难，虽然这样说，也是不信任他真有圣人言行，才许此重诺以诱，但是念她一片真心，叶玄也不会责怪她。
　　也想跟她说，圣人悲天悯地，大公无我，不会因为她之许便有违天道，强行逆天，有伤功德大道！
　　亦不会因为她无此许便拿捏卡要，不尽心力，济世救人。
　　可是，这诸多话语，要说起来便长了，也未必能够说的清楚。
　　叶玄动了动嘴唇，最后干脆一言不发了。
　　虽一言不发，但是，却竟亦言出法随，金光冲天了。
　　……
　　圣人未曾发一言，却是依旧言出法随，金光冲天！
　　这让诸多等着听叶玄是否真有圣人言行的太玄天宗弟子，一下料想不到，不由惊讶到人人神情呆滞。
　　所谓言出法随，总要你先有言出，才可能法随啊。
　　未曾言出，就有法随，这还能够叫言出法随？
　　但是，既然未曾言出，便也有法随，也有金光冲天，定然就是天道可证之大道，定然不会有假。
　　天道可证，又岂会有假？
　　有言出法随，金光冲天，天道为证，圣人即使未言，定然也是圣人言行。
　　他们不能够明白，只是他们不能悟道罢了。
　　虽然懵逼着，但是，诸多太玄天宗弟子还是明白了，叶玄真圣，果然有圣人言行。
　　虽未曾一言，一样是圣人言行，果然真圣！
　　自是一下全部敬服。
　　圣人，果然真圣！
　　……
　　圣人随宗主和神女去往祖山了，离开了乾天殿，诸多弟子才有机会在殿前向本宗长老询问刚刚圣人未有言出，亦有言出法随之道。
　　师者，传业授道解惑。
　　身为长老，遇到弟子求道了，自然会为他们传业授道解惑。
　　本宗长老，对他们道了：“圣人未言，却也已经是言了。
　　圣人无言，却言出法随，天道可证，何故？
　　因为圣人不言，便是已言，他为圣，便悲天悯地，大公无我，问心无愧，天道可证。
　　你们这下可明白了？”
　　长老自是比弟子得道，自是得悟这言出法随之一道。
　　“这便是不言也是言，问心无愧，天道可证。”
　　长老讲解圣人之道，也有了言出法随，金光冲起，这让他自己都是意外，没想到，他讲道竟然也因此得道，他这位讲道之人竟然也忍不住冲着圣人刚刚离去的方向，大礼做拜。
　　终究，可以讲出道法之理和讲道有言出法随，完全不是一回事。
　　只有有言出法随，天道赐福之讲道，才是真正的悟道得道啊！
　　因缘际会才有所悟道，自然要感谢这机缘，这机缘便是来自天下真圣啊，自是要感谢这天下真圣，才是有此一拜啊！
　　诸多弟子，闻长老讲道，才知这大道，顿时更觉叶玄果然不愧真圣，不止有圣人言行，更是圣人仁心，天道可证，不辱他宗神女，自是对圣叶玄一下敬服，再无忿心。
　　与弟子一起同拜圣人之后，这位长老才是继续对弟子们讲道：“其实，这也不是圣人第一次未言却可以证道了。
　　尔不知，定是未闻圣在证圣之前，造访书院，书院诸多学子圣贤也有三问，刁难于圣于未证圣之时，其中有一问，圣便是未曾言，一样言出法随，天道得证！”
　　“书院三问？
　　定是大道。
　　请长老讲来，为我等弟子讲此三问之道！”
　　上一章后千字有精修，精练了语言，推进了剧情，有觉得接不上的，返回上一章，重看后面千字即可。
　　还有免费添加的数百字推进剧情。
　　拜谢！
　　（已经订阅上一章和新定上一章的，都不会因此多收费。
　　修改之后，即使添加字数，也是同价，不会改的了。
　　）　　感谢一世情缘的2张月票！
　　感谢魅之恋的月票！
　　继续求月票！


第101章 100.圣之道！代天行道！
　　……
　　此刻，长老与弟子，都是席地而坐。
　　长老讲道，讲圣人叶玄刚造访书院，未见九鼎，尚未证道先圣之时，书院三问之道。
　　诸多弟子，闻听长老讲此道，求悟若渴，求道若饿，如嗷嗷待哺之雏鸟，昂头张口求问天道灵机。
　　人人得闻大道，皆是道心之愉悦，忘却人间烦忧，人间岁月。
　　此一派传业授道，师道兴盛之大兴气象，自是让人见之定生感慨。
　　……
　　“君圣，我等已以天材地宝，奇土异壤为补，为树祖延寿，是否有伤功德之故，未见效果。
　　盼君圣能够为我们辨明，解惑。”
　　刚到树祖之地，太玄天宗神女风之雅就有心中不解之惑，请问圣人，求圣人解惑。
　　问，必有答。
　　答，必知无不言！
　　圣人言行！
　　叶玄得道，道法高深，自是可以给即使已经是地仙境的神女风之雅解心中之惑道：“你自己其实道法也高深，也能够明白此道的。
　　只是你病急乱投医，道心已乱，才是自我怀疑。
　　我相信你其实能够能悟，若是获得天材地宝的时候，没有愧心之处，不伤功德，要么以这些天材地宝饲养树祖，也无伤功德。
　　即使有伤，也是小伤。
　　问心无愧，即可。”
　　神女风之雅闻听圣人大道，顿时道心愉悦，道心安稳了。
　　未曾言，却是默默甘心作揖以拜圣人，感谢圣人圣人言行，感谢圣人悉心解她心中之惑。
　　“君圣能否也一言敕封我树祖，让它获得天道敕封，再获寿元延绵。
　　或者，君圣有其他为我树祖延寿之法？”
　　神女风之雅再拜叶玄，继续求问。
　　叶玄也能够立即回答她心中所急地道：“知道为什么圣可以一言天敕，一言天罚吗？”
　　这个问题，并不真的用诸人回答，叶玄为圣，圣人仁心，悲天悯地，圣人言行，自己就乐意告诉诸人答案道了：“因为圣，悲天悯地，大公无我，道心无愧，才可以替天道行敕，行罚之权责。
　　也就是，被敕封之人，当有被敕封之因，天道认可，圣人才可一言敕封。
　　被天罚之生灵，也是如此，当有罪因，才可天罚。
　　放在眼前来说，若你宗树祖真有功德，我自然可以一言敕封，若是无有功德，我即使开口敕封了，也不会获得天道认可。
　　圣，只是沟通天地，代行天道，方为圣。
　　有了私心，便不能为圣，不能为圣了，自然也就没有了一言天敕与天罚之神通。”
　　叶玄平淡数言，句句都皆大道玄机，言出法随，金光和紫气真机璀璨冲天。
　　有天道为证，定是真言。
　　众人自是无有不信。
　　众人也才是明白，何为圣！
　　天下都知叶玄是真圣，可是，谁人又是能够说清楚什么才是圣呢！
　　今天叶玄所讲之道，是为神女风之雅解心中之惑，何尝不也在解惑之时，讲道，广布了大道玄机，让人开始知晓，何为圣，何为一言天敕，一言天罚，让世人知其然，也知其所以然。
　　众人更明白圣了。
　　也更知圣，果然悲天悯地，大公无我，是天地间的浩然君子！
　　也明白，为何世人多不能够成圣，他们不能够成圣了。
　　圣要悲天悯地，大公无我，问心无愧，这太难了。
　　凡人难以做到，仙也难以做到。
　　“难怪圣，天道不诛！”
　　闻听叶玄之道，神女风之雅，终究地仙境，之前是因就如叶玄所言那样，她就是病急乱投医，道心乱了，才是自不能够悟。
　　即使能够自悟，也没有信心自辨她的领悟是正确还是错误。
　　此刻闻听圣言，道心获得启悟，道心安稳了，自是能悟，自是有了明辨之心，可以明辨道之正确和错误。
　　道心立即得安！
　　道心得安，以前天赋的神女才是归来了！
　　“请圣观树祖，为我等指点为树祖延寿之法。”
　　获得启悟了，风之雅立即顿悟之前因心急请圣出手，反倒耽误了请圣人观树开出延寿之法，耽误了心中最关心之事，此刻顿悟，神女风之雅顿时醒悟，不再多言多问，只请叶玄观树领悟，对症下药一般，才是能够给她们开出为树祖延寿之法。
　　她果然明悟了。
　　叶玄点头一下，含笑首肯，之后，可以专心观树，看症了。
　　叶玄观树，圣人观树！
　　树祖，一宗之树祖，岁元已然不止万年，树冠早已庞大如山。
　　即使已经是如此尊贵，一宗之树祖，此刻树祖之树灵，都是当众显身在树根之前，大礼默默参拜圣人叶玄。
　　树灵已经是耄耋老人，果然不愧树祖！
　　圣人能够驾临面前，就已经是它的大道机缘，它自然要感谢圣人可以让它一见。
　　叶玄轻轻点头，示意之后，树祖之灵，才是重新回归如山的身躯，等着圣人观它，给出圣言。
　　叶玄席地而坐，开始观树。
　　观树，才能够知症，知其症，才可能如同良医，开出对症之方，药到病除，叶玄才是能够为太玄天宗之树祖，开出延寿之法。
　　眼观圣人也可席地而坐，这么接地气，圣人言行，平易近人到了这种地步，真是让风清扬这等已经是一宗宗主之尊之人，都深觉惭愧，深觉论品德言行，果然，天下人没有几人可以比得过圣。
　　诸人皆是惭愧。
　　随后，也都是随圣一起，席地而坐，圣人观树辨树祖之症，她们观圣悟道。
　　诸人随圣悟道，又是大道兴盛气象。
　　让人观之，定然感慨万千！
　　感叹大道之魅，无限！
　　……
　　祖山之中，树祖之地，金光开始冲天而起，光柱直上云天，整个太玄天宗都可见。
　　圣人在树祖之地一言一行，其实早有本宗亲传弟子传给全宗知道了。
　　现在，全宗弟子人人都看到树祖之地金光光柱冲天，人人都是知道，那金光光柱之下，就是平易近人，圣人言行，席地而坐，观树为他们宗树祖悟延寿之法的圣人叶玄。
　　知晓圣人这么有圣人言行，这么有天地大仁，为敌宗之树祖，也悉心求问大道延寿之法，此刻，太玄天宗大多数弟子，都已经被圣人之大德折服，已然真心敬圣，两宗过往恩怨，都随之悄然化解大半。
　　这便是圣，可以感昭天地，教化世人。
　　是圣之能，也是圣之功德！
　　……
　　此时，万古宗，万古殿外，宗主古长青，正向东南而望，那是太玄天宗的方向，眼神幽远而深邃，仿佛他可以透过千里云烟看到他宗之师叔祖，此刻正屹立在太玄天宗宗山之上，睨视天下，圣临天下！
　　天下九鼎书院院主姬宗元，竟然也是如此，来到新九鼎前，神情入神的凝望着太玄天宗的方向，心里已然想象出，他天下文道之圣在太玄天宗上，此时会是如何一副他宗弟子，千千万万也共尊圣人的大治气象。
　　此时，若人去看，就会发现，不止万古宗，九鼎书院如此，伏天宗，凌云宗，仙道宗，万道归玄宗，这天下数大宗，竟然都是如他们一般，天下都在共关注着圣人造访太玄天宗。
　　若天下，今日仅此一事！
　　感谢天际星魂的月票！
　　求月票！


第102章 101.圣法，认真就变强，天道不诛！
　　……
　　“秋棠师姐，圣人造访太玄天宗，情形如何了？”
　　伏天宗宗主易玄山亲自发真言秘传给伏天宗天赋师姐萧秋棠。
　　宗主亲自真言秘传，这让萧秋棠师姐真是觉得意外。
　　宗主亲自真言秘传，定然非同寻常。
　　她特意再多看了一眼叶玄，再观他坐而观树，金光现，大道显，之后才是回真言给本宗宗主：“宗主，圣人正在观树，金光法相之下，三千大道显。
　　圣，得道，圣人言行，定能够解太玄天宗之难。”
　　回音之后，便是许久的死一样的沉寂。
　　萧秋棠道心更是不安。
　　一定出事了。
　　她道心已然有所参悟。
　　仿佛过去了许久，萧秋棠才是得到宗主的回话道：“知道了。
　　圣人果然得道，圣人言行。
　　秋棠师姐，你做好准备。
　　可能，我宗稍后也会邀请圣人造访我伏天宗。”
　　“宗主，我宗有何难？”
　　萧秋棠更是确信她的参悟没有出错，若是本宗无天大之难，定然不会是突发奇想，也邀请圣人造访伏天宗。
　　“无难。
　　你且心安，等我最后的消息吧。”
　　这回，宗主回音很快了。
　　但是，不安的气息，反倒让萧秋棠参悟出更浓了。
　　宗门定然也有天大之难了！
　　想起宗门往日种种不寻常之状，萧秋棠突然有所参悟，难道是本宗镇宗之仙器，伏天鼎真的出了问题？
　　参悟出结果之后，此刻萧秋棠的道心，便也如之前的太玄天宗神女风之雅一样道心病急了。
　　伏天鼎在伏天宗之地位，如树祖之在太玄天宗，太玄天宗有多急他之树祖，她伏天宗一样也就有多急伏天鼎。
　　这是共通之理，显而易见。
　　……
　　圣人观树，金光之下，三千大道显。
　　平时如风不可见之大道，此刻金光显相，三千大道如丝，如发，如三千青丝如瀑飞舞。
　　玄奥。
　　神秘。
　　诸人观圣人以法相金光显三千大道之相，顿时各有参悟，获得大道机缘。
　　道，果是这般妙不可言。
　　……
　　叶玄观树，三千大道显，观大道显，解读参悟，便可知太玄天宗树祖之症。
　　还有，认真观树，同时也触发了认真就变强的能力。
　　叮！
　　叶玄意外的听到了那声清脆无比，又熟悉无比的叮声。
　　听到这声叮，叶玄一下觉得亲切，嘴角一下翘起喜悦的弧度。
　　好想念这声叮了。
　　有了这声叮，这回施法救树，叶玄就更有把握了。
　　这才如此欣慰！
　　……
　　叮！
　　您认真观树悟道，参悟出树祖寿元大限将至之症。
　　继续参悟，可以为树祖延寿三年，寿元不再需要扣减！
　　因圣，天道不诛！
　　您对圣，对圣之道已经很是领悟，已是天道不诛，故，寿元不再扣减。
　　您从现在起，可以在圣道之内，无偿获得认真就变强的能力。
　　……
　　认真就变强，可以在圣道之内，不再扣减寿元了吗？
　　是因为，圣，天道不诛吗？
　　是啊，天道不诛，天道都不诛了，天道又怎么会再去扣减圣的寿元。
　　这也是天道啊！
　　叶玄得道，为圣，此刻都是对道，有了更深领悟。
　　大道万千，无穷无尽，即使为圣，终究也不是大道的终点。
　　叶玄一样也要有新的参悟。
　　有了新的参悟，就可以掌控更高的法则，比圣更高的法则！
　　叶玄领悟了，得道了，道法更深了。
　　果然，认真就变强！
　　天道，诚不欺人！
　　叶玄笑了，道心愉悦！
　　是为得道，悟道之愉悦！
　　……
　　认真之下，无需再扣减寿元，叶玄便为树祖直接延寿三年！
　　轰的一下！
　　一股绿意生机，突然从叶玄身上，参天而出。
　　夹杂着玄妙的金光，这股绿意生机，浓郁，绵长，又润物无声的持续落入树祖身躯之中，为其延寿！
　　诸人见之，顿觉，惊奇，震撼。
　　诸人也都有道行，自是能够参悟，这股绿意生机，便是圣在为太玄天宗树祖延寿了。
　　明悟这点，最为激动，最为感到震撼的自是太玄天宗之人。
　　即使是宗主风清扬！
　　即使是一宗神女，风华绝代之女，风之雅，亦是心神激荡！
　　道心更是再次参悟，圣，果然圣人言行，悲天悯地，大公无我，无愧天道，是为天地间最为坦荡浩然一君子！
　　他们自愧不如，天下万民亦是愧不能如！
　　……
　　神女风之雅，有此领悟，也知当如何报答圣人叶玄了。
　　既然有侍圣之心，那就不必再开口言出，问心无愧，心之所愿，付诸行动即可。
　　侍圣之心，愈坚！
　　明悟此道之后，她坐地之处，突然也金光冲天。
　　她无言，也因为悟到侍圣之道，而无言也言出法随，金光冲天了！
　　……
　　观圣悟道，突然神女风之雅有冲天金光而起，无言而言出法随，天道赐福了，诸人自是知道这是她悟道，有所得道了。
　　自是羡慕，也是佩服她之天赋，可以观圣便可悟道。
　　绝世天赋的林雪大师姐，观风之雅悟道而悟道，随后也无言也悟道，一样金光冲天，言出法随了。
　　又一天赋神女！
　　诸人再次像敬佩神女那样，敬佩这位万古宗之天赋师姐，年不过三十五，就已经是金婴境的恐怖天赋仙修！
　　……
　　参悟出风之雅之道，是侍圣之心，绝世天赋的师姐林雪，心里可是不太乐意了。
　　如此神女，现在也想来做她男人的女人，跟她抢男人，她心里若是能够乐意，那她就不是绝世天赋，天生骄子，天生贵胄的林雪了。
　　她终究，不是夏秀儿那样的凡女，她天生骄子，天生贵胄，天生绝世天赋，岂会甘心输一人之后。
　　何况此人还是风之雅，那样也是绝世天赋，风华绝代之女人。
　　她不愿也。
　　……
　　金光散去。
　　一切神通也散去。
　　诸人也在悟道神通中惊醒过来，一起心诚的望着圣，恭听圣言。
　　叶玄知她们求圣之渴，若求母之哺育，直接便是告诉她们他观树的结果道：“树祖有德，天道之内，我可为它延寿三年，我便直接便施展神通，已经为他延寿三年。
　　此次延寿，是在天道之内，故，我此举并不是逆天而行，亦是顺应天道，道法自然，不但不损我之功德，反倒成就我之功德。”
　　“亦合我为圣，悲天悯地，大公无我，天道无愧之圣道。”
　　“现在延寿之后，你等也不用担心，树祖亦只有三年之寿。
　　我得道，已经参悟，树祖寿元之数，何止万年。”
　　“皆因你宗前人，也算是好心办坏事，未能够领悟因善小而不为，是为大恶之道，把树祖之地划为了禁制之地，非神女和老祖不能见，让树祖无法为后世弟子启悟大道，让它之农桑树叶，无法为山下村民养蚕丝织，绝了它大道根本，它才有此命劫之数。
　　你宗也才有数千年来，气运不见增长，还日渐稀少之象。
　　知道症结了，改了就行了。”
　　“改正之法，显而易见，也就有二了。”
　　帮人帮到底，叶玄干脆把改正之法，不厌其烦，也都详细告诉她们了。
　　“一是让大贤之人，有缘之人，在树祖树荫庇护下观树尽快悟道，成就树祖功德，自然可再获延寿。
　　此事，我为圣，自是愿意争为天下先，愿促成就树祖功德，让树祖早获得寿元延绵。
　　我愿在树祖树荫之下观树悟道，以我为圣之大道境界的领悟晋级，成就树祖大道功德。”
　　“二是让树祖之农桑之叶，重新可为山下村民采，养蚕利丝织，合四时节气之道，自然可以获得大道功德，再获延寿。”
　　“两法施行之后，树祖有德，定然可以在三年之内，参破命劫，再获寿元延绵不止数万年！”
　　圣人一言，教化世人！
　　太玄天宗宗主风清扬，神女风之雅闻之，顿时知晓，叶玄果然天下一圣，果然圣人言行，果然得道。
　　他之一观一悟，一言解惑，便是胜过了全宗多少得道老祖每人何止五千年的参悟。
　　说是闻听圣言，让人茅塞顿开，若得大道醍醐灌顶，都是不足以描述圣人教化世人之大道功德。
　　她们此时，真的无比敬服，尊叶玄，果天下一圣！
　　果，天地间一坦荡浩然英睿之君子也！
　　感谢书友150412141209116的1000点币打赏！
　　感谢万物因心的100点币打赏！
　　感谢书友150412141209116的月票！
　　感谢无鸡之谈的2张月票！


第103章 102.大道至简！
　　……
　　树祖获延寿，树祖之地，金光绿意生机冲天，全宗可见，全宗自是都知圣已然为他宗树祖延寿了。
　　树祖获延寿，身为树祖，一树气运系全宗，全宗气运，都跟着一下开始缓慢增长。
　　气运增长之下，灵气开始加速流动，灵气流动遍布全宗，若微风轻拂所有人面，全宗弟子自是都是能够感到觉气运增长，灵气升腾的玄妙之感。
　　更是敬服叶玄，果然真圣。
　　为他宗树祖延寿，果然没有私心，没有宗门之见，果然是悲天悯地，果然大公无我！
　　诸多太玄天宗弟子，此刻都不约而同，主动朝着树祖方向，据说是圣坐地观树，显现三千金光大道之地，大礼参拜！
　　诚心一拜，以表心意，不然，道心因愧而难安！
　　圣人救太玄天宗树祖三德，开始广传全宗！
　　德一，以圣法为树祖延寿三年，无求所报！
　　此乃是圣人言行，大公无我，悲天悯地，自是全宗敬服！
　　德二，愿为天下先，为树祖早积功德，早日突破命劫之数，圣主动无私提出，愿在他宗树祖树荫之下，坐地悟道，以全树祖之大道功德！
　　此又是大德，全宗拜服！
　　即使是太玄天宗最为普通的记名弟子都是知晓，若是他宗树祖有庇护圣人悟道之德，这是庇护多少本宗天赋弟子，天赋长老悟道也比不了的大道功德。
　　终究，那是圣啊，天地间一浩然坦荡英睿之君子，庇护圣之悟道之功德，岂他人可比！
　　德三，教化世人，以善小而不为是为大恶之德！
　　若不是听闻圣人教化，他宗上下皆不能悟的树祖命劫之数，他们岂能得知其根源一开始竟然只是历代老祖们为尊树祖，禁采树祖之农桑之叶，利农养蚕丝织这等入微为小之事。
　　得知命劫之数之始竟然如此入微为小之事，全宗弟子几乎没有一个人责怪本宗老祖好心做了坏事。
　　实在是，若不是得闻圣人教化，他们每个人也不会想到，只是不让采树祖农桑之叶，以养蚕利丝织，这等他们也以为是区区小事，竟会伤了大道功德根本，才是给老祖带来了今日的命劫之数，引来这么严重的后果。
　　现在，他们明白了这大道之理，勿以善小而不为，以善小而不为是为大恶之理了！
　　不闻圣人教化，道理不明！
　　闻听圣人教化，听闻道理，祖山之上的老祖，都是闻之道心大喜，几乎喜极而泣。
　　老祖亦言，大道至简，却世人难悟，果需圣教化万方！
　　圣人教化，世人才知大道，才知功德！
　　老祖喜极而泣之言，也是说出了诸多太玄天宗弟子的心声。
　　闻大道喜，诸人同此一心！
　　闻听圣人教化，道心自是同是一样愉悦！
　　……
　　“我果然成不了圣。
　　闻听师叔祖果然救了太玄天宗的树祖，我心里还是有些酸涩的。
　　我心，并不想让师叔祖为他宗树祖延寿。
　　现在，一想到太玄天宗，树祖延寿，气运上升，我以后又多一更为强大劲敌，我心里难免都幽怨师叔祖虽为圣，也不该这么大公无私，真的为他宗树祖延寿。”
　　万古殿前，得闻叶玄造访太玄天宗一行，已然大获成功，古长青心里有些酸甜各半。
　　为师叔祖一行，不负圣名，扬万古宗威名而喜，而甜。
　　但是，也为过去的敌宗，树祖命本该绝，太玄天宗气运当日渐式微，如今，树祖得以延寿，他宗气运也随之开始日涨，他心里有些酸涩味儿，并不太乐意。
　　身边的掌殿长老阳长老也是苦笑，宽慰古长青道：“宗主，我等何尝不是一样。
　　终究，圣是天地间一人，我等虽然仙修，肉身脱凡，还只是成了道途一迷路小童，还是需要圣的指引，圣的教化。
　　师叔祖为圣，出自我宗，这已然是我宗之大道功德，想其他数宗，已然万世难比了。
　　宗主也当可以宽心了。”
　　“倒是如此。”
　　闻听此宽慰之言，古长青的心里才是想开了许多。
　　道心愉悦之下，轻轻参悟刚刚闻听的大道：“勿以善小而不为，以善小而不为是大恶。
　　若不是闻听师叔祖此道，我等也一样不会想到大道至简，一样也参悟不出，太玄天宗树祖有此命劫之数，竟然始于这么小的一件功德之事，就是以几片叶子养蚕丝织之事。
　　大道至简若此，真是让我道心震撼。
　　以后要听之，戒之，吾身为宗主，莫要也做了太玄天宗这样的蠢事。
　　这蠢事虽小，却是竟然一样可以伤了一宗万年气运之根基。
　　得悟此道，真是让我为往事诸多错漏之处，后悔不已。”
　　“大道至简之理，唯有师叔祖为圣，才可参悟。
　　我等亦是闻听圣言之道，道心震撼！”
　　掌殿长老等和诸位本宗长老，都是一样震撼，远远大礼参拜太玄天宗，此时圣之所在之地。
　　即使圣此时看不到他们远在数千里之外的参拜，也甘心参拜，参拜亦是心诚。
　　……
　　九鼎书院。
　　院主姬宗元转身凝神身后，他之新九鼎，他并不像古长青那样酸太玄天宗树祖可以获得延寿，他宗气运增长。
　　对他而言，他天下九鼎书院乃文道新立，叶玄封圣之地，他天下九鼎书院又有新圣文道新铸文道九鼎，德、智、体、美、劳、正、中、仁、和新文道九鼎，他书院有此气运，大道机缘！
　　岂天下其他数宗，能够与之相比？
　　即使太玄天宗树祖再获延寿，他宗气运再获万年，也不能够跟他文道气运，当世封圣，当世铸鼎，如此盛世气运相提并论！
　　况，太玄天宗之气运增长，也是因他文道新圣之故。
　　若无他文道新圣为他宗树祖延寿，太玄天宗何来树祖延寿，何来气运增长？
　　他只有闻听大道至简之理之喜。
　　“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。
　　惟贤惟德，能服于人。”
　　书院之主姬宗元言罢，金光冲天，言出法随了。
　　听闻院主参悟了圣人今日所讲之道，诸多圣贤，圣子，学子都是跪地而拜。
　　书生意气，意气风发！
　　书院之主姬宗元笑了道：“大道至简，语出新圣之书，语文启蒙。
　　现在你们也都知道了吧？
　　圣为太玄天宗树祖延寿之法，也是出自我文道，出自我书道。
　　语文启蒙，不愧圣典！
　　不愧大道至简。
　　难怪不识字老妪，闻听别人读圣典几遍，都可以朗朗上口，明悟其中大道，读出入品文气。
　　你等都要好好读圣典，好好悟新圣大道至简之道。”
　　“是，老师。”
　　诸多圣贤，诸多圣子，同诸多学子，敬尊师道之言。
　　现在，他们自己也都知道了，不过十册语文启蒙，竟然如此大道至简，不然怎么会包含这么多大道至理。
　　圣灵剑宗一行，镇魔渡魔，已经让他们知道了书中也有浩然剑道，悟道可以做剑王！
　　可以跟天下千宗万门以剑元大道，大道争锋！
　　这是以前不可想象之事！
　　今日圣又太玄天宗一行，为他宗树祖延寿，更是让他们知道了书中竟然也有延寿之道，也闻听了大道至简之理。
　　道心自是喜悦，道心自是震撼，难免让他们这些圣贤，圣子，学子都心生一样感慨，还有什么大道神通是新圣著书语文启蒙里没有的？
　　新圣之书，定然是大道源泉，包罗万象，只要领悟，定然能够得道成圣贤！
　　他们自是奉为圣道经典，愿每日苦读，以求早些悟道成圣贤，证道至圣！
　　……
　　感谢今日夜未眠的月票！
　　求月票！
　　求订阅支持！


第104章 103.伏天鼎，鼎灵的呼唤！
　　……
　　风幽居，神女风之雅之居，第一次迎来男人入住。
　　叶玄，拔得头筹！
　　太玄天宗也送来黄金三千两，天材地宝三千件，珍稀典籍三百册，致谢圣人叶玄为他宗树祖延寿之大道功德。
　　当然，还有风之雅的侍圣之心。
　　……
　　在风幽居饮茗歇息之时，叶玄突然道：“我参悟到伏天宗在召唤我，所以，我将立即动身去往伏天宗，大家准备一下。”
　　诸人都是意外，不知道叶玄是如何突然有此参悟。
　　倒是萧秋棠师姐一下参悟出来，虽宗主易玄山是真言秘传给她，但是，那时是在树祖之下，圣人观树之时，金光显，大道现，那时，即使是真言秘传也难逃叶玄为圣的大道参悟。
　　真言秘传，也为一线大道，金光之下，也要显现，定然能够为圣人叶玄参悟。
　　“多谢前辈！”
　　萧秋棠明悟叶玄参悟来自她身之后，立即激动出列，含泪跪谢。
　　叶玄果圣，悲天悯地，知晓她宗可能遇到了难事，即使她宗还未做最后决定是否请圣出手相助，圣已然不辞辛苦，主动言去！
　　如此，岂负圣人言行！
　　……
　　化作金光，直往伏天宗，直往伏天宗镇宗之器，伏天鼎前！
　　来之，便直接参悟伏天鼎。
　　刚刚参悟，叶玄便是感觉到伏天鼎里似乎有一个声音，呼唤了千年，希望得到回音，却一直未曾得到回答。
　　她快要绝望。
　　虚弱的快要再不能言。
　　“鼎主，您在哪儿。
　　灵儿就要撑不住了。
　　灵国只剩下圣山了。
　　鼎主，您能听到灵儿的声音吗？
　　求鼎主回答一下灵儿吧。
　　求鼎主！
　　灵儿好想念您了。”
　　“快两千年了。
　　灵儿每天都在诚心祈祷，可以再次听到鼎主您的声音。”
　　“鼎主！”
　　叶玄为圣，悲天悯地，闻此撕心裂肺之绝望呼声，立即心痛，心疼，便是立即做答。
　　“灵儿！
　　吾为圣，吾乃叶玄，吾听到你的召唤。
　　你能听到我的回答吗？”
　　“鼎主？”
　　“鼎主！
　　你是鼎主！”
　　那道声音，突然泣血一般激动的发出激荡却又脆弱的声音。
　　“是！”
　　面对灵儿呼唤鼎主之声，叶玄言是！
　　圣，悲天悯地，这个时候，自然不会死板的实言自己不是灵儿撕心裂肺呼唤之鼎主，这个时候，既为圣人，谎称为鼎主，也一样是大道功德！
　　叶玄早就说过，天道，并不死板！
　　天道，问心无愧，便是大道功德！
　　是故，圣人叶玄此时说谎，一样是大道功德！
　　“您就是鼎主！
　　能够听到灵儿声音，便是鼎主！
　　鼎主离开之前，告诉过灵儿，能够听到灵儿声音，便是鼎主！
　　灵儿知道，您是新任鼎主！
　　就是鼎主！
　　鼎主，帮帮灵儿。
　　灵国就要完了。
　　最后一块净土，圣山就要守不住了。”
　　灵儿迫切，激动地道。
　　叶玄立即道：“好。
　　我会帮你，我这就进来帮你。”
　　说着，叶玄化作了一道金光，没入了伏天鼎之中。
　　跟随叶玄身边随行伴圣的诸位师姐，顿时惊骇，不知还有此种情形可能发生。
　　人能够入鼎！
　　……
　　伏天鼎中！
　　血色天空，无穷无尽！
　　血色之下，血海翻腾！
　　魔气浓黑如墨，滔天！
　　亦有神秘玄奥刀光剑影之海，似可以劈砍天地，洞穿世界，不时乍现，气势骇人！
　　天地间，唯有这小小一山，还可以感受到灵气尚存，还有一丝浩然正气在！
　　这缕浩然正气，便是眼前这位孱弱少女，头顶鼎灵法相的少女灵儿！
　　她日日跪在圣地之前，呼唤鼎主，已然两千年！
　　两千年未曾得到回答，今日遇到圣，才得圣叶玄回答！
　　“鼎主！”
　　见到叶玄，鼎灵少女灵儿虚弱却亦然决然的一下扑到叶玄的怀里，嘤嘤哭泣，几乎一下昏倒。
　　她太虚弱了。
　　天地尽是魔戾之气，血海怨念滔天，正在围攻这天地间仅存的一缕正气，便是她，这鼎中之灵，鼎灵少女灵儿。
　　拥着她，叶玄已然参悟鼎中一切！
　　明白这血海为何！
　　明白这魔海为何！
　　亦明白这刀海为何！
　　明白一切，更是更加心疼这两千年来，孤身一人，势单力薄独力镇压血海，魔海，刀海邪魔，灵力法元早就捉襟见肘，辗转腾挪，终究还是被逼到了绝地之少女鼎灵。
　　叶玄立即对她道了：“不怕，不怕，我来了，一切就都不怕了。”
　　“嗯。
　　鼎主！
　　灵儿断绝跟鼎主的联系之后，这鼎中妖邪之气就开始造反了。
　　灵儿一人，镇压不住。
　　现在灵国，全被妖邪侵染了，灵国就只剩下此刻灵儿立足之地了。
　　鼎中生灵，也不足千灵了。
　　好多生灵，都为了灵国，为了不堕魔牺牲了！
　　今日，灵儿再呼唤不到鼎主，灵国就要覆灭，堕魔，伏天鼎也要入魔了。”
　　灵儿虚弱的说话都已经有气无力。
　　一切，他都已经参悟，他知晓了！
　　知道这少女经历了太多她不能够承受之苦难，叶玄立即拥着她，疼爱她如女儿的对她心疼道：“你不要多说了，我为圣，得道，我已经参悟一切。
　　有我在，一切都会好起来的。
　　你会好起来的，灵国也会好起来的。”
　　话音未落，叶玄之身，圣山之上，灵国最后一隅，不足一千生灵最后的信仰之地，突然金光大放！
　　金光照耀血色魔空！
　　惊世！
　　净世！
　　破魔！
　　除魔！
　　试图突破圣山最后屏障的血海，魔海，刀海气息，触碰到这道金光，立即化为无形！
　　金光照耀之下，立即还灵国圣山屏障欲摧之势以扭转乾坤的强大力量！
　　正在守卫圣山最后屏障的幸存生灵，此刻，立即惊骇的转身凝望身后最后的信仰之地，圣山之上，圣地之中！
　　那道金光释放之地！
　　“是圣女！”
　　“不，不是圣女！
　　是圣女的虔诚，终于召唤到鼎主了！
　　圣女的法力，早就虚弱了。
　　如此强大金光，如此强大法力，只可能是鼎主！”
　　诸多生灵看到金光之盛，足以扭转乾坤，立即参悟到定是鼎主来了，诸多生灵立即跪地，参拜，二千年了，日日血战，多少生死牺牲，未曾有一息时机来得及落泪，今日才得一下哭的痛快！
　　“鼎主！”
　　“鼎主来了！
　　圣女和灵国都有救了！”
　　“鼎主！”
　　鼎主来了，圣女，圣山，灵国，所有的一切的希望来了！
　　自是喜极而泣！
　　自是举天同庆！
　　自是感天动地之庆！
　　金光照耀之下，叶玄不止暂时打退了血海魔海刀海对圣山的摧城之势，一样给予这鼎灵少女虚弱法元恢复的源泉。
　　沐浴金光之下，虚弱鼎灵少女几乎枯竭的法元，正在飞速恢复。
　　“鼎主！”
　　少女惊喜的望着鼎主，她感觉到了她正在强大起来的磅礴力量，自是惊喜，自是一下信任她之鼎主，一定会结束这所有的苦难，为这个世界重新带来安宁祥和。
　　叶玄笑了对她道：“不急，不怕。
　　有我在，一切都会好起来的。”
　　“嗯。”
　　鼎主一言，少女灵儿，顿时心安。
　　呆在身躯伟岸雄厚的鼎主身边，她只会感觉到无垠的安全，不会再惶恐，更不会再感到一丝迷茫和绝望。
　　鼎主来了！
　　她找到鼎主了。
　　一切都会好的，鼎灵灵儿，一下开心的忍不住笑了起来，好是可爱，一下天然烂漫。
　　感谢焱棋的月票！
　　感谢维，的月票！
　　感谢全城娱乐的月票！
　　感谢别邹眉i的月票！


第105章 104.掌伏天之鼎，天下共尊圣祖！天下一人，叶玄！
　　“一砂砾，一世界！”
　　鼎外，绝世师姐林雪一声呢喃。
　　“什么？”
　　身边诸位师姐一时听得入神了。
　　“一砂砾，一世界，这鼎中另有世界！”
　　林雪师姐再次道出她的大道感悟。
　　“玄师兄曾经指点过我此之道心感悟。
　　我悟之，才是晋级的金婴境！”
　　诸位师姐，闻听，再次震撼。
　　“鼎中有世界！
　　难怪前辈可以进入。
　　那雪师姐，你已经参悟砂砾世界之道，那你也可以进入了？”
　　楚欣瑶师姐微微心急得问。
　　林雪师姐已然摇摇头道：“我不行。
　　这鼎中世界，似乎有禁制。
　　我不得其法，怎能进入？”
　　“那玄师兄怎么可以进入……”楚欣瑶师姐心急道出这一疑问，随后她自己便都是不觉得这个问题是一个问题了。
　　叶玄能够进入，她们不能进入，本就应该如此，何足奇怪？
　　“玄师兄之道，超然之道。
　　非我等可比。”
　　此时，林雪师姐也道出了大家的心声。
　　叶玄之道，早就超然！
　　她们不如，自是此鼎中世界，叶玄能进，她们却不能进！
　　“我宗宗主来了！”
　　萧秋棠师姐突然有些紧张，然后赶快迎向她宗之人，宗主易玄山等诸人。
　　得闻圣人叶玄已经入鼎，伏天宗诸人都是震撼。
　　因此事涉及伏天宗之秘，此等秘密，涉及伏天宗立宗根本，是以就连本宗天赋师姐萧秋棠，都是不能得知。
　　其实，伏天宗的伏天鼎，他宗早就不能够驾驭了。
　　二千年来，多少老祖参悟，试图解此困局，都是徒劳无功。
　　这也是之前，易玄山奉老祖之命，传真言给萧秋棠，让她做好准备，随时听候本宗决定，邀请圣人叶玄入宗一事的根源。
　　只是他等也未曾能料到，此事是真言秘传给萧秋棠，但是，一样能够被圣人叶玄参悟，他圣人言行，悲天悯地，未得伏天宗最后之决定邀请，得知伏天宗有难，主动也来助伏天宗解难来了。
　　此刻听闻圣人叶玄初到伏天宗，便是已然进入伏天鼎中，自是让伏天宗宗主易玄山等震撼无比。
　　他们都感到，圣人能够入鼎，也许，真能够为他们解决本宗数千年来最为难言之隐，解伏天鼎他宗早已不能驾驭之秘，一个个顿时惊喜无比！
　　宗主易玄山立即跪在鼎前，将圣人入鼎之事，立即禀告祖山。
　　祖山得闻此事，立即金光冲天！
　　老祖喜极而泣，显现了大道神通！
　　祖山老祖传真言下来：“世祖有言在先，能够入鼎者，为伏天鼎之鼎主，亦为我宗之主！
　　圣能够入鼎，便为我宗鼎主，我宗万世之主！
　　全宗拜见鼎主，拜见吾等之主，圣祖！”
　　老祖带头参拜，全宗参拜，共尊圣人叶玄为伏天鼎之鼎主，伏天宗之祖主，称圣祖了！
　　水月宗两位师姐顿时道心惊喜至极！
　　她之玄师兄，不但是万古宗师叔祖，书院文道之圣，太玄天宗师叔祖，如今，再成伏天宗镇宗之器伏天鼎之鼎主，伏天宗之圣祖了！
　　如此大事，她们岂能够不为她们之玄师兄高兴，此等惊人消息，她们也是立即传真言回宗，告之本宗！
　　……
　　“什么！
　　师叔祖成伏天鼎之主，伏天宗之圣祖了？”
　　得闻此等消息，万古宗宗主古长青，都是一点儿也没有想到，顿时万分震骇！
　　他宗师叔祖，不止为圣，已经震骇天下，如今又为伏天宗圣祖，伏天鼎之鼎主了？
　　古长青自是知伏天鼎，那是何等仙器！
　　一鼎伏天，可以镇压天下诸仙，以及妖邪禁忌！
　　伏天宗得此鼎，才可以得以屹立七大宗之一万世不变。
　　成此鼎之主，位尊和功德绝对都不逊色叶玄之前开创新文道，获封新圣啊！
　　如此惊天大事，宗主古长青得闻，岂能够不震骇。
　　哪里敢有一丝耽搁，立即将此事禀告本宗老祖！
　　祖山闻言，亦是金光一下冲天，老祖亦是震骇，顿悟叶玄不愧身系万古宗万世气运之人，道心震撼的都要能够开心的笑死了！
　　他宗师叔祖，不但为文道圣，现在还是掌控伏天鼎这等可以镇压天下诸仙，镇压邪魔妖邪仙器之鼎主，还是伏天宗之圣祖了，要是较真起来，伏天宗岂不是成了他宗师叔祖之宗，伏天宗岂不是成了万古宗一个子侄之宗？
　　这就难怪祖山之上那些老祖，道法之深，道心之稳，都要差点忍不住要笑死了！
　　如此幸事，岂能不是笑死无悔？
　　……
　　“老祖，叶玄果得道！
　　他刚离我宗，去往伏天宗，此刻便已经入伏天鼎，成为伏天鼎之主，伏天宗之圣主。”
　　太玄天宗，祖山之下，宗主风清扬跪拜祖山，将刚刚从老祖风之雅那里得到的消息，汇报诸位老祖。
　　老祖也有真言传给他，“伏天鼎，可镇压天下诸仙，镇压天下诸妖邪禁忌，叶玄为鼎主，自是得道！
　　天道不可违！
　　我宗自是也当共伏天宗，尊其为圣，敬其为祖！
　　尔传谕全宗吧，严谕全宗不得冒犯圣颜，尊君圣为本宗圣叔祖！”
　　“喏。”
　　风清扬闻言，更是满心震撼，再次跪拜祖山，领了祖山之上诸位老祖之命，今后全宗要对叶玄，尊其为圣，敬其为祖，是为圣叔祖，全宗上下，谁人都不得怠慢！
　　若有违者，天下共诛之！
　　……
　　很快，天下九鼎书院，凌云宗，仙道宗，万道归玄宗等诸大宗也惊闻此等惊天消息了。
　　书院诸多学子再次震撼，他书院万世至圣，今又成伏天鼎那样可以伏天镇天之仙器之主了，自是再证叶玄为圣，是为大道，是大道昌盛之顺应了！
　　诸多学子在书院之主姬宗元的带领下，一同拜祭新九鼎，遥拜天下共尊之圣，叶玄！
　　凌云宗，仙道宗，万道归玄宗等天下道门，随后也传来消息，如太玄天宗一般，顺应不可违之天道，共敬叶玄如同本宗圣祖，敬称圣叔祖！
　　位尊在本宗千世老祖之上，尊齐各宗开宗之祖，故才称圣叔祖！
　　至此，叶玄一人，为天下文道，当世万世至圣之师！
　　伏天宗之圣祖，天下数大宗圣叔祖！
　　诸多尊崇，天下一人！
　　如此天大喜事，刚刚万古宗宗主古长青，也亲至叶城叶家，亲自把此等天下共尊之事，禀告叶玄之父母，之妻。
　　得闻儿子，今日一早才出门离家修道，一天还没有过去，就又成了伏天宗之圣祖，伏天鼎这样据说能够镇压天下诸仙此等仙器之主，叶玄之父叶长福再次高兴的差点没有背过气去！
　　儿子太出息了，当爹的都跟着高兴的一天能够背过三回气去！
　　不过，即使真的背过气去，叶长福定然都只会觉得值得！
　　妻子夏秀儿，知晓她之少爷离家在外仙修，又再获尊荣，成就大道，成就圣祖，自是为他骄傲，为他欣慰，为他自豪。
　　能做少爷叶玄之妻，她虽为凡女，亦此生无憾。
　　妹妹叶果儿也跟着开心蹦蹦跳跳，久久不觉累。
　　消息传开，叶城全城万民也是再次震骇！
　　都说生子当如叶家叶玄，那谁也没有能够想到，叶玄在成为天下一圣人之后，还能够成为天下千宗万门共尊的圣祖啊！
　　都知叶家此子，生不过二十三岁啊！
　　如此年轻，便是已经开创新文道，成天下一圣人，已经是震撼，全城感佩，现在又掌可以伏天之仙器，天下大宗也共尊为圣祖，全城自是早已感慨无言！
　　天下如此尊荣者，天下一人也！
　　还能够何言感慨可言！
　　自是感慨无言！
　　感谢书友150412141209116，6500点币打赏！
　　感谢书友20170531039855，2张月票！
　　求月票，求订阅支持！


第106章 105.万世量劫？天地有一圣，天道不断绝！
　　……
　　风起。
　　起风了。
　　云涌！
　　周天而旋动！
　　若天地间唯有一鼎，风云绕鼎周天而行！
　　“这是……”诸人惊骇。
　　不知道发生了何事。
　　天地间的灵气，也随着风起云涌，周天运行起来。
　　无穷的灵气，盘旋运行，绕鼎而动！
　　此，异象也！
　　也不知是好是坏！
　　诸人都只能够耐心等待，心里想到，圣叶玄还在鼎中呢！
　　无论如何，此等异象，风云，灵气，都绕鼎周天运转，定然都是跟叶玄有关！
　　诸人静待异象发展！
　　天地随之越发昏暗起来。
　　天下数宗，数千里之外，都是能够感觉到伏天宗那里发生了太过不同寻常之事，天下共注视！
　　伏天宗上，陡然！
　　伏天鼎突然一道金光射天！
　　金光不止是金光，似有神秘篆文贯穿其中，一串串篆文，远远看去，就似锁链，贯穿天地！
　　“这是，法则！”
　　“天道法则！”
　　这会儿，谁人都看出来这道金光是什么了。
　　是天道法则！
　　“定是玄师兄！”
　　水月宗诸位师姐顿时惊喜了。
　　“前辈在修复伏天鼎？”
　　伏天宗师姐萧秋棠也惊喜的望向本宗宗主易玄山，觉得他为宗主，知道伏天鼎之秘，许他会知道的更多。
　　但是，其实，易玄山又能够比萧秋棠师姐多知道多少呢？
　　他知道的其实并不比萧秋棠师姐多，毕竟，对他而言，对祖山之上的老祖而言，这伏天鼎早已经是他们参透不了的大道之秘。
　　他们也并不比别人知道的多。
　　一道金光，一道天道法则！
　　少顷，又是一道金光，再多一道天道法则冲天而起！
　　又很快有了第三道金光，第三道天道法则，从伏天鼎中射出，贯穿天地！
　　“之雅师姐，能够参悟我玄师兄之道吗？”
　　林雪师姐看向太玄天宗神女风之雅，她是地仙境，境界是这里最高的一人，若今日这里还有一人可以参悟这金光天道法则，定然也许就只有她一人了。
　　风之雅已然摇头，眼神已然歉然地道：“君圣之道，是超然之道，我即使为仙，也参悟不了！”
　　听闻此言，林雪大师姐眼神顿时歉然：“都是我等太愚笨了，参悟不了大道，想要帮玄师兄，也不知道从何入手。”
　　听闻此言，刚知林雪师姐就是万古宗那位天赋师姐的伏天宗宗主易玄山，只能够心中苦笑，一位三十五岁便是金婴境的天赋师姐，放眼天下，也是天纵天赋之人呢，此刻，她竟然也言她资质愚笨，那他们这些宗主活了数千年，也不过是大乘境，又算的了什么？
　　连资质愚笨都算不上了吗？
　　可是再想到，今日刚尊之圣祖叶玄，年不过二十三岁，便是已经是天下一圣，又掌伏天鼎，天下共尊之圣祖，顿觉林雪师姐这样说，似乎也没有错。
　　比起圣祖之天赋，纵林雪师姐天纵之天赋，也莫之能与相比啊！
　　就在易玄山感叹之时，伏天鼎中射出一圈温暖的金光，若一道大门出现在诸人面前。
　　里面有叶玄的真言传出：“诸位师姐，跨过此门，可入鼎中世界。”
　　“诸位入鼎！
　　这定是玄师兄修复了法则，为我等开的入鼎之门！”
　　话音未落，林雪大师姐第一个身影化作金光，飞身入金光之门之中，身影一下消失不见。
　　风之雅，地仙境，争先，第二个也身影化作金光，飞身入传送之门中，进入鼎中。
　　“入鼎！”
　　水月宗两位师姐，齐静茹和宁幼薇，虽金丹境境界之低微，都是义不容辞，也化作金光，飞身入鼎中。
　　“宗主！”
　　萧秋棠师姐，身在本宗，反倒没有办法私自行动了，只能够先拱手请命，请宗主易玄山定夺。
　　“我们也进鼎！
　　这辈子，能够进入鼎中一次，死也无憾了！”
　　易玄山感慨着，争先恐后化作金光，也飞身入鼎。
　　“是！”
　　萧秋棠师姐何尝不是这样想，身为伏天宗之人，竟然不知本宗鼎之秘密，岂能不是一生之遗憾？
　　如今得以能够入鼎，知鼎中之秘，定然也是死也无憾了！
　　“如此幸事，岂能够少了吾等。
　　吾等也入！
　　全宗弟子听命，严密守卫伏天鼎。
　　若我等在鼎中出事，则请老祖出山，接管全宗！”
　　入鼎之前，伏天宗诸位长老不忘未雨绸缪，先交代了后事。
　　若他们不幸殒命，这伏天宗就只能够重新交给老祖，请老祖出山，再择良臣来掌管了。
　　他们，进鼎，死而无憾！
　　“喏！”
　　伏天宗诸多亲传弟子，跪满了一山，一脸感佩之色，跪送诸位师姐，长老，入鼎。
　　这大义，他们能懂！
　　自是感佩大义，自是人人热血沸腾，恨不能够随诸位师姐，诸位长老涉险入鼎去出生入死！
　　金光一闪，他们都出现在鼎中。
　　立即便是惊天失色！
　　这天空，血色遍布！
　　这眼前，是无垠血海，无垠魔海，无垠刀海，是无垠邪魔禁忌！
　　邪魔禁忌已然遍布天下，只有眼下只能够算是方寸之山的圣山，因圣之在，还有金光，还有正气，未曾堕魔！
　　“这是……
　　万世量劫！”
　　活的年岁久了，终归还是有好处的，见识经历沧桑，伏天宗的宗主和诸位长老，最先认出来这无垠血海，无垠魔海，无垠刀海为何。
　　万世量劫！
　　灭世之劫！
　　此时，先入鼎中世界的林雪大师姐和风之雅大师姐，已经先飞身一步，金光诛魔了。
　　金光之下，邪魔尽消，自是振奋人心，让人顿觉，邪果然不能够压正。
　　但是，却依旧是让易玄山等人神情和面色轻松不起来。
　　“没用的！
　　万世量劫，仙也不能够诛。
　　没想到，它们这些量劫，被吾等万世之祖镇压在这伏天鼎中，已然万世，竟然也没有化解，它们竟然还能够形成今日滔天之患，真是天要亡我人间天道啊！”
　　易玄山悲戚而啸，神情悲伤，若丧考妣。
　　“师姐，万世量劫是什么？
　　好像很可怕。
　　不然，怎么会让一宗之主，哭成这个样子？”
　　宁幼薇小师姐，真是被易玄山的悲戚之色，给吓坏了。
　　毕竟，眼前的血海，刀海，魔海，已经够吓人了。
　　易玄山见这无垠血海，刀海，魔海，又一下伤心哭成这个样子，自是让人跟着害怕这未知的恐怖。
　　这会儿，林雪师姐，风之雅师姐，萧秋棠师姐，楚欣瑶师姐，诸位实力最高之师姐，也是感觉到了一丝不对劲，邪魔戾海诛杀不尽无穷，一个个便都先返回来了。
　　一脸惊讶之色。
　　“怎么会这样？
　　怎么会这样！
　　在这里施展神通，我竟然没法做到天人感应！
　　想要在这里施展神通，只能够燃烧己身法元和道基！”
　　凌云宗楚欣瑶师姐一脸震骇：“如此下去，谁人能够遍除这里滔天之魔？
　　纵是聚我天下宗门所有之仙，耗尽所有的道基，也不能尽除这滔天之魔！”
　　“这是鼎中世界，隔绝天道！
　　入鼎之人，自是没法感应天道，也就没法借住天道施展神通。
　　自是就只能够靠燃烧己身法元和道基来施展神通。
　　可是，道基是我等立仙根本，如此消耗，就是在饮鸩止渴，自取灭亡之道！
　　道基燃烧殆尽，我等和凡人何异？
　　除非，能够给这鼎中世界引入天道，也许，这正是现在君圣正在做的事情！”
　　风之雅未曾言罢，便是已然一眼看向那正坐地悟道，金光大放，施展神通，入无我之境的君圣叶玄！
　　当今天下一圣，当今天下一圣祖！
　　“玄师兄！”
　　林雪大师姐也是一样参悟出来，这天下大劫，灭世的万世之劫，若是能救，也许这能救之命数就系于这眼前一人，她之玄师兄了！
　　他之头顶，金光闪烁，冲天！
　　冲天金光闪烁之中，遍布三千大道，道道粗如铁链，贯穿天地，贯穿鼎之内外。
　　道道法则无垠，玄奥，却又充满了大道力量，让人即使参透不能，都是能够感到一丝道心之安。
　　法则镇魔！
　　天地有一圣，天道决然不断绝！
　　感谢书友20170203014451820的月票！
　　继续求月票！
　　求推荐票！


第107章 106.一圣胜万圣，天道创世！
　　惊闻万世量劫，天下大宗宗主齐至伏天鼎中，亲观万世量劫。
　　亲见之下，亲见量劫万世以来已经滔天，诸宗宗主都是一下沉默无言。
　　万世量劫，灭世之劫。
　　万世之前，圣人遍地走，量劫出现，人间再无圣人，飞升之道也断绝，人族付出如此多的代价，才是将这量劫镇压在伏天鼎中，谁人能够料到，这量劫，被伏天鼎镇压万世，经历万世之久，也没有消亡。
　　如今还成了滔天之势，势不可挡，已成破鼎之势。
　　一旦鼎破，再无万圣联手镇压，量劫定然灭世。
　　到时，再无人间，也再无人族，更无天道了！
　　量劫之下，一切皆荡然，一切无存！
　　诸人，饶你已经成仙，肉身脱凡，也跟凡人生灵一样，量劫之下，都要灰飞烟灭。
　　此等灭世之劫之下，诸宗宗主岂能够还有什么言语可说。
　　只有心如死灰罢了。
　　诸位宗主当然也想到了，此时，人间也不是再无圣人。
　　人间，有当世新封之圣，叶玄！
　　可是，万世之前，万圣合力都没有做成功的事情，消除万世之量劫，他一圣能够做到吗？
　　他还是新封之圣，境界不过元婴，年不过二十三！
　　只是想想，也知道结果了吧。
　　就算是万圣联手，也未能够做到的事情，让一圣何为？
　　“难道真要亡我天道吗？”
　　诸位宗主，道心一片黯然，死寂，感慨，唯有冷泪流。
　　……
　　远方！
　　无垠血海之后！
　　无垠魔海之后！
　　无垠刀海之后！
　　很远的远方！
　　突然乍起冲天之光！
　　其光璀璨！
　　若创世之时，第一抹亮光，照世！
　　耀眼！
　　明亮！
　　绚烂！
　　无垠！
　　“这是！”
　　诸人惊骇！
　　不知其然！
　　……
　　“姐姐！”
　　倒是鼎灵灵儿，感觉到了什么，她惊喜的隔着无垠量劫之海，向远方呼唤。
　　“姐姐，你还没有死！
　　太好了。
　　太好了！
　　姐姐还没有死！
　　鼎主把你救出来了，从血海之中救出来了！”
　　鼎灵灵儿在圣山之上的低语呼唤，让诸人再次震撼！
　　听她低语所言，可以参悟，似乎新圣坐而悟道，施展神通，修复法则，已然从万世量劫之中，救出一人！
　　可，这正是让诸位宗主震撼的地方！
　　即使是万世之前，圣人遍地走，大道盛法之世时，也没有一圣可以做到这种地步，从天道也无法存在，才是称为量劫，才是称为禁忌的灭世命数之中，救出一人！
　　当世新封之圣，叶玄，境界不过元婴境，年不过二十三，可是他似乎却可以！
　　这能够是真的吗？
　　这会是真的吗？
　　诸宗宗主，此时，不约而同，都是一同望向那位坐地悟道，金光冲天，金光之中，遍现三千大道法则，每则大道法则都粗壮如锁天之链的年轻男人。
　　他，当世新封一圣，境界不过元婴，年不过二十三！
　　他真的可以参悟量劫，可以不惧量劫吗？
　　看起来，他得道！
　　也许不惧！
　　但是，谁人敢信！
　　终究，他是新封之圣，他还是那么年轻！
　　万世之前，盛法时代，万圣遍地走，万世联手牺牲也未曾能够真正阻止的量劫，他一人可破？
　　如此惊人之想，任谁也不敢想吧！
　　……
　　轰隆隆！
　　诸人忽觉灭世量劫之下，仅存生地的圣山，突然开始了晃动，似乎这世间仅存一生地，就要在量劫围攻之下，坍塌。
　　世间将再无生地，皆要在量劫之下沉沦。
　　诸人顿时惊慌。
　　诸宗诸宗主已经有人闭目，等着量劫来临，一切不复。
　　圣地仅存不足千数之生灵，面对不复之劫，反倒道心安稳，只知转身，跪拜鼎主。
　　能够在死之前见到鼎主，此生已经无憾。
　　诸位师姐，也不约而同看向叶玄，她们不逃避死亡，也逃不掉，却只希望此时，能够听到叶玄说些什么，让她们知道将会面临什么，或者说，她们会怎么死。
　　听他最后一言，即死，亦可以无憾。
　　“姐姐！”
　　随着一声低语呼唤，鼎灵灵儿也化作一道冲天而起的金光，整个灭世之中，仅存之地，她的圣山，她的灵国，也突然若远方，很远很远的地方，那无垠血海之后，若创世之时第一抹亮光照世，璀璨明亮的地方一样，整座圣山，整座灵国，也大放金光，冲天而起，照世！
　　明亮之下，诸人闭眼，也无法遮挡璀璨之光射目，一切也如同白昼。
　　那闭眼何异于睁眼观世。
　　既然无异，便睁目观世界！
　　诸人睁眼观世！
　　但见，圣山丝毫未损！
　　哪有坍塌之象！
　　反倒，圣山进入某种玄妙之中，眼前的无垠血海，无垠量劫似星辰在运转，周天而行！
　　不！
　　仔细观看之下，才知，周天运转的不是无垠血海，不是无垠量劫，而是圣山！
　　是灵国！
　　“这是……
　　道？”
　　诸位宗主，再次一脸震撼，未曾有之惊世震骇！
　　诸人也突然闻听有人低语道法。
　　“大道无形，生育天地！”
　　“大道无情，运行日月！”
　　“大道无名，长养万物！”
　　“这是师兄之道，师兄果然是在给鼎中世界引入天道，创世！
　　他成功了！”
　　绝世天赋林雪师姐，道心一下获得灵机感悟，她常伴叶玄，常听叶玄讲道，常常获得叶玄大道点拨，大道机缘之深厚自然非其他人可比。
　　此刻，观圣山运转，她便是能够比其他所有人都先感悟到，这是叶玄在创世，在这鼎中打造天道，而且，他还成功了！
　　……
　　叮！
　　您认真创世，打造天道，您获得了以圣之三年寿元扣减，获得加速打造天道创世的能力！
　　……
　　叶玄得道，已经参悟天地日月星辰运转之道，可以创世！
　　只是创世之法则，何止三千，他可以创世，却也需要花费经年累月的时间！
　　但是，他，认真就变强！
　　这创世所需耗费的经年累月的时间，也可以跳过，直接以扣减三年寿元抵减，才是可以在这么短的时间里，就打造出三千大道，让鼎中世界粗略获得天道法则，可以自行以天道运转。
　　……
　　圣，创世了？
　　虽然只是创世一鼎中之世界，是一鼎中世界，是小世界，非鼎外大千世界，但是，这依旧让诸宗宗主深感震撼，震撼无比！
　　他们自是知道，即使是小世界，可是想让它以天道运转，也要有至少三千天道法则，才是能够做到。
　　要知道，麻雀虽小，却也五脏俱全，不然，不能为生啊！
　　小世界虽小，但是，若要它以天道运转，则一样需要外面大千世界的万道法则，一样要有天道之法才可能！
　　这么短的时间里，当世新圣，境界不过元婴境，年不过二十三的天地一圣人，叶玄如今就可以做到这种境界了？
　　做到万世之前，盛法时代，圣人遍地走，万圣璀璨之时，也没有人能够做到的境界？
　　亲眼所见，定然不会为假！
　　可是，这怎么可能！
　　他，叶玄，可只是当世新封之圣，境界不过元婴，年不过二十三，圣道圣力不过刚刚开始累积之时，他哪来的万世之力，可以创世，神通可以打造天道，运转伏天鼎这样可以镇天之鼎鼎中一世界！
　　这，怎么可能！
　　感谢一世情缘的月票！


第108章 107.创世之道，大道超然！【求订阅支持！】
　　道，蕴育天地！
　　道，运转日月！
　　道，长养万物！
　　有了天地开辟，有了日月运转，有了万物生灵，自然是创世！
　　圣山开始周天运转，便是这个世界创世的起点！
　　轰的一下！
　　这个世界的核心之处，不知何物被点燃了，爆发出可以照亮整个无垠天地的亮光，让诸人即使隔着无垠血海去看，都是感觉明亮刺目。
　　“这是……”这是什么，诸人早已不能够参悟。
　　叶玄之道，超然之上，他们诸人，无一人能够参悟。
　　“雪师姐？
　　之雅师姐？”
　　诸位他宗师姐，小声询问两位最为天赋之师姐可知其道。
　　绝世天赋师姐林雪，绝世天赋神女风之雅，都是已然摇头，言明，她们也不能够参悟。
　　闻听两位天赋师姐也不能够参悟叶玄之道，诸人自是再次震撼。
　　叶玄之道，到底已然是多么超然？
　　没有标准，没有尺度，他们已然无法衡量，不知其有多么超然也！
　　……
　　创世之光，照亮天地寰宇，鼎中世界，有了天道，天地日月有了运转，这个世界，开始天道自行运转了。
　　创世之光之下，无垠血海，无垠魔海，无垠刀海，无垠诸种禁忌量劫，虽滔天，虽困兽犹斗，虽最后的疯狂，但是，仍旧不堪一击，在创世之光的普照之下，天道摧枯拉朽一般的便是毁灭了这些灭世禁忌！
　　天地间，再无血海，只有耀眼的无垠星空，万里澄澈！
　　一眼可以万里！
　　这个时候，诸人才是看到，在无垠天地间的那一头，他们正对之处，还有一座圣山，两座圣山看似永远保持静止，但是，这静止是相对的。
　　因为他们知道他们所在的圣山是周天运转的，而对面的圣山，却永远处在他们的对面，仿佛永远静止不动，那就只能够说明，那对面的圣山也是在周天运转的！
　　两座圣山，正在以某种玄妙的法则周天运转，宇宙天地开始按照天地法则运作，是为创世！
　　那这是……
　　！
　　诸人一下参悟，有人开始明白了！
　　这是……
　　！
　　“道生一，一生二，二生三！
　　三生万物！”
　　“灵儿的姐姐，定也是鼎灵，她就在对面的圣山之上。
　　她和灵儿，便是这道生一，一生之二！
　　那创世之光，定然就是一了！”
　　“一之前，便是天道的开始！
　　果然，这一切都是真的！”
　　林雪师姐激动，震撼，道心震撼，又道心喜悦！
　　叶玄之创世，让她不止悟道，也亲眼所见，道之正确！
　　道果然蕴育天地！
　　道果然运转日月！
　　道果然长养万物！
　　道，果然始于虚无。
　　叶玄曾经问过她，指点过她大道之法时就说过，道既然始于虚无，道又为何创世！
　　以启悟她领悟大道悲天悯地，功德之心。
　　现在看来，叶玄的道，一直都是对的。
　　他果然得道，果然超然之道！
　　“这么说，那对面圣山之上的鼎灵是邪鼎灵？
　　灵儿当为正鼎灵。”
　　诸位宗主闻听师姐讲道，也一下参悟，有些明白了。
　　“无邪鼎灵。
　　因无正无邪，只有一实一虚，一阴一阳，一缓一急，一轻一沉，一清一浊。
　　灵为天地一缕气，无正邪，只有人才有正邪之分，正邪之念。”
　　叶玄言罢，在这鼎中，依旧出现了金光冲天，言出法随，只是没有了祥云出现，天道赐福。
　　这说明这里肯定有了天道，但是，可能这里的天道，还是跟外面的万千天道，有所区别，不够那么完整。
　　但，即使如此，也已然足够让这些人亦然觉得无比震撼。
　　鼎中有天道，叶玄果然创了一世！
　　“玄师兄！”
　　说话之人，乃是叶玄，诸位师姐顿时惊喜。
　　“圣祖！”
　　“圣叔祖！”
　　诸位宗主闻听叶玄说话了，一开口便是纠正他们大道参悟错误之处，一个个便都是过来激动参拜。
　　“诸位随我来。
　　我带你们观道。
　　今日能在鼎中世界者，皆是道缘。”
　　叶玄虽在鼎中，他却得道，自是能够参悟圣祖称呼之由来，故一切都觉淡然。
　　只是化作一道金光，率先出圣山，入无垠之空。
　　能观圣之新创之世，自然是难得的大道机缘，自是无论是诸位师姐，还是诸位宗主，都是随即跟上，不愿错过机缘。
　　无垠空间，空间虚无，无有空气，虽有阳光，却依旧没有一丝温暖和升级，只有死寂和寒冷。
　　这里真空，即使是仙，也无法在这里的空间存活。
　　燃烧道基，也许可以支撑一段时间，但是，亦然是无法长久生存。
　　不过，跟随叶玄，身处他的金光遍布范围之内，诸人生存皆是无忧。
　　金光之内，有阳光温暖，有空气清新，有灵气不断充盈，完全不同金光之外的死寂。
　　诸人感觉金光内外不同，有所惊奇之后，诸人都明白了，这依然是叶玄超然之道在庇护她们的缘故，他们才可以在这虚空中金光飞渡。
　　也就不再奇怪了，安心跟着叶玄悟道，不错过此次大道机缘。
　　“师姐，这便是那第问心路大阵八十二级所拷问的道法。”
　　叶玄指着无垠虚空之中，诸多诡异道。
　　这诸多诡异，皆是诸多量劫禁忌的中心。
　　这些中心，实质，犹如黑暗，却是生动的黑暗，犹如它活着，似潜伏在黑暗的吞天巨兽，有着无垠恐怖的力量。
　　看似小，实则大。
　　看似轻，实则沉。
　　看似明，实则暗。
　　着实诡异！
　　在它的边缘，还有许多残余量劫禁忌围绕。
　　但是，即使是这些量劫禁忌，也无法靠近这些诡异。
　　使得在量劫之中，会出现无垠的空荡地带，那是死地一般的绝境，似一切都无法存在。
　　如此这等诡异存在，这着实让人费解了。
　　“玄师兄，这是什么？”
　　林雪大师姐也是第一次见到这样诡异，自是不知，自是求问。
　　叶玄道：“量劫打通时空的通道，黑洞，奇点，虫洞，诡异，总之，你叫它什么都可以，这些都是它的名字。
　　总之，那是天道也不能够到达的地方。
　　时间和空间，都会在还没有达到它的中心，在它的边缘就会失去规则，变得混乱的地方。”
　　“什么？
　　量劫没有消除？
　　不是都已经被圣祖给镇压了吗？”
　　闻听量劫并未真的清除，诸位宗主心系天下诸人安危，顿时心焦。
　　闻听他们之言，叶玄顿时道：“你们这样想，那是因为你们根本不明白量劫是什么。”
　　“敢问圣祖，这量劫到底是什么？”
　　诸人再次诚心求问。
　　感谢书友140819192120900的2张月票！
　　感谢高哥神起的月票！
　　求全订支持！
　　让作者君码字动力更加充足！
　　爆更也是可能的！


第109章 108.万世量劫之道！
　　“劫，亦是天道。
　　彼之天道！
　　我之天道，亦是彼之量劫！”
　　叶玄此言，未有金光冲天。
　　未能言出法随，却不是因叶玄此言不是大道，而是此言，已然超越天道，故天道法则已然对其无效了。
　　“什么？
　　劫，也是天道？”
　　诸人闻此言，都是不敢置信。
　　在他们眼里，量劫是坏的，它怎么可能也是他们仙修孜孜万世所追求的天道呢！
　　知道他们不信，叶玄也是点点道：“道，不可言传，道，只可意会。
　　你们不能悟，所以，我直接告诉你们劫是什么，你们也参悟不了。”
　　“不过，其实，要理解此道，也并不难。
　　这世上，有清就有浊，有轻就有沉，有缓就有急，有阳就有阴，有实就有虚。
　　道分虚无，那么自然有天道，就有量劫。
　　道之反，便为劫，道劫交汇，世间万物便会重归虚无。
　　才会在我们看来，那天道才称浩劫。
　　其实，不过亦是清浊混合，再无清浊，只有虚无。
　　缓急混合，再无缓急，只有虚无。
　　轻沉混合，再无轻沉，只有虚无。
　　道和劫亦然，道劫混合，天地世间重归虚无。”
　　“那圣可能参悟，道之反，也就是劫，会是个什么样子？
　　会像我们一样，也有天地，日月星辰吗？”
　　诸人感到不可思议的问道。
　　初闻此道和劫之道，若天地初开之道，他们实在是无法想象，自是感到不可思议。
　　此问，叶玄也是摇摇头道：“道劫交汇的地方，所谓诡异，是一片虚无之地。
　　那里，即使是天道也不能够到达，故，即使是我为圣，也无法参悟。
　　也许以后可以。
　　但是，现在决然不能。”
　　“圣也不能够参悟？”
　　闻听此言，诸人顿时一片担忧之色。
　　不能参悟量劫，如何应对量劫？
　　叶玄却立即笑着对他们道了：“不过，你们也不用担心。
　　我们不能够参悟他们，同样，他们也不能够参悟我们。
　　除非他们能够参悟可以穿过虚无的道。
　　不过，我想，那不太可能。
　　若他们真有这样的大能，他们便可以让宇宙万物重归混沌，重启宇宙，开启新的道。
　　我想，我们不能，对应的，他们应该也不能。
　　除非你们天生觉得我们不如他们。
　　毕竟，我们两个世界的道，是一同诞生的，是道之两面，你会自认为我们的道，会输给他们吗？”
　　“自是不会！
　　我们定然不会输给他们！
　　圣祖，我们明白了。”
　　闻听叶玄此言，诸人才是道心稍感安慰。
　　叶玄才是感觉欣慰地道：“这其实也是大道争锋。
　　两个世界天道的大道争锋。
　　两个世界，谁先蕴育出掌控最终之道者，便是可以掌控宇宙重启，大道重启的最终权力。”
　　“可是，这有什么意义？
　　他们若是重启了宇宙，一切化为虚无，那他们自己也会化为虚无吧？
　　他们难道不怕死吗？”
　　诸人心中再次有所疑问。
　　叶玄再次笑了道：“当你彻悟的时候，万千大道对你一人而言，一切都再也不是秘密的时候，你还会在乎长生吗？
　　大道重启，诞生无数可能，自然就会成为你最后的追求。
　　那个时候，你自然就会重启大道的。
　　你也许难以参悟，这天道，不止一种。
　　不是有天地日月星辰才是道。
　　那劫，不也是道吗？”
　　诸人闻听，再次觉之道之未闻也。
　　“圣之道，超然，我等不能悟，是我等愚钝。”
　　诸人顿时都心生惭愧之意，已然实在不敢想象叶玄的超然之道，已然有多么高深，竟然对道的领悟，已然超越了天道。
　　是为大道，创世之初的大道！
　　若不是叶玄告诉他们，天道不止是一种，不止他们所参悟的天地，日月星辰之一种，他们根本无人能够想过，世界不止一种，天道也不止一种。
　　现在，他们不能够悟叶玄的超然之道，却一样因闻大道而道心愉悦，自然也知叶玄之道，定然是大道，定然正确，心中再无质疑。
　　万世以来，至今日，他们才是参悟，原来所谓的万世量劫，并不是他们以为的浩劫。
　　其实，也是天道。
　　此等大道，万世之前，圣人遍地走，盛法时代，万圣强横之时，也未能够参悟，竟然被万世之后，当世新封一圣，年不过二十三，境界不过元婴境的圣人叶玄参悟，岂能够不是一圣胜万圣？
　　他们自是一下想到，当世能够参悟万世之前，万圣强横之盛法时代也未能够参悟的大道，那谁人还能够言当世乃是末法时代？
　　自当世一圣叶玄，参悟如此大道，末法时代也当改变之，为盛法时代才是。
　　参悟此点，诸人道心再次愉悦至极。
　　既闻大道，自然是朝闻道，夕可死！
　　道心愉悦！
　　“敢问圣祖，这量劫，以后我等当如何？”
　　诸人再次问道与圣。
　　叶玄道：“尔等既然知道劫也是道，便是应该明白，量劫不可完全消除的了。
　　劫消，便是道消，大道之理也。
　　所以，我等能够所做的便是，若有再有量劫现世，我等要尽量消除量劫之害，庇佑我天下万民不受其害，不绝我天道万世气运即可。”
　　“量劫亦是大道，大道浩然，吾等怕吾等做不到。”
　　诸人惶恐。
　　叶玄再笑道：“我得道，应该可以做到。
　　且不为消劫，为我彼大道争锋，我们也不能够输给量劫不是？
　　我当传道与世，让大道在我等之世界昌盛，不输给彼。
　　我之道盛，我等世界便可以调控周天运转，运转平衡，便可以最终绝量劫之害。
　　道和劫周天运转，彼此追逐却永不交汇，便可达生生不息之境，对量劫之世界也是福音。”
　　“若能如此，定是我彼两界之福！”
　　诸人闻听，道心更加安然了，不再那么担心道劫灭世了。
　　若无圣人教化点拨，他们怎么能够知道，万世浩劫，其实根本不是他们以为的灭世之浩劫？
　　所谓浩劫，不过也是另外一种天道，因天道周天运转失衡，才会出现。
　　明白此大道至理，道心自然是安稳，不再畏惧浩劫降临灭世了。
　　“拜谢圣人教化点拨之大德。
　　吾等虽道微，也愿代天下万民拜谢圣人救世之恩！”
　　诸位宗主，不约而同，大礼跪拜叶玄。
　　诸位师姐，绝世天赋师姐，绝世神女亦不例外，也皆一同跪拜当世之圣，当世之圣祖，救世之叶玄！
　　可谓，当世有一圣，圣祖叶玄，天下得安！


第110章 109.天下称颂，圣名动天下！
　　……
　　灭世之劫，风淡云轻，弹手便破。
　　鼎外，万千世界，天地欲摧之异象一下烟消云散，温暖阳光重新照满天下，天下重复往日宁静平和。
　　……
　　可天下也有了流言，有卜卦之士也从天地异象中推演出天地将有禁忌大劫降世，定然灭世，到时天地都将万里血空，万里河山都将湮灭，不知道多少万千黎民将生灵涂炭。
　　流言一起，天下更是不安。
　　民心不安，社稷便不安。
　　千朝万国，都跟着厉兵秣马，准备应付一个群雄逐鹿，王侯争霸天下之乱世的来临。
　　他们紧张彼此。
　　他们也害怕彼此。
　　他们也防备彼此。
　　这个时候，只要一个火星，只要一个历史的巧合，混乱的战争，就难以避免，一个乱世，一个生灵都要涂炭的乱世就都要来临了。
　　天下更是思定！
　　民心更是思安。
　　这个时候，天下万民都只有一个民心所向，那就是静待天下一圣，可有圣言安天下。
　　有圣言，言天下安，天下自安！
　　无此圣言，天下定是群雄逐鹿，天下大乱，又是一个大争之世，要遍地血地。
　　……
　　是日，只见七宗宗主回宗，上祖山禀事，之后便见天下七宗，皆金光冲天！
　　金光久久不消，夜晚来临，依旧照耀的天下，若天下七星坠地，照耀世间，直到黎明，日出东方，才是被新日光芒遮盖才消。
　　天下万民肉身凡体，不知大道，却也能知此乃非天下大乱之象！
　　天下万民自知此乃天下大治，安宁祥和之象，天下流言，开始不攻自破。
　　……
　　一日之内，天下便开始听闻一个新的流言。
　　昨日天地欲摧之异象，是真的。
　　真是有浩劫几乎降临人间，灭世！
　　不过，他们还没有来得及感到害怕，便是已然听到了这流言的后半部分。
　　“可是，天下万世之劫，所谓万世量劫，万世以前万圣联手，才是将其镇压在伏天鼎中，镇压万世也没有能够消解的灭世之劫，被当世之圣，圣祖叶玄，弹指便破！”
　　“今天下，定会长治久安了！”
　　闻听长治久安四字，天下万民顿安！
　　民心安，便是社稷安！
　　千朝万国才安。
　　边境厉兵秣马之势，一下尽消七八，各国边境，重复往日贸易往来，车马重新辘辘，重复往日之安宁。
　　社稷安，民心更安。
　　民心安，才有街头巷尾安然闲适的谈天说地。
　　“万世量劫啊，听说是万世之前，万圣联手牺牲也没有真正阻止的浩劫，竟然被当世之圣祖，弹指便破，人皆言，一圣胜万圣，真是不可思议！”
　　“是啊。
　　当世圣祖，年不过二十三啊！
　　便是天下七宗共认的圣祖，弹指便破万世之劫，庇佑我等万民，才得今日我等还能够再见今日之阳天，如此道法高深，真是不可思议！”
　　“如此天赋，天下莫有人能够与之比！”
　　“自是天下莫有人能够与之比！”
　　“当世圣祖，一圣胜万圣！”
　　“听闻道门也言，有此当世一圣祖，今大道世界，再也不是末法世界，而应是盛法世界。”
　　“我还听闻，天下道门皆私下传言，若是有一人可以再开飞升之路，定然是今当世之圣祖！”
　　“真的？
　　若是能够再开飞升之路，岂不是，天下当有真仙了？
　　此乃我人族之福啊！”
　　“看着吧！
　　我人族当世出此一圣，定然是万世气运所在！”
　　当世一圣祖，天下万民热议，经久不退热度。
　　天下万民，再也不会谈禁忌之祸便再色变，畏惧了。
　　有当世一圣祖在，他若定世之神针，天下自安。
　　……
　　叶城，圣祖的家乡。
　　全城之人，更是知晓了，若是无他城中一圣，叶玄，今天下早就被万世浩劫所灭，不止他们，天下万民都要无人一可活了。
　　叶城之民，自是庆幸，他们之城可以出圣祖叶玄，庇护全城！
　　更是庆幸，天下当世有一圣祖叶玄，庇护全天下！
　　“若不是吾儿，昨日便是吾等之末日，天下之末日。
　　吾儿又救了咱们全家一回，也救了天下。”
　　得知儿子又救了一回天下，也救了他们，叶玄之父叶长福自是欣慰。
　　父以子为荣！
　　妻也以夫为荣！
　　少爷救了天下，救了她们，身为妻者，夏秀儿自是为夫骄傲。
　　只是心里依旧牵挂，不知道少爷在外仙修，身边没有合适的女人照顾，是否过得安好。
　　心里亦是放心不下，她之少爷，在外面仙修，总要面对灭世浩劫这样的大灾大难，总是如此危险，她为妻之心，实在心疼啊。
　　“哥哥又救了我们一回。”
　　妹妹叶果儿还不知道什么是浩劫，但是，听闻别人都说，哥哥又救了她们所有人一命，她就天然的觉得开心。
　　在叶园里，她每天都过的无忧无虑，十分开心，就是还是忍不住非常想念哥哥。
　　真的想哥哥赶快回家，以后就别出门了呢，以后天天陪她玩，有哥哥在家的日子，才是她感到最为开心的日子。
　　……
　　万古宗，随着全宗弟子都知宗主古长青自伏天宗归来，上祖山禀告诸位老祖，伏天鼎中所见所闻之后，全宗弟子，更知叶玄亲手打造宗门重器问心路大阵的厉害。
　　皆因都听闻了传说，宗主古长青自伏天鼎中归来，向诸位老祖汇报鼎中见闻时，竟然口不能够言，却依然有金光冲天之事。
　　叶玄之道，太过高深，即使是宗主古长青亲眼所见，也无法向老祖们讲出来亲眼所见之大道。
　　可是，既然是亲眼所见，一切就都是真的，所以即使是无言，天道也愿意为其作证，这一切都是真的。
　　才有这无言也言出法随，金光冲天！
　　叶玄之道，已然高深到道可不名状的地步，自是震撼全宗。
　　后才有从宗主身边的亲传弟子传出来的消息言，在鼎中，宗主亲眼见到了圣叔祖叶玄一手创世，见到了大道之始。
　　还有宗主古长青亲眼见到了圣叔祖叶玄指点本宗绝世天赋林雪大师姐大道，带她看创世之道，也是那时，圣叔祖叶玄亲自指点绝世天赋林雪大师姐，指证创世之道与问心路大阵一一对应之处。
　　诸人才知这问心路大阵，不愧宗门重器，竟然真的蕴含着创世之道。
　　所谓，“一砂砾一世界”等叶玄以前指点绝世天赋林雪之事，更是风靡全宗，人人津津乐道。
　　感谢书友20200206……
　　0022的月票！


第111章 110.再行天敕，世间三千大道再多一道！
　　问心路大阵中有创世大道！
　　此事，自然已然全宗皆知。
　　全宗更是羡慕林雪师姐，可以在鼎中世界，能够被叶玄亲自指见这问心路大阵第八十二级阵法。
　　此级阵法，便是诸位宗主亲眼所见，也无法以言语禀告祖山之上诸位老祖之天道。
　　全宗弟子都无法想象，会是什么样的道，亲眼所见之下，都无法言说。
　　且不止万古宗一宗如此，没多久便是得知天下其他诸宗也是如此，诸位宗主亲见叶玄之天道，都是无法言说，才有天下七宗祖山金光冲天，彻夜不散。
　　叶玄之道，高深至此，诸宗宗主都是不能够参悟，连向祖山之上的老祖言说描述都无法言说描述，自是震撼万古宗全宗弟子。
　　全宗弟子都皆知叶玄之前所打造大阵问心路大阵，此等宗门重器的分量！
　　其八十级，八十一级，八十二级问心路大阵台阶所拷问的道法，是天道得证过，证真之大道。
　　全宗弟子自是都已然明白，此阵，叶玄大阵，已然不止是宗门重器了，分明是天下重器！
　　难怪有人言，此阵，除打造此阵之圣祖叶玄，这世上大概永远不会真的有人能够走通。
　　也许万世以后会有，但是肯定当世不会有！
　　……
　　天下九鼎书院诸学子，也是一提起他们之圣，皆是一脸自豪。
　　万世之前，万圣联手镇压之万世量劫，经历万世也没有消除，今日差点破鼎而出，灭世。
　　幸得天下有一圣，他文道之圣叶玄！
　　圣祖叶玄出手创世，周天运转天道，才得以为天下化解这灭世之浩劫。
　　此文圣之功德，也是他们这些文道学子的荣耀！
　　读书人终究还是有些清高的，见他们之圣能够救世，自是更觉果然还是读书更高，比道门更高，自是行走天下之时，可以更有底气昂头阔步，龙行虎步，意气风发。
　　皆圣之功也！
　　……
　　太玄天宗。
　　神女风之雅侍圣之时，也会偶有闲暇。
　　有了闲暇，便回宗照料树祖。
　　采其叶，送于山下村民养蚕利丝织。
　　解树祖之地的禁制，投射树祖分身在山下大道旁，做一行道树，为旅人遮阳。
　　此乃小善之事，却是大道功德的根基。
　　所谓不积跬步无以至千里，不积树德之本，何能够成大道？
　　站在大道之旁，大树之下，身旁已经有孩童前来采桑玩耍，看着这些孩童充满欢声笑语，神女风之雅对叶玄指点她和树祖之道，感悟更多。
　　神女的嘴角，微微泛起妩美的弧度，她点着头笑了，风华绝代！
　　悟叶玄教给她的大道，道心愉悦至极，自是大道！
　　……
　　伏天宗，秋雅居，伏天宗天赋师姐萧秋棠之居所。
　　圣至伏天宗，要有所居，有所侍。
　　她为本宗天赋绝世大师姐，主动请侍，也是甘愿请侍。
　　是晚，她主动留下侍圣，主动宽衣，请圣赐她恩典。
　　圣念其诚，幸之。
　　赐她于圣人之雨露恩赐。
　　赐她与圣人道心交融恩赐。
　　已经是大乘境之天赋师姐，道心早已高深，如今再得圣之超然道心的交融启悟，道心感悟再上一层。
　　是夜，侍圣之后，萧秋棠，伏天宗绝世师姐便晋级地仙境，一九仙劫降下，福缘齐至，直接天道赐福，赐她真仙法相！
　　此真仙法相，即使是伏天宗神女，已经早已是地仙境的风之雅，也未曾有。
　　终究，她是自行悟道成仙，大道机缘还是不如萧秋棠可以因与圣结缘，大道功德一下积满而成仙。
　　自是不如。
　　不过，风之雅也没有什么好羡慕别人的。
　　待她也有机缘，如萧秋棠一样侍圣，自然，该她有的大道功德，天道赏赐，也一点儿不会少的。
　　该有的，她也会有。
　　……
　　萧秋棠有此机缘，结缘叶玄未必有其他人早，却可以早一步侍圣，其他诸位师姐自是羡慕。
　　绝世天赋林雪大师姐，虽然清高，不接地气，可是，终究是天赋之人，也有蕙质兰心。
　　对此事有怨气也是一时的，一时之后，也能自省，这非叶玄之过。
　　将心比心，她尚不能侍寝，又有何地不让别人侍寝。
　　她能够理解，只是心里还是有些难过。
　　不过，难过更好，会难过，才是证明真的在乎了，真的爱了，这也是她的道，不同于其他女人的道。
　　……
　　三天来，叶玄日日都在鼎中为伏天鼎继续完善天道法则。
　　天道法则日渐完善之下，现在伏天鼎，都可以暂时离开鼎灵的驾驭，自行运转，也不会出现差错。
　　到了这种地步，鼎灵灵儿和烟儿，可以出鼎，真正来到外面的大千世界看一看真正的世界了。
　　万世以来，困守鼎中，她们真的太过孤单了。
　　这几天，虽然有叶玄的陪伴，但是，叶玄仍觉不够，仍觉若是不能够让两位鼎灵可以鼎外行走，见见外面的世界，便是他之大道不圆满。
　　今日，叶玄终于做到了他想做到事情的第一步。
　　这第二步，也马上就要做到。
　　鼎中世界的灵，经过万世浩劫，许多牺牲，灵儿的灵国，已经只剩下不足千灵，烟儿的虚灵之国，已经一个虚灵也不剩下了。
　　生灵牺牲之后，成为虚灵。
　　虚灵牺牲之后，才会真的灰飞烟灭。
　　叶玄为鼎中世界创世主，掌鼎中世界一切法则，在鼎中世界行天道赏罚，为鼎中世界大道所牺牲生灵，虚灵，皆从无尽法则之中，解救出来，复生！
　　让其沐浴在新的天道之下，可以得悟更高更大之道，获得新的大道机缘，有机会成就前所未有的大道成就。
　　性灵成仙，也有可能，一切皆有可能！
　　此次复生，便是对他们此次牺牲付出的天道奖赏。
　　见到鼎中诸灵复生，诸性灵皆回归，两位鼎灵烟儿和灵儿，都跪拜在叶玄的膝前，不知道有多高兴，多激动。
　　可是，叶玄要做的还要更多！
　　一砂砾，一世界，砂砾之小，可是，世界却之大。
　　鼎中世界，亦大之无垠，可容亿兆生灵，虚灵。
　　叶玄再行天道奖赏，世间一切有向道之心的生灵，虚灵，都可以获得大道庇佑，可来鼎中世界，得伏天鼎庇佑，悟道向仙！
　　圣一言，便是天敕，便成天道法则！
　　这世上，三千大道，如今再多一道！
　　感谢今日夜未眠的月票！


第112章 111.帝道煌煌？圣一言，破帝道，诛仙帝，救亿兆生灵！
　　一言天敕，成了天道，法则瞬时生效，叶玄立即听闻到了一丝若有若无的微弱呼唤。
　　向圣人的微弱呼唤，声音虽然微弱，但是，却是虔诚异常。
　　叶玄得道，立即闭目进行参悟，立即参悟了一切。
　　知其千世之苦，知其生前之苦。
　　“圣……
　　圣……
　　圣！”
　　参悟了，便是能够听清楚她虔诚的呼唤了。
　　叶玄立即以真言作答：“我为圣，我来了。”
　　“圣！
　　圣！
　　圣！”
　　听到圣的作答，那声音一下惊喜的若仿佛不敢置信。
　　叶玄已然化作金光，往参悟出来的地方而去，金光乘风而去之时，叶玄都是悲天悯地之心，一直回答她道：“别怕。
　　我是圣，我来了。”
　　“圣！
　　圣！
　　圣！
　　嘤，嘤嘤！”
　　即使只是能够听到她微弱的声音，叶玄都仿佛能够看到她此刻因虔诚祈祷被圣听到，还被圣人回答，所喜悦到喜极而泣的泪水。
　　能够让一生灵如此喜极而泣，叶玄为圣，也觉开心，幸福。
　　助人不是为乐！
　　是助人本就是快乐，是圣性之本，是助人，自是乐也！
　　帝陵。
　　叶玄来到一处帝陵之前。
　　当然，只有参悟之后，才能知此地是帝陵。
　　未曾参悟，此地只会是一片郁郁葱葱的山林，好像除了山林，什么也不会有。
　　叶玄为圣，有参透天地大道之能，自是知道随他而来诸位师姐心中的疑惑，便是不用她们问，叶玄便是可以告诉她们道了：“此处是帝陵。
　　一座人间仙帝之陵。
　　你们看不到，那是因为你们被迷障遮眼。
　　以一砂砾一世界之道，轻易便是可以破之。
　　既然砂砾之中，可以有世界，那么，帝陵之中，自然也可以有世界。”
　　叶玄一言，诸位师姐即使已经进入过伏天鼎中的世界，都是感到再次震撼。
　　若不是叶若主动指点她们大道，她们怎么会想到看起来这么普通的山林，竟然会是一座帝陵。
　　突然，一道威严的声音响彻山林，响彻天地！
　　“普天之下，皆是王土，四海之内，皆是王臣。
　　尔为圣，亦立王土四海之内，亦是王臣！
　　姑念尔为圣，于人间有大道功德，今令尔速速退去，可饶尔犯上当诛之罪！”
　　这是帝道！
　　诸位师姐一下都是感觉到了莫大的法则束缚，一下动弹不得。
　　她们的眼前，也是一下看到了那帝陵之中的世界，无尽的巍峨宫殿，宫殿已然巍峨绵延千万里不绝，可是依旧有无数的奴隶，正在日夜赶工建造数不尽的宫殿。
　　还有数百万的兵士，沙场列阵，枕戈待旦，等待着随时给敌人一击，致命一击！
　　这是以一国之帝道气运来威压，诸位师姐即使是风之雅和萧秋棠已经是地仙境，都是抵抗不住。
　　终究，这是别人数千世一国之气运！
　　帝道威压，饶是师姐们已有为仙者，也终究是一宗门弟子，亦是一平民，自是难以抵挡帝道威压。
　　“君者，舟也；庶人者，水也。
　　水则载舟，水则覆舟。
　　吾为圣，天地间一圣，吾所至之处，皆是圣化之地。
　　尔为帝，残暴无道，其罪当诛！”
　　叶玄微微一笑，轻轻吐出一言，以水能载舟亦能覆舟之道，以圣人一言可以天敕，一言可以天罚之道，便是轻松破之。
　　叶玄一言，便是破其帝道森森。
　　诸位师姐，一下顿觉再无帝道威压，自得神通。
　　又见圣人叶玄一言之下，帝陵之中亿万奴隶，被压迫数千世也未曾敢一日反抗，今日闻听圣人一言，受圣人启悟，便是开始知道反抗了。
　　圣人一言之下，数百万甲士军阵，也一下倒戈，转身杀向数千里延绵的巍峨宫殿。
　　朝堂之内，文臣武将，也皆弃帝而去。
　　满朝文臣，皆出庙堂之外，在台阶前跪拜朝圣。
　　终究，文臣武将，首先也是读书人，武将也要识字读兵书，自然也是读书人，读书人自然是都尊圣的了。
　　在他们心里，圣可比君还大！
　　叶玄为圣，他们自然更为遵圣！
　　自会弃君。
　　文臣武将都弃君而去，朝堂社稷一下崩溃，没了朝廷社稷根基，便再无帝道！
　　刚刚还固若金汤的帝国，转眼就倾，果如水覆舟船，轻而易举竟至此境。
　　仙帝刚想做困兽犹斗，却是已经被叶玄一言天罚之下，法则禁锢，动弹不得，已然被左右轻松拿下。
　　“吾乃大帝，数千世之大帝，尔岂敢诛我？”
　　仙帝被拉下帝座，被按在地上动弹不得时，还难以置信的大喊大叫，再无一丝帝者尊严。
　　叶玄对帝再无一言，却依旧金光冲天，言出法随。
　　虽是无言，但是，却有天道为证，天下自是知道，叶玄为圣，其道超然之上，所至之处，皆是圣化之地，即使是帝，即使是帝道，自是皆在圣之下，圣道之下。
　　既然帝在圣之下，帝道在圣道之下，那么叶玄为圣，自然可以一言可以诛杀帝，即使仙帝，也是一言可诛。
　　泱泱一国，暴君已经被诛，亿兆生灵，不约而同，一同跪拜参圣。
　　叶玄独看向人群中一女，冲她微微一笑，轻轻点头，只对她一人言道了：“圣不负尔。
　　圣不负万民！”
　　此女顿时激动不能自己，不能言，只知跪拜，头磕地，如捣蒜。
　　“她是？”
　　诸位师姐自是不知此女跟叶玄的关系。
　　叶玄眼神幽远的对诸位师姐道了：“她便是那有道心，为天下亿兆黎民计，虔诚向我祈祷，我为圣，请我入帝陵世界，推行圣化，解救万千黎民之人。
　　她和你们眼前的亿兆黎民都一样，都是那位仙帝下葬之时，被诛杀为陪葬品，死后所成性灵。
　　帝者，生前为帝，死后担心不能享受一样的尊荣，才耗费如此民脂民膏，甚至不惜斩杀数十万人为其殉葬，打造如此帝陵世界，构造无数帝道法则以确保他死后可以在这个帝陵世界之中继续为帝，永享尊荣。
　　甚至人死不惧身后名，为一帝陵世界之帝，更不惧怕人间铁笔青史，便更加残暴，对性灵也如此惨无人道，灭绝人性的压迫。
　　我为圣，悲天悯地，此事既然被我参悟，他们就别想这么美。
　　死后不惧身后名，行暴虐之事更加肆无忌惮，是吗？
　　我为圣，当再添加天道法则，修补这之前万世，人间无圣，才是让他们钻的空子。
　　我要以伏天鼎为本源，开辟幽冥界，专司死后幽冥事，设斩仙台，天道论赏罚。
　　善者赏，罪者罚，死罪者诛！”
　　圣一言，再成天道法则，人间当有幽冥界，死后之事，也在天道之中，受天道约束了。
　　若仙帝暴虐者，即使为仙帝，也当上斩仙台，天罚斩杀！
　　感谢阿根廷的？
　　？？
　　？的月票！
　　感谢心无其力的月票！


第113章 112.天下震动！文道危机！
　　天下九鼎书院。
　　文道气运，眼见一分一分减少，书院院主姬宗元，满面愁容。
　　经史子集四大院院主，陪在书院院主身边，也没有什么可多说的。
　　此事如此明朗，人人心知肚明。
　　圣一言，斩杀残暴无度仙帝，自是合乎天道，顺应民心。
　　可是，民心并不完全等于文道气运啊！
　　文道气运，来自天下读书人！
　　且，天下读书人中，真正能够决定文道气运者，乃是读书读出文位，位列朝堂，管理州牧的士族，以及醉卧美人膝，醒掌天下权，执掌社稷，管理天下的王侯，这些人才是文道气运所在。
　　那些穷酸腐儒，虽然也是读书人，可是，没有读出文气，没有获得文位，他们对文道气运的贡献，自然微乎其微，对天下而言，自是可以忽略不计。
　　这样的人，一旦读出文气，获得文位，可以位列朝堂了，管理州牧了，他们的身份，自然就变成了士族中人。
　　他们便会自然而然变成他们之前自己最为看不起之人，会自觉维护好不容易得来的文位尊荣。
　　能够穷且益坚，不坠青云之志，达则兼济天下的人，终究还是少数。
　　圣此举，为天下添加大道法则，约束的便是可以以人为殉，确保他们死后可以享受生前尊荣的士族和权贵，甚至千朝万国之中，那些共同执掌天下的王侯。
　　圣想要约束他们，影响他们安享死后尊荣，自是会惹得他们不满。
　　他们对圣定然会心生怨恨，但是，他们表面上定然不会敢公开反对圣。
　　毕竟，他们也知圣此举，合乎天道，顺应民心，公开反对圣，就是与天下亿兆民心为敌，定然死无葬身之地。
　　可表面上不反对，内心里怨恨，与圣离心离德，才是最可怕之处。
　　一人与圣离心离德，文道气运便减少一分。
　　如今文道气运，一个时辰之内，就骤减三分，足见圣此举，得罪了天下多少的士族和王侯权贵。
　　这是万世以来，文道遇到的最大一次危机了。
　　万世之前，旧圣曾经也遇到一回这样一模一样的危机。
　　旧圣也是圣，一样悲天悯地，亲见权贵一人殁，杀万人以殉，自是心痛，便提出绝人殉，可以陶俑代之。
　　此道，竟然连圣的学生都反对他，几乎陷圣于众叛亲离之境。
　　终究，圣人一人不能够治世，管理州牧，需要士族为官；管理社稷，需要那些王侯，哪怕那些王侯尸位素餐，残暴无良。
　　圣不能够动荡天下，这也不是天下万民之福。
　　圣只能够妥协，再不言此事。
　　圣妥协，也不伤他为圣之道。
　　终究，妥协，也是为天下万民计，也是悲天悯地，大公无我，故不伤圣名。
　　万世之前，旧圣盛法，也没有做到的事情，如今新圣新封为圣，便要做到，书院之主，以及经史子集四大院之主，岂能够不担心，圣操之过急，反被其噬。
　　是日，受天下大儒所托，书院院主姬宗元亲往伏天宗拜见文圣叶玄，表达天下大儒们的关切。
　　所谓表达关切，其实就是天下大儒们一起对圣施压。
　　天下万民，虽然肉身凡胎，可是如此浅显利害攸关之事，自是也能够看得明白。
　　还有穷酸书生，愤慨那些文道大儒大贤，道貌岸然，实则一肚子盗娼之辈，义愤之下，也主动向天下万民宣讲此时，圣所面临的天下之阻。
　　万民言微，但是心中明亮，自是愤慨。
　　要知，防民之口甚于防川，也许现在防得住，但是，将来一旦爆发的那一天，一定会更加天崩地裂！
　　万民不言，但是，心中向圣，他们为圣担忧！
　　文道如此动荡，书院如此震动，其实道门也如此。
　　叶玄此道，天下震动，宗门也是由一个个天下之人组成，自然也会受到牵扯波及，也会震动。
　　叶玄道门改革之前，能入道门者，定然非富即贵。
　　毕竟，穷酸之人，是出不起入门之资的。
　　那个死去的叶玄，能够入万古宗，也是因为叶城叶家，是小富之家，如此都是倾一家之金，才是可得叶玄入门结道缘。
　　现在的叶玄来之后，心怀天下，心忧天下，为天下万民计，才是在万古宗，在水月宗先展开道门改革的试点，这才有了如方尘，韩峰等寒门弟子，身无分文，也能够与道结缘。
　　是否人殉之事，人间是否当有幽冥来约束天下士族权贵事，自是富贵之人跟寒门弟子观念针锋相对。
　　道门改革，尚只是试点，寒门弟子还是太少了，自是力不能及，声音都没有掀起一朵浪花，便是被那些非富即贵的弟子盖过。
　　弟子中的讨论，已经分出胜负。
　　就看更为得道的长老，宗主，甚至老祖了。
　　此事真是微妙，应该是出乎众多弟子的意料，这些出身自然也是富贵之家的老祖，宗主，长老，虽然有支持大多弟子之人，但是，大部分老祖，宗主，长老，却竟然是站在叶玄那一边之人。
　　且越是得道，便是越支持叶玄。
　　这就有趣了。
　　弟子们也不蠢，自是能够明白参悟。
　　心中明白，叶玄之道，就是天道。
　　那自然，若老祖们，境界越高，道法越深，越是接近于道，自然就是越接近于叶玄。
　　于是这样一来，道门之中，老祖和弟子们也有些对立起来。
　　弟子们言老祖们已经脱离了出身本分，忘祖了。
　　老祖们也不屑搭理那些冥顽不灵的弟子，只是有真正负责管理弟子的长老，出于好心，很是善意的叮嘱这些最为固执，最为激烈的弟子们一道。
　　顺应天道者，昌。
　　逆反天道者，亡！
　　圣叔祖，得道！
　　超然之道。
　　他一切所为，合乎天道，顺应天下民心，与他为敌，便是与天道为敌！
　　是取昌盛之道，还是自取灭亡之道，各人造化！
　　尔等诸位好好思忖吧！
　　警世恒言，也注定叫不醒那些被屁股决定立场之人。
　　他们总会觉得，万世之前，旧圣都只能够望而却步之事，叶玄不过当世新封之圣，年不过二十三，境界不过元婴，他能够做到旧圣都做不到之事？
　　他们觉得，用脚指头想，也能够知道答案了吧。
　　难道新圣，还真能够逆天不成？
　　他们觉得他们才是天。
　　因为他们人多，他们势大，他们执掌天下财富，天下权柄！
　　这些资本，让他们虽不敢公然跟圣叫板，却是有了阳奉阴违之能，幕后亵圣渎天之胆！
　　圣一言，震动天下，竟至如此之境！
　　万民虽安，天下时局却是不稳了，万民为圣担忧，万民更是思圣，可以雷霆一击，早定乾坤！
　　还天地大道原本澄澈！


第114章 113.除却文圣，旧圣是谁？除却文圣，新圣是谁？
　　……
　　天下书院院主姬宗元见圣。
　　未及言，圣便已经言出法随，金光冲天。
　　天下书院院主姬宗元顿时苦笑。
　　知圣已然参悟一切，他还是忍不住要道了：“旧圣言，治大国如烹小鲜……”叶玄已然摆摆手道了：“何苦来哉？
　　你明知，我为圣，一言一行，都不是心血来潮。
　　我能做此举，定然就是参悟了一切。”
　　圣终于说话了。
　　虽然说的话，不是姬宗元想听的，但是能够让圣开口，姬宗元已经很是满足了。
　　他跪地，一拜，之后才道：“吾不忍文道气运衰落，吾不忍天下动乱。
　　请圣效仿万世旧圣，收回成命吧。
　　不然，必是亡天之道。”
　　听闻他此言，叶玄顿时笑了起来，颇感好笑。
　　叶玄摇摇头道：“果然，道不可言传，道只可意会，只可自悟。
　　你们还是不明白？”
　　“弟子愚钝。”
　　书院院主姬宗元顿时再次苦笑，只能够坦言，他的确愚昧，实在不能够悟圣人之道。
　　他又道：“世上又能够几人能够悟圣人之道？
　　还请圣秉悲天悯地之心，不厌其烦，教化我等，教化天下。”
　　叶玄再次眼神幽远道：“我为圣，已然参悟一切，若不是悲天悯地，现在就不会见你，不厌其烦跟你说话了。”
　　“是。”
　　此话说的院主姬宗元再次无言以对。
　　是啊，他也知，圣早已参悟一切，知他来意，那又何须见他。
　　圣见他，便是悲天悯地之心，不愿让他白跑一趟，被天下大儒埋怨，才是明知见之无益，徒费口舌，圣也还是接见了他。
　　“尔觉得我和旧圣比如何？”
　　叶玄笑着问书院院主姬宗元。
　　书院院主姬宗元，顿时心里一沉，未曾料及圣叶玄会问他这个问题，但是，微微有所疑虑之后，还是打算直言，是想搏一搏，让圣改主意。
　　他道：“圣虽然当世最得道之人，但是，吾觉，圣还是不如万世之圣。
　　但是，吾信，万世之后，圣定然超越旧圣，数万世亿兆黎民称颂。”
　　叶玄再笑了道：“除却文圣，旧圣是谁？
　　除却文圣，新圣是谁？”
　　叶玄一言，雷霆震满九天，漫天风云周天而动，天降一道紫金之光，只照亮在圣一人之身。
　　若他独此时天下一人！
　　闻此言，见此法，即使是天下书院的院主姬宗元都是一下愣了，却也不由一下跟着顿悟了。
　　在侧，诸位师姐也是跟着震撼之下，一同拜圣。
　　姬宗元震骇之下，不由无言跪拜叶玄，之后，拱手一旁道了：“弟子知道了。
　　弟子错了。
　　弟子这便返回书院，安心执教，不做杞人忧天。”
　　叶玄点点头，然后再道了：“你能悟，也是为难你了。”
　　“弟子不敢！”
　　闻听圣此言，天下书院一院主都是不由惶恐的再次跪地一拜，内心却是因为被圣夸赞，道心激荡不已。
　　他乐得能笑开颜了。
　　姬宗元能够悟，能够安心，叶玄也为他感到开心。
　　叶玄圣人言行，悲天悯地之心，才是不厌其烦，再对他道：“至于你忧心文道气运衰减之事，也是你看错了。
　　有种衰减叫做强大，叫做去伪存真。
　　刚刚你言，治大国当如烹小鲜，我治世何尝不已然是在这样做。
　　我在宗门推行道门改革，也是徐徐图之，并未操之过急。
　　文道改革，也是如此。
　　我为新圣，未废旧文道文位，也是为天下计，不愿意让天下出现青黄不接，文道断接之患。
　　今日，他们以为圣之慈祥是为好欺，可以要挟，我为圣，悲天悯地，不会跟他们计较。
　　但是，天道自会惩罚他们。
　　谁背离了圣，便是谁主动背离了文道，文道自是不佑。”
　　“终究，他们还是没有能够明悟，不是文道封我为圣，是我为圣，才是创立了文道！”
　　“我才是文道之源，文道之祖。”
　　“喏。”
　　叶玄一番话说得天下书院院主已然一脸惭愧之色，五体投地出来真诚跪拜认错。
　　“是弟子错了。
　　弟子错了，大错特错！”
　　天下书院一院主，如此行五体投地之礼，已经是他不惜至圣大儒的颜面了，是真心悔罪了，叶玄为圣，圣人言行，自是不会怪他。
　　还道：“我此次帝陵之行，收集到了一座金山。
　　这些都是暴虐之帝用以陪葬，搜刮天下的民脂民膏，天下财富，以及诸多典籍藏书。
　　我为圣，我意取之于民，用之于民。”
　　“天下贪官污吏还很多的。
　　弟子担心，这些人还是会辜负圣一片好意。”
　　书院院主姬宗元好心的提醒圣。
　　叶玄为圣，笑了道：“我自参悟一切。”
　　“是。”
　　姬宗元再次苦笑，知道他又是说了一句废话。
　　叶玄道：“如若不是你坚持要见我，我此刻已然铭刻好天道法则，已然造福全天下的读书人。
　　即日起，读书读出文气者，按照文气品级，给予天道奖励，以馈天下读书人，让他们可以更好读书，读书也可以贴补家用。
　　以天道法则取之，文心能够通过天道考核者，便可以获得这些金银奖励以及珍贵典籍，自是公道，天下无人可有疑虑。”
　　“圣是说天下读书人？
　　无分贫穷富贵？”
　　书院院主姬宗元忍不住针对一个细节，进行最后的确认。
　　叶玄顿时笑了道：“我刚刚不是已经说了吗？
　　文心能通过天道考核者，便可以得到这天道馈赠，自是无分富贵贫穷。
　　富贵者，有文心，自然也能够得到。
　　我为圣，悲天悯地，大公无我，自然视天下弟子，无分贵贱。
　　故，各人最后能否取到这份天道馈赠，关键不在我，在于各人，各人文心造化。”
　　“是弟子多虑了。
　　圣，果悲天悯地，大公无我，弟子佩服，五体投地！”
　　书院院主姬宗元再行五体投地大礼，之后，自然有所参悟，自行辞别圣人，离去。
　　回到天下书院。
　　书院诸子院主，诸圣贤，诸圣子，诸多学子都在等着书院院主能够带回什么结果来。
　　面对这些人，书院院主一言，便是言出法随道：“圣言，除却文圣，旧圣是谁？
　　除却文圣，新圣是谁？”
　　诸人震撼，一时未能够悟。
　　书院院主姬宗元再道：“圣再言，有种衰减叫做强大，叫做去伪存真！”
　　诸人再次震撼，顿觉若醍醐灌顶，一下诸多顿悟！
　　他们一下明白了，此时文道气运衰减，不是文道之弱，而是文道开始真正强大，是盛法之始，自是震撼，自是惊喜！
　　书院院主姬宗元再道：“圣，圣人言行！
　　圣亲手铭刻天道，即日起，我天下读书人，读书读出文气，皆可按照文气品级，领取到天道馈赠，一些金银之物，一些藏书典籍，以资读书，以补家用。
　　此是天道，故，无需假以人手，天道自考核每个合格之人的文心，文心合格者，无论你身处何地，无论你是何国何朝之民，无论你是男女老幼，都可以自行获得这份天道馈赠。
　　此资来自圣取暴虐之帝，横征暴敛万民之财，圣曰，取之于民，用之于民！”
　　轰！
　　书院一下震动！
　　很快，此道成了天道法则，传遍天下，天下皆知，天下都跟着震动！
　　读书有文气，天道有馈赠，新文道当立！
　　当立，当盛！
　　圣，悲天悯地，大公无我，无心是仁所轻落一子，便是已然撬动乾坤，鼎定寰宇，天下万民再无昨日之忧，天下万民自是敬服，天下万民更是皆喜，大喜望外，皆拜，天下只此一圣！
　　感谢书友20171212181432357的月票！
　　感谢桃花万里飘香的月票！
　　感谢皮万亲的2张月票！
　　感谢时光与人@的2张月票！


第115章 114.天地间一大圣！诸道之圣，万圣之圣！
　　除却文圣，旧圣是谁？
　　除却文圣，旧圣不是圣！
　　除却文圣，新圣是谁？
　　除却文圣，新圣还是圣！
　　在天下九鼎书院，身为书院院主，姬宗元有院主之责，为书院诸子院院主，诸圣贤，诸圣子，诸多学子讲圣言之道。
　　闻听院主姬宗元这样讲圣言之道，即使在场的人，是那么的尊重和信任他，在场的人，都是一片哗然。
　　书院院主姬宗元知道他们为何哗然，所以，也才是笑容异常苦涩的继续对他们道了：“我知道你们和我一样，都是旧文道文位，对旧圣的感情和信仰都是非同一般。
　　不愿相信此等似乎如诋毁旧圣之言。
　　但是，这都是真的。
　　当世之圣言此言时，雷霆动九天，紫金之光，独照圣一人，此为非同一般的言出法随，天道为证。
　　也就是说，圣无虚言，天道为证！”
　　“院主，这不会是真的！”
　　诸多圣子，诸多学子，不愿意相信心中最为神圣的旧圣，竟然不如当世新封之文圣，跪地一片，哭泣一片。
　　书院院主姬宗元一样是能够参悟他们心中所想，一样叹了口气道：“我知道你们心中所想，你们一定是觉得，他凭什么！
　　不过一当世新封之圣，年不过二十三，境界不过元婴，是吧？”
　　诸位圣子，诸多学子默然。
　　默然就是回答。
　　再次苦笑，书院院主姬宗元自己也落泪了道：“可是，还是圣说的对。
　　你们忘记了，他之圣位，不是文道所封。
　　文道也没有资格封他为圣。
　　因为，新文道是他创立的。
　　如父子而说，他才为父，新文道才是子。
　　子岂可封父？
　　子由父出啊！
　　此乃人伦，也是天道至理。
　　故，除却文圣，旧圣不是圣，新圣还是圣。”
　　“这么说，圣，并不只是文圣，他只是以文圣闻名天下。
　　其实，他是大圣？
　　天下万圣之圣？
　　诸道之上之圣？”
　　经史子集四大院院主，难以置信，拱手一拜，才道。
　　姬宗元很是艰难的才是能够点点头，作为对他们的回答。
　　“怎么会这样！”
　　四大院院主，得到答案，依旧是不愿相信。
　　“那可是大圣，天下万圣之圣，诸道之上之圣！
　　万世之前，百家争鸣，万道争锋，所为不就是天下诸道之上之圣，万圣之圣是为大圣？”
　　“此事，旧圣即使可以舌辩群雄，最后也未曾能得啊！”
　　“就是，院主！”
　　诸多圣子，诸多学子闻听四大院主之言，皆是含泪再拜院主，敢情院主收回前言。
　　姬宗元只能够苦笑道：“我何尝和你们所想不一样？
　　但是，天道为证，事实如此，你们是想让我颠倒黑白，指鹿为马吗？
　　即使我想，我也没有那个道行可以做到。
　　天道为证，岂是吾等诸人可以改变的？”
　　“呜呜。”
　　闻院主之言，诸多圣子和学子心里哀嚎，顿时哭成一片。
　　姬宗元也只能够叹气，仰天而叹道：“你们不要悲伤。
　　九鼎重铸，新文道立，新圣现天下，旧圣亲手所铸天下苍生钟，都未曾悲伤，这说明，旧圣是希望天下有新圣的。
　　我等皆旧圣弟子，当继承旧圣之愿，好好做新圣弟子，参修新的文道，晋级新的文位，感悟新的大道，完善新的自我，才是我等读书人之最后宏愿。”
　　“你们以后再也不要提，新圣不过当世之新封之圣，年不过二十三，境界不过元婴。
　　新圣是年轻，境界也不高，但是，你们反过来想，如此年轻，圣就已经创立新文道，成就大圣；圣如此年轻，就已经掌伏天鼎，参悟透彻万世之前，万圣都没有能够参悟的万世量劫；这样的圣，难道还不足以成为天地间一大圣，成为超越文圣之圣吗？”
　　“不管你们怎么想，对我而言，是足够了。”
　　“是！”
　　经史子集诸院主，诸多圣贤，诸多学子，皆是含泪一拜，清泪横流，再无他言。
　　院主都言这已经足够了，他们难道还能够比院主还有资格说这还不足够吗？
　　他们也知这些，也觉这些，真的不可思议。
　　圣不过年二十三，便能够创立新世文道，此举，哪怕天下诸大儒，又有谁人能够自创新文道？
　　圣虽是当世新封之圣，却是一样一下便是参悟透了万世量劫之质，乃大道分天地，如有阳必有阴，有清就有浊，有轻就有重，有缓就有急，有道便有劫，劫是道之反也，却亦是道，此等大道，天地至理，他们闻言，也是无一不佩服五体投地，自愧深深不如。
　　对于圣言，道劫相遇，天地重归混沌，一切重归虚无，道又会重新开天辟地，开启新的道，也许是和现在完全不一样的天道，如圣言，是充满一切可能，无所不包的道。
　　此言，甚至天下七宗的宗主，他们之院主，都无法想象，那会是什么样的道！
　　诸宗主，院主回宗向老祖禀告之时，竟然不能够言说圣之道，天下已经是共见圣之道，已经是多么超然，已经参悟到了道生一之前，道分混沌虚无之时，甚至连大道重新归虚，之后一切重新开始之道，都参悟出来了。
　　如果这样的圣，还不能够是天下一大圣，那么，还有何人可以居此圣？
　　诸学子默然。
　　学院默然。
　　默然之后，诸学子尊圣，大圣！
　　学子尊圣，学院便尊圣，大圣！
　　学院为天下书院之首，天下读书人心中的圣地，如此之首，之圣地，尊圣，尊大圣，天下读书之人自然便会慢慢尊圣，尊大圣。
　　即使他们不会如此，天下万民，也不会在乎。
　　终究，这天下亿兆黎民，芸芸众生，不止读书人。
　　这些读书人，还用书院院主给他们讲道，还要讲有天道为证，他们才会相信圣是大圣。
　　可是，天下人，即使是不识字的人，也都不用别人讲道，他们自是已然能够知道，除却文圣，旧圣不是圣，新圣还是圣，大圣之道！
　　终究，三千大道，不止是读书一道和宗门诸道，诸事都可为道，有些道，是不用读书识字，也能悟。
　　比如农道，种地之道，天下读书人最为鄙视之道！
　　甚至，有些道，因为天下万民不识字，人心素朴，道障执念更少，反倒更加能够悟。
　　就如此道，天下不读书之人，反倒比天下读书人更为认可圣，尊圣，此便是最好一例。
　　“老祖。
　　天下书院，天下读书人，都尊圣叔祖为大圣了！”
　　万古宗宗主古长青，都不知道该以何表情将此事汇报给祖山之中诸多老祖了。
　　回想不过两年之前，叶玄还是万古宗最为资质愚笨之弟子，来宗快要三年还未曾能够结出道心，几乎就要被赶出道门，如今才两年过去，他已经从一道门记名弟子，已然做了天下之圣，还不足够，今日更是被天下共尊为天下独一无二一大圣，这如何让人不感慨。
　　身为当世宗主，一天天看着这弟子，一天天做成亲传弟子，子宗之主，先天至圣，万世之新圣，如今又成天下独一无二之大圣，总用时不过两年，宗主古长青怎么能不觉，能够有幸目睹当世一大圣之一天天成长，蜕变，升华，是他三生有幸，是他三生才是能够修来的大道机缘？
　　今日之万古宗，祖山之上，又是金光耀九天，长久不息！
　　三日不息！
　　感谢勒就是雾都的2张月票！
　　感谢非黑即白的2张月票！
　　感谢书友160827205224574的2张月票！


第116章 115.天作之合，双双晋级！
　　“劫，也是道，故有道之美。
　　劫有道之美，便会天生吸引我等仙修靠近。
　　可是，彼之道，我之劫，到时，我等仙修便会即使明知道靠近劫会化为虚无，直接湮灭，连灰飞烟灭都不会有，也会忍不住靠近劫，即使自取灭亡也在所不惜。”
　　“故，师姐，劫不可多观。
　　容易入魔。”
　　叶玄突然出现在专门入鼎，参悟劫，感悟大道的绝世师姐林雪身后。
　　“可是，真的很美。”
　　叶玄此刻所说之道，林雪一个字都不怀疑，但是，真的还是会忍不住发出感慨，那创世之道，那量劫和天道互为大道，互为量劫之美，真的让人无法抵御。
　　明知道它们很是危险，就是忍不住想要看。
　　“是很美。
　　这正是道迷人的地方。”
　　叶玄竟然也这样道，不知不觉已然揽着这绝世佳人入怀，低下头，品尝师姐的味道。
　　叶玄得道，能够参悟，也是能知林雪师姐心中尚未能够接受如此之快的进展，她心中有顾虑，叶玄都知道。
　　可是，大道至简，有些时候，珍惜眼前人，不负好机缘，也合天道。
　　叶玄已然参悟，他和师姐林雪会是天作之合的。
　　林雪心中的顾虑，她害怕的那些人那些事，阻挡不了他。
　　他是圣，天地间一圣，如果他都配不上这样绝世天赋的林雪师姐，那么，这个世界还有谁人能够配得上她？
　　林家会已经有了挑选的人选吗？
　　即使有，叶玄也无惧，大道争锋，他为仙修，本就是与天下所有人争，不是争女人，便是争其他。
　　总归是要争，那么，何必忧虑。
　　迟早的事情，就不必忧心。
　　坦然面对，并狭路相逢勇者胜便是！
　　一切无言，叶玄自是得道，自是可得师姐佳人，自是可以跟她琴瑟和谐，胜过一夜金风玉露。
　　林雪师姐虽然未曾准备好，但是，还是执拗不过叶玄，让他得逞。
　　此绝世之身，已给了他。
　　道心青涩，却也交融。
　　林雪师姐，一下晋级大乘境，经历九九天劫，金仙法相了。
　　寿元也有了十四万五千八百多年。
　　大乘境了，仙境之前的最后一个人境了。
　　所谓大乘，便是人境最后之境，到了这个境界，就可以无所不能，神通广大之意。
　　这已经是人境的最后境界了。
　　想要更为自由自在，更为神通广大，就只能够做仙了。
　　叶玄跟师姐尽情之下，也释放自我，轻轻松松便晋级了金婴境。
　　经历**雷劫，九成金仙之体，寿元自是再获提升！
　　寿元提升之下，如今叶玄的寿元已经至十五万二千四百多年！
　　虽然才是金婴境，却是寿元已经比是大乘境的大师姐林雪还要多六千六百多年。
　　伏天宗上同时出现两次雷劫，一次是九九归一之劫，一次是**天劫，那情景，可是比上次其本宗大师姐萧秋棠晋级地仙境，经历一九仙劫之壮观，也不逊色。
　　终究，一个是人境雷劫之极致，一个是仙境道劫之开始，前者虽然定然不如后者，可是胜在数目之多，尚可平分秋色也。
　　有此惊天动地之象，天下七宗自是都是知道了圣祖叶玄晋级金婴境，神通更为广大了。
　　叶玄和林雪双双晋级，万古宗最为惊喜！
　　本宗绝世天赋大师姐又打破了本宗一个记录，成为本宗最为年轻的大乘境仙修。
　　历时不足一年，便创造了一个最快从金婴境晋级大乘境的记录，大概不会能够被人打破了。
　　绝世天赋林雪大师姐之所以能够这么快便从金婴境晋级大乘境，有她天赋过人之故，但是，更多是她有侍圣之大道功德，因为侍圣，道心得以能够有和圣之道心道心交融的大道机缘，才是能够感悟更多天道，才是能够在一年之内，便是从金婴境再获晋级大乘境。
　　这样的大道机缘，天下她人也难以再有了。
　　那万古宗自是知道，大概这样的记录会成为绝唱了。
　　除非是圣来破了！
　　随着叶玄晋级金婴境，叶玄也打破了之前林雪创下的全宗最为年轻金婴境的记录。
　　之前，林雪大师姐已经把这个记录拉到不可思议的三十五岁了。
　　如今，叶玄更是把这一记录下拉到了年二十三岁。
　　师姐之年三十五岁便成金婴境之记录已经是天下绝唱，让人望尘莫及，何况圣之二十三岁便是金婴境的记录？
　　自是，真的会是前无古人后无来者！
　　本宗绝世天赋大师姐，成了叶玄妇，万古宗多少男弟子的少男之心，心碎！
　　梦中的女神啊，终于下凡，成了别人妇。
　　让人心伤，让人心碎，恨不能一醉方休。
　　不过，也会让人不由举杯，对天一言，师姐跟了叶玄，跟的好！
　　他们依旧会衷心祝福！
　　终究，师姐所跟的男人，那已经是天底下最好的男人！
　　天地间一大圣！
　　师姐跟了他，他们这些卑微爱慕者，放心！
　　……
　　今夜不少弟子饮酒，长啸，有伤宗门清静，护宗弟子前来禀告，宗主古长青都特意交代护法弟子，如果只是弟子们饮酒之后仰天长啸几声，没有其他违规之举，那便随他们去了。
　　知道他们是因为女神下凡而心情不好，让他们发泄一下也好。
　　都是男人，没有什么过不去的坎儿。
　　明天新日重新出来，就是新的一天！
　　……
　　家中得闻叶玄再次晋级，也是全家之喜。
　　对于父亲叶长福而言，再也没有儿子在外面仙修，总是出息，更让人自豪的了。
　　他虽然是凡人，但是，走在外面，走到哪里，不都是最有颜面的人？
　　妻子夏秀儿更是为她的少爷感到高兴。
　　少爷如今在外仙修又出了成绩，晋级金婴境了，她为妻，自是心疼少爷在外仙修辛苦了。
　　少爷在外仙修自是辛苦，又总是有成绩传来，光宗耀祖，光耀门楣，她为妻，替少爷在家主内，料理家事，孝顺公婆，自是心里安稳，全城谁人不言生子当如她之夫？
　　哪个少年不言嫁夫当如她之夫？
　　能为少爷妻若此，妻复何言！
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　但愿人长久，千里共婵娟。”
　　想起今天她教小果儿念的哥哥写的书，夏秀儿此时抬头看着天下共此一月，不由觉得，少爷的诗写的是真好。
　　她倚窗望月而想，这会儿，她的少爷一定也在抬头看着这一片一样的月色吧，和她一样，在同样的月光之下，思念着彼此。
　　……
　　感谢pantherblack的月票！
　　感谢桃花万里飘香的月票！
　　感谢勒就是雾都的2张月票！
　　新的一月，求本月月票！


第117章 116.中洲，白云城！
　　……
　　是被叶玄半用了强，才是让他得逞，此身已经给出，给了他，绝世冰雪的师姐也没有生叶玄的气。
　　终究，还是对他有感情的，若不是她心里也愿意成全他，他即使用强，也没有那么容易得逞。
　　心里愿意，才会半推半就，愿意配合着给了他，所以不会后悔。
　　她现在是担心这件事发生之后的后果，无法预计！
　　叶玄说他参悟一切，林雪也不知道他是否真的参悟一切，她真的担心，接下来的事情会失控。
　　叶玄自要了她的身子之后，一直也没有离开，一直陪着她。
　　林雪师姐呆坐在这里，抱着膝盖想着心事许久，也不舍得让叶玄这么担心她，便是对叶玄道了：“你先出去吧。
　　我不会后悔的。
　　我是自愿的，肯定也不会寻短见。
　　你放心出去吧。
　　让我一个人想些事情。”
　　“中洲，白云城。”
　　叶玄却是突然说出一句跟她所说之话无关，且像是两个地名的地方。
　　听闻这句话，林雪师姐立即震撼，难以置信的看向叶玄。
　　“你真的从我身上参悟出来我的身世来历？”
　　这正是林雪感到震撼的地方。
　　只有她才明白，叶玄说的这句话，所包含的两个地名意味着什么。
　　叶玄眼神一下幽远，在自己的女人面前，一下霸气外显，看起来就好像很值得依靠地道了：“雪儿真以为我说我能够参悟一切，只是为了骗雪儿的身子啊？
　　自是真的能够参悟。”
　　“现在我信了。”
　　林雪师姐真是再次服了自己的男人。
　　叶玄能够说出这两个地名，自是他果然能悟。
　　林雪服气了，叶玄才是一下笑了道：“我是男人，自然会为我做下的事情负责。
　　我不会是只图一时之快的男人，不然，师姐的身子，我早就取了。
　　我现在取了，定然是参悟过的，时机到了。”
　　“我也不知道你说的是真话还是哄我开心的话了。
　　但是，不管如何，听到你这样说，我心情一下轻松了不少。
　　现在心情好，就可以跟你算账了。
　　你刚刚对我用强是怎么回事？
　　是不是我要是不答应，你还是要不管三七二十一，不管我死活啊！”
　　师姐过来想要揪他耳朵了。
　　却是被叶玄一下抱在怀里，一下耳鬓厮磨，再次拿下，又幸了她一回，这回比上回还要让人难忘。
　　因为师姐心里的重担，放下了。
　　……
　　夜深了。
　　叶玄才是回房休息。
　　看到叶玄有了新欢林雪，晚上还愿意宿在她这里，顿时让萧秋棠立即欣喜不已，顿是心境完全不一样了。
　　前半夜，还为叶玄有了新欢林雪，黯然神伤了许久，直到这会儿怎么都睡不下呢。
　　叶玄一来，她这会儿，却已然只觉她这辈子神女此身没有托付错男人，只觉得身为女人的幸福无比。
　　回来时已经是深夜了，叶玄还是一样宠兴了她，更让她觉得叶玄没有因为有了新欢，就忘记了她这个也是才刚过门没有几日的新妇，心里更觉甜蜜。
　　叶玄还跟她说了许多话，告诉她接下来，他们的安排。
　　伏天宗的事情已经了了，他也要回去太玄天宗继续未完的太玄天宗之行了。
　　她是知道的，叶玄太玄天宗一行，只待了半日，便是为了她之事，伏天宗之事，匆忙来了伏天宗。
　　现在，伏天宗的事情也完美解决，萧秋棠自是也觉叶玄也是该回太玄天宗了。
　　只是叶玄接着又让她留在伏天宗闭关悟道，她心里一下就又舍不得跟叶玄才是新婚燕尔，就要分开。
　　叶玄随后又笑着告诉她，他已经参悟过了，他去太玄天宗闭关悟道一个月，就会晋级大乘境。
　　叶玄希望她能够在这段时间里，也好好参悟他们做道侣时，道心交融所彼此分享的大道，赶快晋级。
　　叶玄还告诉了他，他现在的寿元，已经多么长久。
　　他才是金婴境啊，寿元就这么长久了。
　　他以后的寿元只会更加长久，所以，她们这些做他妻妾的女人，也要好好悟道仙修，把寿元修的长长的，跟他做长久的夫妻。
　　有了叶玄这番吴侬软语，萧秋棠的心里都跟吃了蜜一般甜，自是叶玄让她做什么，她都会乖乖听话。
　　别说只是让她闭关悟道，就算是叶玄此刻让她去死，她也会心甘情愿。
　　……
　　第二天一早，在灵剑宗悟道的苏动和闻人韵诗也出关，回来见叶玄了。
　　本来不敢来打扰叶玄，但是，见苏动和闻人韵诗要回到叶玄身边，这样随行跟着来，也不能够算是打扰圣人，灵剑宗渡魔成功的那位剑仙常剑一和灵剑宗之女常剑萍才是忐忑前来，拜见天地间一大圣。
　　听闻苏动和闻人韵诗归来，叶玄也觉这是好消息，欣然来见。
　　见到叶玄，苏动和闻人韵诗受叶玄指点大道颇多，自是激动拜见。
　　苏动受叶玄指点大道，在灵剑宗观浩然剑意悟道，如今都是晋级元婴境，成为元婴境剑王了，自是激动。
　　闻人韵诗也观叶玄字碑，参悟不少字道神通，收获颇多，这会儿自是也前来激动拜圣。
　　两人出关之后，也立即听说了在他们闭关期间，所错过的叶玄又做下的那些惊天之事，自是更加敬佩叶玄，已然五体投地。
　　就连千年之前就是剑仙的灵剑宗老祖常剑一此刻见到叶玄，都是主动谦卑的以弟子之礼，大礼参拜叶玄，称叶玄为祖！
　　常剑萍有侍圣之心，也得圣许，给她侍妾之名分，此刻见到她尚未圆房的夫君，她的天，常剑萍激动之心，最是难以名状。
　　“以剑入道，以剑出道，才得大道。
　　苏宗主，这是我最后能够教给你的剑道了。
　　你以后不用跟着我了。
　　你好好参悟你自己的剑道吧。
　　剑道圆满之后，再来找我，我教你以剑出道，证得大道。”
　　叶玄无所藏私，再见苏动，立即再传大道。
　　“前辈，让动在前辈跟前侍奉终生吧！”
　　苏动自是不舍离开叶玄的身边。
　　叶玄却是已然摇摇手道了：“你当为我传剑道，这才是为我造大道功德。
　　回宗，好好带领武宗吧，让他强大起来。
　　有空也向常前辈多请教剑道。
　　大道三千，剑道也三千。
　　我得大道，却不得具体的三千剑道。
　　这具体的三千剑道，常前辈比我得道。
　　你当向他多请教。”
　　“弟子不敢。
　　不过，前辈这么交代了，以后，弟子定然尽心和苏宗主常切磋剑道。”
　　常剑一，千年之前便是剑仙之人，此时在叶玄面前始终都是谦卑如一记名弟子。
　　常剑一又主动请出一剑，灵剑宗数千世以来，镇宗之剑，奉给叶玄道：“前辈，此剑有灵，感恩前辈敕封他仙剑之恩，早有追随前辈之意。
　　今日，剑一代它求前辈成全，让它可以追随前辈，让它为前辈斩妖除魔，除魔卫道吧。”
　　“仙剑有灵，愿意追随我，我自是不负。
　　这剑我收下了。”
　　叶玄为圣，不能拒收，不然就是有负仙剑主动追随之心。
　　“多谢前辈成全。”
　　常剑一立即激动不已跪地献剑，即使此剑为灵剑宗镇宗之剑，他也没有一丝不愿。
　　甚至还很是激动，叶玄为圣，愿意收下他宗之剑。
　　叶玄收了这剑，仙剑自鸣，激动不已。
　　叶玄感受着仙剑之心，内心也激荡着道：“我知你意，自是不会辜负，将你转赠他人。
　　剑萍是我的人，你先跟着她，替我保护她，同时你教授她仙剑之道吧！
　　你为仙剑，当斩妖除魔，再立功德。
　　你有灵，自然能够明白，跟着她，才可以成就你的大道功德。
　　你若愿意，就自己过去她的身边吧。
　　你若不愿，我也不会怪你，一样好好留你在身边。”
　　仙剑再次自鸣，金光大放，随后主动飞起，环绕常剑萍而飞。
　　仙剑有灵！
　　自是明白常剑萍跟叶玄的身份，自是知晓她是女主人！
　　自是愿意跟随了！
　　“萍儿，这是仙剑愿意认你为主了。
　　还不感谢前辈！”
　　常剑一顿时更加敬佩叶玄。
　　更知叶玄圣人之心，收剑是不负仙剑灵心，赠剑剑萍是不负灵剑宗。
　　能做此举，两全其美，无一相负，圣果然得道！
　　大道！
　　感谢书友20171212181432357的月票！
　　求月票！


第118章 117.一言斩狂仙！
　　西方。
　　天地有异象。
　　风云涌动，紫雷闪动。
　　如此异象，诸人自是都是注意到了。
　　“是有人渡仙劫？”
　　顿时让人羡慕，这不知谁人又成仙。
　　“不是。”
　　叶玄却道不是。
　　诸人顿时看向他。
　　叶玄眼神幽远的仿佛可以看透千里之外道：“这正是我今天一直在等的。”
　　话音未落，叶玄一只手抽出齐静茹师姐手上的佩剑，一剑斩了出去。
　　而遥远的西方，似乎也有人刚刚劈出一斧。
　　开天。
　　辟地一般。
　　若让他这一斧斩出，不知道要有多少黎民百姓要生灵涂炭，多少城池毁灭一旦，多少王朝分崩离析。
　　“这是仙器之威！”
　　千年之前便是剑仙，常剑一自然最有见识，一眼便是看出此开天辟地之威，非同寻常，乃是仙器法宝才能够有的威力。
　　“是仙盟的人下界来了！
　　好狠的心，刚刚下界，便胡乱劈天，若是让他此一斧斩出，不知道又要伤我多少亿兆人族生灵。”
　　“此人不能饶，当诛！”
　　常剑一之身，突然迸射无穷剑意，剑意滔天，直冲云霄！
　　诸人闻听常剑一之言，才是知晓刚刚发生了什么事情。
　　竟然有人在冒天下大不韪，以神通劈天，随意斩杀黎民，城池，王朝。
　　虽说，在神通者眼中，庶民就是刍狗，但是，天地间也很少出现神通者以神通随意斩杀黎民苍生之事。
　　因此举，天道不容！
　　诸仙也怕天道不容，天道诛杀！
　　故虽然有此神通，却也不敢如此乱世。
　　可，今日，却有人如此冒天下大不韪，肆意屠杀亿兆黎民！
　　是何人如此霸道？
　　视万民如刍狗，随意斩杀？
　　果然来了！
　　绝世师姐林雪的心，已然沉了下去。
　　她就知道，叶玄让她失了身子，事情不会这么简单，后果定然会很严重。
　　如今，这麻烦果然来了！
　　也更知道，叶玄果然能够参悟，不然怎么会一剑先斩出，阻挡此斧劈天，拯救万千黎民！
　　昆虚山下。
　　一位莽汉仙人，刚刚下界，便是急不可耐的一斧斩出：“这些下界贱民，敢让咱们的少主不痛快，本上仙爷三两斧就能够把他们全给劈了。
　　让这些下界贱民好好知道知道上界仙爷的仙威！”
　　身边的青年，知晓他一斧劈出，少说也要斩杀数千万人不可，也没有一丝阻止，他眼中依旧一片平淡，死寂。
　　仿佛即使亿兆黎民都被斩杀，也与他无干。
　　任由身边的莽仙出手，劈天！
　　斩地！
　　他身上自有一股不凡的傲气。
　　莽仙一斧刚刚劈出，数千里之外，闪过一道剑光，青年刚刚觉得奇怪，好快的剑！
　　身边的莽汉仙人，便是一下不对劲起来。
　　他不动了。
　　虽然还没有看到一丝伤口，但是，不凡青年却是已然知道，身边刚刚还莽气十足的朋友，一位天仙境的仙，竟然已经被这一道看似微弱至极的剑光斩杀。
　　下界贱民，也有此等厉害人物？
　　傲天的青年，顿时忘却身边的朋友，仿佛朋友的生死，也跟他无关。
　　他径直朝着那道剑光出现的地方，化作紫金之光飞去。
　　身后的朋友，许久之后，才是身首异处，金血冲天，神魂俱散。
　　伏天宗前，青年仙人眼神扫过面前诸人，略过所有诸人，直接看向常剑一。
　　“报上名来。
　　尔敢挑战我仙盟，尔还是让尔全宗都洗干净脖颈，等着全宗被诛吧。”
　　青年男人声音清冷地道，一脸傲然，已经不是视诸人如蝼蚁，是视天下如无物了。
　　常剑一是剑仙，有道行啊！
　　自是不会慌乱。
　　还能够跟此人开起玩笑道了：“你误会了。
　　刚刚那一剑，不是我斩的。
　　虽然我也很想诛杀此等残害黎民，猪狗不如之辈，但是，我现在还没有那个法力，可以先声夺人，可以斩落劈天仙器，斩杀猪狗之辈。”
　　“吾等是猪狗？
　　哈哈。”
　　青年突然狂笑起来。
　　一头发丝三千，狂热飞舞，似魔临世。
　　“你们下界的人，如今都这么猖狂了吗？
　　是我仙道盟，一直太纵容了你们，才是让你们这些下界贱民都能够在我面前如此狂言了？”
　　“你，死！”
　　“你们都要死！”
　　“今天这山门里所有的人，都要死！”
　　闻此言，常剑一再笑道了：“上仙仙威，要我等死，我等自是无怨。
　　不过，我还是要说，刚刚那一剑，真不是我出的。
　　上仙很没有眼光啊。
　　你还是看走眼了。
　　今天在这里，我只不过是一个晚辈弟子罢了，犹如剑仆。
　　我自有前辈在。
　　上仙没有看出来。
　　这就很尴尬了。
　　上仙这么没有眼光，真的很是有辱上仙的牌面。”
　　闻听常剑一此言，水月宗两位师姐，诸位师姐顿时都是忍俊不禁。
　　自是都知常剑一此时，虽然称那人一口一个上仙，但是，实际却是在奚落这上仙没有眼光，竟然会把他当做是这里最为厉害的众人之首。
　　诸人自是明白，那上仙定然是见叶玄是一个胖子，境界又不高，定然把他当做路人甲了。
　　殊不知，这路人甲死胖子其实才是今天这里诸人之首。
　　上仙以为最厉害的常剑一，虽然是剑仙，但是，今天在这里，他真是只能够算是一弟子。
　　“那是你？”
　　青年上仙眼神疑惑看向风之雅，此等神女。
　　风之雅淡然施礼道：“吾只是一名妾身罢了。”
　　青年上仙再感震撼。
　　一名神女一样的女人，只是一名妾身？
　　他随后又看向萧秋棠，不用他问，萧秋棠也已经主动回答他道：“吾也只是一名妾身。”
　　“那是谁？
　　总不可能是这一头死猪吧？”
　　青年仙人即使气质高傲，都是挂不住几次走眼之丢人颜面了。
　　“正是吾。”
　　叶玄淡淡一言。
　　青年仙人闻听此言，不怒反笑，笑的都要肚子疼了道：“你以为这个玩笑很好笑吗？
　　我告诉你，一点儿也不好笑！
　　你们敢戏耍我，今天我要踏平你们此山，踩塌你们此门！
　　皇族之威，触颜即全宗诛灭！”
　　闻听此言，此人在诸位师姐的眼中，顿时已经是一个死人！
　　诸人一同看向叶玄，仿佛只要叶玄一个眼神示意，她们都会争先恐后斩杀此人。
　　“还真是你这头肥猪是首？”
　　这下，青年仙人也终于相信是叶玄这个死胖子才是诸人之首了。
　　诸人行事都先看向此人，青年仙人岂能还看不出就是叶玄这个死胖子才是诸人之首。
　　看到叶玄才是诸人之首，他觉得很不可思议啊！
　　“我真的很好奇，你有什么能耐，让这些女人，都在你面前自认只是一妾身，让一剑仙，在你面前，都是自认奴仆。”
　　青年仙人居高临下，质问叶玄，心里暗道，你以为你是我少主啊，如此得道？
　　“一言可以诛灭你，够不够？”
　　叶玄淡笑回答。
　　话音落，一言诛！
　　“独孤天傲，血债累累，天道不容，其罪当诛，吾奉天命，诛！”
　　顿时，一道诛仙剑，顿破九天，自天外斩落。
　　“你怎么可能知道吾名？”
　　在青年仙人一脸不可思议和震撼中，眼见着九天降下斩他之剑，却是无从抵抗，饶他是上界天仙，仙皇后裔，也只能眼睁睁看着此斩仙之剑将他斩杀，神魂俱灭。
　　做了这一切的叶玄，却是依旧一脸淡然，胖胖的身躯，只是迎风而站在崖巅，任由山风吹他岿然不动。
　　圣叶玄，一言天罚，天道诛仙，神魔俱灭，轻而易举这般，如翻手覆手，诸人不能，自是震撼！
　　诸人震撼，无法以言。


第119章 118.昆虚山下！
　　昆虚山。
　　白雪皑皑。
　　川河冰封。
　　虽冰封之地，灵气却是异常充盈，生机勃勃，甚至远胜宗门之地！
　　远古传说中，这里是仙家洞府之地。
　　这会儿，诸人都随叶玄来到这里。
　　诸人却是不知为何要来这里。
　　终究，只有叶玄才参悟一切，才知一切，诸人不能参悟，不能知，诸人只是跟随叶玄而来罢了。
　　诸人不知为何来这里，但是，诸人却是知晓，这里便是那上界之仙下界的地方。
　　她们在这里见到了那位刚刚下界，便斩出劈天一斧，毫不在乎会斩杀亿兆黎民之仙。
　　她们见到了此仙时，此仙已经身首异处，金血遍地，还有他那柄可以劈天斩地的仙斧。
　　此时，那仙斧已经被叶玄一剑斩成两截，如同此莽仙的仙躯，一样身首异处。
　　诸人见之，诸人震撼。
　　诸人无不想起，亲眼所见，叶玄是随手抽出水月宗大师姐齐静茹的随身佩剑，一把凡剑，一剑斩出，那时，诸人只是见一道剑光飞起，后事却不知如何了。
　　如今，看到这位莽仙的尸躯，已然身首异处，金血喷溅遍地，他手中可以劈天斩地的仙斧，也被一样斩为两截，诸人自是现在知晓圣一剑之后，后事如何了。
　　“凡剑斩真仙！
　　前辈的剑道，吾远不如也！”
　　千年前便是剑仙，灵剑宗的老祖常剑一此刻，仔细蹲下身子来，亲自查看过了此仙尸身，确认此仙所用武器确是仙器法宝，却都被叶玄一剑所斩，自是震撼。
　　“我的水月剑只是一把凡铁剑。”
　　水月宗大师姐齐静茹即使亲眼所见，也真是不敢相信，此仙，此仙器法宝，皆是被她手中这把凡铁剑所斩。
　　她们已经是大神通者，用不着真的用兵器厮杀了，这剑，更像是书生手里的纸扇，就是一件身份饰品罢了。
　　就是一把普普通通的铁胎剑，凡铁之剑！
　　如此之剑，岂能够斩仙呢！
　　但是，却正是此把凡铁之剑，在叶玄手中，却是可以随手一剑斩出一道金光，数千里之外，便是剑斩一仙首级，同斩一把仙器之斧，此等仙兵！
　　即使一切是亲眼所见，也是震撼，真是依旧不敢相信，这会是她手中的这把凡铁剑可以做到的事情！
　　“是剑非剑，非剑是剑，前辈是超然剑道，自是可以。”
　　常剑一终究是剑仙，对剑道之领悟，自是高深。
　　他自是可以回答这位水月宗大师姐心中的震撼之问。
　　言罢，常剑一便是一道金色金光冲天，他言出法随了，天道为证了。
　　天道为证，证他刚刚所言叶玄之剑道超然，自是无虚。
　　“是剑非剑，非剑是剑？”
　　剑王苏动，听闻前辈所道出剑道，似有感悟，但是，仍觉吃力，抓不住那道灵机感悟。
　　常剑一轻轻点头，轻声道：“这其实便是前辈之前已然指点给苏宗主你的出剑之道。
　　我如今也只是因观前辈此剑，才是刚刚摸到领悟此道的门槛罢了。
　　大道不可言传，道理也人人会说，但是，只有真的领悟了，能够天人感应，能够调动天道，才会成为真正的神通。
　　才可以如前辈那样，即使所用是凡铁剑，一样可以剑斩真仙，剑斩仙兵。
　　非凡兵之锋利，乃大道神通之能也！
　　我如今也只是只是能够讲出此道，距离真正可以天人感悟，有一样的神通之能，还差得远！”
　　再次金光冲起，常剑一又言出法随了。
　　“动受教了。”
　　终究，剑仙就是剑仙啊，剑王还是不如也。
　　苏动闻听常剑一为他讲叶玄之剑道，受人大道启悟，自是要感谢别人之大道功德。
　　“苏宗主不要客气。
　　我也只是观前辈之剑，才是心中有所感悟罢了。
　　你我都当感谢君圣。
　　无他此剑，你我都没有机缘得缘一悟此剑之道。”
　　常剑一一样朝着叶玄，躬身一拜。
　　“自是如此。”
　　苏动当然也知道，如果不是跟着叶玄，他哪里有机缘看到如此神通一剑。
　　心中自是早已彻悟，跟着叶玄，便是大道机缘！
　　自是再次真心一拜。
　　“这仙斧，苏宗主收起来吧。
　　此乃仙器，虽然断裂，但是，依然可以炼制成一口仙剑。”
　　常剑一嘱咐苏动，可以此斧炼制仙剑。
　　“前辈不用？”
　　苏动也觉此仙斧也是仙兵材料，前辈应该也需要，便是想要谦让。
　　闻听此言，常剑一顿时淡然一笑道了：“我渡魔剑，如今渡剑已成，我有更好的剑了。”
　　一念出，一把墨剑便是显现在天地之间，墨剑虽兵锋尽数收敛，但是，仙兵气势依旧不凡，仿佛依旧能够镇压天地。
　　果是仙兵，不凡！
　　“倒是我忘记了。
　　此剑，前辈渡它千年，今日才是功成，自是不凡。
　　如此，这仙兵材料，我便厚颜收起了。”
　　苏动真是真心羡慕，剑仙常剑一所拥有的仙兵。
　　那仙兵，本是绝世魔兵，如今历经千年，魔气渡尽，自是成绝世仙兵，更显神兵天威！
　　自是羡慕！
　　早就也想要有这样一把仙兵了！
　　身为剑王，若是没有一把像样的仙兵在手，行走江湖，都不好意思告诉别人自己是剑王，怕别人不信啊！
　　更怕被人笑他寒酸。
　　“得空，我帮你炼制吧。
　　此斧，有太多血债罪恶，戾气太盛。
　　若是直接以此斧炼制仙兵，反而与你仙修无益有害，即使不会引你堕魔，也会阻滞你仙修悟道，会让你的仙修境界止步不前。
　　除其血债罪恶，澄清其戾气，还其仙气大道浩然本源，才为真正的仙兵，裨益你剑道修仙，助你大道修行。”
　　叶玄也主动为苏动言，将亲自为他炼制此剑。
　　“多谢前辈！”
　　闻听此言，苏动一下便是激动的跪在皑皑白雪之上，大礼叩拜叶玄。
　　他自是知晓叶玄神通，自是闻听此言之时，便是明白，叶玄为他炼制此斧之时，当是一柄绝世仙兵现世之时。
　　“圣人亲铸仙兵，当能算是一柄斩仙之剑了。
　　恭喜苏宗主了。”
　　剑仙常剑一自然也是已然领悟，叶玄所铸仙兵，定然不凡。
　　圣亲手铸兵，自然会是那斩仙之兵，谁人得之，自是天下敬畏。
　　“多谢常前辈。”
　　苏动也是道心激荡不已，心中至今不敢相信，他这辈子也终于不用羡慕别人有仙兵了。
　　他也要有不输给任何人的仙兵了，圣人亲铸，如斩仙之兵！
　　自是道心激荡！
　　剩下就只用静待，叶玄得空回宗，定然会为他炼制此剑。
　　收起这柄断裂之斧，苏动果然是感觉到了这斧果有血戾之气，刚刚入手，就想侵染他的道心，被他一下察觉，立即抵御出去。
　　心中顿时庆幸，若不是叶玄刚刚出言提醒过了他，他心中防备，不然，刚刚这一下，就要中了此斧血戾之魔心的无痕入侵道心，种下以后无穷后患！
　　“这些都是什么人，怎么会杀孽这么重！”
　　苏动一下见识到此斧血戾之厉害，不由想起此仙被斩之前之暴戾，不惜一斧劈天，不惜一斧斩杀亿兆黎民，万千城池，上百王朝。
　　如此暴戾，天道不容！
　　苏动难以想象，天道之下，怎么会容许有这样的仙存在。
　　这远远超出了他对世间的固有认知！
　　心中质疑，天道为何不灭此仙！
　　感谢千之木的月票！
　　求月票！
　　求推荐票！


第120章 119.我为圣，可铸仙界！
　　“他们是仙道盟的人！”
　　“万世之前，量劫现世，席卷一切，摧毁一切，仙界也难逃浩劫之下崩塌，我人间仙修，即使成仙，也断绝了飞升之路。”
　　“使得如我这样，已经是仙境的仙修，也留在人间，无法飞升仙界。”
　　“后来出现了这样一个仙道盟，自称新仙界，拢聚了不少散修，成了一股强大的力量。”
　　“渐渐强大，渐渐凌驾在我诸宗之上，便自称上界。”
　　此事，即使是一些已经是仙境的师姐，都未必知道。
　　毕竟是万世之前发生的事情了，太过久远了，已成传说，也不是人人都知的传说。
　　剑仙常剑一为诸人娓娓道来。
　　他终究千年之前便是剑仙，自是知晓诸多往事。
　　“成仙了，是可以飞升的吗？
　　我原本以为，成仙了，就只是可以做老祖了，就可以进祖山了。”
　　水月宗小师姐宁幼薇轻轻吐了舌头，一下讶然道。
　　其他也有师姐虽然没有开口，但是，定然心里也是这样认为的。
　　“不能够飞升仙界，才是不得不留在祖山悟道，继续仙修的。
　　其实，我等仙修缺少的不止是仙界。
　　我等现在虽然是仙境，不过，却不是完整的仙境。”
　　神女风之雅，继续为众人讲述仙境之诸人未必知晓之秘。
　　“仙界崩塌，让我等仙人不止是失去存身之所，也失去了仙境一些至高法则。
　　法则缺失，使得我等为仙，不能够使用元神之力，其实，所掌控的实力，依旧不过是人境的延续。
　　真正仙的法力，元神之力，至今封印。”
　　风之雅为诸人道出，这寻常人未必知晓的为仙之力。
　　“那仙道盟呢？”
　　“是不是加入了仙道盟，就可以使用元神之力了？”
　　其他师姐继续好学问道。
　　“自是不行。
　　仙的法则缺失，谁也不想用元神之力。
　　但，他们在上界，可以使用仙基之力，那也是一种强大之力。
　　虽然比不了元神，但是，比我们下界之仙，还是要强大许多。”
　　这个问题，常剑一来回答了。
　　“那我们诸宗之诸位老祖，是不屑于加入仙道盟，才是一直留在人间的吗？”
　　诸位师姐更加好奇这之前从未注意过的问题。
　　诸位老祖，一直留在祖山，她们从未觉得这不正常，现在知晓仙界之秘，才是觉得这非常不正常起来。
　　“算是吧。”
　　常剑一道。
　　又道：“终究，仙道盟，更像是一人或者一家的力量。
　　与大道真仙无关。
　　诸位老祖，都是诸宗得道之人，他们所求，不是伪道，只能是真正的大道。
　　自是不会与人同流合污。”
　　“诸位老祖，一直都在努力想要寻求到恢复仙界的方法。
　　万世以来，多少努力，都未曾成功。”
　　风之雅也道出她所知别人未知之秘。
　　诸位未能成仙之师姐闻言，顿时失落至极。
　　原来，即使是她们之前孜孜所求，也不可得之仙，也有为仙的烦恼。
　　成仙了，也不是真正的仙，因为仙界早已崩塌，如今的仙，不能飞升，只能够留在人间，虽为仙，却是名不副实。
　　要么就只能够加入所谓仙道盟，做一个伪仙，自欺欺人。
　　“我会重铸仙界。”
　　叶玄为圣，圣人言行，悲天悯地，见诸人为仙界之事苦恼，此事他已经有所参悟，便是不会见她们谈起，还感到失落，而不告诉她们事关此事之消息。
　　“什么？”
　　诸人闻言，皆是震撼。
　　叶玄知她们震撼，亦只是再次淡然道：“我为圣，可铸仙界！”
　　轰的一下，言出法随，金光冲天了！
　　有言出法随，便是天道为证，自是真言，不会有虚了！
　　剑仙常剑一，千年之前便是仙，早已为仙，也不能够飞升仙界，自是为听到此仙界可铸一言感到震撼！
　　诸人也是一样震撼！
　　“君圣前辈，可铸仙界，诸宗诸老祖闻之，定然要惊喜的都出山请君圣前辈出手，重铸仙界，重铸我人间仙修飞升之路！”
　　常剑一立地跪拜，跪谢叶玄铸造仙界之功德。
　　叶玄闻此言，再次淡淡道：“我已经参悟，我为仙时，便可以重铸仙界。”
　　那这么说，不是现在就能够重铸仙界了？
　　但是，常剑一一样十分激动的道：“那也很快了。
　　终究，现在君圣前辈，已经是金婴境了。
　　我等仙修，寿元长久，万世一来，那么久，都等了，即使是在等一个千年，又如何？
　　一样等的了。
　　诸宗诸老祖，定然会一样惊喜到全部出山，在君圣之前，重重叩拜！”
　　叶玄淡然再道：“何须千年？
　　我也已经参悟，一个月之后，我便会在太玄天宗晋级大乘境。”
　　“什么？”
　　闻此言，常剑一再次几乎不敢相信他的耳朵。
　　一个月便从金婴境晋级大乘境？
　　这速度，真是让人闻听，定要觉得真是人比人要气死人啊！
　　人概莫能够与之比！
　　诸人震撼！
　　诸人正在震撼之时，昆虚山之巅，再次风云涌动，雷霆翻滚中，出现一个连接上下界通道一样的风暴之眼。
　　这是有人又要下界了？
　　会又是仙盟之人下界，为刚刚被斩两人报仇吗？
　　剑仙常剑一和剑王苏动，为剑仆，立即激动起来，准备随时为圣而战。
　　诸位师姐也是一样，一下认真起来，准备随时战斗。
　　“不必紧张。
　　是雪儿的家人下界来了。”
　　叶玄见诸人紧张，立即告诉他这件他早已参悟之事。
　　“看来，一切皆在君圣参悟之中。”
　　闻此言，常剑一这才明白，为何叶玄来此昆虚山，也才明白，果然叶玄参悟一切。
　　一切，尽在叶玄的参悟之中。
　　这种一切尽在掌握的感觉，就是让人感觉好啊，剑仙也是羡慕，求之不得。
　　闻听是她的家人下界了，绝世天赋林雪大师姐，顿时紧张起来。
　　她未曾禀告家人，便是委身给了叶玄，这让林雪大师姐自觉愧对父母，也担心父母对迁怒叶玄，自是担心紧张不已。
　　风云涌动之中，一女仙，下界了。
　　“是娘亲。”
　　林雪一下认出来了她自己的娘亲。
　　叶玄轻轻点头，丝毫没有一丝意外之色：“我早已知道，只有咱们娘亲会下来接你回去。”
　　“那后面的事情，你参悟到了吗？
　　我会被抓回去吗？”
　　林雪自己都不知道答案的事情，正是因为她自己也不知道答案，才是此刻会问叶玄。
　　他不是能够参悟吗？
　　不知道他参悟如何？
　　叶玄像是依旧什么都成竹在胸地道：“我明白雪儿的意思。
　　我可以告诉雪儿，雪儿会回家，但是，会因为不一样的原因，雪儿会回家。”
　　“这话是什么意思？”
　　林雪心里稍安，也更加好奇，这会因为不一样的原因回家是什么意思。
　　叶玄为圣，不会知道也不说，故意卖关子。
　　只是这会儿，林雪之母已经下界，再不叫住她，她就要赶往万古宗去找女儿了。
　　她可不知道叶玄已经参悟她会下界，此刻已经在此等她了。
　　林雪之母已经下界，叶玄已经来不及给林雪多做解释了，自然开口先叫住林雪之母道了：“林夫人且慢走。
　　我为圣，天地间一圣，不日便可铸仙界，接引诸仙飞升！
　　天道为证，林夫人还不快快下来拜见！”
　　诸人闻听叶玄此言，都是一下有些惊呆了。
　　女婿还可以这么当的？
　　让下界专门为兴师问罪来的岳母大人，先来拜见？
　　难道不应该是反过来吗？
　　诸人自是服了叶玄为婿了，如常剑一和苏动此等剑仙剑王，身为男人，无一不是对叶玄更是一下佩服至极。
　　他们自是觉得，男人就得这样当，绝不给妻子和丈母娘当受气包，才是方显男儿本色啊！
　　感谢魔尸旱魃的月票！


第121章 120.贤婿！
　　叶玄这样做，就连林雪都觉得叶玄是一个太值得女人依靠的好男人！
　　她自是明白，叶玄出其不意这样做，都是为了她不被林家埋怨，被爹娘责怪。
　　叶玄这么维护她，她自是知道感激她的男人，叶玄。
　　只是，她不明白，叶玄为何觉得，他这样说，就可以一击必胜，制住她的娘亲。
　　叶玄为圣，有参悟大能，她没有，她自是不知，叶玄却能够知她所不知诸多之事。
　　守护仙界入口，是林家亘古之秘，即使林雪是林家女儿，她都不知。
　　叶玄为圣，参悟之下才是知晓。
　　此故，叶玄才是笃定，此言一出，定然可以一下打动这林雪之母。
　　……
　　叶玄言，他为圣，可铸仙界，林氏初闻此言，自是不信。
　　但是，见到此人此言，有言出法随，金光冲天，天道为证，有天道为证，她自是不会再不相信了。
　　天道为证，不会有假！
　　既然已经是林家妇，就一样有为林家尽责之责。
　　林家有守卫仙界入口之责，可仙界已经崩塌，林家最无奈之事，便是重铸仙界之事，如今听闻有人可铸仙界，她为林家妇，岂能够不立即闻言下来，放下一切他事，先来拜见叶玄，求问一下如何重铸仙界？
　　……
　　她果然来了。
　　一来，便是恭恭敬敬拜圣。
　　这时，叶玄再告诉她，他便是林雪的男人，林家的女婿，就不愁得不到林氏的认可了。
　　见言可铸仙界之人，竟然就是动了她女儿清白之身的男人，林氏先是意外，而后便是惊喜了。
　　若女婿是此人，她心中无憾，林家定然也无憾！
　　……
　　得婿如此，林氏自然也不会怪罪女儿，不经过家族同意，便是把绝世清白之身给了叶玄了。
　　林雪虽冰雪之心，也是大喜，可以和娘亲亲密如前，不必挨骂，让她再觉亏欠家族。
　　自是皆大欢喜。
　　难解之局，便是这般被叶玄轻易化解，诸人自是佩服叶玄行事之雷厉风行，又行之有效。
　　……
　　这时，林氏也看到了那位莽仙之尸身，一下震撼。
　　“这，这是洪虎。
　　仙道盟十大战将之一，他怎么会在这里？
　　他又怎么会被人给杀了！”
　　“这可了不得。
　　谁人做下此事，那仙道盟定然会追杀他到天涯海角。”
　　林氏深以为然。
　　“无妨。”
　　叶玄淡然道：“此莽仙，下界便劈天，一斧之下，将伤千万黎民，被我早有参悟，一剑便斩之。”
　　“还有一个独孤天傲，也作恶无数，血债累累，被我一言诛杀。”
　　“什么？”
　　闻此言，即使已经高看叶玄，林氏也觉更加震撼的像是根本不认识自己的女婿一样，再次看向叶玄。
　　“独孤天傲，是仙皇后裔，法力高深莫测，其在上界，亦是威震一界，我林家都要在此人之下战栗，没想到，此人下界，竟然会被你一言便是斩杀。”
　　“你到底是什么境界，怎么会如此厉害？”
　　林氏真是看不明白了。
　　此等事，即使是亲眼所见，也是不敢相信。
　　独孤天傲，那可是在上界，让林家也要心生战栗之心的强大存在啊。
　　在林氏的眼里，自是不可战胜的存在。
　　她怎么能够想到，如此战将，竟然会下界便是会被人一言斩杀呢。
　　叶玄依旧是淡然以道：“吾得道，境界对我而言，虽然也有束缚，但是，却也如同无物。
　　我也已经参悟，我只需用一个月的时间，就可以从昨日金婴境，晋级到大乘境。
　　况且我为圣，一言天敕，一言天罚。
　　自是只是斩杀一个区区罪恶累累之人，不费吹灰之力。”
　　“您真是圣？”
　　林氏不是不信叶玄，是不敢置信。
　　万世以来，人间无圣。
　　她在上界，自是不知下界人间之事，便自是不知叶玄为圣之事。
　　“吾之妻，侍圣功德，尊同半圣，天道不欺！”
　　叶玄轻轻口吐一言，一言之下，便是金光冲天，朵朵仙莲之云，遍布昆虚山之上，大道金光冲云而出，射在林雪的身上。
　　也射在身边一样是叶玄妻的萧秋棠身上，一样射在远在万古宗闭关悟道的张月华身上，一样射在叶城家中替叶玄侍奉爹娘的贤妻夏秀儿身上，还有参悟突破命劫之中的白秋艳身上。
　　大道金光之下，叶玄诸妻皆被敕封，天敕半圣！
　　天敕，天道不欺！
　　天道都不欺，别人谁又能够欺！
　　“拜谢夫君！”
　　得此封敕，感觉到天道法则力量加身，明白天道不欺，别人更不能欺之后，林雪和萧秋棠，以及在家的贤妻夏秀儿，都是明白当感谢何人。
　　自是夫君叶玄！
　　林雪和萧秋棠皆跪地拜谢夫君天敕。
　　叶玄轻轻点点头，让两位贤妻起身。
　　见到叶玄还有别的妻妾，林氏当不乐意的，毕竟，她觉她之女，绝世天赋，又是绝世天颜，怎可为妾，当为正妻！
　　但是，此刻见叶玄果为圣，果可一言天敕，亲见之下，一片惊喜之心，自是顾不上介意此事了。
　　虽为岳母之尊，都是欣然再次拜圣。
　　“不知贤婿，何日可以铸造仙界？”
　　这岳母大人随后便是心急的询问爱婿，何日可以重铸仙界之事。
　　“娘，玄师兄为仙之时，便可以重铸仙界。
　　一月之后，玄师兄便可以晋级大乘境，至于晋级仙境之日，虽然仍未可知，但是，定然是指日可待，未来可期！”
　　林雪冰雪之心，都微带骄傲之色的向自己的娘，说起她之夫君，林家之爱婿。
　　叶玄也是淡然道：“我尚未参悟此事，但是我可以断言，不出三年，仙界定然会重铸。”
　　“不出三年？”
　　闻听此言，林氏顿时惊喜的无以复加。
　　三年，对她等仙修，寿元漫长来说，不过弹指间罢了。
　　本以为是需要数百上千年呢，没想到竟然是这么弹指间的事情，仙界便是可以重铸，自是让林氏惊喜的无以复加。
　　她再拜叶玄道：“圣之言，妇信。
　　妇愿这便返回上界，向我夫，向我林家列祖汇报此事。
　　还请圣准许。”
　　“可。”
　　叶玄为圣，悲天悯地，自是会答应林氏所请。
　　“雪儿，你之事，我也会代你向你之父，向你之爷爷禀告，相信你之父，你之爷爷知晓你为林家所择之婿如此不凡，他们也会如我一样，会高兴，会祝福你的。
　　你便留在下界，继续你的仙修吧。
　　上界并不安稳，林家的境地，也是如走在刀尖上，你留在下界，留在贤婿的身边，我等才会安心。”
　　林氏临走之时，主动言及不再坚持带林雪走了，愿意留她在叶玄身边。
　　“娘，我想家了。
　　我想跟娘回去。
　　玄师兄，我可以跟娘回家吗？”
　　林雪却是突然眼圈红了了，主动向叶玄请求可否回家。
　　叶玄早就参悟一切，自是明白，林雪要回家不是因为想家，她是因为闻听她之娘亲之言，担心林家境地了，才会以想家为借口，想要回家一看，不然，其心自是难安。
　　早也参悟，叶玄才会毫不意外的立即便是答应林雪之请道：“现在明白我说的，你会回家，但是，会因为不一样的原因回家了吧？”
　　林氏才刚刚下界，自是不知叶玄还有此言跟林雪说，自是不明白她们小夫妻俩在说些什么。
　　林雪却是明白啊。
　　这会儿，她顿时明白，果然叶玄参悟一切。
　　她乖巧的点着头，如小鸟依人般，主动偎依进叶玄的怀抱中。
　　她之夫君，果然太厉害了，一切都如他之参悟，不差分毫！
　　叶玄这才道：“叶家媳，自是可以回家省亲。
　　此事，为夫准了。
　　为夫送雪儿上界。”
　　林氏赶忙道：“这上界，不是谁想上就上的。
　　就连我之下界，都要先禀告仙道盟。
　　没有仙道盟的准许，两界通道难开，难以上界。”
　　叶玄已然笑道：“吾知此。
　　不然，夫人以为，这洪虎和独孤天傲因何下界？
　　又因何在夫人之前先行下界为祸人间？
　　不过，吾为圣，我要上界，自是不用任何人来批准。
　　我要上界便上界，我要下界便下界！”
　　一言之下，诸人只觉眼前一花，一道金光闪过，诸人已经变换了世界，出现了一个陌生的天地之间。
　　中洲，凶险洪荒之地！
　　求月票！


第122章 121. 圣人什么的，真是太强了！
　　刚刚降临，诸人立即就是发现，诸人落脚之地不巧是一片凶兽之中。
　　看到危险，诸位师姐，还有剑王苏动，剑仙常剑一，立即打出神通，抵御凶兽攻击。
　　“不好！
　　这是蚀日吞天兽！
　　即使是在中洲世界，可以打赢它的人，也是屈指可数！”
　　一见到此等凶兽，林氏立即已然惊慌失措。
　　林氏话音未落，打出攻击的诸位师姐，其中也包括剑王苏动，剑仙常剑一，也立即感受到了此兽的强大。
　　她们诸人的攻击，也只有实力最为强大的几位仙境之人，像是打出一些伤害，其他人，根本都是打不动这些凶兽。
　　即使是神女风之雅，剑仙常剑一这样已经是仙境之人，打这样的凶兽，都是感觉到了无力。
　　这些凶兽的强大，超乎他们的想象！
　　即使千年之前就已经是剑仙的常剑一，全力神通一剑之下，都没有打这样一只凶兽让它趔趄一下身子！
　　他可是剑仙啊，一剑之威，竟然都没法打此兽歪一下身子。
　　可见此兽之异常强大！
　　诸人一下都是感觉到了心中沮丧。
　　原来，她们即使是仙境了，也还是那么弱！
　　也让她们这些下界之人，第一次清楚看到了与上界仙修的巨大差距。
　　终究是洪荒世界，不同世界了，法则也不同了，下界的实力境界修为来到这里上界，都要打折扣了！
　　就在诸人沮丧之时，一道金光闪过，诸强大异兽，立即灰飞烟灭。
　　叶玄，一脸淡然之色，立在诸人之中。
　　强！
　　好强！
　　诸位师姐，立即整齐扭头看向叶玄，她们的玄师兄，她们的男人！
　　剑王，剑仙，也是一样。
　　他们都知道叶玄强，但是，也不敢轻易相信，叶玄会如此之强！
　　诸人都打不动的凶兽，剑仙也难以匹敌的凶兽，竟然不是叶玄一招之敌。
　　叶玄之强，再次超乎诸人的想象。
　　要知，他不过是金婴境，年不过二十三啊，即使是圣，也是下界之圣，谁能够想到，他来到上界了，也还这么强！
　　林氏更加是惊呆了的看向自己的女婿，之前虽然听说了叶玄一剑可以斩杀洪虎，一言斩杀独孤天傲这等仙道盟战将，也觉他实力应该不俗，但是，毕竟没有亲眼见过他出手啊，自是感受不是那么深。
　　这回，亲眼看到叶玄出手斩杀蚀日吞天兽，她知此兽是如何的强大，在这个洪荒世界，这一兽可以敌万修，蚁多咬死象？
　　在这里，不存在的。
　　此兽，一兽敌万修，也会毫发无伤。
　　终究是实力的彻底碾压，除非是那些不凡战将出手，普通的人族仙修上去多少，都是一样，完全是送死。
　　此兽便是如此的强大，一兽敌万修！
　　但是，就是这样强大的异兽，叶玄手都不用出，一道金光神通闪过，便是斩杀了一片，还是灰飞烟灭那种彻底的斩杀，这怎么能够不让林氏震撼！
　　这女婿也太强了吧！
　　即使她是上界之人，也算是有身份有见识了，也从未见过如此强大的仙修啊！
　　心中不由震撼想到，难道下界人族之圣，在上界，也可以如此凶悍吗？
　　林雪师姐，绝世天赋，自是看到娘亲看着叶玄的痴呆之色，身为女儿，见到娘亲如此满意她的夫君，她自是欣喜，心中暗暗窃喜，嘴角不由莞尔，一下绝世。
　　好强！
　　这时，附近也有人正在打洪荒凶兽，刻苦历练之中。
　　见到这里有人出现，他三两下便是打死一只蚀日吞天兽，然后过来一看。
　　看到叶玄一道金光，便是可以杀死一片蚀日吞天兽，此人已经如此强大，可以单挑数只蚀日吞天兽，也不觉吃力了，在这个世界，他一直自以为几乎是再无敌手了，都觉叶玄好强大，远远比他之强大！
　　这人，似乎比那个人还要强大！
　　那人太古神魔体，不死不灭，自是不惧蚀日吞天兽，即使是一万个蚀日吞天兽一起来攻，那人也不怕。
　　他自是比不了那人。
　　但是，他突然看到此人，心中便是顿时生出一个念头，那就是，若天下还有一人可以比得过那人，也许就只有面前此人了。
　　此人之强大，似乎是另外一种强大，他看不透，更看不懂之强大！
　　此人身上自有气息，会让他忍不住心生尊敬甚至亲近之意，他也不知道是怎么了，怎么就会忍不住想要多看此人几眼。
　　这种感觉，太奇怪了。
　　“天狼！
　　他怎么会出现在这里！
　　他传说是仙道盟十大战将之首，仙道盟最强战将！
　　不知道，他是不是冲贤婿你来的？”
　　林氏认出此人，竟然是传闻中仙道盟十大战将之首的天狼，顿时有些紧张。
　　有些担心，仙道盟已经埋伏在四周，就等着她们入彀了。
　　叶玄只是看了他一眼，便是已然道了：“夫人不用担心。
　　咱们只是打通两界，凑巧出现在他历练之地罢了。
　　他，不是一个坏人。”
　　“你是谁？
　　你可以看透我？”
　　天狼能够感觉到，刚刚此人一眼，几乎便是看透了他。
　　可是，这根本不可能！
　　即使是那人，也不可能一眼便是看透他。
　　但是，他却便是偏偏感觉，此人已经一眼便是看透了他。
　　“天地间一圣人，叶玄。
　　想找我，便来白云城林家。”
　　叶玄淡然回答了他一句，然后便是已然化作金光，带着诸人离开了这里。
　　“圣人吗？”
　　天狼的心，早就冷了，很少感到震撼了。
　　但是，今天，他震撼了。
　　“天地间有圣了吗？
　　狼竟然不知！”
　　天狼凝望远天，一下冷寂了。
　　……
　　一道金光，便是来到白云城前。
　　“贤婿，你来过白云城？
　　不然，你怎么知道白云城在中洲洪荒的位置。”
　　不用她带路，叶玄也能够带着她们来到白云城前，林氏能够不奇怪吗？
　　“娘，玄师兄为圣，可以参悟一切。
　　自是娘不说，玄师兄也知道怎么来白云城。”
　　见到娘问出这么可爱的问题，身为女儿的林雪，立即欣然为娘解释了一番。
　　“圣人什么事情都可以参悟吗？
　　那这也太神通了。”
　　林氏震撼的都不由苦笑了。
　　圣人什么的，真是太强了吧！
　　林氏当然已经这么想了！
　　“师姐，你看，这里的一切，都好神奇。
　　跟咱们下界完全不一样。
　　这城，仙城一样。”
　　水月宗小师姐宁幼薇，第一次见到中洲世界的城池，深感稀奇。
　　白云城，竟然是一座浮空之城。
　　无数飞瀑竟然是如无根之水之般，万世从天而降，日夜不息流淌，也无穷无尽。
　　异界风格的石柱，拱门，广场，大殿，无数遍布全城，宫殿之顶的神秘塔尖，还有神秘的七彩流光，日夜不停闪烁。
　　如此之城，以前闻所未闻，见所未见，小师姐宁幼薇自是一眼便是感到无比的震撼！
　　“嗯。
　　真是仙境一样！”
　　水月宗大师姐齐静茹，也这样觉得。
　　“传说中的中洲世界便是已然如此神秘玄奥，不知道那万世之前还存在的仙界，会是更加如何的神秘和玄奥了。
　　已经非我等可以想象！”
　　剑仙常剑一也是忍不住一样对着这神秘中洲，发出无限感慨。
　　传闻中，中洲只不过是仙界的入口世界，不过入口世界都已经如此神秘玄奥，那仙界，又当如何？
　　自是他等无法想象的了。
　　……


第123章 122.孰强？
　　……
　　“年不过二十三，便开创新文道，证道天地间一圣人，一言天敕，一言天罚！”
　　“天下七大宗共尊之圣祖！
　　掌伏天鼎！”
　　“一道金光神通之下，蚀日吞天兽都灰飞烟灭！”
　　“天道为证，他不日可铸仙界！”
　　听闻妻子林氏对他诉说，这私下里动了他女儿清白之身之人，如此得道，林家之主林毅，早就是一脸不敢置信！
　　“如此年轻，便如此得道，即使是帝家公子，也难以相比吧？”
　　林毅赞叹不已言。
　　所言帝家公子，便是几乎一统中洲世界，势力正如日中天仙道盟之少主，帝青云！
　　他几乎已经是中洲世界最强之主！
　　因此人，传闻已经是完美太古神魔体，已然万世不死不灭！
　　而他，此时，也几乎已经雄霸整个中洲世界！
　　就连林家，都要在仙道盟之下，俯仰鼻息！
　　如此之人，自是林毅在听闻叶玄之事之前，他心目之中，最为强大之人了！
　　现在听闻了叶玄之事，他才觉，这世上果然天才辈出。
　　已经是万世不死不灭，完美太古神魔体的帝家公子，这世上竟然还有比他还要优秀之人！
　　若不是相信夫人不会在此事关重大之事上，敢有所妄言，林毅定然不敢相信，他林家未来女婿会如此得道！
　　真是，人不可貌相！
　　“他当真可铸仙界？”
　　林毅此时，只想跟妻子最后确认这一个问题了。
　　“他说此言时，天道为证，我亲眼所见，定然不会有假！”
　　林氏知晓此事对林家之重要，自是不敢有一字虚言，如实禀告夫君。
　　“若如此，雪儿不负林家！
　　她真不愧是我林家好儿女！
　　当真是给我林家找了一个好贤婿啊！”
　　林毅拍案而起，激动不已！
　　……
　　“我今天遇到一个人！”
　　“他很强！”
　　“弹指间，便是灭杀诸多蚀日吞天兽，灰飞烟灭！”
　　“他说，他是天地间一圣！”
　　“他跟林家母女在一起，看来，他就是那个得到了林家之女青睐之人！”
　　听闻哥哥之言，正在给哥哥倒水的绝美之女，手微微一抖，几乎打翻杯子。
　　无瑕，天狼之妹，仙道盟少主最宠爱的女人。
　　此女，人如其名，貌美无瑕，更难得可贵的是她性情如玄女仙人，常怀悲悯之心。
　　她和天狼，都没有姓，只有名字。
　　若英雄莫问出处。
　　“他不是坏人，你不用担心他会对少主不利。”
　　知晓妹妹心中担心什么，很少话语的天狼，把他心中隐藏至深之话，都是说给妹妹听了。
　　天狼觉，既然那圣可以看穿他之道心，大概也可以看穿少主之道心，才是有此猜测。
　　“年不过二十三，便开创新文道，证道天地间一圣人，一言天敕，一言天罚！”
　　“天下七大宗共尊之圣祖！
　　掌伏天鼎！”
　　“一道金光神通之下，蚀日吞天兽都灰飞烟灭！”
　　“天道为证，不日可铸仙界！”
　　“终于遇到一个像样的对手了。
　　天狼，你觉得我和他，谁强？”
　　一个既阳光又气息邪魅的青年，玩味笑着，询问天狼，孰强孰弱！
　　可怕的人！
　　刚刚林家夫妻的谈话，这么快，就有人告诉他知道了。
　　这才让他，可以比有幸见过叶玄一面的天狼，还要了解此人。
　　终究，仙道盟之少主。
　　在林家，岂会没有几个内应？
　　林家一切，对他而言，应该也不会有多少秘密，这毫不夸张。
　　这只不过是基本操作罢了，在他自己的眼里，如此不值一提，如呼吸般自然。
　　“少主，神魔之体！
　　不死不灭！”
　　“可他是圣，天道不诛！”
　　天狼这样回答帝青云。
　　“你还是从不回答不知道答案的问题。
　　是我问，你才这样说的，真是为难你了。”
　　“罢了。
　　无瑕，咱们亲自走一趟吧！
　　咱们去看看天地间一圣人，到底是个什么德行！
　　若也是一个沽名钓誉，欺世盗名之辈，今天，就是他的死期！”
　　“我跟他没有个人仇怨，即使他先得了林家之女，我也不在乎。
　　无瑕最懂我，我这个人容得下小人，甚至恶魔，但是，唯独见不得伪君子！
　　见之，杀之！”
　　帝青云笑了，本来不在乎一个先下手为强，先手得到林雪之人，但是，现在，听闻他是圣，便是突然在乎了。
　　“天无二日，地无二主！”
　　天狼早已看透一切。
　　也看出妹妹无瑕的担心。
　　这种担心，很少见。
　　那是因为，以前，少主遇到的对手一样很强大，但是，依旧跟这回少主遇到的对手不一样！
　　这一回，少主遇到的对手是一位圣人！
　　天地间，万世以来，第一位圣人！
　　万世无圣了，突然有圣了，太久没圣了，自是让人难以知晓何为圣，圣之实力若何。
　　天地间，只怕很少有人知道了。
　　作为帝青云的女人，无瑕自是此回会如此担心。
　　也许，还跟另外一件事有关。
　　这件事，她还没有敢告诉任何人。
　　……
　　“你就是天地间一圣人？
　　也不怎么样嘛。
　　一个死胖子，肯定没有我英俊！”
　　谁能够想到，这会是威名震中洲的仙道盟少主，第一次见到圣人叶玄时，所说的话。
　　真是有点儿痞，有点儿失去贵族儒雅之气，但是，真正有资格了解帝青云的人，才会一点儿也不奇怪。
　　因为，只有他们才知，帝青云就是这样一个离经叛道之人。
　　他行事邪魅，若不邪魅，便就不是帝青云了。
　　被说是一个死胖子，叶玄也不生气，也不让身边的师姐生气。
　　叶玄淡淡的笑着道：“道一个承诺，背一世枷锁，你征服江山，只为献给身边挚爱。
　　这道心，虽然格局小了些，但是，却是真性情，你有罪也有功德，天道不会诛杀你，却也不会祝福你，所以，你以后要小心了。
　　你虽然是太古神魔体，不死不灭，但是这个世上，能够杀你的东西还是不少。
　　以后有了仙界，仙界法则完善了，天道恢复主宰这中洲世界了，你如果只有这些道行和功德，你注定会失去你现在所拥有的一切。
　　那时，你即使是不死不灭之体，也挡不住后起之秀的超越。”
　　闻听叶玄一言，帝青云竟然一下沉默不言起来。
　　道一个承诺，背一世枷锁，你征服江山，只为献给身边挚爱。
　　这是他之道，他未曾对任何人言起的他之道。
　　此他之道，在这个世界上，只有一个人因为跟他贴心，可以体会出来他之道心，可她却也未必能够清楚明白说得出来。
　　但是，现在，此无人能够知道之道，却是被面前此人一下言出，帝青云内心一下惧怕此人为圣起来。
　　他最为不怕此人是沽名钓誉之辈，最怕此人最是真君子！
　　因为，他从来不相信这世上会有真君子，所以，更不会相信这是世上会有圣人！
　　万世一来，人间无圣。
　　万世以后，人间亦当无圣。
　　这样的世界，才是他心中的世界。
　　现在，他开始觉得他心中的世界，开始了崩塌。
　　因为他遇到了圣！
　　真圣！
　　天地间一圣倒是他身边的女人，无瑕，一脸隐藏至深的激动之色，要轻轻给叶玄施礼感谢，感谢叶玄对她之少主的公正评价，世人未知之评价，却是被身边的男人，中洲世界的主宰，仙道盟的少主已然拉住。
　　他不愿让他的女人，给别人施礼。
　　哪怕是给圣，也不行！
　　这是他身为帝青云的自尊，不可触碰！
　　无瑕不会忤逆身边的男人，永远不会，所以，即使是面对圣，即使心里是那么愿意给圣施礼，她最后还是选择了默然站立，不再继续施礼了。
　　叶玄依旧眼神温柔的对着此女道：“你不用担心。
　　我不会杀他。
　　他并不是一个坏人。
　　虽然你并不在乎他是一个好人，一个坏人，可是，你心中依旧希望他是善的，是好的，对不对？”
　　女人沉默以对。
　　沉默其实也是一种回答。
　　叶玄眼神温柔，一眼温柔看过她的平坦腹部道：“是女孩，你告诉他，他会高兴的。
　　不用害怕。”
　　叶玄说到了是女孩，这个沉默的女人才是禁不住一脸激动的抬起头，看着叶玄，此刻，她已然是一脸双目泪流。
　　……
　　求月票，推荐票！


第124章 123.一指镇压！
　　“你说什么！
　　你再说一遍！”
　　听闻叶玄似乎是在意指无瑕有了身孕，轰隆一声，帝青云太古神魔体的神魔法相一下乍现，大如天神，神光大放，光芒万丈，神威异常。
　　他凶猛扑向叶玄，状若疯魔！
　　“少主！”
　　女神般完美的女人无瑕，顿时泪流满面，担心不已。
　　她最害怕的事情发生了！
　　她害怕帝青云跟圣交手，因为，胜负难料，生死难料！
　　她怎么也没有想到，帝青云会因为圣道出她有了身孕，便是跟圣动手。
　　如果早知是这样，她宁愿她死，也不让这种情况出现。
　　太古神魔体，是那样强大，万世不死不灭。
　　神魔体的神光一旦乍现，照耀全城，全城都是知道了，那位叱咤中洲世界的少主帝青云此刻就在白云城中！
　　全城之民，皆是战栗。
　　全城畏惧帝青云的神魔凶名！
　　“好强！”
　　剑仙常剑一，都是一心震撼，深感到此人的强大，不可战胜！
　　诸位师姐也是一样，第一次感受到，有人可以像叶玄那样强大！
　　但是，不知，两人到底谁人才是更为强大！
　　帝青云发疯，乍现太古神魔神佑之力，猛扑叶玄，但见叶玄轻抬一指，指尖磅礴力量爆射而出，雷霆若雷网交织，一下便是轰在帝青云的身上。
　　跪！
　　磅礴力道之下，帝青云饶是太古神魔体，可以召唤太古神魔神佑，都是一下在叶玄的一指之威下被压制的一膝跪倒在地！
　　即使昂头也难以抵抗，不得起身！
　　诸人顿时惊憾！
　　林家震撼！
　　整个白云城都震撼！
　　在中洲世界，除却帝家之人，帝青云的长辈，还从未有人可以一指便是压制的帝青云跪倒在地！
　　叶玄，乃第一人也！
　　“不要伤他。
　　求你！”
　　女人无瑕，知晓她为帝青云的女人，就不应该跪任何人。
　　但是，这回，她宁愿事后以死谢罪，也要跪圣相求叶玄不要伤害帝青云。
　　圣太强大了，竟然可以一指便是镇压帝青云，无瑕怎么能够不害怕！
　　她跪地相求。
　　叶玄为圣，悲天悯地，自是不会让一个无罪功德之女，这么担心。
　　叶玄已然其神情温柔的对她道了：“你不要担心。
　　他只是听闻你有孕，太过激动了。
　　他对我其实没有恶意，我自是不会伤他。
　　这样也好，也能够让他明白，这个世界上，他远远不是无敌。
　　即使是神魔之体，也无法跟天道抗衡。”
　　话语说完，叶玄才是撤去一指之力，被压迫的起不了身的帝青云，才是能够激动的起身，去抱住他的女人无瑕，激动的跳起来道：“无瑕，我要当爹了，真的吗？
　　是真的吗？”
　　瞧着帝青云高兴的样子，女人第一次为了有了身孕之事，不再那么害怕，担忧，第一次觉得安心和幸福的告诉他道：“少主，是真的。
　　是真的。
　　我一直不敢告诉少主，怕少主不高兴这么早，我就有了身孕。”
　　“胡说！
　　我怎么会不高兴。
　　无瑕，你就是这点不好。
　　总是爱胡思乱想。
　　我高兴，我怎么不高兴！”
　　帝青云这会儿，在众人面前哪里还有一丝仙道盟少主，叱咤中洲世界的雄霸之名，有的只是一个仿佛单纯和幼稚青年初为人父的激动。
　　诸人这时看过帝青云初为人父的激动之色，不由才是再次看向叶玄，这位胖胖身子的年轻人。
　　不敢置信，此人一指之力，竟然就可以压制的太古神魔体也要跪地朝拜。
　　“是文道之力！”
　　身为书院棋道至圣，闻人韵诗自是比诸人更知叶玄刚刚所使用的磅礴力量来源。
　　正是文道之力！
　　文圣汇集天下读书人的读书信仰和文气之力！
　　“原来如此。
　　以天下读书人的信仰和文气之力，自是能够轻松压制神魔！”
　　常剑一闻听闻人韵诗道出叶玄刚刚使用的力量来源，顿时彻悟了，不再为为何叶玄可以一指便是镇压太古神魔而感到不明了。
　　“夫人，看到了吧。
　　咱们林家的女婿，真的好强！
　　就连帝青云都可以一指镇压。”
　　林家之主林毅真是太过震撼了。
　　忍不住激动的跟自己的夫人林氏嘀咕起来。
　　林氏不由好笑道了：“妾身不是早就跟老爷说了，雪儿不负林家，给林家找了一个最好的女婿！
　　自当如此！”
　　林氏话虽然这样说，但是，心里其实一样震撼，深感不可思议。
　　亲眼所见之前，她亦然是不敢相信，叶玄为圣，一指就可以镇压帝青云之太古神魔体！
　　终究，帝青云叱咤整个中洲世界！
　　他在这个世界，除却少数几个帝家长辈，可以压制他之外，他在中洲世界就如同是无敌！
　　如此无敌，却是依旧可以被圣人叶玄轻轻一指便是镇压，那么叶玄当有多么强大，自是林氏不可想象的了。
　　整个白云城也是不敢相信，这世上竟然会有人如此强大，一指就是可以镇压叱咤整个中洲世界，几乎一统中洲世界之主宰帝青云！
　　他们也是第一次见，有人可以比帝青云还要强大，自是震撼！
　　“这人是谁啊！
　　好强！
　　一指就可以镇压帝家少爷，咱们中洲世界的主宰！”
　　“听闻是林家女婿，人间的圣人！”
　　“什么！
　　万世无圣了，现在有圣了吗？”
　　“若不是真圣，能够一指镇压帝家少主，我界主宰？”
　　“难道果是真圣！”
　　……
　　帝青云亲自搀扶着他的女人无瑕，来到圣人叶玄的面前，第一次，他柔声问人道：“无瑕的腹中所怀我之血脉，当真是女孩？”
　　叶玄为圣，悲天悯地，圣人言行，知无不言，言无不尽，自是不会不告诉帝青云此他已经参悟之事。
　　叶玄轻轻点头道：“我为圣，可以参悟诸事。
　　我已知她为女。”
　　“多谢。”
　　得闻叶玄之告诉，帝青云也真心感谢叶玄告知之恩。
　　又道：“以后中洲世界当如何？
　　你要做这里的霸主？”
　　刚刚几乎一统整个中洲世界，就要让主，帝青云的心里，当然不会甘心。
　　自会有此一问！
　　听闻此言，叶玄立即好笑道了：“看来，你还是不明白什么是圣。
　　圣，不屑争霸。
　　圣，执掌天道，代行天道，超然之上。
　　我为圣，悲天悯地，还是愿意再次渡化点拨你，天道降临诸界之后，诸界之人都要面临天道审判。
　　功德不够，道劫，仙劫自会天罚，诸有罪之人，皆会身死道消。
　　此乃大势，天道不可违。
　　希望你能够顺天道而昌，不要逆天道而自取灭亡。
　　若有心求道，可来寻我。
　　我为圣，愿点拨一切有向道之心之人！”
　　感觉到身边女人的担心，帝青云没有多言，只是高深难测道：“我会考虑的。
　　我现在还不相信你真为圣，我依旧更愿意相信你是伪君子，欺世盗名之辈！
　　我永远不会相信这个世界上会有真正的君子，都是伪君子！”
　　“所以，天地间，只有我成为圣人了。
　　得道，可以为圣。
　　得道，才知世之妙不可言。
　　你好参悟吧。
　　你的人生，才刚开始。”
　　叶玄笑了，眼神随后掠过帝青云的身上，径自带人继续往前走去。
　　圣刚刚一言，言出法随，金光冲天，立即使得帝青云身边的女人无瑕，好开心啊！
　　因为圣言，她之少主的人生才刚刚开始，天道为证，她的少主人生才刚开始，以后定然还漫长着，她自是为她之少主人生以后定然漫长而激动。
　　“天狼，此人的确是比我强！”
　　第一次，从未对人不会服气的帝家少主，对人言起，有人比他强！
　　“可是，我以后一定要比他强！
　　我帝青云，绝对不会输给人，任何人！”
　　帝青云终究是帝青云，知耻而后勇，即使被人一指便是镇压，依旧是永不服输！
　　……


第125章 124.万世第一人，使仙门现！
　　……
　　白云城之巅。
　　本就浮空之城，高可入云。
　　这白云城之巅，便是更加高不可测，居其上，便若君临天下，天下尽在执掌。
　　白云城之巅，是一个高台。
　　高台甚为宽阔，空无一物。
　　林家家主林毅带着诸人止步高台之下。
　　他道：“万世以来，诸人皆只能止步这里。”
　　高台空无一物，但是，却是有一道无形之墙一般，把所有人都挡在外面。
　　这高台之上，白云城之巅，便是林家代代相传，代代守护的仙界入口。
　　可是，自从量劫现世，仙界崩塌，万世以来，再也没有人能够登上此高台。
　　即使是林家之人也不能！
　　“这高台，无人能入。
　　不是我林家禁止人入，而是无人能够参透这里的禁制，所以才是无人能入。”
　　“我林家之人，虽万世之责，守护此地，却也不例外，亦不能入。”
　　“帝家之人，也曾经来试过，即使是太古神魔体，强大神通，也不能够入。”
　　“我中洲世界无人能入！”
　　“贤婿可要一试？”
　　林家想要叶玄一试，才是如此隆重，专门带叶玄前来这白云城之巅。
　　这高台无人能入之事，整个中洲世界无人不知，无人不晓。
　　白云城的人，更是上至耄耋老人，下至黄发小儿，都是知晓。
　　孩子们也常来这里玩耍，试试谁人能不能够进去。
　　一旦能够进去，定然仿佛天选之人。
　　当然，从未能够有人能够进去这高台。
　　这高台永远看得到，却永远摸不到。
　　纵使帝青云用神魔之体的神通去轰，高台也纹丝不动，万世不毁。
　　这才会有人说，在中洲世界，最无敌的不是帝家太古神魔体的传承，不死不灭，而是这白云城的神秘高台。
　　经万世，如何神通也不能毁。
　　听闻这高台，无人能入，水月宗的小师姐，最为活泼，已然忍不住想要试一下，走过去，一下就撞在一堵看不见的墙上，撞疼了鼻子，弄得她一下很是不好意思的吐了吐舌头，然后赶紧走了回来，再不冒失了。
　　“有法则禁制。”
　　剑仙亲自以手摸过那堵看不见之墙，闭目参悟了一番，便是直接摇头道：“我不能够悟这法则禁制。
　　不能解这法则，即使是我以剑之神通斩之，也破不开。”
　　“别人都不行，我等自是也不能。”
　　神女风之雅不用试，都是知道，她即使是太玄天宗神女，也定然不行。
　　毕竟，林家都说过了，即使是中洲帝家之人有太古神魔体，不死不灭，都是进不去，她等下界人间地仙，自是更加不能。
　　“玄师兄。”
　　林雪师姐身为林家之女儿，自是会为林家分忧，她过来叶玄身边，期待又羞涩的看向叶玄，眼神里一片期待，期待她的男人，可以在林家全族人之前，在全城人之前，施展无人能比的神通，光芒照耀全族全城，让林家贤婿之名，遍传中洲世界。
　　若能如此，林族自是全尊叶玄为林家贤婿，无人再会有质疑！
　　绝世师姐的眼神期待之下，叶玄自信一下点头，轻轻迈步走出。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　根据之前他们已经做出的试探，那堵看不见的墙，马上就要撞在叶玄脸上了，诸人一下担心起来，期待结果。
　　期待结果也许会不同！
　　再迈出一步！
　　叶玄之身，突然金光大放，耀眼照九天。
　　众人遮目之下，叶玄已然走上通往高台之巅的第一个台阶！
　　轻松如入无物之境，仿佛根本没有什么法则之墙的阻挡！
　　轰！
　　轰一下，林族之人一下热血沸腾！
　　却是没有人发出一声欢呼！
　　因为，所有人都在屏气凝神，静静注视，专注注视叶玄能够走上高台，他到底最后能够走出多少步！
　　大衍之数五十，其用四十有九。
　　这高台，虽然无人能够上去，但是，那堵看不见之墙，却是不会阻挡视线，是以，早就有人数过，这高台，共有四十九级台阶。
　　不知叶玄到底能够走多少级台阶！
　　“走进去了！
　　走进去了！”
　　虽然还不知道叶玄到底最后能不能够走完所有的四十九台阶，但是，万世以来，叶玄是第一个能够走过这高台法则禁制，第一个能够走上这高台之人，这让万世之前，就负责守护这高台的林家，如今轮到他这一代，万世之后的一代人了，此代的林家家主林毅，如何的不激动万分！
　　万世以来，终于有一人可以走入这无人能入的高台了！
　　“林家列祖列宗在上，你们看到了吗？
　　万世第一人啊！
　　万世第一人，我林家贤婿！”
　　身为林家家主，身为白云城一人，身为岳父之尊，这会儿，林毅都是带头一跪，跪拜叶玄。
　　叶玄虽然为婿，却亦是天地间一圣！
　　自是可以当受他一拜！
　　林毅拜了，全族都跟着拜了。
　　虽然跟着家主一拜，但是，全族之人，内心都是心甘情愿！
　　终究，这真是万世以来，走上无人能够走上高台的第一人！
　　在今日之前，在他之前，万世了，从未有人可以踏过这无形之墙一步！
　　只有今日，只有他，万世以来一人，在金光照耀九天之中，脚步给人以无比脚踏实地之感，神情自然的便是太过这万世以来，无人能够跨过的无形之墙！
　　如此之人，自是当他们一拜！
　　林家人拜了，非是林家族人，白云城全城之人，都是跟着拜了！
　　终究万世一人，可以征服这白云城最为神秘的高台，便是征服了整个白云城，自是值得全城一拜！
　　全城皆拜叶玄，诸位师姐自是再觉震撼！
　　叶玄得道，走到哪里，都是万人朝拜，自是震撼人心！
　　她们都是为叶玄得胜，受万人朝圣而激动，而欣喜，而心潮澎湃！
　　……
　　“他走进高台里了。
　　没有使用力量。
　　法则自开门，迎他入内！”
　　天狼也在注意着叶玄的动向，并且告诉给帝青云知道。
　　“不明白他有什么特别的，仙界之门会选择此人，而不是别人。”
　　帝青云真的是很不服气，仙界之门会选择叶玄，而不是他。
　　天狼点点头，声音突然落寞地道：“万世以来第一人，竟然会是此人。”
　　似乎，他也有些不甘心，这万世以来第一人，而非全中洲之人，却是叶玄。
　　……
　　拾级而上。
　　不疾不徐。
　　全部四十九台阶，叶玄全部都走上去了。
　　林家自是激动。
　　整个白云城，自是激动。
　　叶玄竟然真的可以走完所有的台阶，来到最后的高台之巅！
　　不知道接下来，会发生什么事。
　　高台之上，原本空无一物，突现七色玄光，玄光组成道道光圈，不断变幻，旋转，闪烁，神秘异常。
　　这是传送门！
　　一道七色神光大放的传送门，陡然出现在高台之上！
　　高台原本空无一物，现在突然多了一道传送门，自是让整个林族，整个白云城一下激动起来！
　　“传说中的仙界之门！”
　　自是每个白云城之人，都知道这白云城最重要也是最久远的传说，白云城之巅，是仙界入口！
　　如今，这空无一物的高台上突然出现一道传送之门，自是让全城之人都是一下想到，此时现世之门，一定就是那传说中的仙界之门了！
　　仙门现世，万世以来，第一次现世，自是全城震撼！
　　……
　　牵着自己女人的手，亲眼所见万世以来，仙界之门第一次现世，纵使是中洲世界第一人，完美神魔体，万世不死不灭之人，帝青云也一下沉默了。
　　沉默不能再言。
　　第一次，他明白什么叫做得道！
　　纵使他完美神魔之体，无敌中洲世界，可是，依旧被叶玄得道，一指镇压。
　　纵使他完美神魔之体，万世不死不灭，神魔之力可破万法，却还是一样上不了那高台，可是，叶玄得道，却是不费吹灰之力，迈步便上高台，使那万世一来，从未现世的仙界之门，再现世界！
　　现在，他终于明白，什么叫做得道，什么是叶玄说过的，得道，才知世之妙不可言！
　　得道，才是真正的无敌！
　　无敌远胜神魔之体！


第126章 125.下界之道，圣之道，高深之道！
　　“听说人间有圣了，对青云来说，这是好事还是坏事？”
　　帝家。
　　帝青云之父，帝山海听闻妻子的声音，一下很是激动。
　　妻子幽怨他许多年了。
　　平时很少跟他说话。
　　妻子待他冷淡太久，今日难得听到她之声音。
　　今天为了儿子，才是会专门前来问他话，虽然只是问话，但是，依旧是让帝山海心中很是惊喜，妻子主动来跟他说话了。
　　按捺住心中的激动，他故作平静，但是，颤动的手指，其实早就出卖这个把儿子培养成中洲世界第一强大存在的男人，内心之中真正的心思。
　　帝山海道：“是好事。”
　　女人听闻这个答案，有些不信：“怎么会是好事？”
　　帝山海眼神一下温柔地道：“那是圣，天地间一圣。
　　圣，超然之上，是不屑跟云儿争霸的。”
　　“那也只是不好不坏。”
　　女人低头凝神了一下，道。
　　“霸道，终究格局还是太小。
　　我想云儿得道。
　　人间有圣了，这是一大机缘。”
　　说此话时，在男人的眼里，即使已经是这个世界最强大之霸主的儿子帝青云，仿佛依旧是一个不争气的儿子，还是要让他操着心。
　　“儿子的性子，你知道。
　　我就担心，他会与圣为敌……”女人道出她心中的担心。
　　“要相信咱们的儿子。
　　他没有你想的那么不成器。
　　终究，是你我的儿子，他有着我的缺点，也有着你的优点，这反倒让他更加完美。”
　　男人对女人一往情深的说道。
　　第一次，听闻男人此话，女人没有转身离去，陪着他一起望着窗外许久。
　　直到他听闻几句真言秘传。
　　“独孤家不听劝，要向圣报仇。”
　　“会怎么样？”
　　女人头一回关心男人身边的事情。
　　“是坏事，却未必不是好事。
　　一切就看独孤家的气数了。”
　　男人声音一下幽远地道。
　　……
　　清风凌冽！
　　叶玄仿佛在耳边听到仙界之门的呼唤。
　　持续万世的呼唤！
　　叶玄为圣，悲天悯地，圣人言行，自是会对这种呼唤做出回应，不会无动于衷。
　　叶玄道：“放心。
　　我为圣，天地间一圣，门开！”
　　叶玄一言，仙门开！
　　万世以来，重开！
　　林家全族，整个白云城，都在屏气凝神，静待仙界之门的重开！
　　林家之人，最为激动。
　　守护万世，不知万世以来，已经崩塌的仙界，到底如何了。
　　今日仙界之门重开，终于可以知道仙界如何了！
　　……
　　仙界之门，七色玄光大放，玄光之后，隐见一座天门开启。
　　天门刚刚开启，无数血色劫海，便是从内部，若洪水滔天，倾泻而出。
　　诸人顿时担心至极！
　　才刚刚开始担心，但见叶玄只是伸出两根手指，指尖凝出一实一虚两道玄气，玄气自旋离开叶玄的手指，便是越旋越大，越旋越大，无数血色量劫之海，碰到这两团自旋之气，立即便是化为虚无！
　　触之即溃，无穷量劫，却如朽木一般，不堪一击！
　　自是震骇林家全族，震骇整个白云城！
　　圣人神通，果然无敌！
　　……
　　帝青云牵着自己女人无瑕的手，和中洲世界第一战将天狼，也不知不觉来到仙界之门前，站在人群之后，远远看着仙界之门，万世之后第一次开启的盛况。
　　“这血色之海是什么，好恐怖！
　　仿佛可以毁灭一切！”
　　中洲世界第一战将天狼，第一次感觉到了害怕。
　　“吾也不知。
　　不过，我也一样感觉到了这血色的恐怖。
　　似乎，它能够灭我的不死不灭神魔之体。”
　　帝青云也是第一次感觉到，他竟然也会这么没有见识，不识得这血色劫海是为何物。
　　女人无瑕顿时好生害怕这血色劫海，会真的伤到身边的男人。
　　帝青云对自己的女人还是很好的，立即知心的安慰她道：“无瑕不怕。
　　有那个自称是圣的家伙挡在最前面，我不会有事的。
　　他不是圣吗？
　　谁让他是圣呢。”
　　“少主，你看。
　　那实虚二气，好生厉害。
　　如此恐怖的血色之海，碰到那自旋的实虚二气，立即就是化为了虚无。
　　不知这是什么神通。”
　　天狼看的专注，眼神赞叹。
　　“人间之道吗？
　　与我上界如此不同，却是出人意料的厉害。
　　不是说下界都很弱吗？”
　　帝青云也觉得一丝不解了。
　　都言下界弱小，怎么今日，却见下界之人的神通，都是他们上界之人前所未见，闻所未闻？
　　这太打击人了。
　　原来下界的蝼蚁，也是这么强大的吗？
　　……
　　“雪儿，贤婿这是什么神通？”
　　林家全族也不懂叶玄的神通啊，但是，好在，林毅可以问自己的女儿。
　　她已经是叶玄的女人，她一定了解叶玄的神通。
　　她一定可以告诉林家，这是什么神通。
　　林雪绝世天赋，自是有所见识，也真的可以回答父亲渴望所知的答案道了：“实虚二气，周天运转，大道宇宙，可破诸邪。
　　那血色之海，便是灭世之浩劫，万世量劫。
　　女儿在伏天鼎中，已经见过。
　　玄师兄便是以大道宇宙运转之道，灭除了灭世的万世量劫。
　　女儿更是在鼎中见闻了创世之始。
　　大道生一，一生二，二生三，三生万物的大道宇宙演化。”
　　“完全不知道雪儿在说些什么。”
　　林氏顿时苦笑。
　　虽然女儿说的每个字都明白，但是连在一起，却是让人什么都不明白了。
　　林毅也是一样苦笑，“雪儿，你的道，都这么高深了吗？
　　为父，都听不懂了。”
　　听闻父亲此言，林雪也是微微苦笑道：“道，只可意会，不可言传。
　　其实，女儿之道，算得了什么。
　　爹娘别说，听我说道，也听不懂了。
　　师兄之道，带着我等诸人亲眼所见之下，诸人都是不能够参悟。
　　亲见之下，都不能够参悟之道，师兄之道，才是高深！”
　　诸人都是为林雪之言，点头作证。
　　诸人作证，林家夫妻自是会相信，相信之下，更是震撼，更是无法想象，亲见之下都不能够明白之道，会是如何的高深之道。
　　这贤婿，真是深不可测，太过深不可测！
　　“君圣掌伏天鼎，林叔叔不必担心。
　　伏天鼎可以镇压诸天，自是可以镇压这灭世量劫。”
　　神女风之雅出言，替林雪安慰林家之人。
　　“道分虚无，宇宙两极，若有天就有地，有阴就有阳，有清就有浊，有轻就有重，有缓就有急，有实就有虚。
　　实虚二气周天运转，永世追逐，永世不遇，大道生息，繁衍万物！
　　一旦周天运转凝滞，实虚交融，清浊交融，轻重交融，宇宙便会重归虚无。
　　是以，玄师兄说过，道劫也是如此。
　　我之道，彼之劫。
　　彼之劫，我之道。
　　道劫互为宇宙两极。
　　想要彻底破除万世浩劫，就只能够让周天持续运转，不缓不急，永世追逐，却永世不遇。
　　一切就若此时玄师兄手中那两道实虚二气，周天运转，生生不息，是为太极！”
　　萧秋棠已经侍圣，跟叶玄道心交融，得叶玄大道许多，自是可以讲出叶玄此道。
　　听闻萧秋棠此言，林毅只能够感叹道：“前所未闻之道。
　　看来，真是下界有大道。
　　圣有大道。
　　当场送雪儿下界学道，真是没有做错。
　　以后当多送林家子女下界学道。”
　　“自当如此。”
　　林氏也是万分自豪，当年他们两夫妻送女儿下界学道的决定。
　　若无当初的决定，哪有今日林族亲见仙界之门重开的大道机缘？
　　……
　　太极周天运转玄妙之图，玄光大放，无数量劫之海，皆被清除。
　　仙界之门，仙门洞开，再无量劫逃出，试图灭世。
　　叶玄立在仙门之前，参悟了少许，之后，随手一拂，仙界之门，便是重新关闭。
　　随后，叶玄一步一步走下高台。
　　刚刚走下，林毅带着全族之人，便是激动跪拜，相问叶玄道：“敢问君圣，贤婿，仙界如何了？”
　　只有叶玄一人可以透过仙界之门，看到仙界之门之后的世界，林家之人想要知道仙界如今的情形，自然是只能够问叶玄了。
　　叶玄亲手搀扶起林毅道了：“我已经参悟，此门之后，是通天界。
　　是诸仙获得元神之力，封仙之地。
　　通天界之巅，众妙之门，才是真正的仙界之门。
　　现在此界也已经和仙界一样在万世浩劫之下崩塌。
　　但是，尔等都不用担心。
　　我已经参悟，我为仙后，可以重铸仙界。
　　到时，这通天界，通往仙界之飞升天路，也会一样重铸。
　　到时，此门自开！”
　　叶玄一言，言出法随，紫气冲天！
　　天道玄机，赐福众人知晓。
　　天道为证，自是不会虚假！
　　知晓叶玄为仙门，仙界和这通天界，都会重铸，诸人顿觉安心，无不心生感佩，大礼跪拜圣人叶玄启悟他们仙道之大道恩德！


第127章 126.圣人仁心，圣人神通，画地为牢！
　　……
　　“爷爷。”
　　“爷爷。”
　　一个小女孩正在抹泪，舍不得她的爷爷。
　　老头儿也是泪流满面，同样舍不得这个小女孩儿，却也只能够伸手摸摸她的脑袋，然后，一下决绝的走回王座之上。
　　他在做最后的诀别。
　　他要为孙独孤傲天复仇。
　　即使他知道，他此去，必死。
　　但是，仙皇的尊严，独孤家的尊严，让他别无选择。
　　明知圣不可欺，明知会死，也要去。
　　这便是身为仙皇爷爷的宿命。
　　“康儿。
　　我去后，家族就交给你了。”
　　“你放心。
　　他为圣，即使诛我，也不会牵累你们。”
　　“这大羿弓和戮仙剑，也该交给你了。
　　有了此两件仙器，足以你保护独孤家了。”
　　“爹！
　　儿不要这弓，这剑。
　　儿也不想为傲天报仇。
　　他早已被我赶出家，他是罪有应得！”
　　独孤康跪地，哭求父亲回心转意。
　　本就胜算不多，现在再没有了这独孤家神族后裔，代代相传的仙剑和仙弓，父亲独孤坚，更加不可能是圣的对手了。
　　可是，独孤康也不能够说，让父亲带着这弓和这剑去复仇。
　　那样，只会激怒圣，让圣再次降下一言天罚，整个独孤家都会被诛灭。
　　圣言的厉害，独孤傲天的死，难道给独孤家的教训还不够吗？
　　“不要这样说。
　　傲天有错，可他已经死了，人死债消。
　　你就不要再说他了。”
　　独孤坚面露慈祥之色，真的舍不得这些子孙。
　　但是，他知道，他今日当死了。
　　他反倒开心的笑了道：“能够死在圣的手中，此生，吾也无憾了吧。”
　　“哈哈。
　　哈哈。
　　哈哈。”
　　独孤坚满足的笑了起来，一脸泪流。
　　“爷爷，爷爷，我不要你死。
　　我要去求圣，让圣饶了爷爷，不要杀爷爷。”
　　小女孩还小，还有些不懂事，才会不知道圣在哪里，也要跑去求圣。
　　“跟着她，好好保护她。”
　　独孤坚知道这孙女还小，没有神通，她做不了什么，便是放心只是让她的母亲好好照看她。
　　儿媳点点头，抹着泪，带着侍女，过去寻找这个小女孩，照顾她。
　　小女孩跑出大殿，才是想到，她根本不认识圣，更不知道他在哪儿。
　　她一下着急的蹲在地上，无助哭泣起来。
　　“霜儿，祈祷。
　　祈祷的话，心诚，圣就会听见。”
　　身后的娘亲，在身后，这样温柔的告诉她。
　　“是真的吗？”
　　小女孩虽然小，却也觉得这是大人哄骗小孩子的话，有些不太信。
　　妇人箭在弦上，只能够苦笑着这样告诉她：“是真的。
　　不信你试试。
　　他是圣，天地间一圣人，天地间的人，都是他的子民。
　　他的子民的祈祷，他都会听到的。”
　　“嗯。”
　　娘亲这样说，煞有介事，小女孩才是相信了起来。
　　她虽小，都是立即乖巧的跪在城堡之上的露台上，立即一脸虔诚的祈祷起来：“圣，圣，圣！
　　我是霜儿。
　　我不要爷爷死，不要爷爷死，你饶了爷爷，好不好。
　　霜儿求你了，求你了。
　　你是圣，娘说你是天底下最好的人，霜儿相信您一定是一个好人，一定不会随便杀爷爷的，对不对？”
　　听到小女孩那充满童真的声音，妇人不由偷偷泪流。
　　她自己都是不相信，圣会听到小女孩的声音，会答应她的请求。
　　毕竟，天涯之远，在这里祈祷，圣怎么可能听到呢。
　　小女孩跪地祈祷了三遍，脸色突然柔和了起来，不再担心和哭泣了。
　　她突然跪地，重重给远方磕了一个头后，她高兴的起身对娘道了：“娘，霜儿听到圣的声音了。
　　圣对霜儿说，爷爷不会死。”
　　“真的？”
　　妇人一下苦笑了，觉得这丫头一定是太害怕爷爷死了，所以才会把幻想和实际弄混了。
　　小女孩天然一笑，歪着脑袋，一手撩起百褶裙子，开心的跳起舞来道：“是真的。
　　圣是一个大哥哥，声音好温柔的，对霜儿很好。
　　哥哥说了，他不让爷爷出城，爷爷就不会死了。”
　　“真的？”
　　这回轮到妇人捉摸不定，女儿所说之话，是她的幻想，还是现实了。
　　……
　　“放心吧。
　　霜儿的爷爷，会好好的。”
　　在白云城上，叶玄对着空气说话。
　　林毅见了，觉得奇怪，想要求问，却是被女儿林雪拉住，阻挡。
　　“在下界的时候，玄师兄曾经一言斩仙帝，就是因为听到帝陵世界之中，一个性灵的虔诚祈祷。
　　此事是女儿亲眼所见，女儿想，这回之事，应该也差不多吧。”
　　“还有这事？”
　　听闻此事，林毅自是觉得这太过玄奇了，即使是对圣而言也是一样。
　　叶玄跟着谁人说这话，用手指轻轻的在空中写了一个小小的口字。
　　小小的口字，金光大放，飞上天际，越来越大，越来越大，最后大如一城，落了下去。
　　“这是字道神通？”
　　林毅还是有些见识的，不由赞叹一言。
　　“这不是字道神通。”
　　已经对字道神通有所领悟的书院棋道至圣闻人韵诗，作为书院之人，最有资格站出来说此事地道：“这应该是圣人神通，画地为牢。
　　圣刚刚所手画，那不是一个口字。
　　如果是字道神通，我会能够感应到。
　　我没有任何感应，说明，那并不是一个字。
　　我联想刚刚君圣跟人的对话，我一下想到，关于旧圣的传说，旧圣有画地为牢的神通。
　　我想，君圣刚刚所用的神通，应该就是这样差不多的神通吧。”
　　“独孤坚明明知道不该为他孙之死报仇，却是因为放不下的仙皇执念，执意前来寻仇送死。
　　他有一个好孙女，舍不得他出事，刚刚向我祈祷，求我不要让他爷爷死。
　　我便出手，画地为牢，把他爷爷圈在仙皇城里了。
　　这样，他就没法前来向我寻死了。”
　　叶玄为圣，圣人言行，对事当知无不言，言无不尽，自是会告诉身边的诸位师姐此事来龙去脉。
　　闻言，林毅顿时再次震撼无比。
　　独孤坚那是何人，他自是清楚。
　　此人乃是独孤一族的最强者，仙皇血脉，神族后裔，那是跺跺脚，中洲世界都要颤几颤之人。
　　帝家帝青云争霸中洲世界，也是得到独孤家和帝家做过秘密交易，才是默许的，不然，帝青云想要成事，也没有那么容易。
　　就是如此强大之人，竟然只是被叶玄画了一个方框，就是给圈在家里了？
　　此等神通，自是林毅等深觉震撼，真是前所未闻了。
　　毕竟，上一个有这样神通的人，还是万世之前的文圣。
　　人间万世无圣了，是以，这种画地为牢的神通，也是万世以来，第一次现世。
　　自是震撼。
　　……
　　仙皇城。
　　全城之人，皆见一个巨大的口字，带着耀眼的金光，把全城都给圈住了。
　　天空中还传来不知谁人的声音。
　　“独孤坚，我为圣，悲天悯地，自是不会滥杀无辜。
　　你想前来送死，我不会给你机会的。
　　我画了一个圈，把你圈在仙皇城了。
　　什么时候，你参悟了，放下执念了。
　　你才是能够走出此圈。
　　希望你早日顿悟，不负一代仙皇之名。”
　　此言，响彻全城。
　　感谢蓝天上的恶的月票！
　　弱弱问句，还有人有月票吗？


第128章 127.天下一圣，天下期待！
　　“娘，听！
　　大哥哥的声音，大哥哥的声音！”
　　小女孩开心的搂着娘的脖子，让她好好听圣的声音。
　　“听到了，听到了，娘听到了，听到了！”
　　美妇人一脸震撼。
　　她真的没有想到只是安慰小女孩子之言，祈祷，就可以被圣听到，竟然会是真的。
　　她女儿霜儿的祈祷之言，即使远隔天涯，也能够被圣听到。
　　竟然还能够真的得到圣的回答。
　　圣还降下神通，画地为牢，圈住了爷爷，不让他前去送死。
　　如此之圣，不但神通广大，而且，圣人仁心啊！
　　美妇人自是一脸震撼的抱着自己的女儿，远远的望着天边，心中跟着女儿一起，默默祈祷，向圣送出心中最为诚挚的祝福。
　　……
　　圣人只是画地，便是可以为牢，就可以把一代仙皇给圈在城中，不得出。
　　对仙皇城的子民来说，这并没有影响仙皇在他们心中的地位。
　　都觉，终究，那是圣。
　　仙皇不敌圣，败也犹荣。
　　他们心中也感恩圣人仁心，不忍他们仙皇前去送死，才有此神通，画地为牢，是饶了他们仙皇一命。
　　仙皇城全城之人，皆感激圣的仁心，大道功德，心中一片颂圣之声。
　　……
　　“霜儿，霜儿。”
　　“爷爷，爷爷！”
　　“爷爷的宝贝霜儿！
　　哈哈。”
　　“咯咯！”
　　爷孙两个，又可以欢笑如从前。
　　独孤傲霜，开心的咯咯直笑，花中小仙子一样。
　　独孤坚试验过，真的破不了圣人神通，只能够留在城中之后，心中倒是想开了，心中也感激圣人的恩德。
　　圣人画地为牢，这样也好，给了独孤家一个台阶下，独孤坚心中也舍不得这些儿孙，终于还是愿意就坡下驴，不再言及复仇送死之事。
　　一代仙皇，一位爷爷，在家含饴弄孙为乐，岂不乐哉？
　　在独孤坚的心中，对圣叶玄也是一片感激之心。
　　“圣真的很好。”
　　美妇人跟夫君独孤康说起是女儿向圣祈祷，圣才是出手，画地为牢把爷爷留在家中之事。
　　“是很好。”
　　独孤康心中也是一片感慨，很是满意眼前的结果：“没有比这更好的结果了。
　　看得出来，爹也是舍不得霜儿的。
　　现在他们可以在家好好的，岂不是很好。”
　　“嗯。”
　　美妇人也这样觉得，心中一片阳光温暖。
　　这一切安宁祥和，都是因为人间有圣了，心中自是阳光般温暖，自是心中一片安宁祥和。
　　……
　　很快，中洲世界的大城，都知道了人间之圣，驾临中洲世界之事。
　　知道了圣人在白云城，打开了万世都没有人能够打开的仙界之门之事，还知晓了圣人将重铸仙界之言，也知此言有天道为证。
　　又知圣人一言，便可以画地为牢，将仙皇城的一代仙皇独孤坚，就此圈在仙皇城之事。
　　顿时，圣之名，一下传遍整个中洲世界。
　　圣之名，彻底名动中洲世界。
　　林家刚刚也知晓了来自仙皇城的消息。
　　一代仙皇，果然被叶玄只是画地，就给圈在了仙皇城之中。
　　如此神通，自是让林家震撼。
　　圣是林雪为林家挑选的贤婿，现在林家全族之人，再看林雪之时，都是把她当做林家的大功臣来看。
　　全族敬佩。
　　再无人质疑林雪和叶玄的结合。
　　叶玄这位林家女婿，不但征服了林家全族，甚至可以说是征服了整个白云城。
　　如此一来，林雪不但可以放心了，还可以安慰了。
　　可以幸福的陪着叶玄随便逛逛白云城了，不用担心家里了。
　　下午，叶玄就要回去下界人间。
　　而她，也应爹娘的邀请，将要在林家省亲一段时间。
　　这就是叶玄之前说的，她将留下，但是，留下的原因却是不一样。
　　不是林家强行带走了林雪，林家在叶玄面前没有那个能量。
　　林雪留下是出嫁之女回娘家省亲，这天经地义，自是天道。
　　合天道的分别，虽然不舍，但是，随时都可以再有重逢之日，林雪的心里，自是不会慌乱。
　　下午，在西斜的阳光之中，林雪和林家全族目送叶玄带着诸人打开上下两界的通道，下去了人间。
　　离别是苦，但是，师姐心中自有余甜回味。
　　……
　　叶玄上界，天下七宗都是不安。
　　现在叶玄平安归来，天下七宗才是稍安。
　　各宗立即便是召各宗在叶玄身边之人，仔细询问叶玄身边之事。
　　叶玄也继续太玄天宗一行，去太玄天宗了。
　　天下各宗询问了各宗在叶玄身边之人，才知今天一天，天下发生了多少重大之事。
　　才知圣又救了天下一回。
　　不然，这天下，早已在昆虚山下，那位莽仙劈天一斧之斩之下，不知多少千万黎民都要生灵涂炭，多少王朝都要灭国。
　　圣之参悟，未雨绸缪，在诸人不知之时，就是已经救了天下一回，天下自是会知道感恩。
　　也才知叶玄上界之事，重开万世以来，无人能够开的仙界之门，被圣重开，天下七宗，自是震撼！
　　仙界之门，都可以重开了，自然是仙界重铸之日，真是指日可待了！
　　各宗祖山的老祖，真是皆喜极而泣！
　　万世以来，仙界崩塌，人间之仙，已经不能够飞升，不得仙之法则，这仙其实不是真仙，还是人仙！
　　只有仙界重铸，仙界法则重新得到修复，完整，飞升之路得到重开，他们这仙，才是真正的仙，才是真正的大自在。
　　人为仙，岂能够不盼着这真正为仙的日子！
　　知晓此当今之世，仙界就能够重开，诸宗老祖自是欣慰，自是期待，自是喜极而泣！
　　天下诸宗祖山，都是金光冲天，又是多日不息。
　　诸宗老祖都盼着叶玄尽快为人间诸多之仙，重铸仙界！
　　圣上界一行之事，很快也传到诸宗弟子中间，传到天下去。
　　圣一指镇压上界霸主，太古神魔体，万世不死不灭之人，仙道盟少主帝青云之事，诸宗弟子津津乐道！
　　诸宗弟子开始还不知道这上界有多么厉害，后来知晓了上界的法则比下界高，上界的仙，比下界的仙要厉害的多之后，他们才更觉他们下界的圣，有多么厉害！
　　即使是上界的法则更厉害，上界的仙更厉害，但是，一样不是他们人间之圣的敌手，一样是被他们人间之圣，一指便是镇压，自是觉得身为下界人族的骄傲！
　　九鼎书院的学子，也在口口相传，圣人叶玄的得道，又一神通，画地为牢的现世！
　　这可是旧圣显圣时用过的神通。
　　如今，当世的圣，也有了，自是让人更觉当世之圣，果真是天道之圣了，自是得道！
　　上界一代仙皇，仙族血脉，神族后裔，一样被圣只是画了一个圈，便是画地为牢圈禁了起来，如此神通，身为书院学子，圣的弟子，他们骄傲啊！
　　圣名增长，文道危机，自是又多化解一分。
　　新文道的气运，又会增长一分，圣之力，就会跟着再增长一分。
　　良性循环！
　　灵剑宗，万古宗武宗弟子，也津津乐道圣凡剑一剑，数千里之外斩莽仙，断仙斧之事。
　　得闻此事，才知剑道神通，远比他们想象的深奥。
　　才知，原来，剑道神通，即使凡剑也能够斩仙剑，即使无剑，也胜过有剑，如此神通，自是让剑修们渐渐乐道，渴望能够参悟此剑道大道，也能够像圣一样一剑无敌！
　　“我现在就盼着圣叔祖赶快结束太玄天宗一行，赶快回宗。
　　咱们本宗的弟子，也都盼着他回宗，听他讲道呢。
　　太多道等着他给本宗弟子讲了。
　　大道，剑道，丹道，文道，阵道。
　　每次下去看到下面的弟子，不用听他们开口说，只是看到他们热切的眼神，我就开始受不了了。
　　他们不说我也明白，他们想要圣叔祖赶快回宗了。
　　这事儿啊，我要是能够做主，我早就做主了。”
　　万古宗，万古殿前，宗主古长青慨然长叹，心中真的没有对叶玄的幽怨，毕竟叶玄出宗也还不到一个月，根本不算久。
　　但是，真的，对他来说，突然觉得就像是叶玄离宗已经不止三年那样漫长，让人早就不由自主很是想他赶快回宗了。
　　圣叔祖不在宗门，真的，万古宗上下，上至老祖，中至他这个宗主，下至弟子，都总会不由自主的觉得心里不知道哪处，总是无端的空落落的。
　　这是病，还是圣叔祖叶玄不赶快回宗，谁也治不好的心病。
　　一切就只能够等着圣叔祖赶快回宗了。
　　全宗期待，天下何尝不也是期待，天下一圣，传道天下？
　　整个天下，此时都在无声望着太玄天宗，都知圣此时就在那儿，也都知，一个月后，圣就将在那儿，晋级大乘境！
　　天下期待那一日，喜报遍传天下！


第129章 128.观树悟道，圣之大道！
　　太玄天宗。
　　树祖之地。
　　明日才会开始参树，闭关悟道，今天这个傍晚时分，叶玄还是来这里看看太玄天宗的树祖。
　　圣的到来，树祖树姿摇曳以迎，自是感恩圣对他的挂念。
　　“君圣。”
　　神女风之雅幽然出现在叶玄的身后，已然一件件宽衣解带。
　　愿以身侍圣，现在！
　　叶玄刚刚得到林雪的绝世之身，其实，对女人，现在没有需求。
　　可是，他是圣，要大公无我，风之雅一片侍圣之心，这个时候，若是不接受她的服侍，任何理由，最好的理由都会伤了这个女人的一片赤诚之心。
　　叶玄为圣，悲天悯地，自是不会伤了一个好女人的心。
　　自是会接受风之雅一片赤诚之心的服侍。
　　做圣，大公无我，也不容易。
　　但是，叶玄从不会有抱怨之心。
　　他为圣，这便是宿命。
　　……
　　风之雅侍圣。
　　神女下凡，为圣而成凡女。
　　道心交融。
　　才知圣之道，才知圣对她一片呵护之心，初为女人清泪之下，更觉此身交付之无悔。
　　风之雅此生能被圣幸，风之雅觉此生知足，此刻，哪怕需要她为圣而死，她都无悔！
　　……
　　风之雅侍圣而有功德，晋级天仙境，真仙法相，天道没有辜负她一片侍圣之心，自是给了她侍圣功德！
　　终究，自昆虚山下，一言天敕，凡叶玄妾，有侍圣功德，皆为半圣，乃天道法则！
　　……
　　新的一天！
　　叶玄正式在太玄天宗，观树闭关悟道！
　　树祖之地，金光不断，冲天，太玄天宗的夜晚，祖山之上，都是明亮异常，让天上的明月都跟着黯然失色。
　　太玄天宗的弟子，望着树祖之地的金光，眼神都是一片痴迷和赞叹。
　　圣，就是圣，怎么看都是得道之象！
　　……
　　观树悟道。
　　参悟树祖一生之过去，漫长岁月，参悟之下，叶玄可以看到，太玄天宗历代弟子在树祖之下的闭关和悟道。
　　同一片树荫之下，不同世代的弟子，在同一个位置所悟之道。
　　此刻，叶玄一人的身影，和不同世代，在此树下悟道的弟子，何止千百人的身影重合。
　　一人，是诸人。
　　过去凡在树下悟道所有之人所有之道，都成叶玄一人之道。
　　现在和过去已经没有界限。
　　如此参悟大道，别说太玄天宗宗主没有见过了，就算是神女风之雅，都是没有见过。
　　太玄天宗的老祖，都是前来观叶玄悟道而悟道。
　　如此玄奇悟道之法，自是也惊动天下其他诸宗。
　　万古宗，伏天宗，九鼎书院，凌云宗等天下其他六宗，都特意前来，观圣悟道。
　　圣在观树悟道，他们也在观圣悟道。
　　颇有些你在桥上看风景，也是别人坐在窗边看你在桥上的风景的玄妙韵味。
　　诸人观道，但是，叶玄的道，他们早已经看不懂。
　　叶玄之道，他们哪怕只是有一丝一豪的参悟，对他们的一生仙修，境界都是莫大的提升。
　　参悟过去，同时也参悟未来！
　　未来之弟子在此树下能够领悟的道，也可以被叶玄参悟得知了。
　　随着参悟的进行，老祖们看到了年轻时的他们在此树下悟道时的身影，才是真正明白，叶玄已经参悟了过去之深。
　　参悟过去之深，已经从万世之前，参悟到了距离现在不远的数千年，他们还未成老祖，还是年轻弟子时，对于仙修来说，并不算是长久之前的过去。
　　之前只是知晓叶玄之道，高深的他们看不明白，现在才是知道，这种高深的让他们看不明白之道，到底有多么震撼人心。
　　又看到了虚影，才是推测出叶玄又看到了未来。
　　太玄天宗之未来，树祖的未来，诸人的未来！
　　“过去，现在，未来，皆是此刻！”
　　风之雅有侍圣功德，是叶玄之妾，有了圣的天道敕封，已经是半圣，和圣道心交融，得圣大道，风之雅才是能够明白，从叶玄那里早已交融得到，却是无法明白之道。
　　如今看到，才是开始真正明白此道了。
　　“过去，现在，未来，皆是此刻？
　　这怎么可能呢！”
　　即使是亲眼所见，诸人都是觉得此道，难以置信。
　　过去之所以是过去，就因为它是已经发生过的事情，已经过去的事情，现在再看不到它发生的事情，怎么可能还是现在呢？
　　未来，就是还没有发生的事情，怎么可能是现在呢？
　　过去，现在，未来，都是一回事了，这时间还有什么意义？
　　“道，果然不可言传。
　　道，果然只可意会。
　　圣之道，即使你们亲眼所见，不能悟一样还是不能悟。”
　　风之雅现在更加明白道了。
　　也明白不能够悟道之执念，多么让人觉得无力和无奈了。
　　诸人只能够苦笑，自知圣的道，叶玄的道，肯定不会是错的。
　　亲眼所见，还能够有错？
　　不能够悟，只能够是他们悟性不够，机缘不够，不是圣的错，是他们自己的错。
　　自是不会怪圣。
　　也没有理由和立场去怪圣。
　　“他是过去之圣，现在之圣，也是未来之圣！”
　　风之雅已经是半圣，自然也会有一半的圣人言行，见诸人不能够悟叶玄圣人之道，也会如圣一般，知无不言言无不尽，为诸人讲道，天道赐福诸人。
　　她之一言，天道为证，紫气东来，太玄天宗之上，灵莲之云三千遍布，汩汩吐下充沛天道玄机。
　　有天道为证，此言，定然是真言。
　　诸人再次震撼，道心顿时愉悦至极，为闻听大道而愉悦至极。
　　此道，即使他们现在还是不能够悟，但是，有天道为证，自是足以信服天下。
　　很快，此言，就是从太玄天宗开始传遍天下。
　　圣闭关悟道了！
　　诸宗观圣，不能够得悟圣之道。
　　有侍圣功德，半圣风之雅，与圣道心交融，才能够得悟此道，为诸宗讲圣此刻之道。
　　半圣言，圣是过去之圣，是现在之圣，也是未来之圣，天道为证！
　　此言传遍天下，天下之人都在用心领悟此言。
　　天下之大，还真有人能够领悟此道。
　　甚至大儒也不是。
　　听闻有一不识字的农夫，听闻此道之后，便是立即明白此道，讲了一句话，便是也是天道为证。
　　“过去之圣是现在之圣，现在之圣也是未来之圣，这是说，圣得天道，是大圣！
　　天下一大圣！”
　　此言，金光冲天，天道为证，自是一种领悟。
　　但是，此言只是金光冲天，并没有紫气东来那种更高深的言出法随，还是说明此道的理解，还是不够深的。
　　但是，依旧比那些所谓大儒大贤要好的多了。
　　他们许多人，至今还不愿意承认叶玄是真圣呢。
　　要力抗到底一般。
　　天下万民，心中自有一杆秤，已然厌恶这种人。
　　像农夫这样能够参悟此圣言之道的人，还有许多，像是不识字在家事丝织的老妪，还有一些学堂教孩子启蒙的穷酸书生，不止是一人，而是许多天下之前不觉得有什么特别的人，都能够明白此言之道。
　　听闻有农夫都能够明悟半圣所言之道，天下九鼎书院的院主姬宗元才是想起，圣叶玄之前说过的道，诸事皆可入道。
　　即使是不识字的农夫，不会读书，只会面朝黄土背朝天的种地，事农桑，只不过是一凡农，不是一样比他们先能够悟此圣言之道？
　　道，果然跟识不识字，有关系，却也没有他们想象的那么大的关系。
　　不识字，有道心，一样能够明白大道。
　　种地也能够成道。
　　得悟此道之后，身为书院院主自是惭愧，以往他辈读书人都觉天下万事唯有读书高的浅薄和无知。
　　心中惭愧至极！
　　其实，天下其他六宗之宗主，长老，又何尝不也是如此反省呢？
　　不识字的种地农夫和在家事农桑的老妪都能够明白之道，他们却是不能够参悟，他们怎么能够不觉得惭愧，怎么能够不觉得枉为天下七宗之一的大宗宗主？
　　七日之后，圣观树悟道，又有变化了。
　　听闻圣观树悟道，又有新道悟出，诸宗和书院，又匆忙赶来太玄天宗一观，求观新大道！
　　求月票！


第130章 129.圣之道，大道有声！道之韵，天之音！
　　太玄天宗之上。
　　万里风雷。
　　紫色雷霆不断斩落。
　　紫色雷霆之下，紫气充斥整个太玄天宗之巅。
　　圣悟道之地，大道显。
　　不止三千大道。
　　大道道道如纹，明亮异常，穿透天空，穿透山岳，穿透河川，穿透大地，穿透风云，穿透碧海，穿透时间，穿透空间！
　　诸人震撼！
　　诸宗震撼！
　　诸国震撼！
　　整个天下震撼！
　　此道道明亮之纹，可以穿透天空，山岳，河川，大地，甚至穿透碧海，穿透诸人之纹，虽然不直接是道，却是道的法相。
　　道，不可见。
　　但是，道有法相，法相却是可见。
　　道之法相几多，便知道之几多。
　　叶玄悟道，大道法相何止三千，三万，三十万，三百万，三千万！
　　如此繁密，强大之道，贯穿天地，别说当世前所未见了，就算是万世之前，万圣盛法时代，也未曾一见！
　　圣，得道！
　　知他得道，也未曾知道，他如此得道啊！
　　圣之大道何止三千万！
　　可，叶玄不过年二十三啊。
　　对于寿元动辄就是数万年乃至数十万年的仙修来说，这二十多岁的年纪，可跟个刚出生的孩童一般。
　　可他却是已经如此得道！
　　真的让人无法想象，叶玄如此年轻，怎么就会得悟出这如此诸多之道！
　　诸人不如，天下不如，天下，诸人自是惭愧！
　　自是知当尊圣，当敬圣！
　　圣，果然是天地间一人，超凡之人！
　　诸宗宗主都在震撼之中，突然都得到各自宗门掌殿长老的汇报。
　　“圣叔祖之道，已经穿透山川，到了我万古宗了。
　　并且在继续穿透过去！”
　　宗主古长青惊骇的向诸人道，他刚刚得到的惊人消息。
　　“也到我伏天宗了！”
　　伏天宗宗主易玄山也惊骇地道。
　　“我九鼎书院也是如此。”
　　书院院主姬宗元一样震撼地道。
　　“我凌云宗也是如此！”
　　“我万道归玄宗也是如此！”
　　“仙道宗也是如此！”
　　诸宗宗主都是震撼以言。
　　“诸宗遍布天下，广袤数万里，诸宗如此，天下便如此，千朝万国亦是如此了。”
　　诸宗震撼与此。
　　叶玄之道，穿透天地山川，竟然已经可以强大到遍布诸宗，诸朝，诸国，乃至天下了！
　　“前无古人！”
　　“后也必无来者！”
　　诸宗宗主彼此震撼以言。
　　“这是何道？”
　　这是他们第二个最想赶快知道答案的问题。
　　他们早已不能够参悟叶玄的道，这回，可以穿透天地山河，遍布天下之道，自然更是他们不能够参悟之道。
　　他们便是一起看向有侍圣功德，已经是圣妾，已经是半圣之尊的风之雅。
　　上回参悟圣之道，便是她给诸人讲道解惑。
　　她跟圣叶玄道心交融，才知圣之道。
　　诸人自是知晓，若天下还有人能够得悟叶玄之道，定然不会是他们，只可能是如风之雅这样，是为圣妾，已经是半圣之人。
　　只有她们才可能最接近圣之道。
　　但是，这回，风之雅要让他们意外了。
　　神女风之雅已然坚定然摇起头道了：“这显然是圣新悟之道，之雅亦无从得知。
　　诸位只能够自悟了。”
　　是啊。
　　此道新，万世之前未有，定然是圣新悟之道，即使风之雅已经是圣妾，她也不可能提前知道啊！
　　诸人一下醒悟，明白了这个道理。
　　“我等真是枉为天下诸宗之主，竟然眼见如此大道，都不能够知其皮毛。
　　真是惭愧，愧对天下！”
　　书院之主姬宗元，苦笑以道。
　　这话说的诸宗之主，也是苦笑，无言以对，拱手彼此歉意。
　　“圣之道，天下一人之道，岂是我等凡人仙修可以参悟。”
　　身为万古宗的宗主，叶玄的本宗宗主，宗主古长青才有资格替诸人说此心中之话。
　　“是啊。
　　此道已经遍布天下，不知道天下又有几人可以参悟呢？”
　　其他诸宗宗主顿时附和以言。
　　而后，一起观道，一起震撼。
　　正在观道。
　　书院院主姬宗元突然皱起眉头，询问诸人道：“诸位，你们听到什么声音没有？”
　　“什么？”
　　“没有啊！”
　　诸位宗主都是奇怪了。
　　诸多弟子，也跟着面面相觑，表示自己没有听到。
　　“不对！”
　　书院院主姬宗元却是坚信自己的感觉了，一手托天道：“琴来！”
　　一声琴来，琴现！
　　虚空凝琴！
　　诸位宗主顿时苦笑，自是知晓书院既然有琴棋书画四道，自然，身为书院院主，身为一位文坛至圣，姬宗元不会不懂琴。
　　自是可以到虚空凝琴的境界。
　　“你们看！
　　琴弦在律动，自有天曲奏，只是我等不可闻听！”
　　凝琴，观琴，书院院主姬宗元有了发现，托琴请诸人观。
　　“果然在律动！”
　　诸人近而观琴，自是也一同发现，琴在自弹。
　　“也许是院主之琴非凡品的缘故。
　　来人，取凡琴来！”
　　身为地主，太玄天宗宗主风清扬命弟子立刻取木琴来。
　　宗门可不像书院，精修琴棋书画，虽然一些宗门也有琴宗，但是，终究，纵观天下，大多宗门还是不如书院精通音律之道。
　　但是，宗门也不会缺少琴。
　　只是多数普通罢了。
　　但是，这回，他们想要的就是普通之琴，越是普通越好！
　　弟子们很快取来宗主所要木琴，奉琴之时，一脸震撼。
　　“怎么了？”
　　宗主风清扬看出来弟子脸上异色，立即询问了一句。
　　宗主问起，这弟子才是敢跪地，脸色大变，如实禀告道：“启禀宗主，琴房里的琴，都自己飞起来了。
　　琴房里的弟子们，都吓坏了！”
　　“什么！”
　　听闻此言，诸位宗主自是震撼，立即传真言回各自宗门，看自己宗门的琴房里的琴，是否也是一样。
　　真言传音就是快，很快，诸宗宗主都是得到本宗弟子的回禀了。
　　诸位宗主互相对视后道：“看来，诸宗都是一样了！”
　　看诸宗宗主脸色便是知晓，定然都是这样了。
　　“诸位请看，即使是凡琴，都是在天奏。”
　　太玄天宗宗主风清扬亲自托琴给诸人一同观看，确认即使是凡琴，水曲柳木之俗琴，都在自奏不可闻之音律。
　　琴上还有大道之纹，凝结，律动，无法名状的玄妙。
　　“院主，咱们诸宗之中，只有你最通音律，你给大家说说此道吧。”
　　万古宗宗主古长青，虚心，热切的请书院院主姬宗元给诸人讲解此琴道。
　　“院主，说说吧。
　　谁不知道你是书院至圣，自然精通琴棋书画四道了！”
　　其他宗主，都一样此时看向书院院主姬宗元，都知道他是书院院主，又是文坛至圣，自然精通琴棋书画了。
　　院主姬宗元顿时欲哭无泪：“诸位为难我这个学究了。
　　我这个至圣，也只是比大家先发现大道有声音，但是，诸位让我讲此道，我可讲不出。”
　　“你不知？
　　那你书院大琴圣知道否？”
　　古长青立即提醒起书院之主姬宗元，试试问问你书院的琴圣啊！
　　书院院主刚要开口，便是已然突然激动起来道了：“不必问了，我院琴道至圣，已经来了。
　　还不只是一个琴圣，看样子，不止是我书院的琴圣来了，天下的懂琴的大贤差不多都来了吧。”
　　诸人跟着书院院主一起抬头一看，果然见一下上百道金光，从天下各处赶来太玄天宗。
　　诸多道金光，是从天下各处赶来的，诸人自是一下知晓，姬宗元没有说错了，这诸多道金光，定然是天下诸多懂琴大家了。
　　最少也是琴道大贤！
　　不然，真是不好意思栖身这诸多琴圣之中，前来圣会。
　　“颜琴圣，打扰一下。
　　请问琴何故自奏，此何道？
　　你可知？”
　　看到自己书院的琴圣，书院院主姬宗元立即替诸人一问。
　　诸多琴圣之中，但见一人突然转身，拱手拜向姬宗元，然后道了：“圣之道，道之韵，韵之动，琴之奏，钟之鸣，此乃圣道传天下，是圣在向天下传道。
　　凡天下有琴有钟，哪怕有片瓦砂砾近身者，都可听闻圣之道，若能悟，皆是大道机缘。
　　我等前来，皆是为聆听圣道而来。”
　　“知何道了？”
　　姬宗元震撼之中，心急问道。
　　书院琴生面有愧色回答道：“庭愚钝，尚未能悟，特来参悟。”
　　“好。
　　打扰你参悟了。
　　琴圣你好好参悟吧。
　　吾等着你们的好消息。”
　　书院院主姬宗元也不愿意再做打扰琴圣参悟圣之道韵了。
　　怕自己耽误了书院的琴圣悟道，落后给别家别宗琴圣了。
　　“不敢，”书院琴圣颜庭跟书院院主只是来得及客气了一下，之后立即便是转身，凭空席地而坐，虚空凝金光大放之琴，好好低头观琴之弦，弦之韵动，聆听圣之音，道之韵，用心悟道起来。
　　“姬院主，我们都听到琴圣之言了。
　　依他言，哪怕天下无琴者，哪怕居无定所者，但凡身边有寸片破碎瓦片，有砂砾碎石者，都可闻听圣之道传。
　　依我看，这像是我知道的圣。”
　　身为万古宗的宗主，叶玄的本宗宗主，宗主古长青再次最有资格说此言，得此心中感悟。
　　“自是如此。
　　诸位即使不是琴圣，在此聆听圣之道韵，定然也能够聆听圣之道传，获得大道机缘。”
　　书院院主姬宗元也觉古长青之言，真是一点儿没有说错。
　　因为圣，悲天悯地，自是不会只给天下有琴者讲道，自是天下万民，哪怕路边落魄乞讨之人，只要路边有一块碎瓦片，都能够跟着一样聆听圣之道传。
　　“圣，终究是万民之圣，天下之圣。”
　　风之雅微微一笑，轻轻一言，便是轻松金光冲天，言出法随。
　　“天道为证了。
　　看来，我等非是琴圣，定然也可以跟着闻听圣之道传了。”
　　诸宗，诸人，见诸人也可闻听圣之道传之事，已经有天道为证了，便是个个激动，期待不已的，也立即席地而坐，等着闻听圣之道传，等着大道传遍天下。
　　感谢这名字不错的月票！
　　求月票求推荐票！


第131章 130.圣之道，天空，大地，江山，碧海，英雄，仙之神通，元神！
　　天下已然皆知:除却文圣，旧圣是谁？
　　除却文圣，旧圣不是圣。
　　除却文圣，新圣是谁？
　　除却文圣，新圣还是圣。
　　那，除却圣，圣是谁？
　　圣是叶玄啊。
　　圣为何是叶玄。
　　叶玄为何就非得是圣？
　　只是因为他是穿越之人吗？
　　当然不是！
　　即使别人也穿越过来，也必定不是圣。
　　因为，圣，必须悲天悯地，大公无我。
　　这样的境界，这样的品德，即使穿越之人，也不是每个人都有的。
　　“吾有情怀，吾有道心，才为圣。”
　　圣在自省，参悟自己的过去，参悟自己的未来，明白许多自身上的道。
　　认真参悟才知，原来，一切都冥冥中早有注定。
　　叶玄明白了。
　　通悟了。
　　道心畅快！
　　大道在心，若不吐不快！
　　可是，道，又不可言传啊。
　　道，只可启悟世人。
　　如此圣之大道，当广播天下啊。
　　可是，如何才能够做到？
　　广传天下！
　　广播吗？
　　收音机吗？
　　这个世界没有。
　　即使是在那个世界，也不是人人都听广播和收音机。
　　是以，这个方法依旧不好。
　　但是，这会是一个问题吗？
　　自然不是。
　　这个世界有道啊，这个世界自有更好的解决方式。
　　以琴。
　　以钟。
　　以唢呐。
　　以笙箫。
　　以丝竹。
　　甚至片瓦石砾，都可为乐，都可为声。
　　大道一样可以遍传天下。
　　圣不会惊扰天下。
　　是以，其声是道之韵，天之声，有道心，有大道机缘者，有天下情怀者，才可听到。
　　这便是圣之道，叶玄之道。
　　大道传天下！
　　愿听者，仔细聆听，便可听到。
　　不愿聆听者，耳中便宁静无声，圣不扰民。
　　大道在心！
　　叶玄为圣，圣有五情怀，情怀一，天空！
　　情怀二，大地！
　　情怀三，山川和江河！
　　总谓之，江山！
　　情怀四，无垠碧海！
　　情怀五，天地间一灵性，乃人也，人中豪杰者，英雄也！
　　这五种情怀，便是五种元神，五种神通之力，五种元神法则！
　　得悟者，若为仙，便可以根据个人领悟的程度，获得元神！
　　虽仙界未曾能够重铸，仙界未能开，但是，叶玄已经为人间的地仙，先行参悟出来了元神法则。
　　现在，下界人间有了这五种元神法则，下界的法则，下界的仙之力，再也不会逊色上界诸洲世界的仙基法则，仙基之力。
　　终究，仙基法则，仙基之力，都是伪仙法则，伪仙之力。
　　当仙界重铸之时，它们注定被清扫一空，扫进历史的垃圾堆里，化为灰烬。
　　现在，仙界还没有重铸，叶玄便是已经在人间得悟此道，开始宣告上界伪仙法则，伪仙之力的死亡。
　　悟道，当自是当为真仙！
　　他为圣，自是不会辜负那些为真仙之道，宁愿滞留人间做一地仙，也不上界与伪仙界同流合污的高洁之仙。
　　此次得悟元神法则，在仙界重铸之前，便是遍传天下，也是一种对他们的补偿和奖赏，更是叶玄带领诸多人间之仙，在做着仙界重铸之前的必要准备！
　　此乃圣之参悟，天下间，此悟，只有圣为叶玄一人知晓。
　　世人若想知，便只能够聆听这道之韵，天之音，靠着自身不同的道心和领悟天赋来自行领悟。
　　道不可言传！
　　道在各人。
　　叶玄讲此道，遍传天下，已经是大公无我，没有专私。
　　各人能悟多少，皆看各人因功德和天赋，以及道心的不同，所谓造化不同，各人领悟了。
　　这就最为公道了。
　　此，才不负圣之悲天悯地，大公无我之圣名！
　　叶玄开始传道。
　　传道一，天空情怀，得悟，便可得仙之神通，天空元神！
　　道之韵，天之声，传道！
　　大音希声，大象无形！
　　若伯牙之与子期，伯牙鼓琴志在高山，子期可得高山，伯牙鼓琴志在流水，子期可得流水。
　　叶玄为圣，以道为琴，鼓琴传道，世人有道心造化者，皆可得圣之道韵，得闻天音。
　　琴圣者，圣之子期者，知音者。
　　闻听圣之鼓琴，闻听圣之韵，大音希声，得悟圣之天空情怀，如此宽广，早已不是只是包容日月星辰，宇宙万物，其之高，他们皆只是可以昂头而看，永远看不到尽头也。
　　顿时无不动容，顿时涕然泪下。
　　圣，不愧是天下一人，他们等即使为琴之圣，皆顿知自愧不如也。
　　愧不能够死，羞愧至极，无地自容。
　　他们本想记录圣之天音曲谱，如今才是发现，即使诸人皆为琴圣，都是无法记录圣之曲谱。
　　此时，他们才是明白，什么是旧圣说的大音希声，大象无形。
　　真正的大音希声，曲谱是无法记录的。
　　那是道啊。
　　天之道。
　　既然是道，便是不可记录，不可言传，只能够是感悟和聆听的。
　　圣的道，圣自是知。
　　他们听之，各有感悟。
　　也就是说，天道是永恒唯一的，但是，他们各人闻听天道，所得却是各人不同的。
　　因为各人的道心，天赋，造化不同，个人所得领悟都是不同的。
　　即使强行记录，诸位琴圣同听一曲，所记录得的琴谱也是会完全不一样的。
　　大道无垠，终究，能够记录在曲谱上的，只是有限，若沧海之一粟。
　　若尔不能够用杯子称量大海之水量一般，曲谱也无法记录无垠之大道！
　　虽不能够记录，但是，能够闻听大道，知晓圣的天空情怀，如此高洁，如此远大，他们已然知足，已然道心激动至极，这才会控制不住的涕然泪下！
　　圣之道，不愧天下一人之道，他等虽为琴之圣，依旧若一无知小童，当向圣求道，才知大道啊！
　　诸人无不徜徉在圣之大道之中，徜徉在圣之道韵，天之音律之中，何止绕梁三日，三月不知肉味。
　　三年不知肉味，也不止！
　　听过圣之情怀，天空，再听圣之情怀，大地，得悟大地元神，又一种仙之神通，又知圣之大地情怀，如何广阔，又如何深厚越九幽之地！
　　如此厚德载物，不愧大地，不愧圣之情怀！
　　再听圣之情怀，江山，再闻圣之江山如画，才知三万里河东入海，五千仞岳上摩天之美，才可引多少天骄竞折腰！
　　再闻圣之情怀，碧海，才知海之阔，若日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。
　　最后才闻圣之情怀，英雄！
　　才知圣心，人竟然是可以匹敌天地山河碧海之天地间一性灵，足以并立天地山川碧海，与山海天地比肩，才知生而为人之自豪！
　　才知，即使为凡人，也当不负此生。
　　要生的伟大，死的光荣，绝不庸碌一声！
　　才知人至死，有重于山岳，有轻于鸿毛！
　　才知什么样的人，才是最可爱的人，什么样的人，才是真豪杰！
　　才知什么叫做气盖云天！
　　力拔山河气盖世！
　　可这些，依旧只是他们感悟圣之境界之沧海一粟，终究，圣之道，大道无垠，他等即使为琴圣，即使为仙，所能够感悟者，不过其中九牛一毛，沧海一粟。
　　只是感悟如此之少，若九牛一毛，沧海一粟，就是已经让他们如何如获至宝，如醍醐灌顶，已然一生受用不尽，便可知，圣之道，已经是无法想象的宽阔和高深。
　　若天地，无穷无尽！
　　若时间，永恒久流传！
　　他等即使穷尽一生之力，也不能够全悟之大道，无垠之道！
　　得闻如此大道，诸人当可大哭一声，甘愿大哭一场，此乃闻听大道之喜！
　　人间有此圣，天下之幸，苍生之幸！
　　天下的琴，丝竹，唢呐，笙箫，哪怕破碎片瓦，都和九鼎书院的天下苍生钟一起，不敲自鸣，不鼓自奏，不吹自响，大道遍传天下！
　　此道，天下知，万民知，王侯知，飞禽走兽亦能知，此乃圣之道，大道无垠！


第132章 131.晋级大乘境，真仙法相，功德无量，神通广大！
　　……
　　叮！
　　您认真闭关悟道，领悟了元神法则。
　　您领悟了元神法则，天空，大地，江山，碧海，英雄，元神法则广布天下，大道功德无量！
　　您将晋级大乘境！
　　九九道劫，天道赐福，您虽然未晋级仙境，但将获得真仙法相！
　　您已有真仙法相，虽未成仙，但是，亦然可以使用元神神通。
　　仙界未铸之前，元神法则不曾完整，提供的元神神通亦并不完整。
　　仙界重铸之后，才是真正的元神法则完整，神通强大！
　　但您为元神首创者，您不受此限！
　　您的元神法则，自是完整，自是神通广大！
　　……
　　轰隆隆。
　　天地为之一暗，恍若世界的末日。
　　太玄天宗下，观圣人悟道诸人一下便知这是圣人将要晋级了。
　　……
　　“算起来，时间刚好一个月了。
　　君圣闭关一个月了。”
　　不知不觉，她的男人，君圣叶玄闭关已经一个月了。
　　她在这里，陪着他闭关悟道，也已经一个月了。
　　天下聆听君圣的大道遍传天下也已经一个月了。
　　真是闻听大道，而不知时间，风之雅觉得仿佛就是在昨天，她的男人，才刚刚闭关悟道呢。
　　其实，却已然是一个月过去。
　　“圣叔祖果然晋级大乘境了。
　　九九道劫！”
　　万古宗宗主震撼。
　　“圣！”
　　天下九鼎书院院主亦震撼！
　　“圣叔祖，就是圣叔祖！
　　年二十三，便是晋级大乘境！
　　此也是天下一人！”
　　伏天宗宗主震撼。
　　“关键，从金婴境晋级大乘境，不过用了一个月的时间！
　　真是吾等不可想象！”
　　凌云宗宗主震撼。
　　“还创立了五种元神神通，大道传天下，吾辈当世有圣，真是幸福！”
　　仙道宗和万道归玄宗一起震撼。
　　“我什么时候能够晋级地仙境，获得圣的元神神通啊！”
　　万古宗宗主古长青望着正在渡劫的圣叔祖叶玄，眼神热切，眼神期待。
　　“是啊。
　　听老祖言，圣的元神神通，一下便是广大。
　　说是妙不可言。
　　我等真是不可想象！”
　　诸宗宗主大多还没有晋级地仙境，自是羡慕那些已经是地仙境，可以真正获得元神神通的人。
　　“快看！
　　真仙法相！
　　圣不是晋级大乘境吗？
　　怎么会就已经有了真仙法相？”
　　九鼎书院的院主发现了惊人一幕。
　　诸人惊讶，一起同看。
　　果然见太玄天宗上，树祖之地，叶玄悟道之处，真仙法相，玄黄金光灿然，照耀天际，果是真仙法相！
　　“可是，这怎么可能！”
　　诸人震撼。
　　诸人又是明白，惊讶之后，顿时便是醒悟道：“圣终究是圣。
　　即使未曾晋级地仙境，就已然有了真仙法相。”
　　“掌控法则，就是任性。”
　　太玄天宗宗主满心激动的开起了一句玩笑。
　　却是道出了大家心中的心声。
　　掌控法则就是任性啊。
　　即使大乘境，未曾晋级地仙，也已经获得了真仙法相，谁人不服也不行。
　　“这是天道赐福。
　　君圣大道功德，天道才是赐给君圣真仙法相。
　　这并不是破坏规则，这也在天道之内。
　　只是从来没有人做到如此的大道功德，获得天道如此赐福罢了。”
　　对于太玄天宗宗主风清扬的玩笑话，虽是玩笑，神女风之雅还是立即给予了纠正。
　　终究，这难免会让别有用心的人，或者资质愚笨的人误会圣破坏法则。
　　她便是把她的参悟，说出来给诸人听。
　　“九九道劫，天道赐福，才有君圣即使大乘境，也有真仙法相。”
　　神女一言，言出法随，天道为证了。
　　诸人顿时不再言笑了，天下才知，这竟然也是天道。
　　对于天道，诸人顿时更加敬佩有加。
　　“圣叔祖早就说过，天道并不死板。
　　圣叔祖此言，多次验证。
　　可我等还是总是没有牢记在心。
　　今天，天道再次验证圣叔祖所言之正确。
　　天道的确并不死板。
　　是吾等愚笨，总是墨守成规，总以为万世以来，人人都说未曾晋级仙境，就不可能得到真仙法相，就奉为圭臬了。
　　这是太自以为是了。
　　今日天道可是用事实告诉咱们，就如圣言，天道从未死板，是咱们人死板。”
　　万古宗宗主古长青，太有震撼，太有道心感悟对诸人道了。
　　诸人顿时点头，心同一心，皆是如此感悟。
　　……
　　叮。
　　您晋级大乘境，获得真仙法相，五种元神神通，您的寿元提升三倍！
　　今您的寿元已经逾四十五万七千二百年！
　　……
　　玄黄紫金之光之中，一道绿意光芒大放。
　　“树祖！”
　　风之雅立即激动了。
　　“树祖！”
　　整个太玄天宗都激动了。
　　一股强大的生机波动，遍传整太玄天宗，枯木都复活，刹那间，即使是不是这个时节的花草树木，都在这个时候，花开遍野。
　　“金桂之香。
　　这还不是金秋时节呢。
　　就可以闻到金桂花香了。”
　　凌云宗宗主震撼一言。
　　诸宗宗主也是震撼，言道：“何止金桂，梅花都开了。
　　百花都开了。
　　如此强大生机！
　　定然是跟那道绿意有关吧。”
　　“是我宗树祖，为圣遮阴，有了大道功德，刚刚在君圣的晋级之中，也获得了天道赐福，破除了寿元大限，寿元再获提升三倍了！”
　　太玄天宗宗主风清扬已经得到树祖的真言以告了。
　　“恭喜风宗主了！”
　　诸人闻言，顿时都向风清扬道喜。
　　风清扬哪里敢接受诸位宗主东道喜，已然自谦至极，拱手遥拜君圣道了：“清扬哪里敢居喜。
　　皆是君圣赐予我宗的恩德，才有我树祖破除寿元大限，再获延寿。
　　一切皆是君圣之赐。”
　　此言，诸人自是知晓。
　　……
　　轰隆隆。
　　最后一道道劫天雷劈下，宣告九九道劫赐福的结束，滚滚雷云散去，天空顿时亮光大放，一下碧空如洗，万里明媚，好个时光！
　　让人不由一下好个心情！
　　满心舒畅！
　　一切都结束了。
　　诸多琴圣皆是起身，不约而同一起跪拜叶玄，感谢君圣的赐予，赐予他们各自不同的大道感悟，琴道感悟。
　　三拜之后，各人各自离去，不愿打扰君圣。
　　最后走的是一位抱着琴的姑娘，她久久不舍离去，等诸多人都走了，才是最后要离去。
　　“等等。”
　　叶玄突然叫住了她。
　　抱琴的姑娘，顿时激动的跪在空中，等着听候圣的吩咐。
　　但闻圣言：“你不要着急。
　　你没有获得别人那么多的感悟，那不是因为你没有琴心的缘故。
　　不是你想的那样。
　　是我一月以来，所讲之道，是元神之道，能够立即感觉到大道神通变化者，皆为仙境。
　　你未曾到达仙境，自是没有这种感觉。
　　这非你的过错。
　　待你以后晋级仙境，便是可以重新感悟到元神法则。
　　因为，仙界重铸之时，这些法则都会重铸，你到时能够再次听到的。”
　　“多谢君圣。”
　　闻听君圣的亲自指点，此抱琴之女，顿觉天下传言果然没有说错，圣果然悲天悯地，大公无我。
　　不然，怎么会知道她心有疑虑，又怎么会知她心忧，特意叫住她，为她单独释她心中之惑？
　　圣果然就是圣，果然悲天悯地，她为琴君，一下便是心生敬佩至极。
　　“你虽然只是一名琴君，但是，能来悟道便是有缘。
　　我赐你后世未来之乐吧。
　　启你琴心，你切记，乐不止宫商角徵羽，道也不是只在大音希声。
　　乐在心，乐在情，乐在神，能够打动人心，便是乐。”
　　叶玄踏着金光而出，天地间，立即响起诸人未曾聆听过的音乐。
　　BGM。
　　后世音乐，震撼人心之乐。
　　这也是道，不止大音希声才是道。
　　能够震撼人心，也是琴之道，乐之道。
　　道有神通，神通可奏后世之乐，即使没有扛着音响，叶玄也是若扛着音响，从太玄天宗上一步踏出，已然若天地间那个最靓的男人！
　　比后世那些出场必自带BGM的影视剧主角，还要靓无数之倍！
　　大乘境了，神通自如了，叶玄已经预感到，一个新的时代，即将在他的手中出现！
　　他感觉到了，他手中已经充满的力量！
　　道的力量，更是他的力量！
　　感谢焱棋的月票！


第133章 132.大道更胜从前！
　　……
　　后世之音乐，震撼人心。
　　即使他们不完全能够懂，但是，美的东西，就是美的。
　　即使说不上来，它哪里美，却是一样能够感觉到它之美。
　　“没想到，乐竟然可以至此！”
　　书院院主姬宗元，身为书院院主，精通琴棋书画，自然懂乐。
　　他是有资格说此话的。
　　抱琴之女，琴君也是一样震撼，没有想到，乐之道，竟然可以到这种境界。
　　乐，不止大音希声。
　　乐，不止曲高和寡。
　　乐，不止风雅颂！
　　乐，一样可以震撼人心，有着移山填海一般的力量！
　　只是，这种力量，她们还不能够完全感悟。
　　因为她们没有足够匹敌的阅历，更没有足够匹配的情怀。
　　圣之乐，不是她们可以听一遍就可以领悟的。
　　人不能悟，琴却是可以自知乐之美。
　　琴虽为木制，非如人之血肉之躯，却因是木制，不是人之血肉之躯，反倒比人更少执念，更少桎梏，可更知乐之大道。
　　闻听圣之乐，闻听大道，木琴皆凌空虚渡而来，绕圣凌空飞舞，飘然起舞，不弹自鸣。
　　起舞之中，自鸣之中，凡品木琴，自然开始了木琴的晋级。
　　道道金光闪过，一次金光闪过，就是一只木琴晋级，有了文气，有了文位。
　　“入品文气！”
　　书院院主姬宗元一下震撼了。
　　诸位宗主也是彼此震撼对视，震撼无言。
　　人读书，读出入品文气尚难，何况凡木为制之琴！
　　凡木之琴，在圣乐熏陶之下，竟然也闻乐晋级，有了入品文气，成了有品灵琴，这怎么会不让人感到震撼。
　　那可是木琴啊，凡木之琴啊，想让它晋级有品灵琴，那难度无异于让顽石点头。
　　顽石能够点头吗？
　　自是不能。
　　那凡琴也当不能入品，晋级灵琴。
　　但，圣却可以！
　　“九品！”
　　“八品！”
　　“七品了！”
　　更加震撼人心的事情，还在发生，这些凡品木琴，闻听圣乐之大道，不但晋级成了入品灵琴，更让人意想不到的是，入品之后，成为灵琴之后，品味竟然还在继续晋级！
　　“七品文位，等同于人之进士文位了。
　　若为人，都可以牧守一县了！”
　　诸宗宗主即使非书院读书之人，都是明白这七品文位有多么难得。
　　十年寒窗苦读，也未必能够高中，榜上有名，成为进士，放牧一方啊！
　　人族之读书人，十年苦读也未必能够达成的境界，这些凡木所制之琴，竟然反倒一下做到了，这如何不让诸人感到震撼！
　　“吾能够感觉到这乐之力量，但是，吾都没有想到，这种力量这么惊人！”
　　身为书院院主，天下人都知他精通琴棋书画诸道，但是，现在，身为书院院主的他，姬宗元，反倒开始怀疑他到底是不是真的懂琴，懂乐了。
　　“突然觉得，我真是枉为书院院主，枉言精通六艺。
　　突然觉得，我好像什么都不懂。”
　　姬宗元苦笑以对。
　　“六品了！”
　　诸宗宗主根本来不及安慰心里因为震撼至极，才是失落至极的书院院主姬宗元，因为，那些木琴，竟然又再次晋级！
　　晋级六品了！
　　足够牧守比县更大的州郡了！
　　已经尊同人族国学翰林了！
　　那可是国学翰林啊！
　　多少人，读书读到白首，穷尽一生，也不能够得到的文位。
　　诸多木琴，却是一朝得之！
　　这件事若是传出去，不知道要愧煞多少读书人。
　　“吾之琴，三品了！”
　　更为让人震撼的是，琴君之琴，随她悟琴之道，本就已经随她入品，有了品级，之前六品，现在，已然是已经晋级三品之琴。
　　品级已经不比她这个主人，琴君有丝毫之差了。
　　一把琴的文位，都要比琴之主人，一位琴君的文气高了，说出去，也不会有多少人愿意相信的。
　　这一切的根源，始作俑者叶玄，只是轻轻点头，示以诸人，他自是知晓诸琴晋级之事。
　　然后手轻轻一拂，大道止，奏乐停。
　　诸琴随之立即停止随乐之道翩然起舞，但是，仍旧不愿离开圣的身边，至今绕着圣的身边，周天旋转，若周天运转之日月星辰。
　　叶玄看向风清扬，眼神微微歉意道：“风宗主，不好意思，没有提前打过招呼，就毁了你不少木琴。
　　现在这些木琴，都有了文气文位，自有灵性，这些琴，便不止是你宗之物了。
　　当有缘者得之，能够让琴自认主者，才可得此琴。
　　你可明白了？”
　　“君圣之言，弟子永记。”
　　太玄天宗宗主风清扬，怎么会责怪圣让他们宗门的木琴，都成为灵琴了呢。
　　虽然木琴有灵，就不能够谁人强言拥有他们了，但是，总归还是他们太玄天宗之物，他们只是不能够强行分配这些木琴，可是，一旦他们宗门的弟子之中，谁人有乐之道心，有琴之道的道行修行，可以获得这些灵琴的认可，自是可以成为这些灵琴的主人，获得这些木琴。
　　宗门一下得到这诸多灵琴，这诸多之琴便是诸多宝物，一下得到如此诸多之宝，自是宗门之幸，身为宗主风清扬感谢君赐恩还来不及，又怎么会责怪君圣“毁”了他们的木琴呢。
　　这分明哪里是毁，分明就是赐啊！
　　圣之赐！
　　太玄天宗，只觉万分之荣幸，只觉得此圣赐，足以骄傲于天下！
　　“圣，吾之琴，还是吾的吗？”
　　琴君见太玄天宗之琴，也不再是太玄天宗之琴了，她不由担心，她之琴，是否还是她之琴。
　　终究，她之琴之前只是六品，因圣之故，现在此琴已经是三品之琴了。
　　此琴，就也不是单独她之琴了，至少要有一大半是圣的琴吧？
　　她有此念，说明此人的确有琴心。
　　叶玄便笑着对她道：“自是你的。
　　它晋级三品，也并未不再认你为主啊。
　　它既然还愿认你为主，你自是还是它之主。
　　无人可以夺之。”
　　“多谢君圣，赐我朴琴晋级。”
　　“雨儿拜谢君圣。”
　　抱着琴，琴君秦雨大礼参拜叶玄。
　　叶玄伸手示意她不必多礼，还再次降恩指点她琴之道，道：“琴之道，不在炫抚琴之技，琴之道，不在古乐之谱。
　　琴在情怀，在心，尔当读万卷书，行万里路，深入民间疾苦，修炼琴心。
　　得此心，你才可得琴之大道。
　　你才会明白，乐的力量，不止移山填海，更不止弹指灭国。
　　它会引你入更大之道，三千大道。
　　琴之道，剑之道，万物之道，道道归一，皆殊途同归，能悟道者，最终都得大道。
　　尔可明白？”
　　叶玄一言，言出法随，紫金之光冲天，天空顿现巨大灵莲之云大如山岳，汩汩吐出无垠大道。
　　“言出法随，灵莲之云大如山岳，此生首见，圣之道，定是大道更胜从前！”
　　诸人首见这大如山岳之灵莲仙云，自是会赞叹叶玄之道，更是得道更胜从前。
　　诸人自是感叹。
　　“秦雨拜谢君圣教诲！”
　　琴君抱琴再次大礼拜谢。
　　圣如此诲人不倦，琴君之心，大受熏陶。
　　她心中也早有诸多大道感悟。
　　“听君圣一言教诲，胜过秦雨十年修行！”
　　琴君心中有所感悟。
　　叶玄微微一笑，淡然道：“以后心有不明事，可来书院找我。”
　　“是。”
　　得此圣之邀约，琴君秦雨激动的跪地磕头以拜。
　　三拜之后，抬头看向圣的琴君秦雨，依旧是激动之心，溢于言表。
　　圣，果然圣人言行，悲天悯地，诲人不倦，秦雨信服，心亦服！
　　诸人自是羡慕，此只是琴君，就有此等造化。
　　果然，与圣结缘，才是最大的大道机缘啊！
　　诸人心中自是再次有此感悟。
　　感谢这名字不错的月票！
　　感谢龙呵的2张月票！


第134章 133.守疆卫土，来了便是兄弟，圣来了！
　　“之雅。
　　咱们回家。”
　　叶玄从太玄天宗之巅下来，伸手邀太玄天宗神女风之雅回家。
　　该回家了。
　　叶玄想家，想念家里的妻子夏秀儿，想念在家里闭关参破命劫的妾白秋艳了。
　　还有妹妹，还有爹娘，好想好想他们了。
　　虽然这次出来，不过月余，但是，对参破了过去，现在，未来，对于闭关之时，参破数万年时光的叶玄来说，就如同真的度过了数万年之久那样，让人真的感觉心累，想回家了。
　　叶玄之心，是圣之心，也非铁石心肠，也禁不住想家了。
　　诸人，特别叶玄身边的那些师姐，都是羡慕的看向神女风之雅。
　　是女人都明白，男人这样一句话，带她回家，他之家，便是胜过世界上最好的情话。
　　就连琴君秦雨都是惊讶圣竟然也是一位性情男子，对身边的女人这么深情和温柔。
　　风之雅自是激动，一拜，才伸手握向叶玄的手，自是激动的渴望跟叶玄回家。
　　正要腾空而起，火速赶回家里，叶玄突然停住了化作金光的神通。
　　突然转身对风之雅道了：“北疆有战事，我若不去，北疆将被蛮族击溃，我人族北疆将灭数国，亡数百万人，我中原也面临沦陷之危。”
　　叶玄已然对风之雅道：“看来，家是回不去了。
　　我将去北疆。”
　　“什么！”
　　诸人闻听此言，顿时义愤填膺！
　　“蛮夷之族，何敢欺我！
　　况如今，我人族有圣在，蛮夷何敢！”
　　天下书院，士族首领，受各朝各国供奉，书院自然有保家卫国的责任，书院院主姬宗元闻听此言，自是义愤填膺。
　　“吾愿随圣前往北疆！”
　　“我书院本就有守土之责！”
　　“此战，离不开我书院！”
　　书院院主姬宗元心情激荡的请战。
　　书院和宗门还是不一样的。
　　书院与各王朝关系休戚与共，自是有守土之责，但是，一般情况下，只要异族不入侵到宗门的势力范围，宗门不会过问边疆战事。
　　但是，这回，不一样了。
　　因为人族有圣了！
　　圣又为各宗圣叔祖！
　　有了这层关系在，一切就变得不一样了。
　　无论是千朝万国，是书院还是宗门，都因为圣一人，人族的概念，更加强大了。
　　无在有宗门和书院，皆是人族一分子！
　　人族之危，守土卫国，自是人人有责！
　　诸宗宗主不为大义，也愿随圣去往北疆御敌，也是一拜请战道：“吾等也愿随圣一行北疆！”
　　“若圣不弃，吾只是一小小琴君，我也愿去北疆，为圣而战，为人族而战！”
　　小小琴君，秦雨抱着她的三品灵琴，远远一拜，同求一去。
　　叶玄没做多想，直接便是点点头道：“也好。
　　这次北疆之行，对你们而言，也是难得的大道修行机缘。
　　沙场，死生之地，无数英雄，可歌可泣。
　　并肩战斗过的人，经历过生死保家卫国的人，会很不一样。
　　也许现在你们不明白，但是，以后你们会明白。”
　　说完，叶玄带着神女风之雅化作金光，火速赶往北疆。
　　“走！”
　　诸人也是来不及多想刚刚圣之言，立即马上跟随圣的脚步，道道金光，立即射向北疆。
　　这时，中原诸朝诸国，尚不知北疆烽火正急，蛮族将要踏破人族北疆之祸，中原天下只是见诸多之道金光去往北疆，遥远且苦寒之地，万民心里稍有不安。
　　都知那里平时不会有事发生，一旦有事发生，便是国之大事。
　　希望一切平安！
　　……
　　茫茫雪原。
　　天际被一道横贯东西的险峻山脉割断。
　　这里的一切都被厚厚冰雪覆盖，这里好冷啊。
　　在这里说话，仿佛哈气都会结冰，话语会变成冰块，摔在地上，摔的粉碎，才能够被人听到刚刚所说话语是什么一般。
　　一位飒爽英姿的女将军，一脸血污早就结成了冰块，但是，她顾不上回去指挥作战的帐篷里好好洗一洗，便是带着卫兵出来巡视边疆城墙。
　　“大家打起精神来，不要睡。
　　一睡，就再也醒不过来了。”
　　她尽忠职守的尽力提醒每一个疲惫的要在冰天雪地里打瞌睡的人。
　　她知道他们太累了，心里也愿意他们都好好休息，但是，这里太冷了，一旦在这里睡去，就真的再也醒不来了。
　　“将军，我们真的太累了！”
　　士兵们哭着回答将军，泪水刚刚涌出，便是已然结冰，沾在脸颊上怎么也弹不掉。
　　“我知道。
　　我都知道。
　　大家再坚持一会儿。
　　我们一定会等来援兵。”
　　女将军自己也是一脸疲惫，但是，她依旧努力的安慰和鼓励这些士兵，继续和她一起并肩战斗。
　　“他们会来和我们一起并肩战斗，抵御蛮族入侵吗？”
　　士兵们期待的问向女将军。
　　女将军心中充满忧虑，援兵若是能来，应该早就来了，可是，一直都没有来！
　　但是，这个时候，她不能够说出会动摇军心的话，那样，边疆就守不住了，整个人族都会面临异族的入侵，无数平民都要生灵涂炭！
　　身为人族一国公主的责任，让她不能够这样做！
　　她只能够重重的点头道：“会的，一定会的！
　　对了，听闻，咱们人族有圣了！
　　也许，圣会来咱们北疆，帮助咱们守疆护土呢！”
　　她这话不是骗人，因为她真的刚刚祈祷过，希望圣能够来助她们一臂之力。
　　她们苍寒国，只是一小国，国力孱弱，只靠她们守卫边疆，那一定是守不住的。
　　她们需要援兵，太需要援兵了！
　　“圣？”
　　士兵们眼睛里却满是迷茫。
　　圣是什么，他们都不知道了，不眠不休的战斗，都让他们麻木了。
　　大脑早就不灵光了。
　　“圣会来吗？”
　　现在，他们只是觉得圣一定很强大，才会让将军特意提起他。
　　女将军需要鼓舞士气，也没有欺骗人道：“我不知道。
　　但是，我想，他若是知道咱们在这里守卫人族的疆土，很是辛苦，他一定会来。
　　因为，我听闻，圣悲天悯地，很有圣人言行。
　　咱们北疆，虽然苦寒之地，只要他知道，他也会来的。”
　　这点，女将军却是一点儿也不怀疑。
　　她终究是公主，比这些平凡士兵更知道圣的言行，所以会比这些平凡士兵更加相信圣的言行，更加相信圣只要知道这里正在发生的事情，他就一定会来。
　　“圣如果来，不是个怂人，不怕死，愿意和我们一起守卫边疆，那我们一定把他当兄弟！”
　　诸位士兵，抱着冰冷的武器，开心的道。
　　一名士兵笑着笑着，突然垂下了手，不知不觉，他便是死在了这城墙之上，成为一座冰雕，一座丰碑。
　　他太累了，太冷了。
　　他太需要睡眠了，即使会一睡不醒。
　　“二娃。”
　　旁边的士兵，流泪不停，流淌不下去的泪，都结成了一串的冰块，都快要堵住了眼睛，但是，他们却还是止不住的泪流。
　　“不要哭。”
　　女将军刚要安慰这些士兵，却是发现突然有人先做了一步。
　　一只手，胖胖的手，已经伸了过来，从诸人的怀里，接过了这个已经是冰雕的人，一手覆盖在他的胸膛之上，一道柔和的金光顿时慢慢升起。
　　金光柔和温暖之下，结冰的血液，正在慢慢融化。
　　刚刚停止跳动的心脏，渐渐重新温热起来，有了跳动。
　　苍白的脸上，结冰开始融化，化为热热的水汽，流露出覆冰之下那张年轻又英俊，却坚毅的脸来。
　　“唔。
　　好舒服。
　　春天来了吗？”
　　二娃舒服的轻吟出声。
　　他似乎根本不知道，他刚刚太累了，不是睡了一觉，而是死了过去。
　　诸人闻听他死而复生，却以为只是睡了一觉，还以为春天来了，便是忍不住笑了起来，开心的笑了起来，泪水却还是止不住的流下来。
　　开心之累，激动之泪，心酸之泪。
　　“二娃，二娃，这下好了！
　　这小子还年轻，还没有娶媳妇呢！
　　没娶媳妇就死了，就真是太可惜了。”
　　这里冰天雪地，人人都被冻成了冰棍一般，血都要结冰停滞流动了，让人根本不想动弹，但是，突然间，他们感觉到了一丝温暖的热流，流遍诸人心间。
　　他们好像一下如沐春天之中，生机强大了一分。
　　“兄弟，你是谁？
　　好神通！”
　　这时，这些士兵，才是簇拥过来，鼻子冻得的通红的围着这个人激动的询问，他是谁。
　　这人眼神敬佩的环视诸人，才道：“我便是圣，你们的兄弟，我和你们一起御敌来了。”
　　“圣！”
　　“你就是圣！”
　　“看着不像！”
　　有人觉得不像。
　　“屁话，怎么不像，我看像！”
　　有人觉得太像了。
　　“这么养尊处优的，看着像个娇生惯养享福的公子哥！”
　　觉得不像的人这样觉得。
　　“又是屁话！
　　娇生惯养会来这鬼地方！
　　不是圣，能救活二娃！”
　　觉得像的人，这样肯定。
　　“也对！”
　　觉得不像的人，也跟着觉得像了。
　　是啊，谁家养尊处优的人，会来这苦寒之地，生死边疆之地？
　　“圣，你带了多少兵马来！
　　有几百万吧！
　　援兵都来了吧！”
　　都相信叶玄是圣了，他们便是激动的期待圣可以带数百万兵马来帮助他们抵御异族入侵了。
　　诸人的期待，叶玄明白。
　　可是，叶玄真的没有兵马可带。
　　但是，叶玄有更好的回答：“吾弹指可灭一国，你们觉得我抵得上多少万的兵马？”
　　“吹牛吧！”
　　这些士兵，可爱的不信。
　　叶玄却笑了，没有责怪他们不信。
　　他们舍身为国，守疆护土，任劳任怨，他们才是最可爱的人。
　　谁有资格责怪他们呢！
　　况且，看他们笑的这么灿烂，也知道他们并不是全然不信。
　　至少也是半信半疑吧。
　　总还是有半分相信的。
　　求月票，求推荐票！


第135章 134.一言诛三国一朝！圣之心！
　　叶玄环视过诸人，他的眼神里，有着他们不懂的亲切和钦佩！
　　诸多士兵的皮甲，都已经被冰雪覆盖，身体都已经冻得麻木，却不知道为何，只要迎向叶玄的目光，每个人都会不自觉的挺直胸膛，握紧手中的武器，屹立天地间的笔直站好。
　　这点，让他们自己都感觉奇怪，从未有人可以让他们有这种感觉，一种说不清楚的复杂感觉。
　　仿佛叶玄就是身边并肩一起战斗，死人堆里一起爬起来过的生死兄弟！
　　可是，他明明看起来只像是养尊处优的富家公子啊！
　　他怎么会有那样的眼神！
　　那样的气质！
　　难道是因为他是圣吗？
　　所以有圣人言行？
　　他们哪里知道叶玄过去是孤儿，是国家把他养大的，他的信仰，要比一般人崇高和坚定。
　　他没有沙场百战死过，都能够是最好的战士！
　　“君圣！”
　　这时，诸位宗主都赶来了，道道金光化作一个神通广大者，来到叶玄的身边，恭候吩咐。
　　“真是圣！”
　　“好多神通者啊！”
　　“都是圣带来的！”
　　诸多兵士看到这苦寒之地的城疆上一下来了这么多神通广大的仙修，一个个都是激动不已。
　　一个这样的仙修，足以抵一万，还是十万兵马？
　　圣如果能够带来这样的帮手，那对这些兵士而言，跟真的带来百万兵马没有区别。
　　甚至，更加鼓舞人心和士气！
　　“你们来了。”
　　叶玄没有转身，语气低沉地道：“来到这里，你们要记住，你们都没有什么了不起的。
　　宗主也好，院主也好，你们在这里什么也不是。
　　在这里，想要赢得别人的尊重，只有杀敌，为国立功，只有身上的累累伤痕，才能够让你们获得别人的尊重。
　　你们到将军账下听令吧。”
　　“喏。”
　　诸位宗主，院主，心里微微有些震撼，不明叶玄为何这样说，似乎是在羞辱他们，但是，他们也知叶玄定然不会是在羞辱他们，所以心中奇怪，也没有多说。
　　先领命便是。
　　“看，我说他不是公子哥吧！
　　这口气，像是比你我还身经百战的老行伍！”
　　诸位宗主不懂叶玄话里的意味，但是，今天站在这疆域最前沿一道防线上的诸多行伍兵士，却是都一下觉得叶玄的话，好生亲切！
　　真如他们身边，并肩作战，一起生，一起死的袍泽一般！
　　“明昌，崇虎，龙梁三国，不配为国，诛一朝！
　　以儆天下！
　　以儆效尤！
　　以后凡有效尤者，有一国诛一国，有一朝诸一朝，绝不手软，天道不饶！”
　　圣一言，天罚！
　　明昌，崇虎，龙梁三国，一朝气运顿时尽诛，当朝国君者，雷劫劈死！
　　当朝三公九卿，凡奸佞之臣者，皆雷劫诛杀！
　　当朝之君新死，王储即位为新君，国不灭，此谓只诛一朝。
　　圣一言，站在北疆之横贯山脉上，清晰可见山下三国王都雷云遍布，道道青雷斩下，一朝便是如此被诛。
　　叶玄没说为何诛三国一朝，但是，三国自知其罪，自知天道不饶。
　　苍寒国为人族守疆，几乎山穷水尽，已经要战到最后一兵一卒，可是，他们不顾唇亡齿寒之理，不顾天下苍生人族大道，竟然暗同异族敌国，为诸侯国之争霸，一己之私，竟然不惜出卖一族同胞，并肩战斗的同袍，苍寒国。
　　难道圣不该诛杀他们吗？
　　难道天道不该诛杀他们吗？
　　天道惩罚也许会迟来，但是，再也不会缺席！
　　因为，人族有圣了。
　　万世以来，人族终于有圣了。
　　圣一言，可以代行天道，无德之君，无德之朝，一言可诛！
　　诸国自是畏惧，畏圣之德，畏惧圣之言，畏惧圣之天罚！
　　新君当立，立即便是传书，言及发兵来救援北疆，半日准备后立即出发，连夜赶路，明日定到！
　　三国之后，临近十数国，也知厉害了，畏惧圣一言天罚，天道不饶，即使不出兵，也立即言及粮草军械的援助。
　　今日准备，明日起运，三日不到，不必圣问罪，他们自请斩己头，以儆天下！
　　得闻消息，北疆之上，就要冻僵的士兵，饥寒交迫，仍旧禁不住为圣呐喊！
　　“圣，万，万年！”
　　第一声呐喊，都激动的有些结巴了呢。
　　“圣，万年！”
　　“圣万年！”
　　苍寒国请了多久都没有请来的援兵，圣一来，一言诛三国一朝，以儆天下了，诸国立即就知道害怕了。
　　援兵明日便到。
　　诸国粮草援助，道路稍远，但是三日内绝对会送到。
　　北疆之上的诸兵卒，岂会不激动，岂会不言圣果有圣人言行，大道神通！
　　“圣刚来时说，他弹指灭国，咱们还都不信呢。
　　现在，大家都看到了吧，圣都没有动一下手指，只是开口一言，便诛三国一朝！
　　饶你是王公，饶你是九卿，凡奸臣，一言便是诛杀了。
　　这就是咱们人族的圣啊！
　　兄弟们，咱们人族有希望了！”
　　北疆守土城疆之上，圣之名，口口相传，流传在数万疲惫兵卒之间。
　　闻听圣名，每个满脸都是血污冰霜的士兵，都是一下挺起胸膛，打起精神，因为寒冷，饥饿，疲惫才是士气低落的斗志一下昂壮起来！
　　数万兵卒，沙场不畏百战死，无惧马革裹尸还！
　　苍寒国的气运暴涨了！
　　苍寒国的老国君和诸多文臣武将，守土卫疆之时，与蛮族神巫战斗厮杀，一身伤痕，被绿色腐蚀汁液腐蚀身体，深可见骨和五脏六腑，竟然也可以不药自愈。
　　王朝气运增长所致！
　　护土保疆之朝，以一己之力，力有不逮，仍不后退之国，天道自是不绝，天道自是嘉奖，助他王朝不灭，国君不亡！
　　国君如此，疆土之上，被箭矢所伤，被刀剑所伤之士卒的伤病，也不药自愈。
　　虽失去的手脚不会再生，但是，能够这么快速的伤愈，不会再有伤痛，不会再有死亡，再有兄弟生死两隔，他们之心，自是已经很是满足。
　　诸多兵卒，只是平民，许多人还不识字，但是，他们有心，即使不识字也知这一切，都是圣带给他们的。
　　即使圣没有这些神通，他们也早已因为圣看着他们的眼神，真的当他们是兄弟一般，也把他当做是自己人，看做是他们可以同生共死的兄弟。
　　圣叶玄来到北疆，没有停歇，一言天罚诛三国一朝之后，便是在巡边，慰问三军。
　　圣所至之处，三军皆军容整齐，人人眼神皆视圣做同生共死的兄弟，那眼神，既尊敬又亲近！
　　甚至有兵卒，心疼圣踏雪踩冰一路而来，主动跪地请求圣回帐篷，烤火休息，这里他们守着就行，死也不让一个异族之人从这里踏过去！
　　叶玄什么也没有说，只是伸手拍拍这位士卒的肩膀，亲手拉他起身，未言，却是一样言出法随，金光冲天。
　　天道为证，叶玄之心！
　　即使这些士卒，都是粗人，许多字不识字，都是比那些宗主还要明白叶玄之心。
　　“如此得百战不畏死兵卒的尊敬，圣在他们心目中的声望，兵圣也未能如此吧！”
　　诸位宗主见此情此景一言，让书院院主，天下读书人的魁首，文坛至圣也无可一言。
　　他只能够道：“兵圣也未能如此。
　　圣显然是大圣。
　　不止文圣，不止武圣，不止剑圣，不止琴圣，如今又让我等知，圣不止兵圣……
　　圣之道，早就是天下一人，天下之人皆望尘不及。”
　　“终究是万世一圣，万世以来，人族才有的一圣！”
　　万古宗宗主古长青一言，让诸人都是再次无言以对，只有无法更加认同的点头认同。
　　如此之圣，不止文圣，不止武圣，不止剑圣，不止琴圣，不止书圣，不止兵圣，自是当是万世一圣，前无一人，更后无来者。
　　感谢最后时刻，没说出爱你的999书币打赏！


第136章 135.吾不是好脾气的圣！
　　……
　　“恨琴不为三尺剑，可杀尽蛮夷！”
　　琴君秦雨，走遍北疆城墙，归来，遇圣，未能先言，便是泪水已经先流。
　　叶玄已然先是点头，然后轻轻伸手抚过她怀抱之琴道：“琴亦是三尺剑，一样可杀千万蛮夷。”
　　言罢，言出法随，金光冲天。
　　“可是，雨不能！”
　　秦雨抽噎着鼻涕道。
　　她只是一名琴君，没有以琴杀千万人的神通。
　　这丫头是真伤心了。
　　为这些守疆边塞，许多被冻死之人伤心了。
　　叶玄一样眼圈里含泪道：“所以，吾带你来了。
　　吾带你来，就是要教你，琴亦是三尺剑之道。”
　　“是。
　　秦雨拜谢君圣。”
　　闻此言，身为琴君的秦雨，不顾冰天雪地，抱琴跪地，叩拜圣。
　　叶玄身边的女人，风之雅感同身受，心里特别心疼这样的琴君，亲自伸手，搀扶秦雨起身。
　　眼神温柔的安慰她，不要哭。
　　“有君圣在，一切都会好的。”
　　风之雅轻轻一言，也是柔和金光，随言绕身，天道为证。
　　“嗯。”
　　想到有圣在，定然一切都会好的，琴君秦雨这才是抽噎着，先止住了泪流。
　　“他们缺衣少食，要是能够先让他们吃饱穿暖就好了！”
　　秦雨心酸的道。
　　风之雅立即笑了，对她道：“君圣已经让水月宗两位师姐去办这件事了。”
　　“真的？
　　那是雨的罪过。
　　雨竟然不知此事。”
　　秦雨立即屈膝给风之雅赔罪，赔妄言之罪。
　　因为，原来，圣早就有所安排，根本不用她来提醒。
　　“不知者无罪。”
　　风之雅怎么会舍得责怪这个会为别人流泪的琴君呢。
　　这样爱哭的琴君，心地定然好，人也俊俏，风之雅倒是心里动了愿意让她也来一同侍奉叶玄的心思。
　　如此之女，才配得上前来侍奉君圣啊。
　　呜！
　　呜！
　　突然号角连天！
　　诸多兵士，立即紧握手中武器，转身向北，准备战斗。
　　一脸坚毅，准备随时为国赴死。
　　山下，蛮夷大军调动，陈列山下。
　　数千象骑，数万大军，却只是先锋。
　　其后是声势更为浩大的大军，看那连绵不绝数十里的营帐便是知道，这次异族蛮夷定然是要誓不破北疆不回还的了。
　　“君圣，我们当如何？”
　　诸位宗主，立即拱手请问君圣，请圣定夺。
　　叶玄为圣，知无不言，言无不尽，道：“他们只是来送最后通牒的。
　　接下便是。”
　　“喏。”
　　竟然不是要开战，诸人真是一下感觉诸多失落。
　　来到北疆之地，看到人族之苦，诸位宗主，诸位院主，心里早就憋了一肚子火了，恨不得手持三尺剑，杀尽万千蛮夷。
　　心里甚至求战呢。
　　刚刚见异族兵马调动，真以为可以沙场杀敌了，大杀四方了，可以报仇雪恨，出心口恶气了，心里还真是激动了一番。
　　现在知道他们只是来送最后通牒的，没有大仗可打了，心里还真是一阵失落。
　　北疆之前。
　　异族蛮夷遣使，腾空而来，居高临下，手捧羊皮卷，叽里呱啦念了一通，然后，一声轻哼，掷书阵前，飘然回营了。
　　“这蛮人，叽里呱啦，胡说了一通什么！”
　　诸位宗主都听的不耐烦了。
　　苍寒国的公主刚要替诸人翻译一下，叶玄已经先对诸人道了：“这都不明白？
　　他们是说，明日再不投诚，就灭国，屠城，鸡犬不留。”
　　圣竟然能懂异族之语。
　　公主将军微微震撼的点点头，向诸人表示，最后通牒上说的，的确就是这个意思。
　　“圣有大道，既然可以参悟一切，自然能知梵天之语。”
　　书院院主姬宗元笑着给出诸人心中疑惑之答案。
　　“这道啊，真是妙不可言，只是不可言传。”
　　诸位宗主顿时苦笑，虽知此道，却是不能够悟，不能够如圣一样，可以只是因为得道，就可以参悟异族梵天之语。
　　又是一件自愧不如之能。
　　“将军，对面蛮夷大军什么情况。
　　竟敢如此欺我，难道真以为我人族无人吗？”
　　之后，书院院主姬宗元为蛮夷竟然敢给他们发最后通牒之事，先气愤不已起来。
　　人族灿然文化，怎么可以沦落至此，被异族蛮夷如此欺压？
　　竟然还妄言屠城灭国，这是置他人族灿然文化，千朝万国都尊奉的圣道和书院与何地？
　　“你书院教出来的弟子，多半都是没有骨气和傲骨的东西，在千朝万国为官，却弄得天下乌烟瘴气。
　　那！
　　你就别怪别人不把你们当回事，打上门来。
　　你还好意思气愤。
　　早干什么去了！”
　　书院院主一言，却是先得来圣叶玄的训斥。
　　“呃。”
　　被圣训斥，即使身为书院院主，天下读书人敬仰如圣的书院院主，姬宗元也是不敢还嘴，只能够苦笑，还要面露乖巧之色的接下这所有的训斥。
　　虽然挨训的是书院院主，但是诸宗之主，也都是一样跟着一下大气不敢出。
　　圣能够骂书院院主，就一样能够骂他们，当然，这会儿，知道一样要乖巧，不要找骂了。
　　公主和苍寒国的国君，也是跟着奇怪，心里震撼，却是不敢问出来，圣也能骂人？
　　如果她们以后有机会问问书院院主，定然可以知道，圣骂他这个书院院主，已经不是第一回了。
　　上一回在书院，在圣贤殿前，圣那回骂他的话，也不怎么好听啊。
　　说来就是让书院院主姬宗元感到惭愧。
　　“回去后，好好警告警告你的那些在千朝万国为官的弟子。
　　再不知道好歹，有一千，我杀一千，有一万，我杀一万！
　　不要以为我是个好脾气的圣。
　　他们不知道，你们应该知道，我诛一国之事，也不是一回两回了。
　　远的就不说了，今天被我诛杀的三国一朝，就足够他们好好体会体会，我这个圣，是不是个会杀人的主！”
　　别以为书院院主不出声，就不会继续挨骂了。
　　照样挨骂。
　　还是一样骂的书院院主嘴都不敢还，更不敢狡辩，只能够拱手称是，言及回去后，一定好好警告那些门生故旧，让他们知道厉害。
　　说起来，以前书院院主姬宗元挺为天下的读书人可以在千朝万国为相，辅佐朝廷，很是骄傲的。
　　现在，这种骄傲，反倒成为他们的耻辱了。
　　因为圣根本不屑，也不认可让他们以前觉得骄傲的那些弟子。
　　“玄师兄！”
　　这会儿，正好水月宗的两位师姐回来了，前来见圣，书院院主姬宗元才是有机会暗暗松口气，觉得她们来的正是时候，她们前来面圣了，他就应该不用再挨骂，在诸人面前出这么大丑。
　　真是无地自容，却是也知他自己挨这顿骂真是不冤枉。
　　“师姐辛苦。”
　　叶玄为圣，参悟一切，自是不用问师姐，都是知道，之前交代给师姐去办的事情，都办的妥帖了。
　　叶玄道一句师姐辛苦，带诸人一起看向中原的方向。
　　中原方向，数千道金光正火速赶来。
　　固守北疆的士兵，都跟着震撼的看向身后，他们之前一直死死守卫的中原方向，数千道金光如漫天流星一样，正在碧空上划过道道美轮美奂的弧线，前往北疆，前往他们的身边。
　　金光就落在他们身前。
　　这些金光，每一道都是一个神通广大的神通者。
　　数千道金光，就是数千个神通者啊！
　　如此繁多！
　　他们身上背着的是一件件厚棉衣，还有一头头牛羊。
　　“天啊！
　　谁言我人族无人！
　　这一下就不止数千神通者吧！”
　　苍寒国的士卒，守卫北疆这么多年了，何曾得到过一国一人的援助！
　　为此，圣今日一怒，才是一言诛三国一朝啊！
　　三国一朝，对他们苦守北疆，袖手旁观，不顾唇亡齿寒，当死！
　　圣诛他们，这算是替他们出了口恶气。
　　但是，恶气出是归出了，可是，缺衣少粮的现实，并没有改变啊。
　　他们还是又冷又饿，三天前就只有冰雪可吃了，现在看到了这么多的牛羊，那眼里还能够不一下眼里放光？
　　一个个口水都直流，顾不得口水一流出来就结冰了。
　　“爷爷的！
　　今天能够吃上肉汤，明天就算是战死，俺也不皱一下眉！”
　　兵卒们那个开心啊，眉开眼笑，跟过了年一样。
　　“三年来，从来没有人给咱们送过一粒粮食，今天，圣来了，才有了这么多神通者给咱们背粮送上山来！
　　这辈子吃上一回这样送上来的粮草，神通者亲自背上来的粮草，这辈子值了！”
　　开心了，却是不由让许多人反倒抹起眼泪来。
　　过去的日子太苦了，不堪回首！
　　“前辈，我们来了！”
　　眼前是万古宗丹宗弟子，武宗弟子，水月宗弟子，还有灵剑宗的弟子，伏天宗的弟子，太玄天宗的弟子，凌云宗的弟子，都是精英弟子，都来了！
　　“来了，我们不杀敌，我们就不走了！”
　　在武宗宗主苏动的带领下，他们一起遥拜君圣叶玄，请战！
　　叶玄一言九鼎道：“叫你们来，本就是没打算让你们空手回去！
　　娘的！
　　诸蛮夷欺我人族无人啊！
　　还言，灭国，屠城，鸡犬不留？
　　现在你们给我听着，把牛羊都给老子杀了，炖了，让大家吃的饱饱的。
　　把棉衣都给我发下去，让大家都穿暖。
　　吃饱喝足穿暖了，今晚好好睡一觉，明天有力气杀敌了，我带你们横扫蛮夷之地，让以后一百年，一千年，这些蛮夷提起我人族大军，都要胆战心惊，尿了裤子才行！
　　我为圣，一言可灭国，有什么用。
　　我一言灭国，他们也不服气。
　　就得靠你们，大军横扫，彰我人族天威，沙场上摆开，正面跟他们干一架，打的他们站不起来，打的他们都趴下，他们才是知道谁才是大爷！
　　x他们爷爷的！
　　x！
　　x！”
　　守卫北疆，冰天雪地，冻得一直瑟瑟发抖的诸多士卒，皆不敢相信他们眼睛的看着一位天下之圣，暴跳如雷的在那里骂娘，满口粗言，却是突然他们觉得，他们的圣就该是这样。
　　那些文绉绉，温文尔雅的家伙，他们反倒不认！
　　要认圣，就认准这个会暴跳如雷，会骂娘的主儿！
　　只有这样的圣，才能够获得他们这些百战未死之英雄的认可！
　　感谢王在明的2张月票！
　　感谢瞅你咋的月票！


第137章 136.圣之心，一曲天地鬼神惊，可杀百万敌否？
　　……
　　圣，悲天悯地是慈。
　　圣，一言灭国，诛千万人，一样可以是慈。
　　圣早已言，天道并不死板。
　　除魔卫道，即使诛灭千万，天道也知你是慈，也知你是功德，天道不谴，天道只会赐福。
　　此圣之道！
　　世人几人能懂？
　　难怪天地间如今只有一圣。
　　实在是大道难悟。
　　……
　　冰天雪地，山巅冷风之中，守疆卫土，冻得瑟瑟发抖的士卒，终于穿上了厚厚又崭新的棉衣。
　　圣遣人从千朝万国买来的崭新又温暖的棉衣。
　　身边，燃烧熊熊的篝火，也已经架起大锅，大块的牛羊肉已经在热汤中翻滚，咕嘟咕嘟，香气已然四溢。
　　冰天那是那片冰天，雪地还是那片雪地，但是，人心却是已经不再冰冷，只有一腔热血，只有满腔的斗志。
　　圣不负北疆三军士卒，北疆三军士卒自是不会负圣。
　　明日之战，定会舍生忘死，随圣一起，沙场征战，横扫蛮夷，扬我人族威名！
　　……
　　漫天的雪花之中，琴君踏雪而坐，为诸人抚琴散心。
　　北疆一行，诸多见闻可歌可泣，她之琴声，一下精进许多。
　　真正能够打动人心，激发诸人心中同仇敌忾，保家卫国的力量。
　　虽然比起叶玄的境界，她还差得远，但是，毕竟她不是叶玄，没有叶玄的经历和信仰，她初入北疆，能够有这份琴道的领会，叶玄也已经很是满意和赞赏。
　　“圣能为吾抚琴一曲吗？
　　教导吾精进琴道。”
　　琴君秦雨能够感受到她抚琴之时那些生涩之处，那定然是大道不通之处，也就是她领悟欠缺之处。
　　她渴望能够获得圣的指点。
　　也渴望知晓圣的内心，想要更加了解这个会悲天悯地，也会毫不留情，爆粗口对人骂娘的圣。
　　这样的圣，让人好奇。
　　琴君请圣抚琴，诸宗宗主顿时担心，这样的请求，太过冒失了。
　　那是圣，万民敬仰，怎可请他为诸人抚琴。
　　叶玄为圣，却是丝毫不觉这有何不妥。
　　圣悲天悯地，岂能连为人抚琴一曲，教人大道都不乐意？
　　如果这都介意，那这样的人，也成不了圣。
　　叶玄道：“其实，我不会抚琴。
　　因悟超然之道，才可抚琴。
　　是以，等下无论你们听到什么，都不要感到惊讶。
　　我的境界，已经超越琴声的境界了。”
　　言，我的境界已经超过琴声的境界，这话口气略大啊！
　　但是，其实这话，却已经是叶玄在低调着说了。
　　诸人自是明白，叶玄超然之道，自然不会对叶玄此言有一丝怀疑。
　　略微苦笑之后，便是皆然全都期待，叶玄抚琴会如何。
　　“君圣请用我之琴。”
　　琴君秦雨从未借琴给人，今日，她为圣破例，借琴于圣，却觉这是她之琴之荣幸，她之荣幸。
　　叶玄欣然接受她的好意，借她的琴一用。
　　手指轻轻落在琴弦之上，叶玄没有急着抚琴。
　　、圣之抚琴不是卖弄琴技，而是要诉说圣的心声，自是不是手指放在上面就可以开始弹奏。
　　心声，自是要好好酝酿才有。
　　“那年……”“那兔……”圣忘我轻言。
　　“什么？”
　　诸人皆是不懂。
　　什么兔？
　　这关弹琴什么事情？
　　什么时候兔子跟弹琴有关了？
　　叶玄却是已经入无我之境，怎么会听到他们的轻语，已然忘我弹奏起来。
　　“每一个兔子，都有一个大国梦！”
　　“此生无悔入种花，来世还在种花家！”
　　“……
　　吾已经无法返航，你们继续前行！”
　　“……
　　欢迎回家！
　　……
　　这盛世，已经如您所愿！”
　　“祝祖国繁荣昌盛！”
　　一曲未毕，天地都跟着落泪，风雪骤然，已经成了狂风暴雪，却是吹不冷眼眶里奔流而出的热泪！
　　琴声弹出来的不止是琴之声，鼓之声，吉他之声，又如何？
　　一琴，在圣的手中，何止是琴。
　　它承载的是圣的心声，是天道！
　　即使这琴声，琴君至今也无法完全理解，诸位宗主也无法完全理解，但是，他们都知道不知为何，他们眼眶里会常含泪水。
　　怎么会呢！
　　怎么会呢！
　　闻琴声，他们的脑海里会突然出现诸多自强不息，英雄无畏的小白兔的形象，仿佛那些小白兔，两只耳朵竖起来，就是人族一样！
　　为什么，它们会落泪呢。
　　为什么他们会永远前行呢！
　　为什么，他们会听到那声不知谁人在一起诉说的，我们的目标是星辰大海呢！
　　“圣！”
　　“圣！”
　　“圣！”
　　北疆之上，数万将士，热泪盈眶。
　　含泪高呼圣之名！
　　一曲识君，在这个世界上，没有人比他们这些百战未死之人，更能懂圣的琴声在诉说什么。
　　琴君不能，诸位宗主不能，甚至琴圣若是在场，也定然不能，那是因为他们没有经历过这一切。
　　“朔气传金柝，寒光照铁衣。
　　将军百战死，壮士十年归！”
　　叶玄以两句诗，作为琴曲的结尾。
　　轰的一下，北疆之上，金光冲天！
　　北疆之国，苍寒国的气运暴涨！
　　那股强大的力量，每一位士卒，每一个文臣武将，每一个王侯公主，国之至尊，都一样清楚的感觉到。
　　他们的强大，苍寒国的强大！
　　人族的强大！
　　“为什么？”
　　苍寒国的国君龙擎谷，都不明白，为什么不过一首琴曲，就会有这么大的力量。
　　之前，从未有人觉得琴会有这么强大的力量。
　　人们往往觉得剑仙才是最强大的力量！
　　谁言琴圣可敌剑仙呢！
　　“圣似乎经历过比我们还多的恶仗！”
　　公主龙惜君，从琴声里听到许多她所经历过的心声共鸣。
　　那些痛苦，那些负重前行，那些绝境之中，永不放弃！
　　她曾经以为，圣即使为圣，也不会懂，她们在这里到底经历了什么！
　　但是，现在，她知道，她错了。
　　比起圣，她所经历过的，那些困难，那些挫折，都完全不值一提。
　　圣的经历，远远是她们所无法想象的！
　　“琴君，这一曲，若在沙场之上，可能杀敌千万？”
　　叶玄收琴，收泪，眼神温柔的看向琴君秦雨。
　　大道点拨，他说过的，他要教琴君琴亦是三尺剑，可以杀敌千万的道理呢。
　　如今，他已经做到了，没有食言。
　　“圣一曲，可敌百万兵！”
　　琴君秦雨含泪一拜，她悟了，真的明白了，琴似三尺剑，可杀千万敌的真谛。
　　并不是一定要把琴当做剑。
　　琴振奋信心，琴，鼓舞士气！
　　沙场征战，你死我活，此琴之声，何止可杀敌万千，此琴可杀敌百万，自可胜剑仙三尺剑！
　　“圣的琴声，比我的剑锋还锋利！
　　弹指可灭蛮夷千万兵！”
　　剑仙常剑一这样对剑王苏动道。
　　苏动已经不是以前的苏动，他随叶玄悟道，已得许多大道，自是已经一样明白这样的大道。
　　“原来，琴也可以比剑还可怕！
　　其实，琴也罢，剑也罢，是否可怕，关键是看用在谁的手里。
　　能得大道，琴亦可以杀百万兵。
　　琴如此，笛如此，笙亦如此。
　　前辈即使是摘花飞叶，也可灭国。”
　　剑王苏动动情以道。
　　剑仙常剑一长舒一口气，深以为然！
　　“吾要是那些蛮夷，只是闻听圣抚此曲，也会立即跪地求饶，绝对不与圣为敌！
　　可笑我人族之中，我文道之中，还有所谓大儒想要与圣为敌，逆天而行。
　　这些人，真是若不是因圣仁慈，他们早就死都不知道怎么死的了。
　　圣要杀他们，何须兴师动众，手指轻抚过琴弦，一样便是尽数可诛了吧！”
　　书院院主姬宗元不由心生诸多感叹。
　　“吾只想再听一遍圣弹一曲。”
　　“吾也是。”
　　“吾也是！”
　　万古宗宗主古长青一言，竟然获得诸宗宗主无比的认同，只求再听一遍此圣之琴曲。
　　“我都想着，要不要在我宗门之中，也弄一个琴宗了。”
　　太玄天宗宗主想起他宗已经有圣赐给他们的诸多灵琴，可以立琴宗，才有此言。
　　此言未必是戏言，也是认识道了琴的魅力，动心了。
　　“一曲，天地鬼神惊！
　　可敌百万兵！
　　圣之曲！
　　吾等虽不是抚琴之人，可是闻听此曲，也是不虚此生了！”
　　“现在跟圣学琴，怕是来不及了吧！
　　哈哈。”
　　诸人自嘲他们以前竟然小觑琴之道，如今已知惭愧至极。
　　“之雅姐，你跟玄师兄道心交融，可知玄师兄此心？”
　　水月宗两位师姐，也痴迷此曲的悄声询问身边已经侍圣，有侍圣机缘，侍圣功德的风之雅，问她可在与圣道心交融之时，感受此心。
　　谈起侍圣之时，与圣道心交融之事，此等害羞之事，风之雅也没有害羞，直言以告这两位小师姐道：“等你们以后也有侍圣机缘的时候，你们就会明白了，圣之心，宽阔似海，即使我等为女，有侍圣机缘，有与圣道心交融的机缘，我等能够参悟的道心，也只是君圣之心大海之水之一舀。
　　君圣之心，依旧不是你我可以全部参悟的。
　　那太庞大了。
　　非你我之能。”
　　风之雅这话，说的两女害羞，两女却是没有逃避，更没有否认。
　　两人虽然还未能够有风之雅那样的侍圣机缘，但是，她们对风之雅所说的侍圣时，与圣道心交融时的感觉和感悟，没有一个字不信。
　　皆字字深信不疑，以为字字千金！
　　在她们的心里，也早已是这样认为的，君圣之心，深胜海，岂是她们可以参悟透彻的？
　　能得皮毛，便已经是她们一生受用不尽的大道馈赠了。
　　终究，那是君圣啊，天地间，万世以来，只有他一人得以为圣。
　　圣心，自是深胜海！
　　感谢书友20190423000022944的2张月票！
　　感谢胖々纸的2张月票！


第138章 137.北疆一战！不破楼兰终不还！
　　……
　　夜深了。
　　一切都布置妥当了，只待明日一战了。
　　神女风之雅已经铺好了床铺，等着以身侍奉了。
　　叶玄为圣，悲天悯地，自是不会让女人在空房里苦等。
　　最后看了一眼这江山如此多娇，叶玄转身掀开帘帐，去看另外一种多娇江山去了。
　　神女的侍奉，自是用心，叶玄自是不负。
　　见风之雅还喊他君圣，叶玄便让她改口，可以喊夫君或者爷了。
　　“夫君！”
　　风之雅顿时害羞，心里却是甜如吃蜜。
　　君圣待她如此珍惜，她为妾，此生何求？
　　自是甜蜜。
　　……
　　一夜在芙蓉帐暖中度过。
　　第二日日出之时，北疆之上，已经站满了斗志昂扬的士卒，还有白衣仗剑的诸宗弟子。
　　大战在即了！
　　每个人都静静等待那一声令下！
　　他们微微紧张，却不是因为害怕，是因为激动而紧张。
　　这一次，人族不再会憋屈，这一次，他们要随圣出征，打到敌人的家里去，横扫蛮夷！
　　“清海长云暗雪山，孤城遥望玉们（门）关。
　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”
　　大战之前，谁能够想到身系人族全族命运的君圣叶玄，还有诗兴，还可以吟诗一首，鼓舞士气？
　　一首诗吟罢，金光冲天！
　　言出法随，若讲道。
　　诗是有生命的，也不止有意境，诗还是道。
　　只要能够领悟，能够得其道，便是可以以吟诗讲道，言出法随，大道启悟诸人。
　　这便是道的魅力。
　　超越语言直白解释的苍白无力，以道启悟众生。
　　能悟，便可以即使不知玉们关为何物，不知楼兰在哪儿，也可以明白诗的意境，诗的气华！
　　圣人之诗，圣人之道，圣人之悟，自是非同一般。
　　一首诗吟罢，便是让三军士气，即使是在冰天雪地，在寒风彻骨之中，都是一下如日中天，光芒璀璨，无可匹敌！
　　“不破楼兰终不还！”
　　“不破楼兰终不还！”
　　“不破楼兰终不还！”
　　“杀！”
　　三军同吼此诗，最后一声杀，更加是杀气腾腾，惊天动地！
　　山崩地裂！
　　这不是形容！
　　是真的雪崩了！
　　北疆之巅，横贯山脉，终年不化的厚厚冰雪在这三声怒吼之中，支离破碎。
　　庞大之雪，轰然崩塌！
　　雪崩！
　　庞大的雪量，势不可挡！
　　轰隆隆，席卷一切，带起巨石，从山巅滚落，震动山岳，狠狠砸向山下蛮夷大军的营地！
　　“父王！”
　　公主龙惜君太惊喜了！
　　即使是终年在北疆之上长大的人，这么大规模的雪崩，公主也是头一回见。
　　国主龙擎谷也是一下激动不已的昂天长啸：“气运所至！
　　气运所至，人族有圣，人族必胜！
　　杀！
　　杀！
　　杀！”
　　连吼三声杀，老国主老泪纵横，身先士卒，第一个跳下北疆高大的城墙，向山下杀去。
　　身后是一万苍寒国百战未死的士卒，踏着刚刚雪崩的山巅，在厚雪和巨石仍在滚落的轰隆声中，喊杀之声震天，势不可挡的从山巅之上，一路踏雪连跑带滑的杀将下去！
　　“杀！”
　　普通的人族士卒都如此勇猛了，身为仙修的诸宗弟子，即使第一次上战场，论杀敌，他们是菜鸟，很多人现在手里握剑的手都是颤抖的，但是，都是禁不住这种气势，胸膛热血一下沸腾，如剑要冲破胸膛而出。
　　“杀！”
　　他们一个个也都一下化身虎狼，以神通从北疆之巅上，御风而下，冲杀！
　　杀敌！
　　不破楼兰终不还！
　　……
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　天地间突然响起空灵的丝弦之声，是琴君在抚琴！
　　手指轻弹，一拨一弹之间，都是道法，都是力量，都是刀剑，这便是圣教给她的，琴可敌三尺剑，杀敌何止百万兵之道！
　　她虽然领悟的稚嫩，但是，今天，也足以她抚琴弹出，为三军冲杀助阵了！
　　……
　　“夫君！”
　　“玄师兄！”
　　“君圣！”
　　“我们也去了！”
　　叶玄身边的女人，风之雅，常剑萍，齐静茹，宁幼薇，闻人韵诗……
　　她们也都拱手请命，向圣请行，她们也要为国杀敌了！
　　为了人族的荣耀，杀敌！
　　叶玄为圣，圣人言行，自是不会因为她们是女人，因为她们是他身边的亲近之人，就阻止她们去为国杀敌。
　　对她们最好的叮嘱便是，“对待敌人，不要一时心软。
　　以德报怨，何以报德？
　　想想那些为守卫边疆而牺牲的人，活着的人，才知道该怎样做才是能够对得起他们。
　　杀，只有杀敌才是能够对得起他们！
　　明白吗？”
　　叶玄的叮嘱，不是廉价的一声要小心的叮嘱，而是叮嘱她们要奋勇杀敌！
　　这才是真正的大爱！
　　对她们真正的呵护！
　　对敌手软，必将被敌所杀，所以叶玄只会敦促她们奋勇杀敌，只有奋勇杀敌，她们才会可能在大战之中活下来！
　　当然，她们的安全，也不只是全靠她们自己！
　　两国交兵，哪有不死人的！
　　蛮夷的仙修，也有神通，也能杀人！
　　可是，叶玄为圣，他是人族之圣，每一个人族之人，他都要守护！
　　他为圣，绝对不轻言一个人的牺牲！
　　他为圣，他有神通，诸种神通，他可以守护他想要守护的一切，一切！
　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。”
　　书道神通！
　　一言之下，普通士卒也得到神通护体，跑做的卢飞快，弓如惊雷之威！
　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”
　　再言，三军气势如虹，同仇敌忾，视死如归！
　　“十步杀一人，千里不留行！”
　　又一言，一言之下，每个人族士卒，都若天兵附体，武艺一下超凡！
　　可以十步杀人，杀人不留行了！
　　“圣！”
　　“圣！”
　　“圣！”
　　感觉到他们体力和武艺的暴涨，上万士卒激动的高喊圣之名！
　　“圣！”
　　“圣！”
　　“圣！”
　　剑卒如此，就连剑仙，也可以在叶玄一言之下，剑之神通暴涨！
　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。
　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”
　　“好个一舞剑器动四方！
　　常前辈，我感觉我一剑可以劈天斩海了！”
　　剑王苏动，感觉身体里的剑气，已经要破体而出，似虎啸龙吟，迫不及待要大杀四方了！
　　“我不是感觉，我是已经可以一剑劈天斩海了！
　　是君圣在助咱们剑元神通之故！
　　君圣，万年！”
　　常剑一身为剑仙，一样高喊圣之名，万年！
　　人族气势如虹，势不可挡！
　　感谢士卫的月票！
　　感谢勒就是雾都的4张月票！


第139章 138.圣之所至，圣化之地，天道为尊！北疆之战，天道碾压！
　　……
　　面对人族大军气势如虹，蛮夷十五万大军，虽然有了一时的溃散，但是，很快在贵族将领和神职人员的约束下，大军也很快重整战阵，象骑部队列阵在前，防御！
　　神职人员在后，开始吟唱梵语，召唤梵天神，呼唤神力，施展神通。
　　蛮夷大军军阵上，顿时出现一座座神光大放的神之法相，是神在人间的降临。
　　神！
　　高洁神圣！
　　凡人不可直视！
　　这便是他们蛮夷不同于人族灿然文化，属于他们的神通。
　　他们的神通来自于对梵天神的信仰！
　　来自蛮夷之地，千千万万的神庙，来自蛮夷之地，亿兆黎民对于神的信仰！
　　这么多民众的信仰之力，让他们的梵天神通，也是异常强大，绝对不能小视！
　　他们的神通，会让人族的大军不可避免的出现死伤！
　　所以，必须压制！
　　叶玄为圣，悲天悯地，不会轻言让每一个人牺牲。
　　他为圣，他出手了！
　　一步踏出北疆之巅，叶玄道：“吾为圣，圣之所至，圣化所至！
　　圣化所至，圣化之地！
　　圣化之地，天道为尊！”
　　一步跨出，跨过蛮夷大军的军阵！
　　圣言，圣之所至，圣化之地，天道为尊！
　　圣一言，天敕法则！
　　叶玄所至，天道为尊！
　　法则顿时碾压！
　　人族的法则，瞬间便是碾压蛮族的神道法则！
　　叶玄身后，皆圣化之地，天道为尊！
　　蛮夷神道，皆被镇压！
　　蛮夷大军诸多神职人员再也感受不到神力，他们所召唤的神通，神光在快速黯然消失！
　　这个时候，他们才是感到前所未有的害怕！
　　感觉到人族之圣的可怕！
　　他一言所至之地，天道为尊，竟然真就可以碾压他们的神道，让他们的梵天神的神力，再也无法降临他们的身上，他们再无神通！
　　那这仗，根本不用打，他们人人都是知道，没有梵天神的相助，他们注定要兵败如山倒！
　　刚刚集结起来的大阵，顿时再次慌乱，一下崩溃果然如山倒，聚都聚不起来！
　　神职人员，顿时崩溃，跪地，举手，用尽最后的神力仰天呼唤他们的神，赶快降临，帮助他们对抗强大的人族之圣！
　　既然是人族之圣，那么，自是他们只是神职祭司所不能对抗的！
　　只有他们的神在人间的使者，神在人间的降临，才是能够拯救他们！
　　蛮夷大地，陡见道道神光从神圣的高地神庙之中，窜天而起，划过整个高原大地，前往北疆！
　　神都出动了！
　　蛮夷亿兆黎民，第一次开始担心起来，他们进军人族的大军的生死起来！
　　他们想不明白，为什么看起来孱弱万世的人族，会突然变得这么强大！
　　他们转身看向他们的南疆，也就是人族的北疆，那里道道神通金光冲天，显然是在大战之中！
　　金光之神通，那是人族的神通！
　　却是不见他们蛮夷之族的梵天神光，顿时让蛮夷亿兆黎民的心，都沉了下来。
　　显然是他们蛮夷大军的情况不妙！
　　无数虔诚的信徒，都跪地，默念梵经，向神献祭他们每一人的信徒之力，强大他们的神，梵天！
　　……
　　整个人族，中原之地，千朝万国，也在注视着他们的北疆！
　　即使高大山脉阻隔，他们看不到许多大战的情景，但是，也能够看到北疆的天际线上，任高山之巅也无法阻隔的地方，那一线天空，金光璀璨的冲天！
　　金光之璀璨，让初升之日，都黯然失色。
　　没有人去看日出东方，都在看北方，看向北疆。
　　他们现在人人都知道，他们的圣，正带着他们人族不过一万的大军，与进犯人族的大军，逾十五万之众，开战了！
　　以一敌十五，这一仗定然惨烈！
　　这一刻，无论他们是哪一国哪一朝的子民，这一刻，他们都只觉得他们是圣的子民！
　　圣为他们而战，他们的心，便会跟圣永远在一起。
　　只可惜，即使他们的心跟圣一直在一起，他们也无法带给圣一些力量！
　　终究，人族不是蛮夷，他们不信神，他们只悟道！
　　圣的力量，不来自他们每一个人，圣的力量，归根结底，来自于他自己对天地大道的感悟，来自于他自己！
　　现在这一战，将昭告天下，是蛮夷的神道强大，还是他们人族的天道强大！
　　这一战，意义已然万分重大！
　　……
　　叶城，叶家。
　　院子里，妻子夏秀儿正牵着小果儿的手，带着她一起看北疆天际上的冲天金光。
　　那里是她本该回家陪她的男人，此刻却正在战斗的地方。
　　那天，他都已经传言给她说，他要回来看望她了。
　　但是，突然出现的北疆危机，让他不得不弃家投军，投身北疆。
　　虽然他食言了，但是，夏秀儿一点儿也没有怪叶玄，更没有觉得他是食言。
　　她虽然是平凡之女，却也明白，先国后家！
　　她为这样的男人骄傲，她为可以做这样的男人的女人骄傲。
　　她牵挂着他，担心着他，也为他自豪的为他抱起妹妹叶果儿，对她道：“果儿，快看，天上亮着金光的地方，就是哥哥在带着咱们的大军，打蛮夷的地方！”
　　“哥哥！”
　　叶果儿呢喃着哥哥之名，两只小手儿紧紧搂着嫂子的脖子，一脸想念，也一脸的同仇敌忾。
　　这些蛮夷自然是坏的。
　　因为听两位嫂子说，如果不是蛮夷来打他们，她的哥哥昨天就已经回家可以陪她玩了。
　　耽误了她可以跟她哥哥玩的人，自然都是坏的。
　　对她这个小孩子而言，那些蛮夷这样就已经很坏了，比杀人放火还要坏！
　　……
　　“神之所至，神光普照！”
　　梵天神在人间的降临，若蛮夷一族的圣，梵天神女带着一身璀璨神光，降临北疆之地。
　　她也已经参悟了此战一切，知晓叶玄天道镇压他们神职人员的神道了，所以，一来便是施展神道法则，对抗叶玄的天道法则。
　　她，梵天之神在人间的化身，在蛮夷之地，便是若人族之圣在人族之地，那是最为强大的存在！
　　身后，蛮夷大地上，千千万万的神庙，亿兆信徒，便都是她的力量！
　　她虽然是梵天神在人间的化身，但是在这里，拥有如此都的信徒献祭的信奉之力，她几乎就是神！
　　那她自是人间少数可以匹敌叶玄为圣，人族之圣的人！
　　……
　　神女一言，神之一言！
　　神的法则，一样强大，可以对抗圣的法则！
　　在神女的身后，所有的神职人员，神力不止立即恢复，还立即变得异常强大起来，冲天的神光，立即照亮了整个蛮夷之地的南疆。
　　这是蛮夷之地上的亿兆黎民第一次看到他们的神光在他们之南疆的升起，自是知晓，是她们的神亲自出手，对付人族大军了！
　　蛮夷亿兆黎民的士气顿时暴涨，对神的信仰之虔诚更是爆升！
　　蛮夷之地，人人信奉梵天之神，如此亿兆缕的虔诚信奉，经过遍布蛮夷之地，千千万万座的神庙汇集，顿时化作神力，系于梵天神女一身。
　　她的力量，越发强大起来！
　　她为神，越发强大起来，那些信仰她的神族之祭司，他们的神力，就会跟着越发强大起来！
　　他们收拾残军，可以在神女的身后，在她的神光庇护之下，重整军阵，可以抵御人族大军的反攻！
　　不过这个时候，他们的十五万大军，已经剩下不到两万！
　　几乎是眨眼间，他们的神女就听到他们的召唤，化作一道神光，瞬间便是到来，但是，就是这眨眼间，强大的人族仙修，诸多剑王，剑仙，诸多宗门弟子，就已经斩杀了他们无数士卒，诸多神职人员！
　　他们已经损失惨重！
　　这都是对方有圣，对他们天道碾压之故！
　　他们这些神职人员，在人族之圣天道碾压之下，无法获得神力，就无法施展神通庇护他们的大军，才使得就连他们这些神职祭司都要成为人族仙修的剑下亡魂！
　　但是，现在终于不一样了，他们的神，也来了！
　　可以匹敌人族之圣的存在，他们的神女来了，他们又获得神道法则，甚至已经获得了比之前还要强大的神道力量，现在他们终于有了资格，可以再次与人族一战！
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　惨败的蛮夷大军，在神的召集下，整齐呼喊着复仇，其声一样震山。


第140章 139.人族之圣vs梵天神女！
　　“神之降临！”
　　梵天神女已然动手，二话都没有说，直接便是对叶玄动手，一出手就是杀招！
　　召唤梵天神降临人间，大如高山，神光大放，眼神慈悲，神力却是滔天，摧枯拉朽一般的一掌拍向叶玄！
　　神的降临，让蛮夷之人对神的信奉，更加炙热，信仰更加虔诚，信仰之力化为神力，梵天神女的神力一直在不断暴涨之中！
　　她在变得越发强大！
　　“君圣小心！”
　　苍寒国的国君和公主父女，顿时担心叶玄的安危。
　　蛮夷的神，在蛮夷的存在，就若人族的圣在人族的存在！
　　那是最为强大的存在！
　　绝对有资格做圣的对手！
　　且叶玄虽然为圣，但是，终究年轻，为圣时日还不久，不如这蛮夷之神，梵天神女，成为神女何止数千年，她早已神力惊人，深不可测！
　　比任何人都了解敌人的苍寒国国君父女自是担心叶玄此刻的安危！
　　……
　　叶玄也知，这是他至今所遇到的最为强大的对手！
　　这梵天神女，跟上界的仙道盟少主，不死神魔体都不一样！
　　他为圣，可以一指镇压这仙道盟少主。
　　梵天神女的神力，来自亿兆信徒所献祭的神力，一样可以一指若上界之仙道盟少主！
　　终究，梵天神女在蛮夷之地的地位，就等于是他们的圣！
　　文化不同，称呼不同罢了！
　　这个女人是天底下，少数几个有资格可以与圣一战的人！
　　那，今日之战，自是非同小可！
　　应该也是叶玄所面临的最大的危机了吧！
　　……
　　梵天神女二话不说，直接动手，叶玄毫不意外！
　　蛮夷终究就是蛮夷！
　　没有文化，才会信奉神明！
　　才会不知天道！
　　对于这些没有文化的蛮夷，那就不能够用那些圣人言来度化她们，至少在用简单粗暴的拳头把她们打倒以前，没有让她们明白你比她们还要强大的时候，她们是不会好好听你说话的！
　　是以，叶玄根本也没有打算跟她们开口说话，一样也是一言不发，直接出手，对上这蛮夷的神明，梵天神女！
　　叶玄为圣，人族之圣，他有文道力量，力量源泉来自天下人族的读书人！
　　这力量，一样磅礴！
　　惊人的文道力量，金光灿然，紫气汇集，雷霆闪烁，一下狠狠撞向梵天神女的神明力量！
　　……
　　轰一声！
　　这轰的一声，不是耳朵听到的，而是眼睛看的到天地呼啸！
　　那两种力量，都太惊人了，他们碰撞在一起，毁天灭地的力量绞杀之下，竟然连声音都湮灭了。
　　所以，这一声轰，是听不到的，只能够看到！
　　……
　　人族现在是新文道，文道力量刚刚起步，目前还是远远弱于蛮夷亿兆黎民，亿兆信徒的信仰神力！
　　叶玄为圣，参悟一切，自是早就知道这点。
　　自是早知要力敌智取此女！
　　自是早有定策！
　　人族终究不是蛮夷，就会无脑的力量碰撞！
　　那多愚蠢！
　　论文圣，叶玄的力量，自是不如这为神数千年，有亿兆黎民，亿兆信徒，有千千万万座神庙作为力量源泉的神女。
　　可是，叶玄不止文圣，他是天地间一大圣啊！
　　文道力量，的确恐怖！
　　但是，那依旧不是叶玄最为强大的所在！
　　叶玄的强大，是对于天道的参悟透彻，是在于他得道！
　　今天，叶玄就会好好教训这个神女，让她明白，即使有庞大无穷的力量，她也只是一个蛮夷蠢人！
　　叶玄一手托天，打开天地法则，打开了头顶一个世界的位面！
　　同时，认真就变强！
　　使用一千年的寿元兑换一时的强大神通爆发，只为可以获得一时的强大力量，可以扼住这个女人的脖子就足够了！
　　听到认真就变强的提示之时，叶玄都要咋舌，乖乖！
　　这个女人的神力真是强！
　　竟然需要他用一千年的寿元兑换，才是可以匹敌这个女人的庞大神明力量！
　　不过想想也就明白了，这个女人的身后终究是亿兆虔诚的信徒！
　　亿兆信徒的信仰之力，自是恐怖！
　　幸好，有认真就变强的能力，让叶玄不用真的苦等一千年的时间修炼，提升力量，才是能够跟这个女人打一架！
　　直接扣减寿元，兑换一时的力量，可以让他一时制住这个女人就足够了！
　　叮，寿元扣减！
　　神通爆发！
　　力量暴涨！
　　叶玄的力量一下强大到可以穿越神女的力量，直接一手捏住她光洁的脖颈，然后一把抓着她，带着她飞升上界！
　　爷爷的！
　　叶玄早就参悟明白，若是不把这个神明力量强大的女人，赶快弄出这个世界，她的力量如此强大，即使有他这个圣可以一直纠缠住她，人族大军依旧能够打赢，但是，那依旧不是叶玄所想要的胜利！
　　叶玄不要惨胜！
　　他为圣，悲天悯地，绝不轻言让每一个为他而战的人族士卒牺牲！
　　为了达成这个目标，就必须把这个女人给弄出去！
　　在蛮夷大军，在蛮夷神职祭司的一脸震撼之中，人族的圣抓着他们神女的脖子，带着他们神女一起飞向一个时空通道，就这样带着他们的神女，一同飞向一个未知的世界。
　　他们是懵逼的！
　　完全没有想过，两族大战之时，两军对阵之时，他们的神女对上人族的圣时，会出现这种意想不到的情况！
　　“杀！”
　　在他们愣神的一刹那，太玄天宗神女风之雅，这等已经是仙境之人，还有剑仙常剑一这等已经是仙境之人，以及诸宗宗主，书院院主，以及诸宗弟子，书院圣贤这些人，已经一下向敌阵冲杀过去！
　　“圣之所至，圣化之地，天道煌煌！”
　　叶玄不在，他的女人，风之雅，却还是一样是半圣，她的圣位，来自叶玄的敕封，一样是天道法则，虽然她只是半圣，无法做到像叶玄那样镇压蛮夷的神道，却是可以让天道煌煌，增加人族法则在蛮夷之地的力量！
　　“没有元神神通的，不要去对付那些强大的祭司神职，强大的对手，都留给我们！
　　元神神通，无敌！”
　　剑仙常剑一气势如虹，一剑元神神通纵横，即使召唤了天神降临，天神附体，已经强大如神体的神职祭司，依旧承受不住他元神神通一剑！
　　在如何强大的神职祭司，都一样是被他一剑斩杀！
　　这便是元神的力量！
　　叶玄此次闭关，为他们人族之仙刚刚添加的元神之天道法则，他们拥有仙的元神神通的力量了！
　　五种元神，天空，大地，碧海，江山，英雄，每一种元神，都异常强大！
　　这还是法则的碾压！
　　元神法则，高级天道法则，对于蛮夷神明法则，低级法则的碾压！
　　蛮夷神职祭司焉能敌？
　　元神神通之下，势如破竹，不过寥寥数语之间，蛮夷残军，足足两万人马，便是瞬间斩杀殆尽！
　　“元神神通也太强大了！”
　　这样强大的神通，这样势如破竹的击杀，让诸位还尚未晋级仙界的诸宗宗主都是傻了眼，又羡慕至极。


第141章 140.北疆大捷！文治武功，天下名传！
　　元神神通太过强大！
　　一招便斩强大神职祭司！
　　诸人自是渴望拥有！
　　不过这事儿，想也没用。
　　想要拥有元神神通，至少先晋级仙境！
　　仙境才有元神！
　　但是，晋级仙境这回事，他们可不是叶玄，叶玄晋级像是吃饭喝水一样简单，说晋级就晋级了，他们只能够等待各自的机缘和领悟。
　　不过，这元神神通真是太强大了，真的是让人不禁想要尽快拥有！
　　“神女，你放心。
　　君圣得道，那梵天神即使神力广大，也定然不是君圣的对手。”
　　震撼之后，诸人都担心起来叶玄的安危起来。
　　他们都如此担心叶玄的安危，何况风之雅为叶玄的女人，定然是更加担心叶玄的安危了。
　　他们自是都前来好言宽慰。
　　“不要多说了。
　　不要浪费君圣舍身往死为我们争取来的时间！
　　咱们要尽快横扫蛮夷，然后尽快班师回朝！
　　咱们早一日班师回朝，君圣就可以早些回来，早一日得安。”
　　神女风之雅越是担心叶玄，就越不会耽误行动的时间！
　　现在是分秒必争的时候了！
　　早一日横扫蛮夷，早一日班师回朝，叶玄才会早一日得安！
　　“喏！”
　　风之雅的提醒，诸人都没有想到。
　　这会儿，诸人才是醒悟，还是风之雅说得对。
　　他们早一日横扫蛮夷，早日班师回朝，叶玄才可以早一日脱身，返回人族之地，早日得安！
　　“圣是为了我们才是一个人跟别人最强大的神打的！”
　　苍寒国的士卒，虽然许多人字都识不得几个，但是，他们也一样明白，叶玄这样做，都是为了他们。
　　“他是咱们的圣！
　　咱们的好兄弟！”
　　再多的话语都不用多说，这些人，心里什么都清楚，所以，眼里才会含泪。
　　“圣就是圣！
　　咱们不如。
　　咱们要为圣做些什么！
　　横扫蛮夷，早日班师！”
　　他们这些守卫北疆之士，早已是别人眼里的英雄。
　　可是，叶玄却是他们眼里的英雄，英雄眼里的英雄，更是大英雄！
　　“横扫蛮夷，早日班师！”
　　近万士卒，横扫蛮夷十五万大军，却是无一牺牲，皆是因圣之故！
　　圣爱惜他的子民，他的子民便会知道心疼他们的圣！
　　这一刻，为了他们的圣，苍寒国一万士卒，就是跑断了腿，也要一刻不停的跑，尽快横扫蛮夷，只为可以班师回朝，早日得见圣的归来！
　　因圣，人族大军虽人少，却是士气高涨，士气更加冲天！
　　他们上下一心，万人同心，与圣共此心，定要横扫蛮夷，不破楼兰终不还！
　　……
　　人族大捷！
　　捷报从北疆之地，一路传到苍寒国王都，又从王都传遍苍寒国全国。
　　又从苍寒国，向中原之地，星火燎原之势，火速传开！
　　人族之地，诸宗宗门，千朝万国，真言传递，八百里快骑，捷报传天下！
　　天下报捷！
　　诸宗宗门弟子，千朝万国亿兆黎民，很快就知道了，他们之圣，文治武功！
　　圣的文治，自是不必多说了，他开创新文道，晋级文圣，著新圣典籍，文治之功，已经盖世！
　　如今，文圣还有了武功！
　　北疆一战，以弱胜强，以少胜多，以一万战十五万，却打的敌军全军覆没，十五万尽诛！
　　获人族从未获得之胜利！
　　这样的胜利，即使是在人族大一统之时，也是少见，何况人族现在是千朝万国，诸侯争霸，群雄逐鹿，力量被大量分散之时！
　　如此武功，自是天下名传！
　　“旧圣也只有文治，没有武功啊！”
　　“万世之前，旧圣之时，一样是千朝万国，一样是诸侯争霸，可是，旧圣就从未有这样的武功！”
　　“旧圣周游列国，无功而返，对比今日新圣的武功，旧圣都要惭愧了！”
　　“听闻新圣的文治已经丝毫不逊色旧圣了，如今这武功，更是超过了旧圣，新圣定然已经是天下一圣，万世一圣了！”
　　“前无古人后无来者！”
　　此皆是街头巷尾，寻常百姓之言，却是天下心声！
　　……
　　“天要亡我，天要亡我文道正道啊！”
　　却也有不少文坛大儒大贤，听闻北疆大捷消息，顿时如丧考妣，在各朝文庙哭丧。
　　听闻新圣北疆一战，再获武功，天下无双，本该开心，普天同庆之事，他们却是伤心欲绝的好像死了亲爹亲娘一样，在文庙哭庙。
　　听闻有大儒大贤在文庙哭庙，路过的百姓，路过文庙，都忍不住朝里面吐一口口水。
　　黎民唾弃！
　　“人族打了胜仗，人人高兴，怎么他们倒像是死了爹娘一样，跑去文庙痛哭。
　　难道蛮夷是这些大儒大贤的爹娘吗？
　　这些大儒大贤，难道不是我人族之人，反倒是蛮夷之人的孝子贤孙吗！”
　　“呸！
　　儒贤？
　　实乃人贼！
　　迟早被天打雷劈！”
　　对于这样的人，就连街头卖菜的老妪，生活窘迫，卖菜为生，都不愿意卖给这些人菜。
　　百姓见到他们都绕着走。
　　跟他们做邻居的人，都开始张罗着搬家，不愿意与人贼为邻。
　　“为什么？
　　为什么！”
　　被这样嫌弃，那些大儒大贤们反倒还觉得委屈呢。
　　……
　　“为什么？
　　为什么！
　　他们还有脸问为什么！
　　他们难道不知，北疆一战，咱们的圣，身先士卒，冲锋陷阵，舍生忘死第一人？
　　即使蛮夷的神来了，正是因为咱们的圣在，咱们也没有死一人！
　　听闻圣以一己之力，把蛮夷有亿兆黎民信仰之力的梵天神，给带到上界去了，他把危险留给了他自己，只为让咱们的人族大军可以横扫蛮夷之地！
　　打出咱们人族的声威来！
　　让他们以后再也不敢犯境北疆，一战鼎定咱们北疆百年，千年的安定来！
　　如此之圣，他们还骂，这样的人，不是人贼又是什么！”
　　“呸！
　　自是人贼！
　　你说咱们这地方，好山好水的，怎么就出了这样忘记祖宗的东西！
　　真不是东西！”
　　“哎！
　　家乡不幸，家乡不幸啊！
　　竟然出了这样数典忘祖之辈！
　　怎么能够如叶城呢！
　　小小一城，竟然出了圣那样的子孙！
　　现在，叶城多出名啊，天下谁人不知小小叶城，生子当如叶玄！”
　　“比不得，比不得！
　　这辈子，我一定去叶城走一回。
　　能出圣人的地方，此生不去一看，一生之憾，死不瞑目啊！”
　　“不到叶城非好汉嘛！”
　　天下的街头巷尾，都在言圣，言圣之名！
　　……
　　叶城。
　　叶玄再次为叶家争了气，北疆一战，文治武功，名传天下，定是光宗耀祖了！
　　身为叶玄父母，叶长福夫妇走在叶城哪里，不是受人敬仰。
　　走到哪里，不被人言，生子当如他们子叶玄啊！
　　他们欣慰之余，心里也越发心疼这个在外面拼命的儿子！
　　听说他一个人带着人族一万大军，要打人口亿兆的蛮夷之地，老人家的心里怎么能够不担心啊！
　　还有，听闻蛮夷的神也很厉害，他们便是更加担心了。
　　妻子夏秀儿，更是经常望着北方的天空发呆。
　　叶家父母自是知道，她们的好儿媳，一直在牵挂着叶玄，自是心疼，渴望叶玄早些回来，让这小两口早日团圆。
　　希望她们都平平安安的，一生平安，她们也就心满意足了。
　　……
　　婆罗洲界！
　　叶玄刚刚把梵天神女给放在了一块巨大青石之上。
　　抓她上来的时候，必须大力，不然制不住她。
　　制住她了，她也被扼晕过去了。
　　她此刻被叶玄搂着，放在青石之上。
　　神的衣服，异域风情，布料简单，真是包裹不住她为神女的圣洁之体。
　　这个女人！
　　不野蛮暴躁的时候，平躺在青石上，倒是个美人儿！
　　……


第142章 141.人族至圣vs梵天神女，圣的胜利！
　　……
　　此女虽美，叶玄却是对她没有一丝兴趣。
　　不是歧视蛮夷之女，是怒其不争，不知天道！
　　此女，坐拥亿兆信徒的信仰之力，是很强大！
　　但是，既然这个女人的力量是来自信仰之力，那，这就意味着她的道，其实是力道。
　　也就是说，她的神道，其实，也如剑道，琴道一样，不过三千大道其中一道罢了，没有什么特别。
　　可是，这点，她为蛮夷，不知学，只知虔诚信奉神明，是永远不会明白的。
　　道可不言传，特别是这样愚昧又暴躁的女人，跟她讲道理，就是徒劳！
　　叶玄知道该怎么对待这样的女人。
　　什么都别先说，先揍一顿再说！
　　……
　　这个女人醒来了！
　　她一醒来，马上就是想起了她的战斗，还要继续跟叶玄战斗下去。
　　果然是野蛮又暴躁的女人，好言定不可教也！
　　叶玄便是再用认真就变强的能力，再次用寿元兑换神通爆发，直接一拳把她打趴下，直接了事！
　　兑换出来的神通是那么强大，她为神女，都是扛不住，再次昏了过去。
　　叶玄坐在她身边，继续等着她醒来，等着再次打晕这个女人！
　　叶玄有数十万年的寿元，有的是本钱陪这个女人玩下去！
　　不服，那就打到你服为止！
　　怎么打都不服，那就杀！
　　对这个女人，叶玄绝对不会手软！
　　……
　　婆罗洲上，人族的圣和蛮夷的梵天神女在进行意志和实力的较量。
　　下界，人间。
　　人族大军，北疆之战，大获全胜，立即开往蛮夷之地的腹地，开始横扫蛮夷大军。
　　绝望气息，开始弥漫整个蛮夷大地。
　　神女被擒，下落不明，生死不知！
　　神殿的神职祭司，也不是人族之仙的敌手，再也无人可以阻挡人族大军的横扫。
　　神殿还有底牌，众神殿里的高位神，隐世神，但，这也是最后的底牌了。
　　想到人族还有诸宗隐居在祖山里的仙，他们并没有直接插手战争，那么现在蛮夷也不敢现在就打出最后的底牌。
　　这张底牌一出，就是掀桌子，比王炸了。
　　就是你死我活，再无余地！
　　可是人族有了新圣之后的强大，让神殿对于他们的底牌，是否还那么有用，也已经没有了信心。
　　他们直到现在，也没有敢打出这张底牌。
　　他们还不敢掀这个桌子！
　　他们现在唯一能够做的，就是在神殿里，对着梵天之神的神像祈祷，祈求神的庇佑，让他们不会灭亡。
　　现在，他们也体会到了什么滋味儿才叫做绝望！
　　……
　　多日来的折磨，即使是梵天神女，都是崩溃。
　　这个人族之圣太强大了！
　　随时一招都可以制服她，她根本无法反抗！
　　而且这个人族之圣，下手还十分狠辣，从来没有人族男人的弱点，对女人手软。
　　这个狠心的男人，真是恶魔！
　　让她吃尽了苦头。
　　他的强大，也开始让她怀疑她自己是否真的可以战胜他。
　　这回醒来，她没有再暴躁了。
　　叶玄下意识的以为她还会挣扎，下意识的扬手还要打晕她，就是吓了她一跳，她感到惊惧了。
　　她已经害怕了，叶玄自是不会失手还打她了。
　　那现在可以跟她好好的说话了。
　　叶玄收住了手，只是平淡的对她道了：“我只是想跟你好好说话而已。”
　　梵天神女疑惑的看向叶玄。
　　叶玄顿时无语。
　　看来这个女人，果然蠢得要死，不知天道，没有足够的修为可以直接明白异族的语言。
　　叶玄只好辛苦自己，他使用语言神通，把他的话语，自动转换为梵语，让这个女人明白了。
　　……
　　叶玄说了许多。
　　这个女人安静的听着。
　　最后，叶玄示意她可以开口说话了。
　　她才是敢开口问叶玄道了：“你说的都是真的？
　　你没有屠杀我的子民？”
　　叶玄没好气的对她凶道：“我是圣，说一不二。”
　　“也没有烧我的神庙？”
　　“……”叶玄都懒得理她了。
　　叶玄虽然没有开口，但是，反倒让这个女人觉得叶玄可信。
　　因为在她的逻辑里，高傲又有实力的男人，不屑对弱者说谎。
　　巧舌如簧的男人，才是不可信任。
　　叶玄的高冷，竟然会反倒让这个女人觉得叶玄可信，叶玄要是知道了这个女人的想法，一定会觉得，他果然没有想错，这些蛮夷女人就是欠揍，不好好收拾一顿，就学不会好好听男人说话！
　　“这是哪里？”
　　女人真是学的很快，见叶玄不好惹，也学乖了，不再多问那些叶玄已经说过的话，只是很想知道，现在她在哪里。
　　叶玄本来也要告诉她这是什么地方，便回答了她这个问题道：“这里是婆罗洲界，你们的神界！”
　　“什么！”
　　女人一听这话，激动的一下站了起来。
　　随后一下又是想起叶玄的可怕，马上就有强自压抑住激动的情感道了：“对不起，我因为听到这是神界，才会太激动了。”
　　叶玄才懒得在意这个问题，所以，很随意的摆摆手道：“无妨。
　　知道你笨，不知道怎么来神界。
　　即使神界是你们的上界。”
　　放在以前，谁敢说她笨，她一定会用一根脚指头，一下碾死他。
　　但是，面对这个男人说她笨，她不敢表现出来一丝的不满。
　　即使心里肯定早就问候叶玄祖宗十八代。
　　脸上，她一样不敢表现出来一丝不敬。
　　“我们已经没有人知道怎么进来神界了。”
　　女人突然可怜巴巴的对叶玄道。
　　一个野蛮又暴躁的女人，突然对人撒娇，还真是让人浑身不自在。
　　叶玄明白她的想法，就是求他想要看看她们自己的神界，才不由好笑道了：“你想去看，就去看吧。”
　　神界嘛，就如仙界对于人间的仙来说一样，自是对这个女人来说，有着不可抵抗的吸引力。
　　叶玄真是一点儿也不意外这个女人这么渴望想看看她的神界。
　　叶玄甚至还难得体贴的多对她说了一句：“要不要我带你看看你的神界？”
　　她们的神界，还用别人带着看？
　　心里可以这样想，女人可不敢这样说，只能够委屈巴巴的违心的点着头道：“嗯。
　　谢谢你。”
　　叶玄明白这个女人其实不乐意，但是，叶玄没有义务让她一定感到舒服。
　　她觉得不舒服？
　　那就得忍着。
　　现在咱爷们儿说的才算！
　　叶玄直接带着她来到一处巨大神殿之前。
　　诸神殿！
　　刚刚来到这里，女人一下就是认出了这座只存在在她们传说中的巨大神殿，她激动的一下都忘记对叶玄的不满诅咒了。
　　她心里都是一下感激，如果不是这个男人，她此生也许都不会有机会能够踏入神界，更别说能够亲眼看看这梵天诸神在天上居住的神殿。
　　即使她有着亿兆信徒之力，神力强大，但是，不知打开上界的法则，再如何强大的神力，都是徒劳。
　　她们这些神在人间的降临，早就打不开神界了。
　　没有人能！
　　“想进去看看？
　　那就进去看看吧。”
　　男人接下来的一句话，甚至让这个女人不由觉得她是不是听错了。
　　这个恶魔一样坏的男人，会有这么好心？
　　但是，无论如何，她实在是太想进去这大殿里，去拜见她们的神。
　　所以，她不顾一切，也忘记对叶玄的畏惧，她激动快步奔向这高大又神圣的殿堂！
　　感谢心无其力的2张月票！


第143章 142.已是人族之圣，又成梵天之神！
　　……
　　诸神殿看起来万世以来没有什么变化，可是，殿中诸神，早已陨落。
　　这点，梵天神女的心中，应该也早有所察觉。
　　一路而来，神界不见一个生灵，只见诸多遗迹，定然已经只是一个失落世界。
　　神界已经没有了神的气息，她能够感觉到诸神都不在了，但是，来到诸神殿，亲眼看到空荡荡的神殿早已空无一物，亲见确认诸神真的已经陨落，她的内心还是承受不住这种打击。
　　诸神真的陨落了。
　　作为神明在人间的降临，也就是神的传人，神女的心里，岂能够不彻骨悲伤。
　　一个人呆呆的大殿之中，默默跪坐，虔诚祈祷，泪水还是止不住的落下来。
　　叶玄不信神，自是知道神明是伪的，神明不是所谓的神明，神明虽然被蛮夷之人称为神明，其实用人族的眼光来说，不过是神道法则之下，那些最为强大之人，也就是仙修者。
　　只不过是神道之下最为强大的仙修者！
　　但是，女人的这份对神明的情感，他还是能够理解。
　　叶玄默默站在她的身后，耐心的陪着她。
　　这些神明虽然是伪的，但是，却是追寻天道的先行者，是诸世后人追寻天道的前辈，这一点，即使立场不同，也无法抹杀，这便是人族的视野和胸怀！
　　人族目光的远大，是蛮夷之族，永远无法理解也无法匹敌的。
　　叶玄不冲这个女人的可怜，也愿意向这些前辈表示一下缅怀，致敬。
　　见这个女人深处沉痛不能自拔，叶玄席地而坐，开始认真感悟，参悟。
　　叶玄有参悟过去之能，他便可以让陨落诸神重现！
　　没有声音，只有光芒一下耀眼，照亮整个宏大的殿堂，那么柔和的金光，却给女人感觉，仿佛蕴含着无穷强大的力量。
　　女人不知道发生了什么事情，她暂时止住眼泪，擦着泪水，转身扭头看向身后的男人。
　　她刚刚都忘记他的存在了。
　　现在，才是又记起他的存在了。
　　这个恶魔一样的男人！
　　人族的圣！
　　她的敌人！
　　她恨不得杀了他。
　　但是，神力却是没有他强大。
　　她才是不但杀不了他，还被他折磨的够呛。
　　这个时候，该不该趁他打坐入定的时候袭击他，报诸多折磨之仇呢？
　　女人很想这样做，却是一直下不了这个决心。
　　不止是因为她已经打心底畏惧这个男人的强大，更是因为这个男人现在施展的神通，是她从未见过的高明和玄妙。
　　这种高明和玄妙的神通，看起来是那么玄奥，莫名的吸引着她，让她即使心中充满对人族之圣的仇恨，都是不禁目不转睛，一定要看清他的神通！
　　她不明白，她更好奇，人族到底是一个怎么样的人族！
　　为什么他们总是看起来弱小可欺，但是，一旦把他们欺负狠了，他们又会爆发出来强大的力量，可以每次最后总是狠狠把他们蛮夷打趴下。
　　人族到底是弱小可欺，还是强大，她真的说不清楚了。
　　人族如此神秘难测，人族的圣，应该更是如此吧！
　　这个恶魔，为什么会给她感觉，他有着恶魔的手段，却是有着神的慈悲之心呢！
　　这到底是怎么样的一个人！
　　就在女人胡思乱想之中，在这个她看不透的男人神通之中，在金光照射之下的诸神殿大殿之中，她开始隐约看到穿着她们异域风情衣服的模糊人影，出现在大殿之中。
　　他们或一人，或两三人一起结伴行走在这大殿之中。
　　边走边谈，栩栩如生。
　　从他们的服饰上，女人一下便是认出来了，这些人……
　　好像是……
　　他们的神！
　　已经陨落的诸神！
　　不可能！
　　不可能！
　　女人根不敢相信，这会是真的！
　　这个男人的神通……
　　他竟然可以让陨落的诸神重现……
　　！
　　！这可能吗？
　　可能吗！
　　即使这个男人是那么强大，可以连她都可以随意折磨，但是，这个女人都是无法相信，这个男人的神通竟然可以如此广大！
　　可以让陨落的神重现！
　　这种神通，是她所无法理解的！
　　她身为梵天神女，是神明在人间的降临，都尚且没有这种神通，让过去重现！
　　但是，他竟然有！
　　人族，到底是怎么样一个人族，他们怎会如此强大，难道真的是因为他们文化灿然，所以才会神通深不可测，是他们蛮夷一族万世也难追？
　　无论如何，能够看到已经陨落的诸神重现，身为蛮夷的神女，神明在人间的降临，神女还是很激动的。
　　她刚刚止住的泪水再次汹涌而出，可是，她不敢也不愿哭，怕泪水一旦汹涌，便遮挡了眼睛，再也看不到她们的神了。
　　她噙着泪水，目不转睛的看着那些在这个男人的神通金光之下，不断现身，走过的诸神，看着她们诸神的日常，也能够看到她们诸神在神殿里的参悟和神显，这对她这个诸神在人间的降临来说，真的是莫大的机缘，是求也求不来的机缘。
　　这意味着即使诸神已经陨落，她一样还是能够获得来自他们的传承，虽然不是完整的传承，却是最直接最纯粹的诸神传承！
　　这是直接来自神的传承，这种传承的珍贵，难道还不是不言而喻的吗？
　　失落的传承，再次重现眼前，竟然是因为人族的圣，神女的心里，还真是百味杂陈，难以言说。
　　但是，总之，眼下，一定不能够错失这次机会，一定要抓住这个机会，好好记住这些神的失落传承！
　　即使现在不能够领悟，也要全部记住，留待以后好好参悟，这是属于她们的传承，失落的诸神传承，一定不能够再弄丢了，不能让诸神的传承还中断下去！
　　……
　　叶玄得道，在太玄天宗树祖之下悟道的时候，就已经拥有了参悟过去，现在，未来之能。
　　此次在蛮夷神界，在她们神殿诸神殿，叶玄自是一样可以参悟他们诸神的过去，让已经陨落的诸神重现。
　　这便是得道，这便是道的魅力。
　　道有神通，得道，便是得神通。
　　有了神通，即使参悟过去，让过去时光重现，又有何难？
　　所以才说，道是大自在啊！
　　若不能有神通之能，做到几乎无所不能之事，又如何能够称作大自在呢？
　　得道，自是大自在的。
　　特别是对格外得道的叶玄来说，连过去，现在，未来都没有了明显的界限，过去，未来都是现在，这难道还不够自在的吗？
　　这种大道，是低级又愚昧的神道，不过三千大道之一普通之道，所无法理解的。
　　这个女人即使是梵天神在人间的降临，她依旧震撼于叶玄的神通之能，深觉震撼，感觉前所未见！
　　又无所不能！
　　人族比他们蛮夷得道！
　　蛮夷的神道即使一时强大，又如何能够是人族长久的对手呢。
　　就好像她如此神力强大，拥有亿兆信徒献祭给她的神力，不也一样不是叶玄的对手？
　　这一切都是冥冥之中早有定数，是大道定数。
　　……
　　叶玄为圣，悲天悯地之心，为这个女人施展参悟过去的神通，展现陨落诸神的过去时光，是帮助这个女人获得失落神明的传承，但是，在这个过程之中，叶玄何尝不也一样经历了这一切，参悟了这一切。
　　叶玄没有想过去获取诸神失落传承，但是，无心的帮助别人，他无心之中也已经领悟了陨落诸神的失落传承，无心之下，竟然获得了诸多陨落诸神的神之印记。
　　叶玄都没有察觉，他在帮助这个女人参悟过去诸神失落传承的时候，陨落诸神遗留在这个世界的神之印记正在一道又一道的落入他的身体之中，正凝聚他的神之法相，凝聚他的神格。
　　梵天神在人间的降临，梵天神女也突然发现了叶玄这个人族之圣，金光大放的人族仙之法相之中，竟然一下有了惊人的神的气息，神的法相，这一点发现，让她震骇不已！
　　她亲眼看到陨落诸神所遗留在这个神界的最后气息，最后神迹，神的遗骨，神最后的传承，也就是所谓神的印记，竟然以惊人的速度，正一道道落入叶玄的身体之中，神女几乎一下崩溃！
　　她正在亲眼见证着，人族之圣，正在成为梵天神界最后幸存也是唯一的神！
　　现在神！
　　真正神！
　　也就是，梵天！
　　她的神主！
　　感谢书友20180924204141491的月票！
　　感谢舞动奇迹倾城的2张月票！
　　感谢勒就是雾都的月票！


第144章 143.梵天神女的虔诚！
　　……
　　叮！
　　您认真参悟诸神失落传承，获得诸神神之印记认可，诸神神之印记加身，您成为神界梵天之神！
　　您已经成为梵天，神界之主，执掌神界，掌控神道力量！
　　您的寿元，再获延长，您的寿元九十万年漫长！
　　……
　　成为梵天，亿兆信徒信仰之力，一下加身，叶玄一下感觉到了一股强大的力量，仿佛可以冲破躯体而出！
　　亿兆信徒，亿兆信仰之力，这股力量太过强大！
　　但是，叶玄的内心，依旧很是平静。
　　他得道啊！
　　掌控法则！
　　这才是终极的力量。
　　信仰之力，力道虽然磅礴，但是，对叶玄来说，也只不过是锦上添花而已。
　　得到了，便得到了。
　　没得到，也不觉得可惜。
　　这才是强者风范，人族风范，圣的风范！
　　……
　　叶玄是她恨着的人，可是陨落的诸神，已经认可他为梵天之神，身为神女，她是那么虔诚，根本不会有一丝质疑诸神的决定，她一下就是已然把叶玄当做了她的神主，她愿意向他付出一切。
　　她甚至惶恐，叶玄身为人族之圣，会不屑做她们蛮夷的神，弃她们蛮夷一族，让她们好不容易才有了神，就又永远失去了神。
　　她虔诚的跪伏在叶玄的面前，虔诚的忏悔她之前对于人族之圣的罪行，祈求叶玄的宽恕，祈求叶玄做她的神，她们的神！
　　她这时哭的是那么厉害。
　　是真的忏悔，是真的担心了。
　　……
　　这个女人是在为她没有犯的罪在忏悔。
　　叶玄为圣，自有参悟。
　　自是知道，这一次悍然发动战争的，并不是这个女人的授意。
　　是象朝贪婪又好战的国王和那些一样贪婪和好战贵族发动的战争。
　　这不是她的罪过。
　　她身为梵天神女，是被那些和象朝共天下的神职人员牵扯进来的。
　　她身为梵天神女，总要保护那些神职祭司还有她的信徒子民。
　　虽然这个女人挺愚昧无知的，很让人不耐烦，但是，总要功过分明。
　　是她的罪，就是她的罪。
　　不是她的罪，就不是她的罪。
　　叶玄为圣，圣人言行，自然分得清。
　　……
　　“行了，我没有怪你。
　　你起来吧！”
　　叶玄有些烦这个女人哭哭啼啼人，让人心烦，没有多少好气的让她起身。
　　“是，伟大的梵天，吾之主！”
　　叶玄一个眼神，一丝不悦的口气，都是足以让这个女人战战兢兢。
　　叶玄这时才抬头仔细看了看她。
　　蛮夷之女，再怎么美，也让叶玄心里提不起一丝好感。
　　但，这不是她的错。
　　是她们整个蛮夷之族的通病，无知，愚昧，自大，不知学，不知天道，这些都让叶玄对他们生不起好感。
　　这是一个美女，叶玄也真是不想跟她有任何的关系。
　　可是，真是造化弄人。
　　蛮夷陨落诸神，竟然不挑选他们在人间的降临，这个女人做他们的梵天神，竟然挑选了他这个异族之人，人族之圣，心里特别讨厌蛮夷的人来做他们的神。
　　叶玄心里明白，这是因为他得道，自是更能够获得诸神认可的缘故，心里都是有些挺无语的。
　　能力越大，责任越大。
　　现在成了她们的神，不管叶玄乐意不乐意，都不能够不管她们。
　　叶玄心里不情愿管她们的破事儿，但是，既然事情已经摊上了，这便是大道机缘的安排，叶玄的心里也不会抵触。
　　叶玄终究有着天下最不一样的情怀。
　　这蛮夷一族，其实也是人，若是他们也知学，也知天道，当然也能够算是人族。
　　叶玄倒是愿意，教化这些蛮夷一族，让他们知学，知天道，让他们归化人族，再也不用被人称作是蛮夷。
　　即使叶玄也知道，这并不容易。
　　不过，已经寿元九十万年的漫长了，叶玄有的是时间，倒是不用担心以后会清闲的无所事事。
　　即为人族之神，又成蛮夷之神，这天命所归，那便把这两份重担都担起来吧！
　　身为圣，大公无我，天下为己任，叶玄自会义不容辞。
　　……
　　“吾之主！”
　　见到叶玄盯着她的脸庞看，神女一下惊慌，却是一脸决绝之色的，还是毅然而然的在叶玄面前开始默默的解开她的衣带。
　　“你想什么呢。
　　我要是想这个，之前把你打昏的时候，我有的是机会。”
　　叶玄顿时无语，心里好笑这个女人的脑袋瓜里想的都是什么。
　　怎么会以为他心里想的是这个。
　　“拉夏万死！”
　　也对！
　　之前她被打昏的时候，叶玄如果想，他随时都可以对她……
　　见她会错了意，侮辱了神，神女立即惶恐的一头磕在地上，大力，虔诚的让叶玄都觉得心疼，心疼这个女人不知道这样很疼啊。
　　叶玄真是更加无语，觉得这个女人真是笨死了。
　　直接伸手便是打给她四道神之印记。
　　灵心，神之印记！
　　智慧，神之印记！
　　明辨，神之印记！
　　自我，神之印记！
　　有了这四道神之印记，梵天神女一下就不再是神在人间降临的使徒了，她一下也成为了神。
　　神界的第二尊神！
　　神界的第一尊神，自是叶玄，梵天，最高之神！
　　也只有叶玄可以赐封一个人为神，或者剥夺一个人的神位。
　　他是梵天，整个神界的最高神，其他所有的诸神，都只能是他的使徒，诸神的神力，神位永世都来源于他。
　　也就是说，他才是诸神一切的源泉和根本！
　　“吾主？”
　　梵天神女拉夏都懵了。
　　她还以为叶玄一定不满她，不喜欢她，甚至可能会让她去死。
　　她怎么也没有想到叶玄一言不合，就赐封她为神。
　　她现在成为神了，身后一下便有了神光大放，玄奥又神秘异常的神之法相。
　　这是真正属于她，神的力量！
　　再也不是她为神女时，神力召唤出来的并不真正属于她的神的力量！
　　现在，这份力量，真正是属于她了。
　　她已经不再是神在人间的降临，一位使徒。
　　她已经成为一尊真正的神，在人间，当有别人来做她在人间的降临，这种感觉，自是奇妙又喜悦。
　　她真的不敢相信，她不用奉献一丝的代价，叶玄便是直接给了她想都不敢想要的神的力量！
　　见她这么愕然，叶玄却淡然一笑道：“你喜欢就好。
　　你这么笨，不给你点神力，我还真是有点烦你愚昧又无知。”
　　听闻此言，神女的心里顿时失落至极。
　　神果然是厌烦她的。
　　她的感觉并没有错。
　　神是因为厌烦她愚昧又无知，让人讨厌，才是给她这些智慧神之印记，让她成神的。
　　即使如此，她依旧不会埋怨叶玄，终究，她是那么虔诚，她根本就不会对神有所怨言，无论神对她做了什么，都是一样！
　　埋怨神的想法，是一丝一毫都不会有的，以前不会有，现在不会有，以后也不会有。
　　看得出来她失落之心，叶玄为圣，悲天悯地，自是知道在意她的感受。
　　即使之前讨厌她，现在她变了许多，叶玄对她也就会改变一些看法，叶玄便对她温柔一些道了：“我是有些烦你，不过，那都是过去的事情了。
　　现在，不烦你了。
　　以后也不会烦你。
　　你现在也是神，真正的神了，跟着我好好的参悟天道吧！
　　现在，你也有神之印记，得到诸神的传承，你应该也已经知道，你们的诸神，在陨落以前，就已经开始参悟天道了。
　　你接着他们的未尽之事，继续参悟吧！
　　我会帮你得道的。”
　　“吾主！”
　　听闻叶玄此言，这个女人一下被感动的哭的厉害，哭的一下稀里哗啦的。
　　叶玄再次无语，却也愿意把她涌入怀里好好安慰。
　　安慰着，安慰着，神女竟然主动以身相侍。
　　叶玄真是无语……
　　虽然这神女很漂亮，但这还是有点赶鸭子上架啊。
　　但是，很享用就是了。
　　……
　　求下月票！


第145章 144.不负如来不负卿，不负圣贤不负卿！
　　……
　　舒坦！
　　叶玄舒舒服服的伸了个懒腰，一个月来的疲惫，这一觉尽数洗刷，此刻，叶玄感觉如同新生，浑身充满力量！
　　“拉夏冒犯吾主，死罪！”
　　以身侍奉的拉夏，却是虔诚又惶恐，刚刚起身，便跪在叶玄的面前请罪。
　　这个女人！
　　以身侍奉，吃了这么大的亏，还要前来请罪，叶玄都觉得他是不是太欺负人了。
　　一下笑了，言语随心所欲地道：“好了，你是女人，吃亏的都是你，侍奉的我也很用心，我不怪你。
　　起来吧。
　　拉夏。
　　以后，你是我的女人了，对我不要只有害怕，也要觉得亲近。
　　你即使犯错了，只要诚实的跟我说了，我也能够宽恕你。”
　　叶玄虽然是第一次当神，但是，他并没有一丝觉得不习惯。
　　当神有什么难的！
　　有些人，注定生而有帝者之风。
　　为神，为帝，仿佛都是刻在骨髓里的本能，不会有一丝觉得生涩。
　　“吾主！”
　　叶玄的话，一下便是让拉夏觉得，她这一生对神明的虔诚信奉，叶玄为梵天神明，并没有辜负她的虔诚信奉。
　　一点儿也没有辜负。
　　这让她顿时觉得此生，即使为叶玄死，也无憾。
　　即使他是人族之人，不是她之蛮夷一族，拉夏也已经觉得，叶玄是最好的神。
　　他做神，比以前任何神都做的好！
　　这是她的心里话，真正的肺腑之言！
　　“吾主，拉夏愿意永远侍奉吾主，永生永世！
　　拉夏永远是吾主的虔诚信徒，永远愿意为吾主献出一切，生命，身体，灵魂，拉夏的一切，都是吾主的！
　　吾主让拉夏死，拉夏会马上去死！”
　　拉夏激动的向叶玄宣誓，她永世是叶玄最为虔诚的信徒，她的一切，包括身体，灵魂，都是属于叶玄的！
　　虔诚信奉一个人，愿意向那个人付出一切，这很愚昧。
　　可是，如果拉夏信奉的人是他。
　　那么，一切就不会一样了。
　　叶玄笑了，却非常认真的回答她道：“我为圣，你虔诚信奉我，自是没有问题。
　　因为我为圣，我便是不会辜负你。
　　你是我的，我不会让你去死。
　　你是我的，我会收好你。
　　你起来吧。”
　　“是，吾主！”
　　一句我会收好你，对拉夏来说，就是她数千年神女生涯里听到的最好的情话，最能够让她动容，最能够让她这个神女也下凡，觉得此神女清白之身，侍奉叶玄，此生最是无悔！
　　“不负如来不负卿！”
　　叶玄随口一言，金光璀璨，冲天，人族真仙法相，圣的紫金光芒，梵天神的庄严法相，七色神光，全都乍然冲天，仙的法相和神的法相，并存叶玄一身，双重法相照耀整个神界！
　　那法相之光，是那么强大，甚至穿透了神界和下界的界限，使得整个人族的北疆之地和整个的蛮夷之地，都可以看到头顶的天空，一直神隐的神界，突然乍现。
　　整个北疆之地，整个蛮夷之地，人族子民，蛮夷子民，亿兆之人，都可以看到神界之上，高山神殿，诸神殿，若隐若现！
　　在诸神殿之前，是神光照耀苍穹的人族之圣仙的法相和他们蛮夷亿兆虔诚信徒，梵天神的神之法相！
　　仙！
　　人族之仙！
　　神，蛮夷之神！
　　在这同一片天空之下，同一刻之下，人族之人和蛮夷之人，一同看到了她们各自的信仰！
　　两方人士气都感到了莫大的鼓舞。
　　对人族来说，他们亲眼看到了他们的圣，并不会弱于蛮夷的神，梵天，自是生而为人的自豪之心大涨，人族的士气暴涨！
　　蛮夷之人，蛮夷之地被人族大军横扫，正是蛮夷之人觉得信仰最为黯然之时，他们却是亲眼看到了神的现身，亲眼看到只存在于传说之中的高山诸神殿，他们自是一下走出了信仰的黑暗，越发坚定了对神的信仰！
　　本就虔诚的信奉之心，更加虔诚！
　　无穷的信仰之力，都汇集到叶玄之身，让叶玄神力暴涨。
　　而作为叶玄赐封的神，神女拉夏的神力来自叶玄，叶玄的神力暴涨，那她的神力自是也会跟着一同暴涨！
　　她便是能够清楚感受到，叶玄的神境修为是多么强大，是她所无法想象的强大！
　　他一言，便是可以让神显，整个天下可见，这么之前她多么想要做到，却是根本不知如何做到的事情！
　　“不负圣贤不负卿！”
　　叶玄一言，便是真言，言出法随，此言出法随，竟然也可翻译成梵语，给神女拉夏明白叶玄刚刚说了什么，此语言神通翻译之下的真言，竟然一样可以言出法随，金光冲天！
　　这样，整个人族的北疆之地，整个的蛮夷之地，便是可以看到两次圣和神的两次神显。
　　语言神通不愧是语言神通！
　　翻译叶玄的话，并不是按照字面意思翻译的。
　　不然，此言，就该翻译成不负梵天不负卿了！
　　那样，这句话，就狗屁不通了。
　　毕竟，梵天和拉夏，并不矛盾，反倒拉夏是梵天最为虔诚的信徒。
　　既然是真言，那么，最重要的是真言之后想要表达的道。
　　这才是叶玄真正想要告诉拉夏的话。
　　所以，不负如来不负卿，才会被语言神通非常准确和传神的翻译成不负圣贤不负卿！
　　叶玄是在告诉拉夏，即使她是蛮夷，他也不会负她。
　　也是在说，他为人族之圣，不负人族，他为蛮夷之神，也不会负蛮夷子民。
　　“吾主！”
　　现在拉夏才真正明白了叶玄的真言，不负圣贤不负卿。
　　身为女人，神女拉夏顿时觉得，现在她若是能够为叶玄去死，那可真是太幸福了！
　　她知道天下万民都在看，她也毫无顾忌的，神显叶玄赐封给她的神的法相，她为女神，在天下亿兆信徒之前，主动跪在叶玄的面前，虔诚的祈祷，表达对叶玄的臣服！
　　她向叶玄表达臣服，不怕天下亿兆信徒看到！
　　她就是想要亿兆信徒都看到她向叶玄的臣服！
　　他们看到，才会知叶玄才是他们最高之神，梵天！
　　“好拉夏！”
　　这个女人这么知心，自是会获得叶玄的爱怜。
　　这女人，虽是蛮夷，却也贴心啊！
　　能够得到叶玄的一句夸奖，身为神女，也是女人，拉夏顿时在叶玄面前俯首帖耳，她感觉她此生可以做叶玄的女人，这是多么莫大的幸福。
　　……
　　半个月来，人族大军已经横扫了蛮夷之地宽数百里，深一千五百多里的腹地！
　　这种速度是惊人的！
　　这意味着即使每天都要打仗，士卒们还是每天都推进了一百多里！
　　这种速度，意味着象朝的大军，全是摧枯拉朽一般的被人族大军横扫！
　　只有横扫一切抵抗，人族大军才可能保持每天一百多里路的快速推进！
　　这么快的推进，一路的攻城掠地，人族大军甚至都不需要后勤补给。
　　战利品都吃不完了。
　　今天，大军已经推进到距离象朝王都不到三十里的地方！
　　站在高大山坡上，人族大军甚至已经可以模糊看到象朝王都金碧辉煌王宫在夕阳余光下所反射过来的金光。
　　“风姐姐，现在我们就要到象朝王都城下了。”
　　公主将军龙惜君，是那么激动。
　　终于，一路打过来了，横扫百万象朝大军，就这么势如破竹的一路杀过来了！
　　像是做梦一般，人族都没有想象过他们可以这么强大！
　　可以一路横扫蛮夷数千里地！
　　“万年！
　　万年！
　　万年！”
　　人族大军此时山呼万年，其声震天，肯定声传三十里之外，象朝王都都闻听的到，一定吓得他们屁滚尿流。
　　“班师回朝吧！”
　　风之雅遥望着几乎近在咫尺的象朝王都，却言班师回朝。
　　“不打王都了吗？”
　　公主将军顿时深感意外。
　　近在咫尺就可以让象朝灭国了啊？
　　却是不继续打了吗？
　　风之雅轻轻点头，然后道：“这是君圣一早就定下的目标。
　　横扫蛮夷，立威，不灭国！
　　我们要的是他们害怕，而不是灭国。
　　君圣这样做，是希望你们苍寒国镇守北疆，以后百年，千年都没有战事，都不用担心蛮夷再犯北疆。
　　君圣的良苦用心，你们能够明白吗？
　　而且，大军每天奔走一百多里，每天行军还要作战，士卒们都太疲惫了。
　　咱们也当班师回朝了。
　　记得带上战利品。
　　君圣说了，你们苍寒国一直镇守北疆，孤立无援太苦了。
　　君圣允许你们把攻城掠地所得的粮食，金银，都带回国去，让你们全国的子民，休养生息，都可以好好过几年甚至更多年的富庶日子。”
　　“君圣，事事为我们着想。
　　我们无以为报！
　　来人，宣我将令，班师回朝！”
　　既然是君圣的意思，身为公主将军龙惜君没有一丝犹豫，立即就是放弃了攻打王都的计划，即使敌人的王都就在眼前，唾手可破！
　　她还是马上宣布将令，班师回朝。
　　“班师！”
　　“回朝！”
　　“君圣万年！
　　万年！
　　万年！”
　　听闻此令，三军顿时笑开颜。
　　打了胜仗，他们也已经归心似箭，人人想要满载而归，班师回朝了。
　　人人人心似君圣之心，回家是共同的愿望！
　　人族得胜班师，消息传来，整个人族，中原之地，千朝万国都为圣的文治武功而欢欣鼓舞！
　　千朝万国都在举行盛大的仪式，庆祝这一次人族的大胜！
　　整个中原之地，都热闹非凡，不逊过年。
　　天下也都在盼着君圣可以随着班师的人族大军一起归来，回家！
　　他们等着他回家，期盼着他回家！
　　欢迎他回家！
　　此心，天下一心！
　　求月票！


第146章 145.人族何其幸，有他为圣！
　　……
　　时间的长河，静静流淌，恍然间，已经是二十天过去。
　　虽然有神女在侧，随时可幸，夜夜都是笙歌，这种日子，说是可以让人醉生梦死也不过如此，叶玄都没有忘记对家的想念。
　　算起来，从叶玄这一次离家，又是三个多月过去了。
　　现在家乡应该是盛夏，天气正为炎热之时了。
　　妹妹果儿，一定已经可以拿着蜘蛛网做的网子，去捕捉鸣蝉了吧。
　　是当回了。
　　算算日子，此刻人族大军也应该已经班师回朝，抵达北疆了，至此，北疆之战，可以算是划上圆满终结的句号。
　　他和神女，都可以下界了。
　　“拉夏。”
　　“吾主。”
　　神女拉夏一直在旁等着随时服侍叶玄。
　　她一直在。
　　叶玄一下笑容满面。
　　“今日，下界的战争彻底结束了。
　　我为人族之圣，你为你族之神，都可以下界了。”
　　“吾主……”突然听闻可以下界了，梵天神女拉夏的神情一下控制不住的失落至极。
　　跟叶玄在一起的日子是那么幸福，她舍不得这么快结束。
　　叶玄知她心，知她为何一下失落，自是一下知道怜爱她，拥她入怀，言语温柔的对她道：“拉夏真是为难。
　　一边放下不下她的子民，一边也舍不得离开她的男人，是不是？”
　　叶玄一句话，就是说进神女拉夏的心里了。
　　一下让她害羞至极，一下因害羞又可爱至极。
　　“要是没有战争就好了。
　　拉夏想永世侍奉在吾主的身边。”
　　拉夏肺腑之言。
　　此女虽是蛮夷，但是却因虔诚而贴心，让人自是知道怜爱。
　　叶玄便是更加拥紧了她，对她怜惜道：“傻拉夏。
　　现在你是我的女人，以后想见我，随时就可以来找我。
　　我的女人，都有我的半圣敕封，你啊，现在也是我人族的半圣。
　　既然是半圣，人族之地，你尽可自来，来去自如。
　　我家便是你家，家里的大门随时向你敞开。”
　　“是，吾主。”
　　听闻叶玄此话，神女拉夏更加舍不得离开叶玄。
　　在她的心里，他是世上最好的神明，更是世上最好的男人，这一段可以呆在他身边的日子，是拉夏此生觉得最开心幸福的日子。
　　她有了她的神明，还有了男人，他们俩是一个人，这世上对她最好的人，人族之圣，她的梵天神明，她的吾主，叶玄！
　　这样的她，已然觉得即使百死也无憾！
　　……
　　人族和蛮夷之地的界限，北疆之地。
　　碧蓝天空，突然风起云涌，连通两界的时空通道再次打开，金光之中，是圣的降临。
　　“君圣！
　　万年！”
　　“君圣！
　　万年！”
　　“君圣！
　　万年！”
　　……
　　守卫北疆的士卒，看到君圣的降临，激动又热血的山呼万年！
　　没有圣，就没有他们的现在！
　　……
　　立在北疆之上，拉夏与圣依依不舍。
　　“回去吧。
　　拉夏。”
　　知道这个女人是那么舍不得离开，叶玄温柔的劝慰。
　　终有一别！
　　但，定有再相见之时！
　　“回去吧，拉夏。”
　　“回去吧。”
　　说了好几声，她才一步三回头，突然热泪盈眶，一下化作神光，决绝离开。
　　不决绝，她怕就舍不得走了。
　　……
　　他们的神，也回来了。
　　她安然无恙。
　　蛮夷之地的亿兆黎民，看到璀璨划过半个天空的神光，内心也是激荡不已，信奉更加虔诚。
　　大战来临之后，他们躲进神庙寻求神的庇护，就好像真的得到神明的庇护一样，人族大军即使横扫一切，也没有进犯神庙，这让他们即使战败，也觉得这并不是神明的失败，只是他们王朝的失败。
　　神明依旧一如既往的保护他们，他们自当虔诚的继续信奉神明。
　　这一点，大概是人族之地的亿兆黎民永远也无法理解的一点。
　　终究，人族不信神，他们自是理解不了这种狂热。
　　也是在此时，神女拉夏才是参悟，她的男人叶玄早已参悟一切，早已把这一切都计算在北疆一战之中。
　　这才使得北疆一战即使她们战败了，可是她为神的威望，在蛮夷之地，不但丝毫没有受损，反倒暴涨。
　　这是他的仁慈。
　　神女顿时感恩。
　　同时，心里也十分强烈要惩罚一些人！
　　那些主动挑起战争的象朝国王和贵族！
　　他的人族大军打到象朝王都之下，因为他的仁慈，便退军了。
　　那些主动挑起战争的国王和贵族，除却战死的，还有一些人逃跑了，没有受到惩罚。
　　对于这些人的惩罚，她会接着来做。
　　对她而言，这些人主动挑起对人族的战争，就是冒犯了叶玄，那就罪该万死。
　　她现在是一位梵天女神了，即使是如今的神殿，都要对她顶礼膜拜。
　　区区一朝国王和一国的贵族，她一言便惩杀，自是不在话下。
　　拉夏会让世人明白，冒犯人族之圣的下场！
　　拉夏会让这些人全都上断头台和绞刑架！
　　谁也不能够冒犯她的神主，叶玄！
　　即使是她也不能！
　　她会教会所有的子民，如何尊重人族之圣。
　　教不会的，那就送他们去死！
　　她拉夏，就是这么虔诚！
　　……
　　圣回到北疆，受到固守北疆三军数万人的盛大欢迎。
　　圣的眼里，不止是有这些百战未死的士卒，圣一样没有忘记那些在边疆，为国征战，已经抛头颅，洒热血的人！
　　那些为国牺牲，已经是英灵的人！
　　圣要在北疆为他们立碑，丰碑！
　　碑虽然只是石头砌成，但是，有了圣的题字敕封，它即使只是石碑，却依旧已经是一座有着天下气运的圣碑！
　　事关天下！
　　人族气运！
　　魂归来兮，国之英灵！
　　圣更是亲自主持大祭，亲自在丰碑前上香祭拜！
　　在那一刻，万世以来，所有为国征战而死的英灵，全都现身！
　　他们密密麻麻的站在他们以热血和生命守卫的疆土之上！
　　心怀感激的看着圣亲自为他们题字立碑，让他们受人万世敬仰！
　　英灵，不止北疆之上！
　　南疆之林！
　　東疆之海！
　　西疆之崖！
　　人族之地，何处不葬国之英灵！
　　看到这一幕，无数人在哭泣！
　　苍寒国在哭泣，边疆诸国，受战祸最深，何止千万黎民在哭泣！
　　战祸不断，多少家庭有父有子有兄有夫战死！
　　谁人心里不会悲伤？
　　叶玄为圣，圣悲天悯地，自是不会让他们悲伤。
　　圣不会负这些英灵！
　　圣，一言天敕！
　　“国之英灵，英灵不负国，国不负英灵。
　　吾为圣，代天行敕，国之英灵，仙之将兵！”
　　圣一言，天敕，诸英灵皆被敕封日后仙界重铸，守卫仙界的仙兵仙将。
　　一言天敕之下，天降亿万道金光，金光之下，凡英灵，都已然成仙。
　　他们不再衣衫褴褛，他们不再肢体不全！
　　不在满脸血污！
　　他们现在身披金甲，头戴金盔，手握金枪！
　　他们已成仙兵仙将！
　　“拜谢君圣！”
　　“拜谢君圣！”
　　“拜谢君圣！”
　　亿万仙兵，山呼拜谢君圣，三声！
　　百战死，能够飞升为仙，为仙守卫仙界，他们生而有幸，死亦有幸！
　　三声毕，千万英灵，羽化成仙，道道金光，冲天而起，飞升幽冥界！
　　暂入伏天鼎鼎中幽冥界，只待仙界重铸之日，他们便可尽仙兵之责，守卫仙界！
　　这一刻，人族是那么强大，每个人都可以感觉到，人族有他为圣，定然万世昌盛！
　　“拜谢君圣！”
　　“拜谢君圣！”
　　“拜谢君圣！”
　　苍寒诸国，何止千万黎民，凡家有为国征战而死者，皆跪地感恩圣为他们所做的一切。
　　这一刻，即使是身为老国主，龙擎谷都觉得他宁愿做一个守卫边疆的老卒，老卒不死，军魂不灭！
　　公主将军龙惜君何尝不是这样想的呢！
　　此刻，她的双眸里早就满含泪水。
　　她庆幸生在当世，人族当世有此一圣！
　　此刻，天下亿兆子民，定然也会跟她心里想的一模一样啊！
　　人族何其幸，能够有他为圣啊！
　　感谢風の秘密的2张月票！
　　感谢的2张月票！
　　感谢心无其力的2张月票！
　　感谢幻梦一场的月票！
　　继续求月票！


第147章 146.大结局！
　　……
　　“哥！
　　哥！”
　　一看到叶玄回来了，小果儿扎着朝天辫，早已张开手臂，朝着叶玄奔跑而来。
　　叶玄一把接着了她，举起了她，带着她转了好多个圈，转的小果儿开心的咯咯笑个不停。
　　哥哥回家的日子，总是小果儿最为开心的日子，也是全家最为开心的日子！
　　父母，妻妾，一个都没有少，全都在等着叶玄回来，早就望眼欲穿。
　　……
　　这一次，叶玄在家待了三个月，陪妻子，陪妹妹，陪家人。
　　从盛夏到了金秋之时，叶玄才是再次离家，前去修行。
　　妾白秋艳，张月华，林雪大师姐等随行。
　　为叶玄妾，便天敕半圣，白秋艳既为半圣，自是一下便是参破了命劫。
　　她不但再无命劫之忧，还获得了境界的晋级，连晋后天境，先天境两级，晋级先天境。
　　张月华闭关晋级先天境，也因为一样的原因，被敕封半圣，也是连晋两级，晋级金丹境。
　　她们如此，叶玄之妻夏秀儿自也是如此。
　　她虽然是凡女，也因此故，直接晋级后天境，成为一名真正的仙修。
　　她虽然不修行，但是，其实对她而已，侍奉叶玄，便是她的修行，她的功德，是故，她其实也一直是在修行之中，只不过她的修行，跟别人的不一样罢了。
　　……
　　回宗讲道，大道，提悟诸人。
　　回书院著书，不止著诗书，也著百草医典，琴律棋道等书。
　　新文道，自是不止诗词歌赋，百道皆可成书。
　　为圣，还要周游列国。
　　一日，茫茫人海中，碰到周小环。
　　叶玄笑着对她道：“我早说过吧，我们自是有缘吧。”
　　周小环哭了，一下扑在叶玄的肩膀之上。
　　就因为注定跟叶玄有缘，叶玄为圣，是以，即使是她跟她的小龙哥有婚约，他们两人也注定走不到一起。
　　这是天数，注定的。
　　圣的气运，谁也争夺不过！
　　那时，她不明白。
　　现在，她跟着爷爷修行走江湖，走遍大半个天下，才是明白。
　　……
　　三年后，仙界重铸。
　　这件事并没有那么复杂。
　　就如同神说要有光，便有了光那样，叶玄为仙，仙界自重铸。
　　一样是天命到了，就当有仙界！
　　……
　　新仙界，不止仙殿天宫。
　　仙界，也有高楼大厦。
　　终究，道包含一切。
　　那么，科技之道，其实也是大道三千之一。
　　悟道，得道，便是可以明白一切。
　　科技进步，自是不在话下。
　　一个新的天下，便是在叶玄的手中，诞生了！
　　……
　　文明高速发展！
　　科技高速发展！
　　……
　　仙界。
　　天界。
　　星界。
　　星系。
　　河外星系。
　　无穷宇宙！
　　人族对天道的追寻，没有尽头！
　　这些都在叶玄为最后的大道下，在漫长的岁月里，渐渐实现。
　　……
　　这些时光里，他也失去许多。
　　没有人的寿元可以比他漫长。
　　所以，最后，注定整个宇宙只剩下他一个人。
　　他就是最后的天道！
　　……
　　不知道多少个亿万年之后。
　　宇宙有其数，走到了尽头。
　　已经成天道的叶玄，知道是重启一切的时候了。
　　无尽的黑暗之中，闪过最后一道光，宇宙崩塌了，再成虚无。
　　道会再分虚无，带来无尽可能。
　　那就是另外一个一切的开始了。
　　……


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
