==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《魔门圣女想让我入魔》 作者：一叶伤天

内容简介：
　　我不愿当仙，逍遥世间。亦不为魔，杀伐天下。我只想做那执子之人，掌控规则，御令仙魔！


第一章&nbsp;&nbsp; 初到东海
　　在我们的世界之外还有可能存在与我们所认知的世界类似的其他世界，我将它命名为，平行世界。
　　我无法证明平行世界是否真的存在，但我相信，那些平行世界是存在的！
　　当有人因你而死时，那个世界也发生着同样的事情，不同的是，那个世界的你为那人而死。
　　……
　　叶空看着手中新发行的《万洺的平行世界论》，无聊地打了一个哈欠。
　　那些学者总是扯出一些匪夷所思的事情，平行世界？
　　呵呵，真要是有那种东西，那另一个我究竟是什么样的呢？
　　也是一个，无法修炼的废物吗？
　　叶空望向窗外，心中自嘲一声。
　　这是一个全民修行的时代，在这个时代，金钱，权力，所有的一切在修行者强大的武力面前都是显得那么的苍白，而从小就无法修行的叶空，就好像是旧时代的残疾人一样，被人所瞧不起。
　　如果，他是普通家庭的话。
　　“亲爱的旅客们，东海市，到了。
　　请拿好您的行李……”列车的广播不停地重复播报着，叶空拖着手中的行李，融入涌动的人潮之中。
　　“请排好队，按照队伍顺序出去。”
　　保安打扮的人在前头不断吆喝着，额头上开始分泌出汗液的叶空有些不适地皱起眉头，这种和平民无异的生活他有多久没有体验过了？
　　九年？
　　还是十年？
　　但他的眉头随即又舒展开来，眼中悄然闪过一丝无尽的悲伤。
　　如果可以的话……
　　他想让时间永远停留在五岁那年，在那破旧的小屋中，一家三口过着温馨的日子，身体不好的母亲躺在床上，父亲温和地照顾着她。
　　有时候家里钱不够用的时候，叶空也会抽空出去捡些废品补贴家用。
　　虽然贫困，却很幸福。
　　轰！
　　突如其来的爆炸声打断了叶空的回忆，众人开始惊慌失措，人群不断发生骚动。
　　叶空的身体被周围的人挤来挤去，他微微皱起眉头，强撑住身体不让自己被挤倒在地。
　　究竟发生了什么？
　　是意外的事故，还是有人故意为之？
　　而如果是后者的话，会是他们吗？
　　“死吧，死吧！”
　　一位全身捆绑着炸弹的男人疯狂大叫着，众人满脸惊恐，纷纷远离他。
　　男人嘴角上扬，脸上露出残忍的笑容，放肆大笑道：“你们以为这样有用吗？”
　　他掏出一个遥控器，轻轻按下，顿时另一处的柱子也发生了爆炸。
　　叶空漠然地看着那全身都捆绑着炸弹的男人，眼中满是不屑。
　　这些小玩意，对于真正的修行者来说不过就是几块废铁而已！
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　男人疯狂地大笑着，正要再次按下一个按钮之时，突然一道寒芒闪过，他的人头瞬间落地，鲜血飞溅出去，掉落的人头上，还保留着那残忍的笑容。
　　男人死去后，众人并未安稳下来，内心之中依旧残留着深深的恐惧。
　　一位手中提着长剑，身穿长袍的男人走了过来。
　　刚刚那一剑，就是他所出。
　　剑身之上还残留着丝丝血迹。
　　他看都不看地上的男人尸体一眼，取出一个对讲机，对着另一头说道：“目标已经解决。”
　　叶空静静地看着他，气血凝实，一身实力应该在炼体境七八重的样子。
　　年龄看起来是二十岁左右，放在东海市这座小地方中，算是不错了。
　　叶空仅仅只看了几秒，便收回了目光。
　　正当他想离开时，突然身体被人用力一拉，随后脖子被冰冰凉凉的东西抵住，同时耳边有人大喊一声：“都给我闪开！”
　　周围的人顿时飞快的远离叶空的身边，惊慌失措地围在一团。
　　那手提长剑之人连忙来到人群之前，神情凝重地看着二人，正色道：“赶紧放开他！”
　　劫持了叶空的男人大喊一声：“你给我站住！
　　否则，我就杀了他！”
　　叶空低头看了一眼抵住自己咽喉的匕首，刀身在不停地颤抖，随时都有取走自己性命的可能。
　　王禹咬了咬牙，他之前能够轻易斩杀那人也不过是趁着那人不备而已。
　　但现在另一个歹徒有了提防，并控制住了一名人质。
　　以他现在的实力，救下人质并斩杀那人的可能性不足三成！
　　歹徒见自己的威胁有效，顿时脸上一喜，他再次大声喊道：“把你们安排的人都给我撤走，再给我安排一辆车！”
　　王禹握紧手中的长剑，露出极为不甘的眼神。
　　突然，被劫持的叶空默默地说了一句：“你不该劫持我的。”
　　歹徒顿时大怒，匕首又抵近了一分，叶空的脖子上流出些许的鲜血。
　　“老子想劫持谁就劫持谁！
　　你被我选上，那就是你运气不好！”
　　因为脖子受伤的叶空微微皱起眉头，他叹息一声，道：“你真不该劫持我，并弄伤我的。”
　　“你再说我就杀了你！”
　　砰！
　　刚刚还在歇斯底里大喊着的歹徒，转眼之间脑袋瞬间落在地上，叶空摸了摸脖子，看着手指上沾染的血液，他又叹息一声。
　　真疼啊！
　　“叶少，您没事吧？”
　　一位老人匆匆赶来，当他看到叶空被劫持之时瞬间吓得魂飞魄散，若是这位死在了这里，可不仅仅是东海市要遭殃，整个帝国都会乱起来的！
　　当他注意到叶空脖子上的伤口时，顿时心里一个咯噔，连忙取出一枚丹药捏碎并敷在叶空的伤口处，并道：“叶少，咱这地方小，没啥好东西，就先委屈您了。”
　　一旁的王禹看的目瞪口呆，那位老人他曾经在电视上见过一面，是东海市市长的贴身管家！
　　而那拿出的伤药，可是二品的血元丹！
　　在市场上的价格高达数十万一枚！
　　而现在，居然被捏碎用来治疗一个小小的伤口？
　　那个让市长管家如此对待的少年究竟是什么人！
　　叶空漠然地看了一眼老人，淡淡地说道：“走吧。”
　　“哎，好！”
　　王禹看着跟老人离去的江凡，忍不住开口问道：“你究竟是什么人？”
　　老人眉头一皱，正欲动手，叶空拦住他，并看向王禹，平静地说道：“我只是一个普通人，但我爹，是长生！”
　　王禹完全惊呆住，长生……
　　长生之上，唯有永恒！
　　这个来到东海市的少年，父亲居然是长生！
　　叶空说完后，便继续走着，他走出车站，望向那陌生的天空。
　　这里，就是东海市啊！
　　东海市长名为陆正，虽然他只是一个小城市的市长，但一身实力却已达魂游境巅峰！
　　无人知道一尊魂游境巅峰的强者为何来到这么一座小城市中当一个市长，以他的实力，完全可以去更大的地方！
　　而此时拥有魂游境巅峰修为的陆正，却亲自招待一个少年，一个来自于帝都的少年！
　　“小空啊，这是我收藏多年的茶叶所泡的茶，你尝尝？”
　　叶空接过陆正递过来的茶杯，轻声说道：“这段时间就有劳陆叔叔了。”
　　陆正连忙道：“不麻烦，不麻烦！
　　你父亲……
　　那位大人曾经在战场上救过我的命，只是一点小忙而已，算不了什么。”
　　叶空坐正身姿，正色道：“他是他，我是我！
　　你看在他的面子上照顾我，但我不承他的情，这人情，日后我自当亲自奉还！”
　　陆正叹息一声，正欲开口，却又闭上了嘴巴。
　　关于叶空的事情，自己也算是略有耳闻。
　　别人家的家事，自己也不好插嘴。
　　他沉吟片刻，道：“这段日子，你就先和小雅住在一块吧。”
　　叶空一愣，迟疑道：“是女孩子？”
　　“是啊，怎么了吗？”
　　“陆叔叔是不知道我为何来到这里吗？”
　　陆正淡笑道：“无妨，我相信你。”
　　相信我吗……
　　叶空眨了眨眼睛，轻笑一声，道：“那我就先走了。”
　　“嗯，要我送你吗？”
　　“不用了，给个位置我自己过去吧。”
　　叶空自嘲一声，“毕竟我虽然没办法修行，不过好歹也是一个四肢健全的人呢！”
　　叶空走后，陆正身旁的老管家立马满脸担忧地开口说道：“老爷，你就当真让他和小姐住在一起吗？”
　　陆正喝了一口桌上的茶水，一脸平静地说道：“不然还能怎么样？”
　　“可是，帝都那边的传闻……”“传闻始终是传闻！”
　　陆正走到窗边，俯视着下面流动的人群，“小雅有聚灵境上境的实力，在东海市这块小地方，足够护他了！”
　　叶空到达地点，他看了一眼门牌号，按下门铃。
　　几秒后，传来一个女人的声音：“是谁？”
　　“我叫叶空，是你父亲让我过来的。”
　　对方沉默几秒，随后说道：“进来吧。”
　　大门打开，叶空走了进去，当他看见面前的女子时，顿时眼中闪过一丝惊艳之色。
　　黑色的齐肩长发随意地披散着，一双亮丽的黑色眼眸静静地看着他。
　　精致的五官无须任何多余的妆容，便足以动人心魄！
　　粉红色的睡袍也没有遮掩住她那傲人的身材，一对大长腿显露在外面，洁白的皮肤在灯光的照耀下显得更为诱人。
　　陆雅注意到叶空的目光，微微皱起眉头，脸上浮现出一丝不悦之色。
　　叶空这才回过神来，急忙缓解尴尬的气氛，随意地看了看四周，道：“那个……
　　你这里不错。”
　　陆雅面无表情地说道：“没人告诉你该怎么和女孩子聊天吗？”
　　叶空面露尴尬之色，他也知道自己刚才说的话真的很尬，急忙补上一句：“我真的觉得这里不错。”
　　“……”陆雅叹息一声，道：“父亲跟我说过你的事情了，过来吧，我带你去看看房间。”
　　叶空跟着陆雅来到一处空房，陆雅推开门，道：“觉得可以吗？
　　需要增添什么东西吗？”
　　叶空看了看房间，房间大概是五十平米，有着一张两米长的大床，一个墙面大的衣柜，一台最新型的电脑，以及一些价值不菲的家具。
　　嗯……
　　和他之前住起来的相比很一般，不过他从来就不计较这个。
　　他点了点头，道：“就这样吧，没其他的要求。”
　　陆雅微微颔首，道：“从明天开始你要去东海一中学习修行，可以吗？”
　　她话音刚落，叶空的双手就不自觉地握紧，随后又很快舒展开来。
　　东海一中吗……
　　那是东海市最好的中学，里面的学生最低也有炼体境三重的修为。
　　而叶空作为一个无法修行的废人能够进入这等中学，自然也是陆正的原因。
　　但叶空还是有些迟疑地说道：“上学，就算了吧？
　　反正我也没法修行。”
　　“随便你。
　　名额已经给你报上去了，你不想去的话就不去吧。”
　　陆雅面无表情地看向叶空，“过来吃饭吧，虽然比不上你之前吃的，不过在这里也算是不错了。”
　　叶空跟着陆雅走到餐桌旁，随意地浏览了一遍。
　　如同陆雅所说，饭桌上的饭菜远远无法与他之前所吃的相比，但他也不计较这些。
　　叶空入座，正要准备吃时，突然抬头看向陆雅，道：“对了，可以的话以后能够不要在我面前提修行两个字吗？”
　　陆雅愣了愣，不解道：“为什么？”
　　叶空脸上露出无比灿烂的笑容，语气却阴寒地令人害怕。
　　“我什么都可以不计较，但唯独修行二字不可以。
　　就在刚刚，我有一砖头拍你脑门上的冲动哦！”
　　陆雅闻此，顿时一愣，随后目光微冷，樱色的嘴唇张了张，似乎是想说些什么，但还是并未开口。
　　她神情冷漠地看着叶空，道：“我知道了。”
　　叶空脸上的笑容变得更为灿烂，道：“那就好。”
　　说完后，他就好似什么都没有发生一样，静静地吃着饭，丝毫不介意陆雅传来的微冷目光。
　　独自一人回到房间后，叶空躺在床上静静地看着天花板，自己应该……
　　给她留下了很差的印象吧？
　　他微微叹息一声，从空间戒指中取出一幅古画，进行观想。
　　这空间戒指是他小姨专门给他准备的，即便是没有丝毫修为的他，也能随意地运用。
　　数秒后，叶空脸色一变，吐出一大口鲜血，软倒在床上。
　　他内心中苦笑一声，果然还是不行吗？
　　他擦了擦嘴角的血迹，再次看向面前的古画，眼中闪过一丝不甘之色。
　　经脉不通，魂海不现，修行之路对于他来说是彻底断绝的！
　　但叶空从未放弃过，他不断地尝试，但每一次都会因为强行修行而走火入魔，重伤自己。
　　叶空的眼中出现一丝落寞之色，像他这样的废物，被放逐到东海市这么一个小地方也是挺不错的吧？
　　他看了一眼床上的古画，眼神开始变得漠然起来。
　　修行之路，早该放弃了！
　　叶空这么对着自己心理暗示着，他走到镜子之前，饶有兴趣地打量着镜子中飞扬跋扈的自己。
　　其实，我还是蛮有做纨绔子弟的天赋的嘛！
　　叶空走出房间，看都不看还在修行的陆雅一眼，正欲出门时，陆雅突然睁开双眼，道：“这么晚了你要到哪里去？”
　　“和你无关！”
　　叶空轻飘飘地留下这么一句话，径直走到门外。
　　陆雅眉头微皱，虽心生不满，但陆正之前交代过她要保护好叶空，无奈之下也只得跟了上去。
　　只见叶空打了一辆车，疾驰而去。
　　陆雅见此，也只好拦下一辆车，紧紧地跟在叶空的后面。
　　叶空到达目的后，付了车费便直接走了进去。
　　陆雅下了车，看见叶空走进去的那家店，顿时眼神冰冷。
　　果然是……
　　纨绔子弟吗？
　　她寒着脸走了进去，绚丽的灯光照耀在她的身上，周围不断地发出尖叫声。
　　这是专门给一些年轻人发泄的酒吧，不过发泄有精神上的方式也有肉体上的方式。
　　而气质高冷的陆雅一走进来，顿时吸引了大多数人的目光，让他们心动不已。
　　一位打扮还算斯文的男人捧着酒杯走上前来，微笑着说道：“这位小姐……”他话未说完，陆雅立刻冷声道：“滚！”
　　男人神色一变，刚想发怒，陆雅立刻爆发了聚灵境后期的气息，男人立刻果断闭上嘴巴，讪讪地笑了笑，重新坐回座位上。
　　他也是个修行者，但只有炼体境四重的修为。
　　而且就算是他背后的势力也不敢招惹一个聚灵境后期的强者，更别说陆雅如此年轻就有聚灵境后期的实力，背后的势力必定更加强大。
　　陆雅在人群之中找到了叶空，只见他坐在沙发上，双手环抱着两个女人，有说有笑，不时还掏出几张百元钞票塞入女人的衣服内，并趁机狠狠地摸了一下。
　　那两个女人不仅不恼，还笑得更为开心，身体紧紧地贴在叶空的身上，异常的热情。
　　陆雅的眼神愈发冰冷，她冷哼一声，随意地找了一个座位坐下，静静地看着叶空。
　　“各位！”
　　酒吧的店员站在台上大声喊着，“今天，我们的蔓蔓小姐愿意为大家弹一曲哦！”
　　底下人的人一听，顿时沸腾起来。
　　叶空微微眯起眼睛，问身旁的两位女人，道：“那蔓蔓小姐是什么人？”
　　其中一位立刻说道：“她是这个酒吧的第一美人，很多人来这就是为了见她一面！”


第二章&nbsp;&nbsp; 挑衅不停
　　叶空眉头一挑，道：“哦？
　　很漂亮吗？”
　　“也算不上有多漂亮，就是眼睛比我大了一点，鼻子比我好看一点，嘴唇比我诱人一点，胸部比我挺一点……”也就是，很漂亮咯？
　　一道身影突然走上台来，叶空看了过去，顿时目光没有丝毫移动，只想一直这么看下去。
　　黑色的长发披散在腰间，一双琥珀色的眼瞳显得极为好看，一身青蓝色的长裙使得她即便是在这种地方也像是一位不食人间烟火的仙女，一身的气质虽然与周围的环境格格不入，但更勾起男人心中想要占有她的欲望。
　　修长的十指轻轻地放在琴弦上，一曲清冷的音乐随之响起，周围的人随之停了下来，静静地注视着她，不敢发出丝毫的声音。
　　一曲完毕，柳蔓蔓笑盈盈地看着众人，道：“谢谢大家！”
　　众人这才纷纷惊醒，掌声不断。
　　一群好色之徒！
　　柳蔓蔓脸上依旧保持着淡然的笑容，但心中却大骂不停。
　　她从小就在这酒吧里长大，见识过各种各样的男人，而他们无一例外，都是一心只想上床的好色之徒而已！
　　她的琴技并不算有多好，众人如此反应，也不过是看在她长得漂亮而已。
　　若是换了一个琴技在她之上但没有她好看的女人，绝对不会有如此的效果！
　　柳蔓蔓一边在心中骂着，一边笑脸对待众人。
　　而就在此时，一道声音突然在台下响起：“她弹的也没有多好听吧？
　　你们这么激动干什么？”
　　此话一出，场面瞬间安静下来。
　　众人纷纷看向声音的来源处，只见一个少年双手环抱着两个女人，坐在那里一副嚣张跋扈的样子，并又说道：“说实话，很一般！”
　　柳蔓蔓心中极为不悦，自己的曲子虽然算不上有多好，但也绝不是一般。
　　这家伙，估计是想以这种方式来引起她的注意力。
　　一部分的人也察觉到了这一点，心中一阵暗悔，自己怎么就没有想到这个办法？
　　柳蔓蔓盈盈一笑，有些委屈地说道：“那不知蔓蔓的曲子那里出了问题？”
　　“没感情啊！
　　你根本，就只是照着曲谱弹琴而已！”
　　柳蔓蔓脸色一僵，没感情？
　　这就是你说我弹的不好的理由？
　　你根本就是过来找茬的吧！
　　台下一人顿时对叶空斥喝一声，道：“既然你说蔓蔓小姐弹的没有感情，那你倒是弹出一个有感情的曲子来啊！”
　　谁知叶空一副看着傻子的样子看着他，道：“我说她弹的没感情我就要上去弹？
　　你这什么逻辑？
　　我说一个冰箱不会制冷我难不成还要亲自去制冷？”
　　“你！”
　　叶空话锋一转，道：“其实，我弹的的确有感情。
　　但，我为什么要弹给你们听？
　　你们，配吗？”
　　众人顿时被叶空惹怒，那开口之人立刻冲上前来，一把揪住叶空的衣领，威胁道：“你找死！”
　　叶空漠然地看着他，突然嘲讽道：“你在威胁我？”
　　“威胁你又能怎么样！”
　　那人上下打量一番叶空，冷笑一声，“你一个不能修行的废物就算我威胁了你，你又能做什么？”
　　叶空的目光变得无比的寒冷，突然从空间戒指中取出一块黑色的砖头，毫不犹豫地一把敲在那人的头上，竟直接将他敲晕了过去。
　　叶空眼神冰冷地看着倒在地上昏迷不醒的那人，语气阴寒无比，道：“我啊，平生最讨厌别人在我眼前提修行二字了！”
　　那人的朋友见此，顿时怒气冲冲地冲了上来，一拳打向叶空的脸。
　　叶空漠然地看着朝自己打来的拳头，没有丝毫要躲避的意思。
　　而就在此时，那朝着他攻击的人突然被冲过来的陆雅一脚踹飞了出去，倒在地上，连吐数口鲜血。
　　叶空立刻露出无比嚣张的笑容，道：“看吧，就算我是一个无法修行的废物，你们也不能拿我怎么样！”
　　众人更为愤怒，但忌惮于陆雅的战力，没有一个人敢上前。
　　陆雅冷冷地看向他，道：“玩够了的话，就回去吧！”
　　叶空连连摇头，道：“这怎么就够了呢？”
　　他摆出一副大发慈悲的样子，道：“虽然你们不配，不过我还是愿意弹琴给你们听的，好好感恩一下吧！”
　　他也不管周围的人怎么仇视他，径直走上台，坐了下来，十指轻轻地抚摸着琴弦。
　　突然，他一改之前那嚣张跋扈的样子，眼中流露出无尽的哀伤。
　　十指轻轻地拨弄着琴弦，一曲断人心肠的音乐响起。
　　无尽的哀伤透过音乐感染着周围的每一个人，他们的脑海中不停地浮现出自己的悲伤往事。
　　“小黑，小黑！
　　你死的好惨啊！”
　　“爸！
　　妈！
　　我对不起你们啊！”
　　“我为什么硬不起来啊！”
　　……
　　一曲结束，距离他最近的柳蔓蔓眼眶通红，擦了擦眼泪，哽咽着说道：“很好的曲子。”
　　叶空缓缓闭上双眼，沉默不语。
　　众人静静地在台下等待着，之前冲突造成的影响全部消失不见。
　　当叶空再次睁开双眼时，他不断嚣张地大喊道：“看到没有？
　　这才是有感情的音乐！
　　不过像我这么天才的人弹出的琴音，你们能听到真是亏了祖上的高香啊！”
　　此话一出，众人顿时又怒了起来，恨恨地死死盯着叶空.这么好的琴技长在这么恶心的人身上，真是玷污了！
　　叶空丝毫不在意周围人的目光，他走下台去，对着身旁的陆雅说道：“走吧！”
　　二人打车回到家中，陆雅突然神色复杂地看着叶空，道：“我听说一个人弹的曲子代表了这个人的心境，你，很悲伤？”
　　叶空微微一愣，突然大笑着拍了拍陆雅的肩膀，笑得有些岔气地说道：“你，你怎么会这么觉得？
　　我悲伤？
　　我能怎么悲伤？
　　我爹是长生，就算是在帝都都无人敢惹我！
　　这么好的人生，我为什么要悲伤？”
　　“可是刚刚……”“那是装的啦！”
　　叶空一脸嬉笑地说道，“我刚好有这方面的天赋，你没看出来吧？”
　　他不等陆雅回答，就故作诧异，道：“你不会是真的被我的琴曲感动了吧？
　　不会吧？
　　不会吧？”
　　陆雅看到叶空这一副欠揍的样子，下意识地握紧了双拳，咬牙切齿地说道：“算我刚刚眼瞎了！”
　　就他这种人，怎么可能会有悲伤！
　　叶空笑眯眯地说道：“真是的，要是你真被我琴曲感动了的话，我不介意和你说说我的悲惨往事的。”
　　陆雅深呼一口气，她感觉自己要是再跟叶空聊下去，很难保证不出手揍他！
　　或许是叶空看出了陆雅的心思，打了一个哈哈后就立刻回到了自己的房间。
　　回到房间内的叶空满脸痛苦之色的跪倒在镜子前，浑身颤抖不止。
　　“果然……
　　不该弹那首曲子的啊……”他呼吸微促，面色苍白。
　　悲之伤，伤于心。
　　五年前他创作出这曲子的时候直接昏倒在地，足足睡了七天七夜才醒转过来。
　　现在的情况或许好了些，但依旧是难以忍受。
　　回来的这一路上他一直强行不让自己透露出半点情绪，刚刚还在陆雅面前演了一场戏，借此打消她心中的怀疑。
　　你们只要，一直当我是纨绔子弟就可以了。
　　我不需要，任何的同情！
　　叶空目眦欲裂，因为心中的巨大疼痛他的面容开始变得扭曲起来。
　　第二天早上，陆雅看了一眼叶空紧锁的房门，眉头微皱。
　　果然是不打算去上学吗？
　　她收回目光，不再注意。
　　这是叶空自己的选择，既然他不去，自己也没法也没义务强迫他去。
　　陆雅走后不久，叶空的房门缓缓打开。
　　面色苍白的叶空从房间里走了出来。
　　即便是休息了一个晚上，心中的疼痛依旧没有完全消失。
　　他随意吃了点桌上的食物，让虚弱的身体有了些许的力气后，便对着镜子开始伪装自己的表情。
　　接下来……
　　该去哪里玩呢？
　　柳蔓蔓那边的酒吧晚上才开门，其他的地方……
　　嗯，自己所知的都是晚上营业的，看来还是不够了解东海市啊！
　　叶空的目光突然移动到桌上的学员证上面，他摸了摸下巴，嘴角微微上扬。
　　不如……
　　就去东海一中里面玩玩吧！
　　……
　　陆雅走出教室，突然看见一群人围在面前，吵闹声不断。
　　她脸上没有丝毫的意外，东海一中作为修行者的学校，平时也是争斗不断。
　　见怪不怪的陆雅正要离去时，突然听到一声熟悉的声音：“你给我，嘶！
　　住，嘶！
　　手啊！”
　　陆雅顿时停下脚步，神色古怪地看向那边。
　　她快步走了过去，只见叶空一副鼻青脸肿的样子被人压倒在地上，而压着他打的，是东海一中有名的愣头青，张莽。
　　叶空看见走过来的陆雅，立刻哭着说道：“陆雅，快救我啊！”
　　陆雅一把将张莽拉开，张莽见是陆雅，立刻结结巴巴地说道：“陆，陆老师。”
　　陆雅看了看众人，道：“怎么回事？”
　　一人指着地上的叶空说道：“这家伙在我们校门口挑衅，说我们全是废物，张莽气不过才对他出手的。”
　　叶空也是心中有苦说不出，他就是想挑衅一下，哪想到遇到了一个傻子，他都说了好几声认输都没停手！
　　陆雅心中只觉得一阵好笑，但随后又担心起来，以叶空的个性，他会不会对张莽报复？
　　叶空哼哼地从地上爬起来，迅速躲到陆雅的身后，又开始叫嚣道：“我告诉你们，你们完蛋了！”
　　然后他又迅速摆出一副可怜兮兮地样子看向陆雅，道：“陆雅，你可要为我做主啊！
　　我从小到大，就没这么被人暴打过！”
　　除了因为那件事情……
　　叶空心中默默地补上那么一句，那件事情发生后，他父亲也不好护着他，所以他自然是被人狠狠地教训了一顿。
　　但那件事情，真的和我无关啊！
　　明明，明明是那个女人先动的手！
　　一想到那个女人，叶空就恨得直咬牙，他一直都没办法相通，为什么一个天之娇女，居然会对他做那种事情！
　　害的他不得不逃离帝都，躲到这么一个小地方来！
　　陆雅叹息一声，道：“你想怎么做？”
　　一看到陆雅对叶空如此态度，一向脑袋不灵光的张莽也开始意识到问题的严重性，那小子之前说的，不会都是真的吧？
　　他真的有一个长生境的老爹？
　　叶空对着张莽不怀好意地笑了起来，上下打量一番张莽，弄得张莽身体一阵颤抖。
　　叶空装模做样地对张莽大喊一声：“你！”
　　张莽的身体立刻紧绷起来，心中异常的忐忑。
　　“和我签订大道契约，为我护道千年！”
　　张莽听到叶空的话语，顿时目瞪口呆。
　　大道契约即便是他这个平民出身的人也知晓一点，那是绝对不容许违背的契约！
　　一旦定下，那便是一生一世的事情！
　　而护道千年……
　　张莽忍不住开口说道：“千年寿命至少也要到达魂游境才可以，这……”叶空看着傻愣愣的张莽，脸上的笑容愈发的灿烂。
　　越傻越好啊！
　　反正，自己只要他的战力，又不要他为自己出谋划策。
　　傻点的人，更单纯，更听话！
　　他笑眯眯地说道：“无妨，若是你没活到千年，这份契约也会随着你身死道消的。”
　　陆雅眉头一皱，她比张莽知道的更多。
　　大道契约束缚力极其强大，就连长生境都不能违反。
　　除非是永恒，但那也要拼着损耗大半的修为强行解除。
　　因此，大道契约的造价相当不低！
　　而叶空，居然对一个仅仅是炼体五重的学生动用这等契约？
　　而当叶空掏出一大叠大道契约从中取出一张后，陆雅瞬间不想说话，甚至有点眼红。
　　这些大道契约加起来的价格，都足够强行塑造出一位破虚境的强者了！
　　该说真不愧是叶家人吗？
　　叶空看着张莽和自己签订下契约，脸上的笑容更盛。
　　千年……
　　嘿嘿，说是千年，但一千年也是千年，九千年也是千年，这其中可是有不少操控的地方。
　　小子，你以为打了我，我就这么轻易地放过你吗？
　　你就给我好好地当一辈子的奴隶吧！
　　大道契约签订下来后便灰飞烟灭，张莽感受到自己灵魂上多了一丝束缚，他茫然地摸了摸脑袋，此时的他并不知道这丝束缚会给自己带来什么。
　　而叶空，也没有丝毫解释的必要。
　　叶空看向陆雅，一脸笑容地说道：“陆雅，我的教室在哪里啊？”
　　陆雅眉头一皱，叶空昨天可还是相当反感上学的，现在却主动要去了？
　　真以为我那么好骗啊！
　　陆雅冷哼一声，道：“你跟我过来！”
　　叶空也不计较陆雅的态度，笑眯眯地跟在她的身后。
　　陆雅带着江凡来到一间教室，她推开门，对着众人说道：“这位是新来的学员，他叫叶空，麻烦大家好好地照顾他。”
　　众学员的目光聚集在叶空的身上，不少的女学员看见他那俊朗的面孔，有些面色微红，双目发光。
　　男学员见此，自然是心生不满，眼神不善地看着叶空。
　　陆雅看向叶空，平静地说道：“你就先去右边倒数第三排靠窗的那个座位坐着吧。”
　　叶空眉头一挑，道：“陆雅老师，不需要我做一个自我介绍吗？”
　　“不用了，你赶紧坐到座位上吧，马上就要上课了！”
　　陆雅催促道。
　　已经深知叶空个性的陆雅知道，让这小子自我介绍，恐怕又要惹恼一些人！
　　出乎陆雅意料的是，叶空当真没有弄什么事情，乖乖地坐到了自己的座位上。
　　但这不仅没让陆雅放心，反而让她开始深深地担忧起来。
　　事出反常必有妖！
　　这家伙，究竟在谋划什么？
　　坐在叶空身旁的少女对着叶空眨了眨眼睛，一脸笑容地说道：“我叫李欣，看你的穿着和语气，你不是东海市的人吧？”
　　叶空饶有兴趣地上下打量李欣一番，弄得李欣有些羞涩。
　　叶空嘴角微微上扬，道：“身材不错，脸也可以。
　　要不要跟我去上床？”
　　他说话的声音并不大，但足够教室里的所有人都听到。
　　众人的目光纷纷地聚集在他的身上，李欣面色通红，道：“你，你怎么能说这种话！”
　　叶空的脸上瞬间露出遗憾之色，道：“什么嘛，不想和我上床你说这么多干什么？
　　没意思！”
　　陆雅皱起眉头，那家伙，果然没打算安分下来！
　　因为陆雅的存在，那些男学员虽然心中十分想揍叶空一顿，但也只能将这心思压下来。
　　下课后，陆雅看向叶空，道：“叶空，你跟我过来一趟！”
　　叶空无聊地打了一个哈欠，道：“没空！”
　　陆雅脸色顿时沉了下去，这家伙不会看不出来吧？
　　这些人可都是准备揍他一顿了！
　　叶空则是一脸笑意地看着陆雅，道：“老师你要是没事的话就赶紧离开吧，接下来的场面……
　　会非常有意思的！”
　　陆雅看到叶空这副嚣张的样子，顿时心中气的直咬牙。
　　这家伙，是断定自己不会弃他于不顾的！


第三章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;冲突
　　她深呼一口气，可以的话她自然是想抛弃叶空不管，任凭那些人揍他一顿。
　　但父亲陆正交代过她要保护好叶空，自己也没办法就这么不管。
　　她再次开口道：“叶空，你给我过来！”
　　叶空顿时面色一沉，寒声道：“你是在命令我？”
　　陆雅心中一颤，那家伙一直在自己面前没正经的，弄得自己都忘了他是帝都叶家的少爷！
　　谁知叶空下一秒又转换了一张笑脸，道：“不过既然是老师的要求的话，那我也只好过来了。”
　　他站起身来，朝陆雅走去。
　　陆雅心中松了一口气，但下一秒，叶空又转身环视众人，笑眯眯地说道：“我知道你们很想揍我一顿，要不要趁我离开之前动手呢？”
　　男学员们顿时被叶空激怒，但由于陆雅还在，他们也只能咬牙恨恨地看着叶空。
　　叶空见此，脸上的笑容更为灿烂，道：“一群垃圾！”
　　陆雅急忙趁学员们还没有爆发之前一把将叶空拉走，再让叶空说下去，场面绝对会一团混乱的！
　　叶空被陆雅带到她的办公室内，陆雅深呼一口气，看向叶空，寒声道：“你玩够了没有？”
　　叶空脸上始终挂着笑容，道：“陆雅老师，你在说什么啊？”
　　陆雅咬了咬牙，道：“叶空，你就不能和别人好好相处吗？
　　到处树敌对你又有什么好处？”
　　“但也没坏处不是吗？”
　　叶空的嘴角微微上扬，“这里有哪个人，能得罪的起我？”
　　陆雅顿时说不出话来，父亲长生，爷爷永恒，东海市这块小地方里，的确无人能得罪的起他！
　　叶空将身体依靠在墙面上，悠悠地说道：“陆雅，你没有资格管我！
　　所以，做好你自己的事情就可以了！”
　　陆雅看到叶空这副态度，顿时心中一怒，斥喝道：“你除了仗着家世你还有什么！
　　没了家世，你就只是一个不能修行的废物而已！”
　　叶空的目光顿时变得异常的寒冷，他低沉着声音说道：“我记得我说过不要在我面前提‘修行’二字吧？”
　　陆雅冷笑一声，短短一天的时间，她的心里就积累了众多的怨气，在这一刻全部爆发出来。
　　“提了又能怎么样？
　　我告诉你！
　　世界上没有不能修行的废物，只有自己不努力的人！”
　　“那你又怎么知道我没有努力过！”
　　叶空大吼一声，双目通红地看着陆雅。
　　陆雅看到叶空这副样子，刚到嘴边的话又给咽了下去。
　　他这是……
　　哭了？
　　但下一瞬间，叶空又恢复了平静，淡淡地说道：“我知道陆正的意思，他是想让你保护我。
　　但是，从现在开始我不需要你的保护！
　　一头不听话的狗，还是趁早赶走为好！”
　　他话音刚落，也不等陆雅的回应，直接走出办公室。
　　陆雅心中踌躇一番，咬了咬牙，右脚狠狠地踩在地板上，竟直接将那大理石打造的地板踏碎！
　　那个混小子！
　　若不是父亲的交代，自己才懒得管他的死活！
　　叶空一路走到张莽所在的教室，他直接打开门，对着坐在后排的张莽喊道：“张莽，跟我出去一趟！”
　　他的突然出现顿时吸引了众人的目光，站在讲台上的老师微微皱起眉头，道：“这位同学，你……”叶空瞥了他一眼，脸上露出极为不屑的笑容，道：“我找张莽，和你又有什么关系？
　　张莽，出来！”
　　在叶空的命令下，大道契约开始发挥作用，那在张莽灵魂中的那一丝束缚促使着张莽从座位上站起来，朝着叶空走了过去。
　　叶空不再看讲台上那老师一眼，直接带着张莽头也不回地走了出去。
　　张莽极为忐忑地跟在叶空的身后，小心翼翼地问道：“咱们要去哪里？”
　　叶空看向他，道：“你知不知道一些鱼龙混杂之地？”
　　张莽微微一愣，犹豫了一下才说道：“知道一点，但我们去那种地方做什么？”
　　“别管这么多，带我前去便是！”
　　张莽再三犹豫，但在叶空的催促下，还是将他带了过去。
　　二人来到一处闹市中，张莽边走边说道：“这里的老大叫郭伟，是炼体七重的实力，就是前面那个人。”
　　叶空看了过去，只见一个赤着臂膀的男人坐在椅子上，嘴里还叼着一根烟。
　　叶空走了过去，一脸平静地说道：“你就是郭伟？”
　　男人抬起头看向叶空，脸上摆出高傲之色，道：“小子，你找我什么事情？”
　　叶空瞬间露出一脸的笑容，道：“我是听闻你的威名，所以特意来找你的。”
　　郭伟顿时露出一脸受用的样子，上下打量叶空一番，慢悠悠地说道：“直说吧，你找我什么事情？”
　　叶空微微一笑，从空间戒指中取出一万块钱递给郭伟，道：“还请收下。”
　　郭伟顿时看的眼睛都直了，死死地盯着叶空手指上的空间戒指，眼中流露出一丝贪婪之色。
　　但他很快地收回目光，接过叶空递过来的一万块钱，嬉笑道：“客气了！”
　　叶空眉头一挑，嘴角微微上扬。
　　这家伙，倒是有些意思！
　　叶空脸上的笑容顿时更盛，道：“我就喜欢和聪明人交谈。”
　　一万块，是他愿意给的，所以郭伟接了过去。
　　而那空间戒指，是他的，所以郭伟没有出手抢夺。
　　什么该拿，什么不该拿，这个名叫郭伟的小混混分得很清楚。
　　他很聪明，而聪明人，往往活得比较长。
　　郭伟嘿嘿地笑了笑，道：“那么不知你找我何事？”
　　无功不受禄，他既然收了叶空的钱，自然是要替他办事。
　　叶空微微一笑，道：“我爹，是长生！”
　　郭伟顿时目瞪口呆，就连嘴里的烟何时掉在地上都不自知。
　　长，长生！
　　他心中开始一阵庆幸，幸好之前没有见财起意，长生境啊！
　　随便吹一口气就能把自己弄死的那种！
　　叶空继续说道：“之前的一万块钱，就当交个朋友，可以吗？”
　　郭伟飞快地点了点头，道：“当然可以！”
　　一万块啊！
　　要是交个朋友就能拿一万块，这种朋友他愿意多交几个！
　　“那，既然我身为你的朋友，你能把老大的位子让给我吗？”
　　郭伟顿时愣住，眼神古怪地看着叶空。
　　这个大家族出来的子弟，居然想当一群混混的老大？
　　大家族的子弟都是这么无聊的吗？
　　郭伟并未表态，他开始思索着叶空的意图究竟是什么，但他想来想去，最终得出的答案只有一个。
　　他很无聊！
　　“可以吗？”
　　叶空再次开口问道。
　　郭伟飞快地点了点头，道：“当然没问题了。”
　　管他呢！
　　反正自己穷的只剩下这么一条命了，就连这条命都不是那么的值钱！
　　叶空闻此，脸上的笑容更盛，道：“那么接下来就好说了，我要你们，成为东海市地下的第一暗势力！”
　　众人完全被叶空所说的话惊呆了，他们不过是东海市中的一个丝毫不起眼的小帮派啊！
　　而这个少年，居然说要让他们成为东海市地下的第一暗势力？
　　郭伟眉头微皱，叶空这么做的原因究竟是为什么？
　　就算他们成为了东海市地下的第一暗势力，但对于大家族来说根本就是路边的小石子而已啊！
　　叶空笑眯眯地看着众人，道：“你们就当我闲的慌吧，这仅仅只是我计划中的一部分，我要一步一步地靠自己，创造出一个世界第一势力！”
　　郭伟抓住了叶空所说的“靠自己”，也就是说他背后的家族不会有丝毫的帮助，或者说根本就不屑于帮助。
　　郭伟凝视着叶空，道：“那么大人，我们该怎么做呢？”
　　叶空淡淡地说道：“先把附近其他势力的信息全部告诉我。”
　　“好嘞！”
　　郭伟将周围的势力全部给叶空说上一遍，叶空静静地听着，目光不停地闪烁。
　　郭伟说完后，叶空站起身，淡淡地说道：“明日的这个时间段，我再来此地找你！”
　　说完，他便带着张莽离开了此地。
　　叶空二人走后，郭伟身旁的小弟忍不住对他说道：“老大，咱们真要听那小子的话啊？”
　　郭伟瞟了他一眼，斥喝道：“什么小子！
　　他是咱们的老大！”
　　郭伟这么说着，晃了晃手中的一万块钱，道：“知道这是什么吗？
　　钱！
　　看在这钱的面子上，这老大你认不认？”
　　小弟下意识地舔了舔嘴唇，飞快地点了点头，道：“认，当然认！”
　　郭伟哼哼几声，道：“这就对了嘛！
　　管他是来干什么的，只要钱给够，让我郭伟干什么都行！”
　　……
　　张莽跟在叶空的身后，忍不住开口问道：“叶少，咱们现在去哪里？”
　　“随便逛逛。”
　　随便……
　　逛逛？
　　而果真如同叶空所言，二人就这么在外逛了一天。
　　天色暗下来以后，叶空带着张莽再次来到柳蔓蔓所在的酒吧。
　　张莽低着头跟在叶空的身后，面红耳赤，眼睛丝毫不敢乱看。
　　叶空注意到他的异常，轻笑一声，道：“多多习惯一下吧，以后你来到这种场所的机会会有很多次的。”
　　他说完后，便熟练地勾搭了两个女人，和她们有说有笑的。
　　而张莽，则是坐在离叶空不远的地方，一直默默地低着头，不敢有丝毫的动作。
　　酒后三巡，叶空有些醉眼迷离地对着左边的那个女人说了一句，女人顿时眼前一亮，急匆匆地来到台上，接过话筒，对着台下的人大声喊道：“今晚全场的消费，由叶少买单！”
　　众人纷纷欢呼，不少人昨晚的时候就见识过了叶空的嚣张跋扈，当时也相当气愤他的行为。
　　但现在……
　　既然他愿意买单，谁在乎他昨晚做了什么呢？
　　叶空慵懒地躺在沙发上，笑而不语。
　　应该……
　　差不多来了吧？
　　几分钟后，打扮的艳丽的柳蔓蔓来到叶空的身旁，满脸笑容地对他说道：“叶少，蔓蔓敬你一杯。”
　　叶空眼中悄然闪过一丝遗憾之色，但脸上却是挂着笑容，举起手中的酒杯，道：“好！”
　　柳蔓蔓一口饮下杯中的酒，而就在此时，叶空突然一把将她拉入自己的怀中，有些醉醺醺地说道：“蔓蔓小姐啊，不知包你一晚要多少钱呢？”
　　柳蔓蔓脸上的笑容顿时僵在那里，勉强露出一丝笑容，道：“叶少，你喝醉了。”
　　“不，我清醒的很！”
　　叶空食指轻轻挑起柳蔓蔓的下巴，凝视着她的樱花色的红唇，“你就说，一个晚上要多少钱？
　　我出的起！”
　　周围的店员察觉到异常，纷纷朝叶空这边走来。
　　叶空抬起头看着众人，极为嚣张地大声喊道：“你们全部都给我滚开！
　　今天晚上，我一定要在床上见到蔓蔓！”
　　店员们对视一眼，正准备动手的时候，叶空冷笑一声，道：“你们敢动我？
　　知道我背后是什么人吗？
　　滚开！”
　　店员们的身体顿时停在那里，昨晚站在叶空身旁的那个女人他们也见过了，聚灵境后期的实力，不是他们这些打工的可以轻易地得罪的起的！
　　“哎呦，叶少你就别闹了，奴家一个孤家寡女的做点生意容易嘛！”
　　一个体态丰满的少妇从人群中走出，一脸怨念地看着叶空。
　　她的出现瞬间吸引了众人的目光，不少人面露贪婪之色，但其中更多的却是恐惧！
　　叶空微微眯起眼睛，道：“你是谁？”
　　“奴家叫花满罗，是这家酒吧的老板。”
　　叶空脸上出现一丝不易让人察觉的笑容，随后站起身来，道：“那我倒是要和你谈谈蔓蔓小姐拒绝我的事情了！”
　　花满罗倒也不恼，露出极为妩媚的笑容，道：“那叶少还请跟我这边来。
　　蔓蔓，你也过来。”
　　叶空和柳蔓蔓二人跟在她的身后，来到一处房间内。
　　花满罗脱掉披在身上的轻纱，露出一对洁白的臂膀，扭捏着身体来到叶空的面前，红唇轻启，道：“叶少，蔓蔓不能陪你的。
　　不如，我来替她吧？”
　　而刚刚还醉醺醺样子的叶空在这一刻露出了极为冰冷的目光，寒声道：“阴媚宗的人，收起你的媚术！”
　　花满罗眼中闪过一丝惊色，叶空明明只是一个没有丝毫修为的凡人，却能不被她的媚术所影响？
　　这怎么可能！
　　而一旁的柳蔓蔓则是大惊，道：“你没醉？”
　　叶空淡淡地说道：“一点小酒而已，哪能醉了我！”
　　下一刻，他露出极为灿烂的笑容看向花满罗，道：“花姐姐，不知能不能和我谈一桩生意？”
　　花满罗微微眯起眼睛，凝视着脸上始终保持着笑容的叶空。
　　这小子，不简单！
　　她嫣然一笑，道：“什么生意？”
　　叶空笑眯眯地说道：“你们开的既然是酒吧，那么一定需要一些制作用的原材料吧？
　　我可以提供那些。”
　　花满罗笑盈盈地说道：“不需要，我们有自己的渠道。”
　　“是……
　　西区的万家帮吗？”
　　花满罗眉头一挑，道：“你知道的倒是蛮多的嘛！”
　　西区的万家帮以前就是一个小帮派，他们平时生意的来源就是给花满罗的酒吧提供一些原材料。
　　而看在花满罗的面子上，附近的人也没有敢惹他们的。
　　因此万家帮逐渐壮大，现如今已完全成了西区的一霸！
　　叶空一脸平静地看着她，道：“他们以后恐怕没办法给你们提供货物了。”
　　“哦？”
　　花满罗饶有兴趣地看着叶空，“你是想对他们动手？
　　那你可知道，他们和我可是有些交情的。”
　　叶空嘴角微微上扬，轻声说道：“那重要吗？”
　　花满罗盈盈一笑，道：“的确，不是很重要呢。
　　但，你又能给我提供什么？”
　　在足够的利益面前，所谓的交情也只是一句笑话而已。
　　若是叶空拿出足够的利益，她也不介意看着万家帮消失在这个世界上。
　　叶空慢悠悠地开口说道：“今后你们酒吧的一切货物，都将由我们免费提供如何？”
　　花满罗若有所思地看着江凡，道：“这样的话你可是会大亏的！
　　我们酒吧的一年货物的消耗，将会花费掉你数百万的金钱！”
　　江凡轻笑一声，道：“你觉得我会在乎这一点小钱吗？”
　　花满罗笑了笑，道：“这倒也是。”
　　“那么，我们的交易就算是达成了？”
　　花满罗点了点头，道：“嗯，但是我也不会帮你们的。
　　你要是能吃下万家帮的话，就吃下。
　　但要是吃不下的话……”“这你放心，我既然是提出了这个交易，自然是有信心吃下万家帮的！”
　　叶空傲然一笑，“不过是一个小帮派而已，我岂会怕他们？”
　　花满罗笑了笑，并未说什么。
　　叶空从房间之中走出，对着还坐在那里的张莽开口说道：“走吧！”
　　张莽跟着叶空走了出去，叶空看了他一眼，淡淡地说道：“你先回家吧。”
　　“哦，好。”
　　张莽走后，叶空独自一人走在大街上，心中思绪飞旋。
　　数百万的金钱，不算上那些宝物，对于现在的他来说几乎是全身的家当了！
　　但那些宝物，他也绝不可能将之变卖为金钱！
　　那样，太亏了！


第四章&nbsp;&nbsp; 潜入
　　但好在，数百万是一年的消耗，而自己只要趁此机会将自己的势力发展起来就可以了！
　　不过，万家帮并没有那么的容易对付，至少是对于现在的他而言。
　　万家帮的帮主万全的实力在炼体境九重巅峰，手底下有着一位炼体八重的副帮主，还有两位炼体七重的小弟。
　　而郭伟只有炼体七重，高端战力根本就无法与其相比！
　　可他为什么一定要正面作战呢？
　　叶空的嘴角疯狂上扬，若是那计划能成，他便可轻而易举地将万家帮连根拔除！
　　但是，今天晚上他该睡哪里呢？
　　叶空的脸上出现苦恼之色，陆雅那边是不能再回去了，难不成自己只能睡大街了？
　　“你怎么还在这里？”
　　柳蔓蔓从酒吧中出来，好奇地看着叶空说道。
　　叶空有些不好意思地说道：“那个……
　　我没地方回去了。”
　　柳蔓蔓眨了眨眼睛，这家伙，难道和上次那个女人闹翻了吗？
　　她眼珠子转了转，笑道：“要不要暂时在我家睡一晚？”
　　叶空微微一愣，迟疑道：“可以吗？”
　　“当然可以啦，走吧！”
　　柳蔓蔓带着叶空回到自己所住的地方，随意地将身上的衣服脱下丢在沙发上，道：“你今晚就睡这个沙发吧。”
　　叶空看了一眼沙发，露出一脸嫌弃的表情，慢悠悠地说道：“不行，我要睡床！”
　　柳蔓蔓瞬间瞪大了双眼，这家伙，居然还想着睡床？
　　她忍不住开口说道：“可是这里是我家！”
　　叶空点了点头，一脸自然的样子说道：“我知道啊，但这和我睡床有什么关系吗？”
　　关系大了！
　　柳蔓蔓眉头紧皱，道：“我让你住我家就不错了，结果你还想睡我床？”
　　叶空一脸平静地看着柳蔓蔓，道：“可是我从来就没有睡过沙发。”
　　“那就今天试一下！”
　　叶空凝视着柳蔓蔓许久，盯得她心里有些发毛。
　　“知道了，我睡沙发就是了。”
　　出乎人意料的是，叶空居然同意睡沙发。
　　他说完后，便自顾自地躺在沙发上，拿起桌上的书看了起来。
　　柳蔓蔓见叶空直接压住了自己的衣服，眉头微皱。
　　但想了想，还是没多说什么。
　　“我先去洗澡了。”
　　柳蔓蔓轻飘飘地留下这么一句话，便走进浴室之中。
　　而在这过程之中，叶空始终没有多看她一眼，而是一直看着自己手里拿着的书。
　　而柳蔓蔓进入浴室之后，叶空将手中的书合了起来，露出若有所思的表情。
　　书，是炼药方面的书。
　　而他刚进入这个屋子的时候，也闻到一股淡淡的，难以被掩盖的草药气息。
　　柳蔓蔓，莫不是想成为炼丹师不成？
　　大道三千，其中自有炼丹一道。
　　丹分九品，一品最低，九品最高。
　　而只要成为炼丹师，无论品级，即便是最低的一品炼丹师，也意味着一飞冲天！
　　凡是修行者，就离不开丹药！
　　但炼丹一道的门槛也极为难越，仅仅只是刚开始的灵药消耗便不是寻常人家可以承担的起的。
　　而柳蔓蔓仅仅只是一个普通的酒吧小姐而已，虽然花满罗似乎和她的关系很好，但花满罗本身也只是一个化丹境的修士，再加上她如今身在东海市，必不可能是媚宗的内门弟子，又怎么可能会有多余的资源帮助柳蔓蔓修习炼丹一道呢？
　　柳蔓蔓成为炼丹师的几率，绝不会超过三成！
　　但她若是的确在此道上有独特的天赋，再加上有真正炼丹师的教导，或许能够很快地踏进此道，成就炼丹师！
　　若不是这样，那她的唯一希望也只有丹宗门下的学院考核。
　　最大可能的是千羽学院，它是东海市的一所顶级学院，最为出名的便是炼丹一道！
　　而最近的一场考核在一个月之后，考核内容一般都分为三场，第一场是背诵《药经》，第二场是辨识灵药，前两场都是书本上的内容，而第三场则是亲自调配！
　　除了九个品级的丹药之外，还有一种不入流的炼丹师。
　　他们所炼制出来的并不能算成丹药，而是药液。
　　药液和丹药不同，亦或者说是它根本无法和丹药相比！
　　但这是很多炼丹师的必经之路，每一位炼丹师都不可能首次就成丹，而失败的人要么炸炉，要么是炼制出药液。
　　一枚一品丹药一般是十万左右的价格，而药液，则是一万元左右一瓶。
　　价格相差巨大，但对于炼体境的修行者来说，药液是他们最好的选择！
　　正当叶空想着事情的时候，柳蔓蔓从浴室中出来，她湿漉漉的长发随意地披散在身上，望向躺在沙发上的叶空。
　　她走出来时可是特意弄出了很大的声响，但躺在沙发上的叶空却一眼都没有看向她，而是自顾自的研究着手中的书本。
　　柳蔓蔓有些不满地嘟起嘴，自己有这么没有魅力吗？
　　哼！
　　肯定是这个家伙在装模做样，哪有男人看到美女刚出浴而不动心的呢？
　　柳蔓蔓眼珠子转了转，嘴角流露出一丝不怀好意的笑容。
　　她，定要让叶空原形毕露！
　　柳蔓蔓极为自然地走到叶空的面前，特意露出胸前的那一点洁白，满脸笑容地对叶空说道：“你在看什么啊？”
　　叶空冷冷地看了柳蔓蔓一眼，沉声道：“给我闪一边去！”
　　柳蔓蔓的笑容立刻僵在那里，她恨恨地咬了咬牙，这个男人居然还在那装模做样！
　　她保持着笑容，对着叶空柔声说道：“你之前不是还想让我陪你睡觉吗？”
　　“那是为了引出花满罗！”
　　叶空随意地看了柳蔓蔓一眼，“你也别想着勾引我了，我上过的女人，比你见过的男人都多！”
　　柳蔓蔓见叶空丝毫没有掩盖的意思，心中冷哼一声。
　　这家伙，果然不是什么好东西！
　　她装模做样地说道：“你上过的那些女人，有我漂亮吗？”
　　她这么说着，还特意地将自己的浴衣往上提了一点，露出自己的洁白大长腿。
　　而叶空依旧是一眼都没看，他露出一副冥思苦想的表情，然后异常认真地对柳蔓蔓说道：“有一个的确比你还要漂亮！”
　　柳蔓蔓脸上的笑容再次僵住，这家伙，为何看上去如此的欠打？
　　她强行压制住自己想要揍叶空一顿的欲望，深呼一口气，立即转身离去。
　　叶空若有所思地看了柳蔓蔓一眼，随后又将目光放在自己手中的书上。
　　炼丹啊，也不知道有没有能让自己能够修行的丹药呢？
　　叶空此念一出，随后却又摇了摇头，自嘲一声。
　　他在想些什么啊，当年他的父亲可是请了一位九品丹师来解决他无法修行的问题，可那位九品丹师也是毫无办法。
　　看来自己这辈子，也只能当一位无法修行的凡人了！
　　叶空就这么在柳蔓蔓的家中昏沉沉地睡了过去，第二天早上，他叫上张莽，前往郭伟所在的地方。
　　郭伟见叶空过来，面色一喜，笑嘻嘻地走了上去，道：“叶少，你来了啊？”
　　叶空看了他一眼，淡淡地说道：“跟我走吧，去万家帮那里！”
　　郭伟连连点头，笑道：“一切都听叶少您的安排。”
　　叶空带着郭伟等人前往西区，西区所在之地，乃是万家帮的地盘。
　　万家帮涉及的产业极多，但做的最大的，是酒业。
　　花满罗所拥有的酒吧，资源都是靠万家帮所提供的。
　　当然，她也会支付相应的金额。
　　但万家帮本就是靠花满罗崛起，又怎么会好意思从中赚钱呢？
　　而万家帮如今做的如此的大，其中必定是有着其他的产业！
　　否则，绝对无法满足他手下的欲望！
　　因此，万家帮所做的产业之中，必定会有着某种暴利的行当！
　　而像这种帮派所做的暴利行当，必定是违法的！
　　但这仅仅只是他的猜测，虽然可能性极大，但现在的他并没有证据！
　　所以，叶空现在所要做的，便是找到万家帮违法的证据，然后举报一手！
　　他可不在乎什么道义，实力不够，自然只能靠计谋来对付。
　　虽然极有可能会被其他的势力所针对，但叶空根本不在乎这些。
　　最起码东海市明面上的规制是不允许有帮派的争斗，因此其他的帮派若是想对付他，必定是暗中动手的。
　　而暗中动手，叶空又有何惧？
　　那些势力，难不成还直接找上他门来不成？
　　而西区之中，一个名为方家铺的店面最为可疑，它只是万家帮势力下的一个并不怎么赚钱的行业，但郭伟曾经看到过万家帮的高层曾经在此出入过。
　　一个小小的店，却有万家帮的高层出入，其中绝对有大问题！
　　叶空嘴角微微上扬，说不定，自己能在那方家铺中发现一些非常有意思的事情！
　　他带着郭伟和张莽前往方家铺，叶空本就不是本地人，张莽又是学生，郭伟也只是一个小帮派的头头而已，因此那里的老板并未认识出他们三人。
　　叶空装作一副相当随意的样子在店内闲逛着，但他的目光一直在暗中偷窥着店内流动的人员们。
　　突然，一个打扮怪异的家伙从角落之中走了出来，一副鬼鬼祟祟的样子，叶空注意到他的异常，面色没有发生丝毫的变化，目光却一直停留在那人的身上。
　　只见那人偷偷摸摸地来到店铺老板的面前，低声说了些什么。
　　那老板的脸上顿时露出一丝不易察觉地笑容，指了指后门，示意那人进去。
　　叶空不动声色地对郭伟使了一个眼色，郭伟立刻心领神会，默默地跟了上去。
　　叶空在张莽耳边轻声说道：“上去随便跟那老板说些什么，分散他的注意力就行。”
　　张莽顿时露出为难之色，他可不知道应该聊些什么，该如何才能分散老板的注意力呢？
　　但在叶空不断地眼神示意下，张莽还是走了上前，对着那老板断断续续地说道：“那个……
　　你这里有卖那种东西吗？”
　　老板微微一愣，一脸不解地问道：“哪种东西？”
　　“就是那种啊……
　　长长的。”
　　张莽不断地叙述着，但老板却越听越糊涂，这家伙究竟在说些什么啊？
　　而此时的叶空，正和郭伟趁那老板被张莽分散注意力之际，悄悄地潜入那后门之中。
　　叶空和郭伟进入那后门之中，入眼的是一间相当普通的房间，里面的东西寥寥无几。
　　叶空细细查看着，之前进入此地的人早已消失的无影无踪，但这房间可是一个封闭式的房间，就连窗户都没有，唯一的出口就是叶空和郭伟进来的那一扇门。
　　除非那人是擅长符箓的化丹境强者，否则绝对不可能就这么瞬间消失在这个房间里！
　　而那人若是化丹境，又怎么可能会与万家帮这么一个小小的势力扯上关系呢？
　　要知道，就连东海市的市长陆正也不过是魂游境巅峰的强者，化丹境级别的都能坐镇东海市的一方了！
　　此地，绝对内藏着其他的暗门！
　　叶空环视四周，最终将目光放在那看起来最为可疑的木床上面。
　　木床上面只有一个枕头和一叠被子，而最为可疑的是，那木床是紧靠着墙角的。
　　光是这么看来的确没什么好奇怪的，但叶空曾经阅读过符箓一道的书籍，此地乃是天险之象，而那木床摆放的地方正好是天险之象之中的唯一一处生机之处。
　　重重险境之中却摆放着这么一个木床，这乃是向死而生之象！
　　而做出这种布置的人，一开始的意图恐怕是要保住这唯一的生机！
　　叶空来到那木床之前，细细地打量一番，突然注意到木床上有一个小凸点，他嘴角微微上扬，一把按了下去。
　　那木床顿时开始升高，露出藏在床下的一处暗门。
　　“走吧。”
　　叶空淡淡地开口说道。
　　郭伟跟在叶空的身后走入那暗门之中，暗门之内仅有昏暗的灯光照亮那一条道路。
　　叶空延着那条道路走了过去，最终抵达一处大门之前，他并未贸然进去，而是暗中观察那大门之内的情况。
　　他观察了几分钟之后，并为听到里面有什么动静。
　　叶空露出若有所思的表情，直接推门闯入其中。
　　郭伟神色一变，正要阻止之际，叶空已然闯了进去。
　　郭伟立刻整个身体都紧绷起来，神色警惕地看着里面。
　　但里面，却依旧没人！
　　空气中飘散着一股带着丝丝血腥味，叶空鼻子一动，目光开始变得寒冷，他沉声道：“没想到，前几年在帝都被禁止的药液，欲仙，居然出现在了这小小的东海市！”
　　欲仙，三年前出现在帝都的药液。
　　无人知晓它的创造者究竟是谁，但有内幕传出，是魔道中人所为！
　　它虽为药液，但甚至是受到了魂游境的追捧！
　　吞食欲仙的人，会有一种飘飘欲仙的感觉，连魂识都会增长！
　　但吞食的药液一旦多起来，灵智将会受到影响，到了最后，甚至会入魔！
　　欲仙刚开始出现的时候并未受到太多高层的关注，但到了后面，帝都入魔的人大量出现，就连长生境的强者都开始关注这件事情！
　　那一段的时日，大量的势力被查净，甚至有不少破虚境的人被击杀！
　　而今日，叶空在这小小的东海市再次见识到了欲仙的存种！
　　他的神情开始凝重起来，这件事情关系重大，莫说是连聚灵境都没有的万家帮，哪怕是长生境坐镇的势力，一旦出现这种事情也将会遭受到灭顶之灾！
　　他沉声道：“立刻离开此地，这里的事情已经不是我们能够解决的了！”
　　此事必须告诉陆正，不，或许还要惊动帝都的那几位才行！
　　欲仙的再现，不是任何人都愿意看到的！
　　叶空正要和郭伟立刻离开此地的时候，房间内的一处房门突然被人打开，那人愣愣地看着叶空和郭伟，随后眼中闪过一丝杀意。
　　他果断地冲了上来，直接朝着叶空动手。
　　一旁的郭伟急忙上前阻拦，挡下那人的攻击。
　　双拳相撞，发动攻击的那人顿时后退数步，右臂震麻。
　　他的实力不过是炼体四重而已，又怎么比得过炼体七重的郭伟呢？
　　那人死死地盯着郭伟，大喝一声，道：“郭伟，你不在你那小地方混日子，跑来这里做什么！”
　　叶空目光闪烁，此人居然跟郭伟认识？
　　那么恐怕，不能留了！
　　郭伟冷笑一声，道：“我若是不来，都不知道你们在做这种勾当呢！”
　　那人的神色顿时一变，道：“做什么勾搭？
　　乱污蔑人，可是要遭报应的！”
　　郭伟冷哼一声，道：“你们究竟在做什么你们自己清楚！”
　　那人的神色开始变得凝重起来，炼体四重的他绝对不会是炼体七重的郭伟的对手，但这里的事情，是绝对不能宣传出去的啊！
　　突然，郭伟的身后出现一声笑声，道：“那你倒是说说看，我这里究竟在做什么呢？”
　　郭伟的身体顿时一颤，转过头看去，只见一个左脸上带着一道长长的刀疤，身材粗壮的人正站在门口冷笑着看着他们！
　　郭伟顿时大惊，此人正是万家帮的帮主，万全！


第五章&nbsp;&nbsp; 新的丹方
　　叶空也看到那站在门口的万全，神情凝重。
　　万全拥有着炼体九重巅峰的实力，甚至传闻之中有说他仅有一步，便可跨入聚灵境！
　　炼体七重的郭伟对上他，绝对没有丝毫抵抗的力量！
　　万全冷冷地看着叶空和郭伟二人，慢慢地走了过去。
　　他体内真元不断运转，随时准备出手。
　　而就在此时，一道清冷的声音在万全的身后响起：“你们在干什么？”
　　万全身体立刻停住，缓缓地转过身看去。
　　只见陆雅正面无表情地站在那里看着他们。
　　万全微微眯起双眼，东海市市长陆正的女儿陆雅他自然是认识的，年仅二十二岁，却拥有着聚灵境上境的实力，天赋极强！
　　他缓缓吐出一口浊气，随后笑脸看着陆雅，道：“陆大小姐，你为何会在这里？”
　　陆雅冷冷地看了他一眼，淡淡地说道：“来接我家的惹祸精回去的！”
　　万全目光闪烁，陆雅所说的那人自然不可能是郭伟，那么便是郭伟身旁的那个少年了！
　　他将目光放在叶空的身上，露出若有所思的表情。
　　此人，究竟是什么身份？
　　居然让陆雅亲自来接！
　　叶空目光闪烁，从内心之中来讲，他实在不愿意依靠陆雅。
　　但眼下的这种情况，他若是拒绝了陆雅，等一下恐怕他就要死了！
　　心中飞速权衡一下后，叶空果断带着郭伟朝陆雅走了过去。
　　而万全对此只是静静地看着，脸上没有丝毫的表情。
　　陆雅带着叶空和郭伟从中地方出去，还在和老板相谈的张莽见三人出来，急忙跑了过去，小声地问道：“怎么样了？”
　　叶空摇了摇头，示意他出去再说。
　　陆雅就这么将他们三人带了出去，并冷冰冰地指示叶空上她的车，随后抛下郭伟和张莽二人扬长而去。
　　陆雅将车子开出一段距离后，便停留在一个角落里。
　　她转头面若寒霜地看着叶空，寒声道：“你究竟知不知道自己在做什么？
　　若是我没有过来的话，那万全绝对不会就这么轻易地放走你们的！”
　　叶空眉头一挑，淡淡地说道：“我又没有让你来救我！”
　　“叶大少爷！”
　　陆雅冷笑一声，“这里不是你的帝都，而是天高皇帝远的东海市！
　　就算你家族势力再强又能怎么样？
　　难不成还能将死掉的你复活不成！”
　　叶空顿时沉默不语，许久才开口说道：“我们还是来说一些正事吧，我要你，立刻彻查万家帮的所有势力！”
　　“不可能！”
　　陆雅立刻一口拒绝叶空，“我可不会跟你瞎闹！”
　　“我没有瞎闹！”
　　叶空神情凝重，沉声道，“我在那处地方，闻到了欲仙的气味！”
　　陆雅的脸色也开始沉重起来了，因为父亲的关系，所以她也对欲仙的事情也是略知一二的。
　　“你确定吗？”
　　叶空点了点头，道：“我见过欲仙，它的气味我是无论如何都不会弄错的！”
　　陆雅神情凝重，若真是如此，的确是应该彻查万家帮的所有势力！
　　她缓缓开口道：“我知道了，我会和父亲说的。
　　但这件事情，你不要再参与其中了！”
　　“我知道了。”
　　叶空相当随意地回答道。
　　陆雅顿了顿，又道：“还有一件事情，你的私生活我是不应该打扰的，但你最好还是少跟那些风尘女子接触为好！”
　　叶空眉头顿时一挑，陆雅是在说柳蔓蔓吗？
　　这家伙，不会自己离开学校的时候就一直跟着自己吧？
　　叶空并未回答陆雅，而陆雅也并未继续说下去。
　　对于她个人来说，叶空怎么样都无所谓。
　　若不是因为他是叶家的少爷，对于叶空这种人她是一眼都不会看的！
　　而当陆雅回去后将此事告诉陆正之后，电话那头的陆正只是淡淡地说了一句知道了，便再也没有回应。
　　叶空注意到电话那头陆正的异常，眉头紧皱。
　　欲仙一事关系重大，可陆正为何会这么轻描淡写地过去了？
　　甚至是一点惊讶的情绪都没有，难不成是他早就知道了吗？
　　若真是这样的话，那陆正在这件事情上的站位就有些耐人寻味了！
　　叶空目光不断地闪烁着，自己此举有些大意了！
　　虽说陆正不太可能会站在魔道那边，但世上向来没有绝对的事情。
　　自己也只是和他见过几次面而已，又怎么能知晓他的为人呢？
　　有些……
　　麻烦了！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，现在的问题是陆正究竟是站在魔道那边，还是早已知道了欲仙的事情，想放长线钓大鱼。
　　若是后者还好，但若是前者，自己现在可根本没有什么依靠！
　　还有因为欲仙入魔的人究竟有多少个？
　　是一百，还是一千，亦或者说是一万？
　　甚至，是更高的人数！
　　叶空下意识地看了一眼自己的空间戒指，里面有着一枚玉佩，发动之后，远在帝都的小姨会直接袭杀过来！
　　但那也将意味着，他叶空违反了约定，会掀起两大家族的战争！
　　叶空深呼一口气，缓缓地收回了目光。
　　不到最后一刻，他是绝对不会发动那玩意的！
　　拥有永恒战力的两大家族开战，后果难以想象，没有任何人可以承受的起！
　　但欲仙的麻烦，还是要解决的！
　　叶空目光闪烁，心中思绪不断飞旋。
　　陆雅察觉到他的异常神色，咬紧嘴唇，道：“我父亲他绝对不会有问题的！”
　　叶空看了她一眼，淡淡地说道：“这可不一定！”
　　他不等陆雅有所回应，径直走回自己的房间之内。
　　叶空扑到床上，双手抓紧面下的枕头。
　　陆雅怕他，怕他会告诉叶家，对陆正动手！
　　而不光光是陆雅，其他人都在怕他，怕他身后的势力，但就算他身后有着一个长生境的老爹，但那终究不是属于他的力量！
　　他，终究也只是一个普通人而已！
　　但他，也想要修行的啊！
　　叶空面露不甘之色，双手握拳举起，狠狠地砸在身下的床垫上。
　　只要一点点就好，只要一点点的修行天赋就可以了！
　　但为什么，就连这么一点小小的希望都不给他！
　　叶空无力地嘶吼着，就此昏沉沉地睡了过去。
　　……
　　这里……
　　是哪里？
　　叶空缓缓睁开双眼，发现自己自身正飘浮在一片黑暗之中。
　　他心中一颤，这片黑暗之中没有蕴含着丝毫的天地灵气，这简直就是不可能的事情！
　　而就在此时，在那天空之上，突然浮现出几行金色文字，叶空一一看了过去，心中竟产生玄之又玄的感觉！
　　他心中一惊，那金色文字，居然蕴含大道之音！
　　他的嘴唇本能地张开，根据上面的文字，将之读了下来。
　　“丹之道，乃夺天之造化！
　　以人为炉，天地为源，成就无上神丹！”
　　短短的二十三字，却仿佛每一个字内都隐藏着大道之意！
　　叶空的心里更为震惊，他所知的丹道与之截然相反！
　　丹道，应是以天地为炉，万物为源，成就无上神丹才对！
　　但这金色文字却说丹道乃以人为炉，天地为源！
　　要知道，即便是成就永恒，也离不开一方天地！
　　人，又怎么比得过天地呢？
　　叶空心中虽有疑惑，但也渐渐地被那金色文字所吸引，沉迷其中。
　　他心中诞生一股极其玄妙的感觉，整个身体连同灵魂都仿佛被洗净了一般。
　　这一过程持续了很久，久到叶空都失去了时间的概念。
　　而当他再次睁开双眼的时候，阳光从窗外透过进来，照射在他的脸上。
　　叶空从床上坐起来，整个人都有些懵懵的。
　　昨夜的事情他十分清楚的记得，但却难以回忆。
　　那二十三个字之中的大道之音，无论如何他都回想不起来！
　　叶空晃了晃脑袋，不再去想这件事情，他正要从床上站起来的时候，突然身体倾斜，就这么摔倒在了地上。
　　倒地的叶空满脸震惊之色，迅速地判断自己现在的身体情况。
　　体内有比之前的身体更加强大的气血之力涌动着，他是因为身体突然变强了所以才对身体暂时失去控制的！
　　得出这一结论的叶空心中异常的复杂，自己这一异变绝对跟昨夜见到的那异象脱不了关系，但要知道自己无法修行的问题就连永恒之境的大能都无法解决，而如今却就这么被解决了？
　　那异象，难不成是远远超于永恒之境的强者的力量？
　　叶空的神情开始变得凝重，即便是他，都未听说过有超越过永恒之境的强者。
　　那异象，究竟是何来历？
　　又为什么，会看上自己？
　　算了，反正现在的自己虽然可以修炼，但连炼体境都没进入，还是少想点这种事情好了！
　　叶空掏出一副观想图，开始试着修行。
　　但很快的，他立马咳出一口鲜血。
　　叶空眉头微皱，又试着吞噬天地灵气，但最终还是以失败告终。
　　他露出若有所思的表情，走出门，看向陆雅，道：“帮我准备一份炼体境的妖兽肉！”
　　陆雅眉头紧皱，道：“你吸收不了的！”
　　妖兽肉之中蕴含着澎湃的气血之力，即便是最低的炼体境的妖兽，它身上的血肉也不是一个无法修行的凡人可以承受的起的！
　　必须通过特殊的处理方法，方可使用！
　　叶空淡淡地说道：“不用管，给我去准备就是了！”
　　陆雅见叶空如此说，也只好让人给叶空准备了一份。
　　叶空凝视着桌面上那来自于炼体一重妖兽的血肉，将之塞入自己的嘴中。
　　他将那血肉吃入肚子之中，顿时有庞大的气血之力从体内爆发而出。
　　叶空的身体微微颤抖一番，随后便没了声息。
　　他眼中闪过一丝精光，果然，自己无法修行灵力和魂识，却可以提升肉身的力量！
　　这可比以前要好太多了！
　　虽说肉身到了后面极其难修炼，但只要能够修炼就可以了！
　　他飞快地将桌面上的妖兽肉吃完，不断地消化着体内的气血之力。
　　一旁的陆雅露出震惊之色，这家伙，莫非可以修行了？
　　吃完了的叶空擦了擦嘴巴，对着陆雅说道：“一周后再帮我准备这么一份！”
　　他体内气血之力高涨，想要将全部的气血之力吸收完，恐怕需要一周的时间。
　　他说完后便回到自己的房间里，开始细细地盘算着。
　　目前自己的气血吸收效率相当的低，若是之后一直如此，就算有大量的资源支撑自己的修行恐怕也难以有很高的成就！
　　突然，叶空的脑中浮现出一张丹方。
　　他微微一愣，那丹方上面记载的是一种增强气血之力的药液。
　　所用的主材料是妖兽的血液！
　　若是用这丹方的话，自己或许能够很快地就跨入炼体一重！
　　但是，自己要到哪里去找会炼丹的人呢？
　　叶空顿时面露苦恼之色，若是之前他还在帝都的时候，又岂会被这点麻烦所烦恼？
　　八品之下的炼丹师，随便他挑！
　　但现在，他就连找一个能做药液的都……
　　等等！
　　叶空突然眼前一亮，柳蔓蔓，不是正好对于丹道有些研究吗？
　　这丹方的要求也没有多高，只是需要灵力和懂一点药理，否则自己亲自上都可以！
　　不如就去找她帮忙？
　　打定主意的叶空走出了门，前往柳蔓蔓所在的酒吧。
　　那酒吧之中的店员一见到叶空进来，顿时神情开始警惕起来。
　　前天的时候，叶空可是在这个地方好好的大闹了一场！
　　这，不得不让人为之警惕！
　　叶空淡淡地看了店员一眼，沉声道：“柳蔓蔓呢？
　　她现在身在何处？”
　　在他开口说话的那一刻，他的体内突然冒出一股极为强大的气势，正面承受他气势冲击的店员浑身颤抖不止，下意识地极为恐惧地说道：“蔓蔓小姐应该在后门那里。”
　　“那我去找她。”
　　叶空留下这么一句话便朝着后门走去，那店员擦了擦额头上的冷汗，刚刚的那一瞬间，他仿佛是在面对着一个极为恐惧的存在！
　　这个一直以来吊儿郎当的公子哥，怎么会有这么强大的气势！
　　叶空并未察觉到自己的变化，那气势也仅仅只是出现了一瞬间，便消失的无影无踪。
　　他来到柳蔓蔓所在的房间，打开门入眼后便是柳蔓蔓在那试着调制药液。
　　她察觉到有人进来，抬头望去，见到叶空的那一瞬间，顿时眉头一皱，道：“你又来干什么？”
　　叶空不理她，走到她的身前才开口说道：“我需要你帮我调制一份药液。”
　　柳蔓蔓若有所思地看着叶空，忽然问道：“你还缺这点人？”
　　“我出门没带修行资源。”
　　叶空淡淡地说道。
　　他本就无法修行，这次出来自然是没带上什么修行资源，再加上契约上的限制，他就连保命之物都只有小姨偷偷塞给他的那枚玉佩。
　　而那枚玉佩，本就是契约之中不容许存在的物品。
　　当叶空捏碎那枚玉佩的那一刻，也将意味着契约被撕毁！
　　柳蔓蔓缓缓开口说道：“我可不一定能炼制出来。”
　　“无妨，先试试看吧！”
　　叶空将那丹方写在纸上，柳蔓蔓细细地打量一番，道：“有些难度，不过我应该可以炼制出来！”
　　叶空面色一喜，道：“那就拜托你了！”
　　但柳蔓蔓对着叶空伸出手，并在那晃了晃。
　　叶空顿时一愣，道：“你这是？”
　　柳蔓蔓一副理所当然的样子对着叶空说道：“钱啊！
　　不给我钱，我凭什么帮你炼制？”
　　叶空轻笑一声，道：“这丹方在市面上可从未出现过，我想这应该足以支付你给我炼制药液的费用了吧？”
　　柳蔓蔓有些遗憾地收回了手，没想到叶空居然知道这一点，一个新丹方，所带来的价值是巨大的。
　　况且，这丹方对于炼体境的修行者来说有着巨大的帮助，价值还能再上升一层！
　　她想了想，开口问道：“我可以拿这丹方去参加炼丹考核吗？”
　　叶空点了点头，道：“自然没问题。”
　　只是一个适用于炼体境的丹方而已，说起来并没有太大的价值。
　　不过这是对于他而言，而对于柳蔓蔓而言，一种崭新的丹方能够给她的考核增加不少的优势！
　　丹方上的材料在市面上随处都可见到，柳蔓蔓很快地就帮叶空弄到那些材料。
　　她熟练地拿出自己的丹炉，开始对此进行炼制。
　　叶空则是在一旁观看着，柳蔓蔓在丹道上的确有些天赋，仅仅只是失败了一次，就成功地将药液制作了出来。
　　叶空看着那鲜红的药液，毫不犹豫地将之吞入腹中。
　　顿时有股极为强大的气血之力在他的体内不断涌动着，叶空的身体顿时颤抖不止，他发出一声低沉的嘶吼声，浑身气息暴涨。
　　他的皮肤开始产生变化，整个人都变得鲜红无比，从他的毛孔之中散发着层层的热气，叶空整个人顿时就像是一只被煮熟了的螃蟹一般。
　　他足足花了四个小时的时间才将体内药液的能量完全吞噬完毕，而当他再次睁开双眼的时候，眼中悄然闪过一丝金芒。
　　他活动了一下身体，眼中闪过一丝惊色。
　　药液的效果，比他想象的还要强大！


第六章&nbsp;&nbsp; 危机来临
　　炼体前三重，重在炼皮。
　　而真正定义炼体一重的，则是开窍！
　　叶空的窍穴如同万年寒冰，难以破开。
　　但他的皮肤在药液的帮助下，坚硬无比！
　　气血，同样强大！
　　堪比，炼体一重的修行者！
　　他虽未踏入炼体一重，但真打起来，绝对不会逊色于炼体一重的修行者！
　　叶空轻轻地呼出一口浊气，目光闪烁不停。
　　之前用来制作药液的妖兽精血是炼体一重的妖兽便有如此的威力，若是用炼体二重，炼体三重的妖兽精血，又会产生怎么样的效果呢？
　　之前吞食下去的妖兽肉产生的气血之力也在药液的帮助下完全消化掉了，叶空心中细细思索着，若是一直吞食这种药液，自己或许能够在一个月的时间里，就能拥有炼体九重巅峰的战力！
　　只可惜，这药液并不能帮他冲开窍穴，只是单纯的加强着肉身的力量，无法凝聚出灵力。
　　而自己的魂识，也是一方面的问题。
　　但是，这比以前来说要好太多了！
　　以前的自己，可是连肉身之力也无法修行的！
　　叶空的内心激动不已，他努力地平复下自己激动的心情，对着柳蔓蔓开口说道：“帮我炼制大量的这种药液，资源的消耗不用考虑！”
　　柳蔓蔓点头应下，但她的目光不断地闪烁着，药液的强大她即便是没有使用过也看的出来。
　　这种东西，莫不是这家伙背后势力弄出来的？
　　而待叶空走后，柳蔓蔓悄悄地取出一个小瓶子，里面装着的，正是那药液！
　　这是她之前趁叶空不注意的时候自己偷偷留下来的，柳蔓蔓打开瓶口，细细地观察着里面那鲜红的液体。
　　她一口将那药液喝下，顿时体内有股强大的力量不断地涌动着。
　　柳蔓蔓的神色顿时一变，体内气息爆发，灵力涌动不止！
　　她全身尽显聚灵境下境的气息，这才将那暴动的力量完全镇压住。
　　柳蔓蔓神色变化不停，这药液明明是帮助炼体境突破境界用的，可是却连身为聚灵境下境的她都有些承受不住。
　　那个叫叶空的少年，究竟是什么来头？
　　她细细地感受了一下药液在自己体内产生的变化，许久之后露出极为遗憾的目光。
　　药液强大无比，但对于聚灵境的她来说，所产生的效果非常的小！
　　到达聚灵境的人，所需要的不是肉身之力，而是天地灵力！
　　这药液，是鸡肋！
　　炼体境不能吸收，聚灵境没有多少作用，除非还有类似于叶空的那种家伙，在炼体境的时候，就能承受住聚灵境都要全力吸收的力量！
　　不对，那家伙吸收的时候连炼体境一重都没有，完全就是一个凡人！
　　柳蔓蔓十分不忍地将药液丢在一边，这玩意简直就是为叶空量身定做的一般，对于其他人来说就是一个垃圾！
　　而此时的叶空并不知柳蔓蔓心中所想，他从酒吧之中走出，第一眼便看见陆雅静静地站在门口，等待着他。
　　叶空极为自然地上了陆雅的车，而陆雅也非常自然地一路开车带他回去。
　　叶空坐在副驾驶上，突然开口说道：“万家帮的事情，有处理方案了吗？”
　　陆雅摇了摇头，道：“还没结果。”
　　叶空微微眯起双眼，叹息一声。
　　也罢，反正自己也只是暂时待在东海市而已，这里究竟会变成怎么样和自己完全没有丝毫的关系，还是努力地提升自己的实力为好。
　　在陆雅家昏沉沉地睡了一晚后，叶空便又来到酒吧，找上柳蔓蔓，喝下新炼制出来的药液。
　　气血之力再次在他的体内涌动不停，叶空的皮肤被药液不断地蕴养着，散发着淡淡的金色光芒。
　　柳蔓蔓眼中闪过一丝惊色，叶空的这等异象曾经在古籍上有所记载，乃是肉身成圣的征兆！
　　但叶空只是一个连炼体境都未踏入的凡人而已，怎么会出现这等异象？
　　是那药液强大，还是他本身就极为特殊呢？
　　从叶空的毛孔之中，开始不断往外涌出黑色的淤泥，这是他多年累积下来的体内杂质，在第二次吞服药液之后，尽数被排出！
　　他越过炼皮，锻骨的阶段，直接洗髓！
　　而当叶空睁开双眼的时候，柳蔓蔓眼神复杂地看着他，道：“你不疼吗？”
　　炼体前三重，重在炼皮。
　　炼体中三重，重在锻骨。
　　而只有炼体后三重，才是开始洗髓！
　　炼体后三重的气血之力，起码是炼体前三重的数十倍之多！
　　直接洗髓，意味着叶空直接承受着远超自己数十倍之多的气血之力！
　　先不说能否承受下来，单是其中的痛苦，都不是寻常人等能够承受的住的！
　　而刚刚的叶空，脸上居然没有丝毫的痛苦表情！
　　叶空摇了摇头，呼出一口浊气，道：“无妨。”
　　洗髓之后的他，整个人都清爽无比，只可惜，窍穴依旧没有被打开。
　　窍穴不开，意味着叶空始终无法将天地灵气引入体内。
　　这对于体修来说，是致命的威胁！
　　天地灵气不入体，意味着体内将会不断地积累着杂质，一旦过多，对于身体来说是一个巨大的负担，必须得用灵丹妙药不断地洗髓才可以！
　　但如此做，花费也是巨大的！
　　叶空现在可没有大量的资源供他随意挥霍，但好在，这药液可以洗髓！
　　叶空的目光闪烁不停，他能够感受到自己体内的气血之力增强了不少，除了有些疼痛之外，并无大碍。
　　叶空估算了一下自己现在的战力，应当和那些炼体二重的人相当。
　　但由于洗过了髓，或许能够和炼体三重的人一战也说不定。
　　洗髓的好处的确是巨大的，只可惜每一次洗髓之后，下一次的洗髓难度也会大大增加，所消耗的资源，也是成倍增长！
　　如今修行界之中一般人都会选择二次洗髓，而只有那些背景不好的穷人才会选择一次洗髓。
　　至于三次洗髓，那便不是背景就能解决的问题了。
　　洗髓只有在炼体境才会有效，到了聚灵境，肉身基础已经定型，除非有天地灵物，否则不可能再次进行洗髓！
　　三次洗髓的痛苦和难度，根本就不是一般人可以承受的住的！
　　就算是那些大势力的顶尖天才，数百万之中也才会有一个三次洗髓的！
　　而四次洗髓，更是少之又少，每一个四次洗髓的人，若是中途不陨落，未来的成就最少也是长生境！
　　四次，已经是目前所知洗髓次数最高的极限，但传闻之中，到达五次洗髓的人，未来必定是永恒之境，甚至有希望到达永恒之上！
　　只可惜，传闻终究是传闻。
　　叶空目前也没想那么多，他只想自己最好能够进行二次洗髓，若是能三次自然很好，但四次甚至是更高就不是他所能够期望的了。
　　叶空心中细细盘算着，依靠药液来进行一次洗髓算是意外之喜。
　　本来他也没想着能够成功洗髓的，只是试了一下，没想到就这么洗髓成功了！
　　“蔓蔓，有位客人指名要找你。”
　　一个店员推门进来，打断了叶空的思索，对着柳蔓蔓说道。
　　柳蔓蔓抬起头来，点了点头，道：“我知道了，这就来。”
　　她站起身来，对着叶空说道：“你先在这待一会儿吧，我马上就回来。”
　　“我知道了。”
　　柳蔓蔓走后，叶空正要修行一阵的时候，又听到门外传来东西破碎的声音。
　　他眉头微皱，推门走了出去。
　　只见一个中年壮汉一副醉醺醺的样子，嘴中不停地叫唤着什么，而一旁的柳蔓蔓正紧皱着眉头，满脸冷淡地连连摇头。
　　叶空走了过去，看了一眼满地的玻璃渣子，对着柳蔓蔓开口问道：“发生了什么吗？”
　　柳蔓蔓还未说话，那中年壮汉顿时大怒斥喝道：“你就是因为这个小白脸所以拒绝我吗？
　　我完全可以出比他更多的价钱！”
　　柳蔓蔓眉头皱得极深，道：“这位客人，我不是做这种行业的。”
　　那中年壮汉冷笑一声，道：“有什么区别吗？
　　你以为自己干净多少？
　　看你这样子，被不少人上过了吧？”
　　他话音刚落，一旁的柳蔓蔓还未有所反应，叶空直接拿着一块黑色的板砖朝着那人的脑袋上砸去。
　　那中年壮汉措不及防，被叶空直接拍在了脑门上，顿时整个人都开始晕乎乎的，身体摇晃不止。
　　叶空冷眼看着他，寒声道：“你还是，闭嘴吧！”
　　那中年壮汉强行稳住了身体，死死地盯着叶空，怒喝道：“小子，你这是自寻死路！”
　　他浑身气势大涨，直接朝着叶空杀去。
　　叶空目光一凝，灵力饱满，此人是聚灵境的修行者！
　　在中年壮汉的气息逼迫下，叶空直接面色变得无比的苍白。
　　即便他踏上了修行之路，但在聚灵境的面前，还是显得如此的苍白无力。
　　而就在此时，柳蔓蔓突然出手，一把将中年壮汉拦了下来。
　　叶空心中一惊，柳蔓蔓同为聚灵境！
　　中年壮汉双目微微眯起，正欲继续出手的时候，突然神色一动，随后不动声色地转身离去。
　　叶空凝视着那中年大汉的背影，心中有股莫名的担忧。
　　事情，就当真这么结束了？
　　“你没事吧？”
　　一旁的柳蔓蔓突然开口说道。
　　叶空微微一愣，随后摇了摇头，道：“没事。”
　　他只是被中年大汉的气息震慑到了而已，身体并无大碍。
　　叶空开口询问道：“那家伙究竟是什么人？”
　　柳蔓蔓摇了摇头，道：“我也不清楚，但那家伙是第一次来到这家店的。”
　　叶空目光闪烁，第一次来到这家店却指名找柳蔓蔓？
　　来者不善啊！
　　他转头看向柳蔓蔓，道：“你最近有得罪什么人吗？”
　　柳蔓蔓细细思索一番，摇了摇头，道：“应该没有。”
　　叶空露出若有所思的神色，没有吗？
　　那么那家伙，不会是来找他的吧？
　　来自……
　　万家帮的？
　　叶空双目微微眯起，万家帮勾搭上了聚灵境的修行者吗？
　　他微微地叹息一声，只可惜之前那人是试探性的动手，并未暴露真正的实力，无法探究他所修行的功法。
　　不过想来就算是魔门的人，也不敢随意在外动手吧？
　　暂且……
　　再看看吧！
　　叶空直接暂住在酒吧之中，以柳蔓蔓炼制出来的药液进行修炼。
　　期间陆雅也来过几次，每一次都是一脸冰霜的样子。
　　叶空倒也没在意，在药液的帮助下，他的气血之力不断地增长着，虽未开窍，但一身的气血之力已经不会弱于炼体四重的修行者！
　　淡淡的金芒不断地在他的皮肤上回转着，对于此等异象，佛宗秘籍之中也有过记载，被称为罗汉金身。
　　而不论是罗汉金身，还是肉身成圣，都是气血之力到达极为强大的地步才会产生的异象。
　　到那等程度，体内的血液都会呈金色的。
　　叶空现在，只是皮肤表面上有淡淡的金芒在闪烁。
　　他缓缓睁开自己的双目，吐出一口浊气。
　　气血之力已经没有之前增长的那么快，药液对于他的帮助减少了！
　　叶空的目光闪烁不止，必须得换一个妖兽的精血作为主材料了！
　　他现在所用的药液，是用炼体五重的妖兽精血作为主材料，若是用炼体六重的妖兽精血作为主材料的话，或许能增强效果，但绝不会多很多！
　　除非……
　　是拿炼体七重以上的妖兽精血作为主材料！
　　但炼体七重的妖兽精血制作出来的药液，他的身体可是不一定能够承受的住！
　　到了炼体七重之上，妖兽精血之中会蕴含一丝的本命精血，所制作出来的药液，会带着一股相当狂暴的力量，寻常人等难以抵御。
　　叶空，如今只是气血之力与炼体四重的修行者相当而已，他并没有自信能够抵御住用炼体七重妖兽精血作为主材料的药液的反噬之力。
　　但一直用炼体七重以下的妖兽精血制作出来的药液修炼的话，进度可是相当缓慢的。
　　“你们要干什么！”
　　门外突然传来一道柳蔓蔓的惊呼声，叶空眉头一皱，站起身来，打开门走了出去。
　　只见花满罗被两位魂游境修为的人镇压，柳蔓蔓死死地盯着面前的一位和叶空年纪相差不大，白衣胜雪的少年。
　　而那少年，则是笑盈盈地看着她。
　　当叶空出现在他视野里的那一刻起，他脸上的神色就开始发生了变化。
　　尽管只有短短的一瞬间，但依旧被叶空清楚地看在眼里。
　　叶空神情凝重，缓缓开口道：“你认识我？”
　　少年轻笑一声，道：“在下，李浩然！”
　　叶空的眼神瞬间一缩，姓李？
　　莫非这家伙，是帝都李家的人不成？
　　帝都李家的权势，比他所在的叶家还要恐怖！
　　每一代的李家家主，都是帝国的一任丞相！
　　这一点，从帝国创立之时就从未改变过！
　　叶空的双目微微眯起，道：“帝都李家的人？
　　你来这里做什么！”
　　李浩然轻笑一声，道：“自然是查欲仙的事情！”
　　叶空的心中有了些许不好的预感，他沉声道：“查欲仙的事情，来这里做什么？”
　　“因为我们在这里，发现了大量的欲仙！”
　　李浩然这么说着，跟在他身后的下人将一个巨大的箱子放在叶空的面前，并将之打开。
　　叶空看了一眼，箱子之中，数十个之多的丹瓶整整齐齐地摆放在那里。
　　他直接取出一个丹瓶，将之打开，并放在鼻子前闻了闻。
　　熟悉的气息刺激着他的嗅觉，叶空的神情开始变得凝重起来，此瓶内装着的，的确是欲仙！
　　李浩然察觉到他脸上的神情变化，慢悠悠地说道：“你为叶家之子，应当知道欲仙关系重大吧？”
　　“你们想怎么做？”
　　“拆了这家店！
　　与此事相关之人……”李浩然这么说着，脸上出现一丝残忍的冷意，“全部斩杀！”
　　“不要！”
　　柳蔓蔓大喊一声，眼眶之中满是泪水，“花姐姐绝对与此事无关的！”
　　她惊慌失措的看向叶空，哀求道：“放过花姐姐好不好？
　　她不会做这种事情的！”
　　对于无依无靠的她来讲，此时能够与李浩然对话的叶空，是唯一能够帮助她的人了。
　　但叶空给予她的，只有一阵沉默。
　　柳蔓蔓的脸上出现绝望之色，就连看起来身份不一般的叶空都这般如此，她现在又能去向谁求救？
　　李浩然轻笑一声，叶空的反应在他的意料之中。
　　事关欲仙，即便是叶家，也不敢与此事扯上任何的关系！
　　更何况叶空现在，可是被叶家驱逐在外！
　　李浩然一声令下，道：“动手吧！”
　　“等等！”
　　李浩然若有深意地看着突然发声的叶空，道：“你不会……
　　是想和此事扯上关系吧？”
　　叶空凝视着李浩然，沉声道：“你不会因为在这里搜出了欲仙，所以就认为此地之人和欲仙有关吧？”
　　李浩然嘴角微微上扬，异常高傲地说道：“是，又如何！”
　　叶空瞬间沉默不语，他为李家之人，的确有资格说出这句话。
　　自己现在并没有家族作为依靠，对于此事已经做到了极限了。


第七章&nbsp;&nbsp; 再入虎口
　　那就这么放弃了吧……
　　正这么想着的叶空突然下意识地看向一旁的柳蔓蔓，而当他看到那满是泪痕的凄美面容时，他的心中顿时一阵疼痛。
　　“这一次……
　　我不会再允许有任何人来伤害你了！”
　　他的内心之中突然出现一道声音，却又飞快地消散，让叶空下意识地以为自己出现了幻听。
　　但柳蔓蔓……
　　他咬了咬牙，拦住正欲动手的李家之人，死死地盯着李浩然，沉声道：“你就这么草草了事，对的起你李家的神算鬼谋吗！”
　　李浩然神色一变，双目微微眯起。
　　随后他慢悠悠地开口说道：“那你又想如何？”
　　“给我一个月的时间！
　　一个月之内，我会将真正和欲仙相关的人给你找出来的！”
　　李浩然心中轻笑一声，他又有什么必要给叶空一个月的时间内？
　　他正想开口拒绝的时候，身后突然响起一道少女的声音：“那就一个月吧！”
　　李浩然向身后看去，眉头紧皱，道：“秦妖妖，你来做什么！”
　　名为秦妖妖的少女有着妖异的面容，仅仅只是看上一眼，便让人有种沉浸于此的感觉。
　　秦妖妖轻笑一声，道：“我怎么说也是这次调查的副手吧？
　　你可别这么把我忽略了啊！”
　　当秦妖妖出现的那一刻起，叶空的脸色瞬间发生了变化。
　　而秦妖妖将目光移动向叶空，嫣嫣一笑，道：“叶空，好久不见了！”
　　叶空死死地盯着秦妖妖，冷声道：“才……
　　半个月没见吧？”
　　李浩然的目光闪烁不停，事情开始变得有些麻烦了，当时本来没怎么注意秦妖妖的，毕竟这个女人完全没有调查此事的意思，但没想到她现在居然插手此事了！
　　柳蔓蔓注意到叶空的异常，目光闪烁不停。
　　这个秦妖妖和叶空究竟有什么关系，才会让那个男人产生如此的变化？
　　秦妖妖举起右手，轻轻地将黑色的长发撩到耳后，她嫣然一笑，道：“李小公子，就给他一个月的时间如何？”
　　李浩然双目微微眯起，随后点了点头，道：“好，就给他一个月的时间！
　　但这个叫做花满罗的女人，必须押下！”
　　他这么说着，直接让手下将花满罗押走。
　　柳蔓蔓刚想出手阻止，却被叶空拦了下来。
　　叶空看着柳蔓蔓，轻轻地摇了摇头。
　　给出一个月的时间，已经是他所能争取到的极限了！
　　李浩然，绝对不会将花满罗就这么放走的！
　　李浩然走后，秦妖妖眨了眨黑色的双瞳，对着叶空轻笑一声，道：“你最近还好吗？”
　　叶空冷哼一声，道：“没以前好！”
　　秦妖妖嘴角微微上扬，笑道：“那……
　　祝你调查顺利！”
　　她说完后便转身离去，柳蔓蔓满脸焦急之色地看向叶空，道：“我们该怎么办？”
　　叶空沉吟片刻，道：“先去万家帮看看吧！”
　　欲仙的线索，最先是在万家帮那里看到的，此次的事情，极有可能是万家帮的人出手！
　　花满罗被抓的消息不知何时便传遍了整个西区，西区的地下势力纷纷开始不安定起来，虽未开战，但却杀意凛冽。
　　叶空和柳蔓蔓面对面坐在一个咖啡厅里，他们已经连续调查了三天的时间，但依旧并没有找到有关欲仙的线索。
　　陆雅就待在不远处的座位上，她的任务就只是保护叶空而已。
　　花满罗最后会怎么样，对于她来说根本就没有任何的关系！
　　更何况那花满罗还是媚宗的弟子，是魔道修行者！
　　她，对此自然是极为厌恶，更别说出手帮助了！
　　“这是我这几天收集到的信息。”
　　柳蔓蔓神情疲倦地将一叠文件放在叶空的面前，自从花满罗被抓之后，她便再也没有好好的睡过觉了。
　　叶空翻看手中的文件，眉头微微一皱。
　　柳蔓蔓收集到的消息，只是近日以来万家帮的行动路线而已。
　　这种东西他也有，虽说是一年前的东西，但柳蔓蔓所收集到的这些，和他的并没有什么不同。
　　就光光这么看，万家帮似乎并没有和欲仙扯上什么关系。
　　但那日叶空的确是在万家帮的地盘上，嗅到了欲仙的气息！
　　叶空的目光最终锁定在上次去过的万家帮的一家小店上，人员的流动依旧是没有发生什么变化，但这并不能排除此地的嫌疑！
　　只可惜上次暴露之后，万家帮恐怕早已转移了地点，无法再搜寻到什么有用的信息了。
　　但现在，也只能通过此地进行调查，来摸索出万家帮转移之后的地点！
　　“我们走吧！”
　　叶空这么说着，直接带着柳蔓蔓前往那家店铺。
　　但二人一到那里，所看到的却是一个人去楼空的店铺。
　　来晚了！
　　叶空眉头紧皱，万家帮的人恐怕第一时间就将此地所有的一切都转移走了，莫非线索就这么断掉了吗？
　　开什么玩笑！
　　叶空眼中闪过一丝不甘之色，他浑身气血涌动，直接一拳打在那铁门上，将之击飞。
　　他不管周围人的目光，直接走了进去。
　　轻车熟路地找到之前的暗道，但那暗道所通向的地方，也是空无一物。
　　叶空咬了咬牙，万家帮的动作，还真是迅速啊！
　　他下意识地握紧了双拳，没有证据，就算他找上门去，只要万家帮死不承认，他也不能对此做什么。
　　最关键的，还是要找到万家帮的确和欲仙有关的证据！
　　他目光闪烁不停，万家帮的帮主万全只有区区炼体九重巅峰的实力，不说一直跟着自己的陆雅，就算是柳蔓蔓都能轻松对付他。
　　怕就怕在，那真正的背后之人的存在！
　　敢如此算计花满罗，背后之人的实力恐怕是在化丹之上，但不可能超过魂游。
　　东海市的最高战力便是魂游境巅峰的陆正，那些躲在暗处的老鼠定然不是陆正的对手，才这般偷偷摸摸！
　　但即便是化丹境的，他们这些人也不会是对方的对手。
　　战力最高的陆雅也不过聚灵境上境的修为而已，怎么可能打得过那些家伙！
　　实力，终究还是实力不够！
　　叶空兜里的手机突然响了起来，他看了一眼上面的号码，很陌生。
　　他眉头微皱，但最终还是接了那个电话。
　　电话的另一头传来秦妖妖笑嘻嘻的声音：“叶空，你现在应该还没有调查有关欲仙的信息吧？”
　　“你想说什么？”
　　“去西区的码头看看如何？
　　或许能够找到一些有意思的事情哦。”
　　叶空眉头紧皱，将手中的电话挂断。
　　西区的码头吗？
　　可秦妖妖那个女人所说的话，他是半分都不想相信啊！
　　他沉吟片刻，最终还是选择了相信秦妖妖的话，前往西区的码头。
　　此时西区的码头和平常并没有什么不一样的，几个工人正在拉货。
　　叶空的目光飘忽不定，寻找可疑的地方。
　　他的目光最终锁定在几个衣着破烂的几个工人的身上，叶空的双目微微眯起，他天生对于各种人体内的气息相当的敏感。
　　即便是长生境隐藏气息，依旧逃脱不了他的目光。
　　那其中一个工人体内的气血之力相当的旺盛，大概是有炼体五重的左右。
　　炼体五重的修行者居然在这里做工人，想不怀疑都不行！
　　叶空不动声色地走了过去，看着面前那人，极为自然地递出一根烟，装作一副闲聊的样子，道：“你们这么干一天大概能挣多少钱？”
　　那工人接过叶空手中的烟，笑呵呵地说道：“一天也就挣个两三百块钱吧。”
　　叶空露出一脸笑眯眯的样子，两三百块钱？
　　这么点钱，对于炼体五重的人来说，就连维持平常的气血消耗都不够！
　　那工人的目光若有若无地在叶空的身上停留，这一点自然没有逃过叶空的目光。
　　这家伙，看起来是认识自己啊！
　　也对，上次他和那万家帮的帮主万全见过一面，样貌恐怕早已被所有万家帮的人知道了。
　　叶空下意识地看了一眼那箱子，这里面，究竟装着什么呢？
　　他的内心开始抉择起来，究竟要不要打开这个箱子？
　　打开的话，要是什么都没有发现，岂不是会打草惊蛇？
　　但不打开，此行依旧是什么都没有打探到啊！
　　叶空咬了咬牙，内心做出了决定，直接出手进行抢夺。
　　而他刚动手的那一刻起，一直有着防备的工人瞬间出手阻拦，不熟练战斗的叶空胸口直接被那人一拳打中，吐出一口鲜红的血液。
　　二人的瞬间对战，令一旁的几位工人出现一脸的惊色。
　　叶空半跪在地上，那人正要继续出手的时候，一旁的柳蔓蔓瞬间爆发出聚灵境下境的气息，直接将他打倒在地。
　　正当柳蔓蔓想要继续出手的时候，突然有股强大的威压降临，瞬间将她镇压在原地。
　　柳蔓蔓的脸上出现一丝惊慌之色，只见一个男人正慢悠悠地朝这边走过来。
　　来者，有着化丹境的修为！
　　那人看了一眼面色苍白的叶空，沉声道：“为何要动手抢夺我的货物？”
　　叶空挣扎着从地上站起来，咳嗽几声，道：“我怀疑你们在运输一些规制之外的东西！”
　　那人轻笑一声，看向另外一个工人，道：“打开吧！”
　　那工人连忙将箱子打开，只见里面装着的不过是玻璃杯而已。
　　那人似笑非笑地看向叶空，道：“这些，是不允许运输的吗？”
　　叶空的脸色变得相当的难看，他被耍了！
　　他咬了咬牙，一语不发地转身离去。
　　那人看着叶空离去的背影，心中冷笑一声，脸上出现十分不屑的表情。
　　不过就是一个毛都没有长齐的小子而已，也不知道那位大人为何如此看重他！
　　……
　　柳蔓蔓神色复杂地看着坐在自己面前低沉的叶空，出声安慰道：“没事的，只是一次小失败而已。
　　后面，还是有时间的。”
　　她虽然这么安慰叶空，但内心之中还是十分着急。
　　花满罗已经被抓去了三天，也不知道受到了什么样的对待。
　　谁知下一瞬间叶空一改之前低沉的样子，放肆地大笑着。
　　柳蔓蔓看到叶空这个样子，心中不禁开始担忧起来，道：“你……
　　没事吧？”
　　“我怎么会有事呢？”
　　叶空把玩着手中的硬币，嘴角微微上扬，“事情，已经都解决了啊！”
　　柳蔓蔓微微一愣，十分不解地问道：“可是我们不是什么都没有调查到吗？”
　　“已经，全部都调查到了啊！”
　　叶空凝视着柳蔓蔓，若有深意地说道，“暗度陈仓，谁不会啊！”
　　但柳蔓蔓依旧是没有听懂叶空所说的话，而叶空也没有解释太多的意思，他开口说道：“通知警局的人吧，今晚我们去抓人！”
　　……
　　深夜，几位工人正将几个箱子搬到车上，随后便开着那货车，抵达一处仓库之中。
　　那仓库周围，早已停留了许多的车辆。
　　之前那化丹境修为的修行者，赫然站在人群之中！
　　一位工人带着几个工人来到那人的面前，笑道：“大人，东西我们都运完了。
　　你看这钱……”那化丹境修为的修行者脸上出现一丝笑容，道：“放心，会给你们的！”
　　他说完后，身旁直接有一人走上前来，将一麻袋的钱全部倒在那些工人的面前。
　　那些工人的脸上顿时出现喜色，急忙纷纷动手，捡起掉在地上的那些钱。
　　但他们刚将那些钱拥在怀中，下一瞬间顿时纷纷人头落地，鲜血飞溅而出。
　　一人走上前来，看都不看那些被鲜血染红的钱一眼，而是将倒在地上的那些工人的尸体肚子剖开，露出藏在里面的药瓶！
　　那化丹境的修士脸上露出极为不屑的笑容，不过是几个普通人而已，能为魔门的发展做出贡献，是他们最大的荣耀！
　　而就在这时，周围突然亮起刺眼的光芒。
　　众人的神色纷纷一变，那化丹境的脸色亦变得沉重无比。
　　只见叶空带着一群人从附近的草丛之中走出，笑嘻嘻地看向面前那化丹境的修士，道：“拿人体藏毒，还真不愧是你们魔门的作风啊！”
　　那化丹境的修士缓缓开口，沉声道：“你是怎么看出来的？”
　　“只是单纯的猜测而已，那些工人明显对于之前的战斗非常惊讶，显然并不知道你们的身份。
　　而这种事情，你们又不可能找外人来，那样并不保险。
　　既然如此的话，能让你们如此做的原因，便只有这么一个了！”
　　那化丹境的修士死死地盯着叶空，若不是他身旁有好几个同样身为化丹境的人存在，他定要虐杀那小子！
　　他毫不犹豫地转身就跑，而那几位化丹境的人，也纷纷地追击了上去。
　　叶空不管那位逃窜的化丹境修士，而是看向其他人，道：“接下来就交给你们处理了。”
　　为首的那人点了点头，道：“我知道了。”
　　叶空不管他，直接自己离开此地。
　　剩余的人究竟会受到什么样的遭遇，他心里已经有了些许的猜测。
　　但这又和他有什么关系呢？
　　第二天早上，李浩然有些遗憾地将花满罗交还了回来。
　　他自然是一眼便看出了花满罗媚宗弟子的身份，只可惜如今帝国真正的对手是魔门，至于其他的魔道修行者，帝国则是以怀柔的态度对待。
　　虽说他一意孤行也无妨，但考虑到叶空叶家人的身份，还有那态度不明的秦妖妖，还是将人还回去为好。
　　他突然似笑非笑地看着叶空，道：“昨晚那魔门的化丹境修士并未被抓住，接下来几日，你可要小心了！”
　　“跑了？”
　　叶空眉头紧皱，之前那化丹境的修士，居然并未被逮住。
　　如此隐患留下，对于自己来说是一个巨大的危机！
　　不过倒也没什么问题，只是近几日，自己还是少出门为妙！
　　李浩然带人走后，柳蔓蔓扑入花满罗的怀中，放声哭泣着。
　　花满罗轻轻地拍着柳蔓蔓的后背，安慰道：“我这不是没事吗？
　　哭什么！”
　　“我真的……
　　很担心你！”
　　红着眼眶的柳蔓蔓看着花满罗，随后她又像是想起了什么，转身看向叶空，道：“谢谢你！”
　　叶空笑了笑，道：“真要感谢我的话，就多帮我炼制药液吧！”
　　“嗯！”
　　叶空并未在酒吧久留，便匆匆离去。
　　一个化丹境的修士在暗处虎视眈眈，对于现在的他来说是一个巨大的威胁。
　　外面正下着小雨，叶空望向天空，眉头微皱。
　　陆雅因为此次的事情正忙着，此时的他是孤身一人。
　　他拦下一个出租车，报了陆雅家的地点，便坐在车后闭目养神。
　　车子不停地行驶着，正在闭目养神的叶空突然察觉到有些不对劲。
　　他猛然睁开双目，对着驾驶座上的司机斥声道：“你要开往何处！”
　　那司机并未搭理叶空，叶空心中诞生深深的不安，他朝车窗外看去，只见车子不知何时来到了一处荒野之外。
　　他心中有些惊慌，与强行打开车门逃离此处。
　　但下一瞬间，车子停了下来。
　　那司机的脑袋以一百八十度对他旋转过来，脸上露出渗人的笑容后便一动不动地死在了原地。


第八章&nbsp;&nbsp; 心动
　　叶空心中感受到深深的恐惧，他打开车门下来，便看到之前那化丹境的修士正阴森森地看着他。
　　那化丹境的修士发出阵阵的冷笑声，道：“小子，好久不见啊！”
　　叶空强行镇定，道：“我父亲是长生境！”
　　“那又如何！
　　你以为，现在的我会在乎这些吗！”
　　那化丹境的修士脸上的表情开始变得狰狞起来，“此次的任务被毁，魔门那边直接将我抛弃！
　　我如今，只是一条丧家之犬而已！”
　　他愤怒地扼住叶空的咽喉，狠狠地将他的身体朝车门上砸去。
　　叶空的后背瞬间遭受重击，咳出一大口的鲜血。
　　而那人似乎并未就此满足，他一连将叶空朝那车子砸了数十下，才就此停了下来。
　　身受重伤的叶空死死地盯着那化丹境的修士，却不敢说些什么。
　　这个家伙，若是再一次的激怒，恐怕当真会斩杀了他！
　　那化丹境的修士狠狠地往叶空的脸上吐了一口口水，冷笑一声，道：“不过是一个无法修行的废物而已，以为凭一点小聪明就能玩弄别人吗？”
　　叶空心中极为愤怒，但碍于眼下的情况，他并未开口说话。
　　那化丹境的修士将叶空丢在地上，狠狠地踩断了叶空的右腿。
　　叶空闷哼一声，却并未发出惨叫声。
　　那人露出有些惊讶的目光，凝视着叶空，道：“我总算是知道，那位大人为何会如此看重你了！”
　　那位大人？
　　此次的事情，还有更高地位的幕后黑手吗？
　　此时的情况并不容叶空多想，他喘着粗气，道：“你若在此击杀我，我背后的势力会直接锁定到你的行踪，不光光是你，你的家人一生都将遭受到叶家的追杀！”
　　那人脸上顿时出现怒色，但忌惮于叶家的强大，并未对叶空下杀手。
　　他冷笑一声，道：“别着急，我不会就这么让你轻易死去的！
　　你之前身边不是还跟着一个女人吗？
　　我要在你的面前，将她虐杀！”
　　叶空心中一怒，但表面上却轻笑一声，道：“她现在身边可是有着化丹境修为的人保护，你动不了她！”
　　“呵呵，那如果她独自一人到这里来呢？”
　　叶空摇了摇头，道：“她不会过来的，我和她并没有太大的关系。”
　　“是吗？
　　那么就让我们，拭目以待吧！”
　　那人发送了一段信息给柳蔓蔓，随后便站在原地等待着。
　　叶空心中有些担忧，那个女人，应该不至于蠢到自己独自一人过来吧！
　　……
　　酒吧内，正忙着炼制药液的柳蔓蔓突然看见自己的手机亮了起来。
　　她打开一看，顿时眼神一缩。
　　只见一个陌生号码给她发了一个信息，以及一个图片。
　　信息上写着让她一个人过来，否则便会直接动手。
　　而图片上，则是被重伤的叶空。
　　柳蔓蔓咬紧嘴唇，将手机收了起来，毫不犹豫地冲出门外。
　　那家伙，可别出事啊！
　　……
　　一小时后，柳蔓蔓抵达地点，叶空看见独自一人前来的她，顿时大怒地斥喝道：“你是不是傻啊！
　　一个人来有什么用！
　　最起码，也要将花满罗拉上啊！”
　　柳蔓蔓不理他，而是看向面前那化丹境的修士，道：“我来了！”
　　那化丹境的修士脸上出现阴恻恻的笑容，直接出手将柳蔓蔓镇压在地，随后迈步朝柳蔓蔓走去。
　　他用右手用力地抓住柳蔓蔓的下巴，将之抬起，盯着面前那虽有恐惧，却没有丝毫屈服之意的面容。
　　他心中顿时升起一团无名之火，现在他可是掌控着她的生命，但这个女人，却是这个样子！
　　他心中诞生起一个极为疯狂的想法，他转头看向叶空，极为嚣张地大笑道：“我现在有些好奇，我要是在你面前玷污了她，你又会是什么样的反应呢？”
　　“你敢！”
　　叶空的面容因为愤怒而开始扭曲起来，他大吼一声，道：“你若是敢动她，整个叶家都不会放过你的！”
　　“对，就是这种表情啊！”
　　那人大笑着，一把将柳蔓蔓胸前的衣服撕碎。
　　他的脸上尽显疯狂之色，不断地夺去柳蔓蔓身上的衣物。
　　“你给我停下！”
　　叶空疯狂地大喊着，他拼命地想要从地上爬起来，去阻止眼前发生的一切。
　　但身受重伤的他，就连站起来都做不到。
　　他只能如同废物一般，眼睁睁地看着眼前那惨无人道的一切。
　　少女那哭泣的表情，地上散落的衣物碎片，以及那悄然滴落的处子之血。
　　所有的一切摧毁着叶空的精神，而当那化丹境的修士结束了狂风暴雨的一切之后，露出的那一副满意的表情，以及地上那双目无神的，已然失去了声息的少女，叶空的精神彻底崩溃。
　　他的意识彻底陷入黑暗之中，包容着他的，只有那深深的无力感。
　　没有实力的他，根本什么都保护不了！
　　“你，恨吗？”
　　不知从哪里出现的声音，如同恶魔的低语，在叶空的耳边响起。
　　恨？
　　自己当然恨！
　　“你恨谁？”
　　恨谁？
　　恨那修士！
　　“不，你应该恨自己！
　　如果不是你如此弱小的话，又怎么会什么都守护不了！”
　　恨自己……
　　是啊，如果不是自己如此弱小的话，又怎么会发生这种事情！
　　“悔恨，只要出现一次就够了！
　　这一次，你可要保护好她啊！”
　　……
　　那化丹境的修士正要撕碎柳蔓蔓身上的衣物，侵入她的身体的时候，身后的叶空，突然爆发出极为强大的气息。
　　那修士顿时心中大惊，朝身后的叶空看去。
　　只见叶空浑身被金色的火焰缠绕着，双瞳之中绽放的是耀眼无比的金芒！
　　那修士脸上满是难以理解的表情，为什么，那个明明连炼体境都不是，只是一个凡人的小子，如今却爆发出如此的威势！
　　叶空看向他的目光之中满是冷意，他身上的金色火焰突然暴动，直接朝着那人袭去，将之瞬间燃烧殆尽，就连丝毫存在过的痕迹都没有留下。
　　而做完这一切的叶空，彻底昏倒在地，独留下不知所措的柳蔓蔓。
　　不知过了多久，当叶空再次睁开双眼的时候，发现自己正被柳蔓蔓背在背上。
　　柳蔓蔓似乎察觉到了叶空的醒来，转头看向他，柔声道：“你没事吧？”
　　叶空下意识地抱紧了柳蔓蔓的身体，依旧有些虚弱的说道：“你为什么要独自一人来救我？”
　　“之前发的信息上说我要是不独自一人来的话，你就会死的。”
　　“可是你没有想过自己也会出事吗？”
　　柳蔓蔓摇了摇头，道：“我那时担心你，没来得及想那么多。”
　　叶空沉默不语，许久才开口说道：“为什么要这么对我？”
　　“因为你帮我救出了花姐姐，而且你人很好。”
　　“我很好？”
　　叶空自嘲一声，“你不要忘了我之前是怎么对你的？”
　　“那是你对外的伪装吧？
　　虽然我并不知道你为什么要这么做，但我能感觉得出来哦，你和那些男人不一样，你并没有因为我的职业对我有什么看法，而是对待一个普通少女对待我。
　　你其实，是一个很温柔的人吧？”
　　“……
　　我可能没有你想象的那么好。”
　　“那就当我是被你骗了吧！”
　　柳蔓蔓的脸上出现那足以动人心魄的笑容，牵引着叶空的心神，“如果是你的话，就算被骗我也心甘情愿！”
　　“……”叶空默默地低下头，用柳蔓蔓的后背，遮挡住自己的脸。
　　表情，已经没法控制住了呢。
　　他的心跳飞快地跳动着，柳蔓蔓突如其来的告白，令他有些不知所措。
　　他的心中诞生出一种极其古怪的感觉，仅仅只是这么待着，却非常的幸福。
　　甚至是，就这么一直下去，也不错！
　　他的心中不禁诞生出奇怪的想法，即便是永恒之境，此刻也没办法稳住心神的吧？
　　“雨停了呢。”
　　柳蔓蔓突然停下脚步，说了这么一句。
　　叶空跟着她抬头向天空望了一眼，此时依旧是黑夜，但天空已经不会下起那令人阴寒的雨滴。
　　雨天过去是晴天，但每一个雨天，都会这么轻易地过去吗？
　　一辆跑车停在二人的面前，打断了叶空的思绪。
　　陆雅从车上下来，面无表情地看了一眼柳蔓蔓，随后对着叶空说道：“你没事就好，走吧。”
　　柳蔓蔓下意识地握紧了双手，极为紧张地站在原地一动不动。
　　叶空从她的背上下来，陆雅为他打开后车门。
　　叶空正要进去的时候，突然转头看向柳蔓蔓，道：“你是要参加半个月后的千羽学院的考核吧？”
　　“啊？”
　　柳蔓蔓微微一愣，随即有点了点头，“嗯！”
　　“到时候……
　　一起去吧？”
　　“欸？”
　　还未等柳蔓蔓有何反应，陆雅直接带着叶空离去。
　　回过神来的柳蔓蔓看着离去的车影，心中一阵恍惚。
　　他刚刚说……
　　一起去吗？
　　坐在车后的叶空闭目养神，嘴角不自觉地微微上扬。
　　虽然不知道怎么回事，但他的魂海解封，窍穴尽开！
　　这将意味着，他不再是之前的那个无法修炼的废物了！
　　但这样，依旧远远不够！
　　叶空下意识地握紧了双拳，之前的记忆，并不是错觉！
　　那的确是，真实发生过的事情！
　　那种无力感，他不想再次体会了！
　　正在驾驶座上开着车的陆雅注意到叶空的变化，眉头微皱。
　　这家伙，究竟发生了什么，居然产生如此的变化？
　　就好像是，换了一个人一般！
　　接下来的日子里，叶空所进行的是不断地苦修。
　　他所欠缺的东西太多，无论是修为还是手段，任何和修行有关的方面，他都如同一个小白一般。
　　修行有三大道，肉身，灵力以及魂识。
　　其中，魂识最为难修炼！
　　炼丹，炼器，符箓……
　　许多的修行之道，都离不开魂识的修行。
　　而那些惊艳的天才，都是灵力和魂识双修。
　　灵力的入门是吸引天地灵气入体，将之吞噬。
　　而魂识的修行，则是先以观想为主。
　　叶空现在，正是在以观想修行魂识！
　　他所拥有的观想图，是他的母亲所留。
　　上面所画着的，是一头有着九条尾巴的妖狐！
　　那是天地孕育的浩渺生灵，九尾妖狐！
　　此物，只被记载在古籍之中。
　　传说它最后一次的出现，是在距离至今的数十万年前的荒古时期！
　　九尾现，天下乱！
　　每一次九尾妖狐的出现，天地之间的生灵必逢大乱！
　　天地变色，血流成河。
　　哪怕是在荒古时期称霸一方的真龙真凤两族，也难以逃脱死亡的命运。
　　叶空此时，以此图，在自己的魂海之中观想出九尾妖狐之象！
　　拥有着纯白身姿的九尾妖狐在不断地晃动着自己身后的九条尾巴，眼中闪烁着的是阵阵寒芒。
　　叶空枯坐一天，但所得到的，只是稍微增长了一点的魂识。
　　他睁开双眼，轻轻呼出一口浊气。
　　没有资源，单单以观想图进行修炼，的确是一件相当困难的事情。
　　必须，得尽快弄到大量的修行资源！
　　叶空握紧右拳，半个月之后的千羽学院，是他唯一可以弄到大量资源的机会，绝不能容许出丝毫的差错！
　　而进入千羽学院的最低要求，是炼体七重的修为。
　　这一点，比起其他的学院来说都要低上很多。
　　但对于他来说，依旧是难以到达。
　　他现在的修为，不过是刚刚进入炼体三重而已。
　　虽说凭借着体内的庞大气血之力，他有自信可以和炼体五重的人一战。
　　但千羽学院所看的，只是最为基本的境界，并不看战力。
　　不是炼体七重，那便无法进入！
　　半个月的时间，要让他到达炼体七重的境界，就必须行一些手段。
　　而如今他也只能冒险一试，尝试吞噬用炼体七重的妖兽精血炼制出来的药液！
　　他心中有了决断，将早已准备好的材料放在自己的面前。
　　到达炼体三重，即便是没有柳蔓蔓的帮助，他亦可以有机会炼制出药液。
　　叶空开始将材料放入丹炉之中，这是他拜托陆雅专门准备的，叶空深呼一口气，着手炼制药液。
　　他体内的灵力，魂识，皆在飞速消耗着，只有炼体三重，开启识海不久的他炼制药液的确是相当的勉强。
　　丹炉开始暴动不安，叶空心中深深地叹息一声，照这么下去，必定炸炉！
　　看来，自己还是麻烦柳蔓蔓为好。
　　可是，一想到要和柳蔓蔓见面，他的内心就有些惊慌不安。
　　根本就不知道，该如何和她接触啊！
　　正这么想着的叶空突然被一股热浪袭击，他整个人直接翻滚了出去，一阵烟雾弥漫。
　　“咳咳咳！”
　　烟雾消散后，叶空从地上爬起来，看向面前那变得有些漆黑的丹炉。
　　失败了啊！
　　他微微叹息一声，将丹炉打开，正准备再次炼制一份的时候，突然看见一枚黑漆漆的丹药就这么静静地待在那丹炉之中。
　　叶空顿时一愣，这玩意又是啥？
　　他可是完全按照那丹方上写的步骤来的，最后就算完成，也只能是药液，但现在这个样子……
　　又是什么鬼？
　　叶空一脸认真地将丹炉之中的丹药拿起，放在自己眼前仔细观看一番。
　　他的鼻子微微动了动，光光是这么闻上去，就有些难闻。
　　不过，自己体内的气血此时涌动不止，心中诞生极其想要将它吞食下去的欲望。
　　叶空犹豫一番，最终还是选择跟从身体的本能，将手中的丹药一口吞下。
　　丹药一入腹中，就化为一股暖流。
　　而紧接着的，是令人难以忍受的痛苦。
　　叶空体内的气血开始暴动起来，他强行忍住身体各处传来的剧痛，将体内暴动的气血之力尽数镇压下来。
　　这一修炼便是整整两天，当叶空体内暴动的气血之力全部都平息下来后，他的境界已然突破到了炼体六重！
　　叶空轻轻地呼出一口浊气，境界突破地非常轻松，并未有什么难度。
　　最难的，只是消化掉那些大量的气血之力而已。
　　但接下来的炼体七重，就有些难突破了。
　　突破炼体七重，必须经过洗髓。
　　而叶空早已提前洗髓过了，他若是想要突破到炼体七重，就必须得经过二次洗髓！
　　但二次洗髓，很难！
　　叶空此时，根本就没有二次洗髓的条件。
　　最差的二次洗髓，也需要动用到天地灵物。
　　但半个月后的千羽学院的入学考核，他必须得过！
　　叶空最终将目光放在了面前的丹炉上，千羽学院有两个考核，一个便是正常的实力考核，而另一个，则是炼丹考核。
　　现在的他根本就没有资本去进行二次洗髓来突破到炼体七重，但他或许可以凭借炼丹，来进入千羽学院！
　　但之前，自己究竟是怎么做到成丹的呢？
　　叶空心中有些不解，他着手再次尝试炼制药液。
　　但这一次，丹炉炸开，里面就连药液都未留下。
　　感觉……
　　有些不对啊！
　　叶空细细地回想之前的情况，他只是想着柳蔓蔓，丹药便已然成形。
　　不会……
　　真是这样吧？
　　叶空摇了摇头，不对，影响他的，应该是另外一个东西。
　　他记得那时……
　　心中曾经有大道玄音出现过！


第九章&nbsp;&nbsp; 拜师
　　叶空的双目顿时一亮，他之前，的确是被大道玄音影响。
　　而那大道玄音，来自于之前所看见的那二十三个字！
　　他静下心来，再次回想之前那二十三个字所传达给他的大道玄音。
　　当那大道玄音在叶空的魂海之中回响起来的时候，他整个人都进入一种玄之又玄的状态。
　　他的身体下意识地动了起来，着手炼制丹药。
　　当大道玄音消失之后，叶空的面色变得有些苍白。
　　他看着面前那丹炉之中已然成形的丹药，面色顿时一喜。
　　成功了！
　　他开始调整自己的状态，恢复自己所消耗的灵力和魂识。
　　只要完全掌握这种状态，他便能轻易地炼制出丹药！
　　之所以炼制得如此艰难，不过是因为他的实力并未跟上而已。
　　以炼体六重的实力，炼制出一品的丹药。
　　这种成绩，完全可以被千羽学院直接录取！
　　但……
　　叶空的脑中回想起一道身影，人又再次沉默下来。
　　自己可以修行的事情，可不能让她发现啊！
　　但这样的话，自己又该如何进入呢？
　　叶空回想着千羽学院的考核，突然灵光一闪，眼前一亮。
　　想要进入千羽学院还有一种不用通过考核的办法，那便是以陪读生的身份进入。
　　而这陪读生的名额，只有寥寥几个。
　　其中的一个，则是归属于炼丹考核第一名！
　　他可以通过柳蔓蔓，以陪读生的身份进入千羽学院！
　　虽说陆正的手上应该是有一个名额，但他并不愿意因此欠下人情。
　　只是炼丹考核的第一名，并不是那么好拿。
　　但要是柳蔓蔓炼制出一品丹药的话，定然可以进入千羽学院！
　　叶空的食指轻轻地敲击着桌面，目光闪烁不停。
　　柳蔓蔓现在的炼丹术，估计也就炼制药液而已。
　　成丹，很难！
　　如果让柳蔓蔓聆听大道玄音的话，是否可以炼制出一品丹药？
　　叶空的内心之中不断地推断着，即便是有着大道玄音，但柳蔓蔓可不一定能从中感悟到什么。
　　他的计划，很难成功！
　　叶空微微叹息一声，暂且还是先休息吧。
　　他昏沉沉地睡了过去，意识陷入一片黑暗之中。
　　待他再次睁开双眼之时，发现自己正身处一处宁静的小院之中。
　　而他的面前，坐着一位青衣飘飘，脸上带着面具，拥有着黑色长发的男子。
　　“你是谁？”
　　叶空首先发起了提问。
　　那男子并未说话，而是自顾自地将自己的双手抬起，以一种极其诡异的方式，在那不断地晃动着。
　　周围的灵气随着他双手而运转着，叶空目光一凝，男子现在所施展的，似乎是一种炼丹手法！
　　他的心神完全沉浸在其中，身体本能地跟着男子动了起来，施展出同样的炼丹手法！
　　这一过程不知持续了多久，直到男子停了下来，叶空才跟随着他停了下来。
　　男子双手放在膝盖上，缓缓开口说道：“此为，春雨润物！”
　　叶空目光微凝，春雨润物？
　　那炼丹手法，的确有着运转生气的玄妙，倒也可以算的上是春雨润物了。
　　他悠悠地醒转过来，只见外面的天色早已亮起。
　　叶空从床上爬起来，走出门去。
　　陆雅刚好从自己的房间内走出，与叶空四目相对。
　　“我睡了多久了？”
　　叶空开口询问道。
　　“半个月了。”
　　叶空顿时一愣，半个月……
　　他急忙拿出手机，看了一眼上面的日期。
　　六月十五号，此时正是千羽学院考核的日子！
　　而时间，则是下午的两点！
　　糟糕了！
　　叶空急忙让陆雅带上自己前往千羽学院，考核已经开始，也不知自己能不能赶上！
　　……
　　千羽学院内，柳蔓蔓看了看四周，并未看到叶空的身影，她的眼中闪过一丝担忧之色。
　　叶空那家伙，不会没来吧？
　　但考核，已经要开始了啊！
　　负责主考的主考官来到台上，按照流程说着此次考核的规矩。
　　而当那主考官说到炼丹考核第一名可以拥有一个陪读生的名额时，柳蔓蔓的眼前顿时一亮。
　　如果她夺得炼丹考核的第一名的话，叶空不是可以进入千羽学院了吗？
　　……
　　陆雅一路开车到达千羽学院的门前，此时大门早已关闭起来，叶空匆忙地跑到守在门口的人面前，道：“我是考生，能不能让我进去？”
　　那人看了叶空一眼，摇了摇头，沉声道：“考核已经开始，不允许迟到的考生进入！”
　　“就不能通融一下吗？”
　　那人依旧摇了摇头，道：“不行！”
　　叶空面露不甘之色，陆雅走到他的身旁，道：“你非要进的话，我父亲那里还有一个陪读生的名额。”
　　叶空眼中闪过一丝犹豫之色，千羽学院他是必定要进的！
　　但这人情……
　　算了，先看看柳蔓蔓能不能夺得第一吧！
　　千羽学院的考核是公开的，叶空从另一个入口进入，他来到观众席上，此时炼丹考核正进行到最后一步。
　　他凝视着考场中央的柳蔓蔓，此时的柳蔓蔓，正将药材放入丹炉之中。
　　他注意到柳蔓蔓脸上异常紧张的神色，看来这次的考核对于她来说并不轻松。
　　莫非自己当真是要去陆正那里拿一个陪读生的名额不成？
　　柳蔓蔓专心致志地看着面前的丹炉，双手操控着丹火，脸颊上时不时地落下几滴汗水。
　　她所用的，并不是叶空所给的丹方，而是一张市面上极为普通的药液丹方。
　　叶空眉头微皱，幽幽地叹息一声。
　　那个傻丫头，那种丹方泄露了就泄露了吧，他身为叶家的人，又怎么会怕别人惦记上他的丹方呢？
　　或许是因为丹方的关系，柳蔓蔓炼制起来并不轻松。
　　她的脸上时不时地出现疲倦之色，为了这场考核，她准备得太久了，即便是考核的前一天晚上，她都没有好好的休息，依旧是在不停德炼丹。
　　突然她的脸上出现一丝恍惚之色，面前的丹炉开始晃动不停。
　　柳蔓蔓心中感到一丝不妙，这是即将炸炉的前兆！
　　她咬了咬牙，强行支撑住。
　　叶空的脸上出现一丝心疼之色，极为紧张地看着柳蔓蔓。
　　负责考核的老师看了一眼柳蔓蔓，摇了摇头。
　　就算柳蔓蔓再怎么坚持，也无法稳住这即将炸掉的丹炉。
　　柳蔓蔓眼中闪过一丝狠色，她张开嘴巴，似乎在准备咬掉嘴中的什么东西。
　　叶空眼神一缩，他心中诞生极为不妙的感觉。
　　柳蔓蔓所想用的，估计是某种能暂时提高魂识的东西。
　　但那种东西，一旦用了之后所造成的后遗症可是相当大的！
　　“不要！”
　　叶空大吼一声，而当他吼完之后，周围的空间似乎凝固住了。
　　他有些茫然地看了看四周，周围的人都一动不动的，保持着之前的动作。
　　时间，暂停了？
　　他试着走了出去，来到考场之上，右手试探性地摸在那丹炉之上。
　　而他的右手刚触碰在丹炉之上，周围的时间就解冻开来。
　　叶空心中一惊，下意识地看了一眼周围的其他人，但周围的其他人，就跟没有看到他一样。
　　叶空急忙回头看向自己原来的地方，只见他的身体依旧站在原地，只是一动不动的样子。
　　叶空心中再次一惊，他现在的这种状态，应该算是灵魂出游，但却又高于灵魂出游！
　　而身旁的柳蔓蔓已经快要咬碎嘴中的药物，叶空急忙出手阻拦，一把抓住了柳蔓蔓的嘴巴。
　　柳蔓蔓顿时一愣，她能感觉到有某种力量抓住了自己的嘴巴，似乎是在阻止她咬碎嘴中的药物。
　　而就是这么一耽搁，柳蔓蔓面前的丹炉就直接暴动起来，似乎下一瞬间就会爆炸开来。
　　叶空身体本能地出手，运用之前所学的春雨润物，将之稳住。
　　这等异状瞬间吸引了主考官的注意，他的脸上出现不解之色，那丹炉，究竟是怎么被稳住的？
　　而叶空也回过神来，他眼前一亮，趁此机会，他是否可以帮助柳蔓蔓将丹药炼制出来？
　　叶空这么想着，身体也这么做着。
　　他运用春雨润物，操控着丹火，而丹火在叶空的操控下，如同听话的小孩子一般，仍他随意地操控。
　　柳蔓蔓完全愣在原地，现在究竟是什么情况？
　　这丹炉，怎么就自己稳住了？
　　丹炉之内，药液凝聚在一起。
　　在叶空的操控下，缓缓成形。
　　叶空的双目瞬间爆发出耀眼的金色光芒，魂海之中回荡着大道玄音。
　　而那丹炉之中，药液被瞬间凝聚成一枚丹药，静静地待在那丹炉之中。
　　而成丹之际，叶空的意识也回到了自己的身体之中。
　　柳蔓蔓呆呆地看着面前静静地躺在丹炉之中的丹药，这怎么就成丹了？
　　主考官瞬间出现在她的面前，将那枚丹药取出，放在自己的眼前仔细观摩着。
　　闻这丹香，的确是刚出炉的。
　　但这个女孩，究竟是怎么做到的？
　　他想了半天，依旧没有想出个所以然。
　　而此时，其他人也结束了自己的考核。
　　主考官看了一眼周围，其他人依旧是药液，唯有柳蔓蔓炼制出了成丹的丹药。
　　他沉吟片刻，对着柳蔓蔓缓缓开口道：“此次的考核，你为第一！
　　你，有一个陪读生的名额，想好人选了吗？”
　　找不到原因，那就不找了！
　　反正柳蔓蔓，也没有违反考核的规制。
　　柳蔓蔓还未开口，叶空直接跑了过来，高声说道：“是我的！”
　　众人的目光瞬间聚集在叶空的身上，那主考官又对着柳蔓蔓开口问道：“确定是他吗？”
　　柳蔓蔓点了点头，眼神有些古怪地看向叶空。
　　刚刚的异状，不会是他弄出来的吧？
　　见柳蔓蔓也承认了，主考官也未在说些什么。
　　而其他人，则是一脸鄙视地看着叶空。
　　一个吃软饭的小白脸！
　　叶空倒也不在意周围人的目光，他笑嘻嘻地跑到柳蔓蔓的身旁，道：“多谢了！”
　　“没关系的，本来，也就是想给你的。”
　　叶空心中一动，幽幽地叹息一声。
　　这个傻丫头，一个陪读生的名额而已，用得着这么拼吗？
　　……
　　“这里，就是你的房间了。”
　　负责带路的老师将叶空和柳蔓蔓带到一个房间之中，叶空有些疑惑地看向那位老师，道：“我的房间呢？”
　　那位老师看了他一眼，淡淡地说道：“你不是她的陪读生吗？”
　　叶空顿时一愣，与柳蔓蔓四目相对。
　　也就是说，他要和柳蔓蔓住在一起了？
　　柳蔓蔓的面色还未有什么变化，叶空的面色就先微红了起来。
　　柳蔓蔓注意到他脸色的变化，有些好笑地看着他。
　　这家伙，还真是有些单纯呢！
　　叶空默默地转过头去，这弄得他就很尴尬啊！
　　明明之前，都立好了纨绔子弟的身份了！
　　那老师走后，气氛变得更为地尴尬。
　　叶空直接坐到角落里，开始修行。
　　……
　　有些刺眼的阳光照射在叶空的脸颊上，他有些不适地睁开双眼，第一眼所望见的，便是柳蔓蔓那笑嘻嘻的面容。
　　柳蔓蔓轻轻晃动着自己的双腿，盈盈一笑，道：“我要去选导师了，你呢？”
　　身为陪读生身份的叶空并没有选择导师的权力，他只是跟随柳蔓蔓修行而已。
　　而柳蔓蔓未来的导师，必定是不会将太大的精力放在他的身上的。
　　毕竟，他只是一个陪读生而已不过这一点，倒是没有太大的关系。
　　他现在所欠缺的，是修行的资源。
　　名师的指导，他并不需要。
　　千羽学院身为丹宗名下的学院，即便是在东海市这么一块小地方，依旧是不缺少修行的资源。
　　这也是叶空选择千羽学院的最大原因，远超其他学院的大量资源，再加上千羽学院内丹道之风盛行，相争之事也只是与炼丹有关而已。
　　不过，看看也无妨吧？
　　叶空想了想，开口说道：“我跟你过去看看好了。”
　　反正现在也没有事情，帮柳蔓蔓把把关也好！
　　他跟着柳蔓蔓到达大殿之中，千羽学院的导师招生很少亲自出面，多数都是在大殿之中公开自己的招生条件，供人选择。
　　柳蔓蔓此时，正是在一群化丹境的导师之中选择。
　　叶空随意看了几眼，条件都差不多，他倒也给不出什么意见出来。
　　突然，他的目光锁定在一位老人的照片上，久久未动。
　　柳蔓蔓看出了他的异常，关切道：“怎么了吗？”
　　“没什么……”叶空摇了摇头，不知为何，他对那位老人有一种莫名的情绪。
　　在那种情绪的驱赶下，他鬼使神差地对柳蔓蔓说了一句：“要不要，拜他为师？”
　　“可是，他的要求好高的……”柳蔓蔓有些为难地看着那位老人的信息，他收徒的标准，是炼制出一枚一品丹药。
　　自己，可没有这种能力！
　　叶空笑了笑，轻声说道：“去试试看嘛，说不定，就收下了。”
　　“那好吧。”
　　叶空跟着柳蔓蔓按照上面所写的信息，到达老人所居住的地方。
　　此时，大院的门是紧闭着的。
　　叶空将目光放在那密码锁上，记忆之中闪过一段数字，他神情有些恍惚，下意识地将那段数字输入进去。
　　只听一声“咔嚓”，那大门直接被打开，叶空在柳蔓蔓满是惊讶的目光之中，走了进去。
　　密码，依旧是没变啊！
　　他不知怎么的心里有这么一个感想，而房间的大厅内，一位老人抬头看向叶空，眉头微皱，沉声道：“你是怎么知道我设的密码的？”
　　叶空愣愣地看着那位老人，张了张嘴巴，不知该说些什么。
　　他的心中突然诞生出一种极为复杂的情感，其中包裹着喜悦，也有着悲伤。
　　眼眶之中忍不住流出泪水，从他的脸颊上滑落。
　　那老人更是觉得有些奇怪，道：“你哭什么？”
　　是啊，自己哭什么呢？
　　叶空擦了擦从脸颊上滑落的泪水，但泪水却怎么都止不住。
　　他就像是一个孩子一样放声哭泣着，无法止住的泪水浸湿了他的脸颊。
　　老人有些头疼地看着叶空，一个从未见过的陌生少年直接打开了他设有密码的门，然后就这么在他的面前哭了起来，弄得他一阵莫名其妙。
　　他有些无奈地开口说道：“你究竟是来干什么的？”
　　叶空那通红的眼眶看着老人，他虽然停止哭泣，但还是哽咽地说道：“是来拜师的。”
　　“你会炼制一品丹药？”
　　叶空摇了摇头，将柳蔓蔓推到自己的身前，道：“是她来拜师的，我是陪读生。”
　　老人看向柳蔓蔓，淡淡地说道：“那么，就先炼制一品丹药给我看吧！”
　　柳蔓蔓顿时有些紧张，她哪里会炼制什么一品丹药啊！
　　叶空连忙打岔，笑嘻嘻地对老人说道：“我来当药徒没关系吧？”
　　老人点了点头，道：“可以。”
　　叶空脸上笑容更盛，老人递出一张丹方，道：“你们就用这个炼制吧。”
　　柳蔓蔓接过丹方，细细地看了起来。
　　这张丹方是一品丹药愈血丹的丹方，算是比较基础的丹方。
　　老人从空间戒指之中取出丹炉和材料，道：“开始吧！”
　　柳蔓蔓开始着手炼制丹药，叶空则是在一旁打着下手。
　　老人静静地看着，柳蔓蔓所用的炼丹手法，是极为基础的炼丹手法。
　　但依旧是不怎么熟练的样子，他轻轻地摇了摇头，能不能炼制出一品丹药，对于他这种境界的人来说一眼便可看出。
　　柳蔓蔓，并没有炼制出一品丹药的能力！


第十章&nbsp;&nbsp; 排名
　　不出他的所料，柳蔓蔓炼制丹药还未有多久，面前的丹炉就开始晃动不安，她的神情顿时变得更为的紧张。
　　而就在此时，叶空的眼瞳之中悄然闪过一丝金芒，他右手轻轻抬起，运用春雨润物，将之停稳了下来。
　　这一切并未逃过老人的目光，当叶空运用春雨润物的那一刻，他的眼中绽放出一道精光。
　　从未见识过的炼丹手法，与基础炼丹手法有些相似，但却在它之上！
　　叶空帮助柳蔓蔓将丹炉稳住后便收手不动，这让老人感到深深的遗憾。
　　叶空所运用的炼丹手法，勾引起了他极大的好奇心！
　　但很快的，他又收回了目光。
　　偷学炼丹手法，是丹界一直以来极为忌惮的事情。
　　那小子能有这种玄妙的手法，是他的机遇！
　　他既然并未表达出传授之意，那么自己自然是不能偷学！
　　在叶空的帮助下，柳蔓蔓极为勉强地炼制出一枚一品愈血丹。
　　老人接过那枚丹药放在眼前细细地看着，丹泽不够，丹香不足，只能勉强算是一品丹药。
　　老人抬起头来，缓缓开口说道：“你，没有通过！”
　　此言一出，柳蔓蔓顿时沮丧地低下头来。
　　叶空急忙开口说道：“她不是炼制出一品丹药了吗？”
　　“那是在你的帮助下！”
　　老人凝视着叶空，“若是你的话，我倒是可以收你为徒！”
　　叶空避之不谈，道：“可是，你收徒的标准就是炼制出一品丹药即可，可没说必须要独自一人完成！”
　　老人凝视着叶空许久，突然轻笑一声，取出一个木盒，将之放在桌上。
　　他开口说道：“既然如此，那么我们就打一个赌吧。
　　你若是能猜出这里面装着的是何物，那么我就收下她！
　　但你若是猜不出……”“一缕青丝！”
　　不等老人说完，叶空直接说出了心中的答案。
　　老人顿时一愣，张了张嘴巴，许久才说道：“这个答案不准确，你得说清楚里面有……”“四十九根！”
　　老人完全愣住，叶空笑嘻嘻地看着他，道：“我说的对吗？”
　　老人不语，叶空说的完全正确，但他究竟是如何得知的？
　　莫非，这小子是自己某位老友的后人吗？
　　老人沉吟片刻，道：“你叫什么？”
　　“叶空。”
　　叶？
　　帝都叶家的人？
　　老人微微眯起双眼，叶家啊……
　　自己和他们，可没有太多的交情！
　　那么，这小子究竟是如何得知的呢？
　　叶空笑眯眯地看着老人，道：“可以收徒了吗？”
　　老人回过神来，点了点头，道：“可以，不过她得先从记名弟子做起！”
　　叶空脸上的笑容不变，而柳蔓蔓，则是顺利地拜老人为师。
　　叶空并未久留，他心中诞生了许多的疑惑。
　　他急匆匆地回到家中，魂识潜入魂海深处。
　　他的意识再次回到那个小院之中，叶空看向面前的青衣男人，发出了提问。
　　“你究竟，是什么人？”
　　这个男人出现后，他发生了种种异变，令他不得不为此担忧。
　　青衣男人缓缓抬起头来，看向叶空，沉声道：“我只是一个没有归宿的孤魂野鬼而已！”
　　叶空目光一凝，这是那青衣男子首次和他正式交谈！
　　他沉吟片刻，又道：“你……
　　是不是认识那位老人？”
　　莫名出现的密码，藏在盒子之中的那一缕青丝，以及那停止不住的泪水。
　　这青衣男子和那位老人的关系，并不简单！
　　但青衣男子并未回答他，而是开口说道：“你现在所要在意的，是隐藏于暗处的敌人！
　　危机，并没有解除！”
　　叶空心中一惊，正要细细地询问之时，那位青衣男子却对此闭口不谈。
　　青衣男子缓缓抬起左手，掌心之中，有金色的火焰升起。
　　他静静地看着那金色的火焰，缓缓开口说道：“天地初开，化为阴阳，一柔一刚！
　　春雨润物，为阴柔之法。
　　而阳刚之法，便是我现在所施展的烈火如渊！”
　　他左手用力一握，那金色的火焰瞬间包裹着他整个手掌。
　　青衣男人左手往下轻轻一压，那金色火焰瞬间布满整个大地，将之周围的一切尽数焚烧殆尽！
　　叶空瞪大了双眼，炼丹手法，居然也有这等威力？
　　青衣男子不停地施展着烈火如渊，而叶空的身体也下意识地跟着他动了起来。
　　不知过了多久，直到叶空完全掌握了那烈火如渊，青衣男子才彻底地停了下来。
　　青衣男子看向叶空，道：“时间，已经没有多少了！
　　在下一次的危机来临之前，你要进行五次洗髓，到达聚灵境！”
　　叶空顿时哑然，五次洗髓？
　　他现在，可是连二次洗髓都难以到达啊！
　　那青衣男子再次开口说道：“天地有一物，名为青冥月昙，可助你，二次洗髓！”
　　叶空目光闪烁不停，青冥月昙，他也算是知道。
　　此物，生长于月光照耀之地，百年才开一次花。
　　而绽放的那一刻，也只有短短的一瞬，之后便彻底凋零。
　　因此它虽为百年灵物，但珍贵程度，却不亚于一些千年灵物！
　　此物，难寻！
　　不等叶空对此做出什么反应，那青衣男子直接手指轻点，叶空的意识顿时退出这个空间，回归自己的体内。
　　他有些茫然地看着面前的天花板，那青衣男子既然跟他提起了青冥月昙，莫不是说他有机会得到这天地灵物不成？
　　“叶空！”
　　柳蔓蔓扑到叶空的身上，像是松了一口气，“你总算是醒了！”
　　叶空愣愣地看着柳蔓蔓，道：“我睡了多久？”
　　“二十九天！”
　　二十九天？
　　叶空目光闪烁不停，修行那烈火如渊，花费了他二十九天的时间吗？
　　柳蔓蔓满是担忧地看着叶空，道：“你排行榜怎么办？
　　要是不入人榜前百的话，可是要去做杂役的！”
　　叶空顿时一愣，随后面露苦恼之色。
　　自己怎么把这个茬给忘了？
　　千羽学院可是有着天地人三榜！
　　新生刚开始一个月的时间，必须进入榜单。
　　否则，将需要做杂役来弥补这一点。
　　如今，距离期限只剩下一天的时间。
　　而炼丹一门的天地人三榜，可是有着限制！
　　炼丹师之间的交手，规矩极多。
　　真要弄下来，半天的时间就过去了。
　　时间上，根本就来不及！
　　而叶空，并不想做杂役！
　　他的修行，本就比别人起步至少要晚十年，根本就没有多余的时间浪费在这上面！
　　他眉头紧锁，究竟该如何应对此事呢？
　　等等，似乎……
　　有办法解决？
　　叶空嘴角微微上扬，从床上爬起来，道：“我出去一趟。”
　　他到达修道系的地方，此时擂台上刚结束战斗。
　　叶空跳了上去，看向面前的那个男人，极为嚣张地说道：“人榜第九十九？
　　和我一战！”
　　那人冷冷地看着叶空，道：“你似乎不是我们修道系的吧？”
　　叶空点了点头，道：“不错，我是炼丹系的。
　　但，这又有什么关系吗？”
　　那人冷哼一声，炼丹系的人能有什么战力？
　　叶空轻蔑一笑，道：“你不会是不敢了吧？”
　　那人顿时大怒，道：“既然你找死，那我便成全你！”
　　他准备好架势，对着叶空怒而出手。
　　叶空目光一凝，身形不断地躲避着对方的攻击。
　　那人半天没有打中叶空，顿时感到极为愤怒，他斥喝一声，道：“你就只会躲来躲去吗？”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“打不中我，不是你的无能吗？”
　　“你找死！”
　　那人再次出手，而这时，叶空左手燃烧起一团火焰，直接毫不犹豫地一拳打向那人。
　　烈火如渊！
　　炽热的火焰不断地灼烧着那人的腹部，那人顿时吃痛一声。
　　而叶空趁机一拳打断他的肋骨，断了他的战力。
　　叶空看着那倒地不起的人，嘴角微微上扬。
　　人榜到手！
　　而叶空结束这一场战斗后，并未有多停留，直接转身离去。
　　一夜过后，天地人榜开始更新。
　　一部分的老师有些愣愣地看着面前更新的榜单，一个炼丹系的学员，怎么会出现在修道系的人榜上面？
　　而此时作为讨论中心的叶空，正忙着收集青冥月昙的消息。
　　他拜托于校外的郭伟收集信息，欲仙一事被查后，万家帮也自然受到了牵连。
　　万全连夜逃脱，此时不知所踪。
　　而万家帮失去了这主心骨，又因为欲仙的事情遭受到了各种的针对，就此解散。
　　郭伟在叶空的指示下，在花满罗的帮助下，将万家帮的地盘尽数吞下！
　　而出乎叶空意料的是，本以为极难搜寻到的青冥月昙的信息，在短短的三日后，便送到了他的手里。
　　但叶空并未因此而兴奋，他神情凝重地看着自己面前的刚刚到手的情报。
　　那青冥月昙，此时正在停留东海市的秦妖妖手中！
　　叶空轻轻地放下手中的手机，郭伟所发来的消息中，距离那青冥月昙的开花时间，只有短短一天。
　　但这一点并不是最重要的，最为关键的是，秦妖妖！
　　那个女人，很难对付！
　　叶空有些头疼起来，如果可以的话，他自然是不想去面对秦妖妖。
　　但是，能够帮助自己进行二次洗髓的青冥月昙却在她的手上！
　　只能，走一趟了吗？
　　而就在叶空苦恼之际，门外的门铃突然响起。
　　他有些疑惑地走过去打开门，只见门外没有一个人，但地上却静静地放着一枚空间戒指。
　　叶空小心翼翼地将自己的魂识探入那空间戒指之中，而当他看到空间戒指之中的青冥月昙时，顿时愣住。
　　而空间戒指之中不仅仅有那青冥月昙，还有一封信放在那里。
　　叶空取出信封打开一看，上面只有短短的一句话，却令他惊疑不止。
　　祝你二次洗髓顺利！
　　——秦妖妖叶空的右手下意识地用力，抓紧了自己手中的信封，险些将它抓破。
　　秦妖妖，知道他需要青冥月昙，还知道他是要拿来二次洗髓？
　　叶空的目光闪烁不止，那个女人，究竟在盘算着什么阴谋？
　　他咬了咬牙，还是将那青冥月昙收了下来，等待着它的开花时刻。
　　一天过后，当那青冥月昙开花的那一刻，叶空急忙将之取了下来，吞入自己的腹中。
　　一股极为玄妙的力量在他的体内中不断地流淌，不同于第一次洗髓的痛苦，青冥月昙所带来的，是一种极为舒服的感觉。
　　叶空就这么平淡地躺在床上，当那股玄妙的力量消失后，他也完成了二次洗髓！
　　修为，也自然地到达炼体七重！
　　叶空轻轻地吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　唯一阻拦他的二次洗髓已经解决了，按照道理来说，他完全可以就这么修炼下去。
　　但之前那青衣男子，说他要完成五次洗髓！
　　那等洗髓次数，从古至今从未有人完成过！
　　自己，也不可能完成的！
　　而正当叶空有心不继续洗髓，直接修行下去的时候，他的魂海之中，突然响起之前那青衣男子的声音。
　　“你会……
　　后悔的！”
　　叶空眉头紧皱，后悔？
　　后悔什么？
　　叶空心中疑惑增生，对于那神秘的青衣男子的来历，目的，他是一概不知！
　　而就在这时，房门突然被人推开，柳蔓蔓急匆匆地跑了进来，气喘吁吁地对着叶空说道：“出事了！”
　　……
　　柳蔓蔓如今的导师，风耀，此刻正静静地待在一个房间之中，神情凝重地看着自己面前的尸体。
　　房门被人推开，柳蔓蔓带着叶空走进来。
　　风耀抬起头来，看向叶空，道：“你过来看看。”
　　在他的认识中，叶空有着独特的炼丹传承，或许可以看出他所没看出来的疑点。
　　叶空走进去一看，顿时眼中闪过一丝惊色。
　　只见那具尸体的心脏被人挖出，但脸上那表情，却平静地令人可怕！
　　风耀站在他的身旁，开口说道：“死者名为王河，是修道系的一名学员，有着炼体九重的修为。”
　　叶空陷入沉思，尸体上那消失的心脏，是唯一的伤口。
　　死者，是被一击斩杀的！
　　而能如此轻易斩杀炼体九重的人，出手的人实力至少也要在聚灵境！
　　但这一点，却还不是最为重要的。
　　死者面容平静，恐怕被袭击的时候，都未察觉到自己的死亡！
　　出手的人实力不光光是聚灵境，而且他恐怕还是一位极其擅长暗杀的家伙！
　　叶空看向风耀，道：“院方对此有做出什么态度吗？”
　　千羽学院的学员多数都是炼体境的修士，一个擅长暗杀的聚灵境躲在暗处，对于他们来说是一件极具威胁的事情！
　　风耀摇了摇头，道：“院方，似乎并不愿意太过于声张这件事情。
　　因此知道这件事情的，不会超过二十人！”
　　叶空眉头紧锁，院方不愿意声张这件事情？
　　这，又是为何？
　　风耀面露犹豫之色，道：“这，似乎是丹宗下达的指令。”
　　叶空目光一凝，一个聚灵境的杀手居然惊动了丹宗的人？
　　突然，周围的空间凝固起来。
　　那青衣男子，居然就这么出现在了叶空的面前！
　　叶空眼神一缩，那青衣男子，如今已经可以在现实之中现身了吗？
　　青衣男子手指轻轻触碰那具尸体，叹息一声，道：“丹宗，之所以不愿意公开，是因为凶手所用的，是炼丹手法！”
　　叶空眼中闪过一丝惊色，炼丹手法？
　　但又有哪一种炼丹手法，可以做到这种程度？
　　青衣男子眼神无波地看向叶空，道：“这是上古流传下来的炼丹手法，千煞百炼。
　　主要用于，提取煞气！”
　　叶空微微一惊，煞气？
　　人死之时，的确会有大量的煞气积聚，融入心脏当中。
　　心脏的消失，恐怕就是因为凶手借用心脏来夺取煞气！
　　但，提取煞气的目的，又是什么？
　　青衣男子静静地看着叶空，道：“你要小心提防，脖子上纹有黑色骷髅头的人！”
　　叶空心中一惊，正要细细询问之时，青衣男子直接缓缓消失在了原地。
　　随着青衣男子的消失，空间的凝固也随之解除。
　　风耀看着愣住原地的叶空，疑惑道：“你有发现什么吗？”
　　叶空回过神来，摇了摇头，道：“没发现什么。”
　　青衣男子所说的事情，并不能全部相信。
　　他本身，也一直受到叶空的警惕。
　　此事，还是先不说为好。
　　而风耀对于叶空的话语，并不完全相信。
　　他那反应，绝对是发现了什么。
　　但他不说，自己也不好询问。
　　事实上，他对于此事也有不少的猜测。
　　他曾经，也是丹宗的人！
　　对于丹宗的行事风格，他异常熟悉。
　　此事既然惊动了丹宗，那么其中必定有着和丹宗颜面相关的地方。
　　叶空并未久留，秦妖妖，青衣男子，黑色的骷髅头，太多的事情围绕在他的身边，令他担忧不已。
　　而造成这一切的源头，则是逼他不得不来到东海市的秦妖妖！
　　倾城绝色，智近乎妖。
　　这是他人对于秦妖妖的评价。
　　但就是这么一个女人，却莫名其妙地缠上了他，并且……
　　一想到那个场景，叶空的头又开始疼了起来。
　　秦妖妖，为何要如此做？
　　她明明，就没有那么做的理由啊！


第十一章&nbsp;&nbsp; 入魔
　　第二天早上，柳蔓蔓有些担忧地看着顶着两个黑眼圈的叶空，道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　叶空幽幽地叹息一声，最近发生的事情越来越多，弄得他昨晚一夜没睡。
　　“要不然，今天的计划还是先取消了吧？”
　　柳蔓蔓建议道。
　　叶空摇了摇头，道：“不，按照计划进行吧！”
　　见叶空如此说，柳蔓蔓也没有再坚持下去。
　　她和叶空来到一处温室之中，这里是千羽学院专门用来养殖一些奇花异虫的地方。
　　而柳蔓蔓和叶空今天的任务，则是照顾好这些奇花异虫。
　　叶空一脸认真地看着面前的紫色花朵，试探性地伸出一根手指。
　　那紫花突然张开血盆大口，朝着叶空的手指狠狠咬去。
　　叶空瞬间收回自己的手指，避免被那紫花咬中。
　　那紫花一口咬空，竟开始不断地发出低吼声，似乎在警告叶空不要再擅自触碰它。
　　但叶空并未就此停手，他又拿起一根树枝，小心翼翼地靠近那紫花。
　　他的树枝刚触碰到那紫花的上面，就瞬间被紫花一口咬断。
　　叶空摸了摸下巴，露出若有所思的神色。
　　之前自己的手指还未触碰到那紫花，便遭受了攻击。
　　而这一次，树枝触碰到了紫花，才受到了攻击吗？
　　是本就具有灵智，还是出于本能的反应？
　　“你在干什么啊？”
　　叶空转过身去，只见柳蔓蔓一脸不满地看着他。
　　他笑了笑，道：“没什么，就是随便研究一下。”
　　柳蔓蔓嘟起嘴，道：“别玩了，这里还有很多活要我们干呢！
　　而且，要来这里不是你提出来的吗？”
　　叶空讪讪地笑了笑，他来此的目的，就是为了研究一些奇花异种。
　　但将所有的事情都交给柳蔓蔓，的确也不是很好。
　　他正要准备干活的时候，突然看见一只长有奇特纹路的巨型蚂蚁，顿时眼前一亮，再次沉浸其中。
　　柳蔓蔓微微叹息一声，也只能任由叶空去了。
　　叶空好奇地打量着面前的蚂蚁，这家伙虽然体型巨大，却好像不具备灵智，一直都在原地不停地打转着。
　　叶空下意识地伸出手指，轻轻地触碰了一下那只巨型蚂蚁。
　　而下一瞬间，那巨型蚂蚁跳到了叶空的身上，将它的身体紧紧地贴在叶空的肩膀上。
　　柳蔓蔓吓了一跳，见那巨型蚂蚁没有进一步的动作，才微微地放了一点心。
　　但她还是满脸担忧地说道：“叶空，你别乱来。
　　那蚂蚁好像是新发现的生灵，古籍上从未有过记载，可能会有一些十分危险的地方！”
　　“欸？
　　但我觉得这家伙，还蛮可爱的！”
　　叶空眨了眨眼睛，此时那巨型蚂蚁，正安稳地趴在他的肩膀上。
　　“可爱？
　　这种东西哪里可爱了啊！”
　　在叶空尚未察觉的情况下，那巨型蚂蚁微微抬起眼睛，看了一眼柳蔓蔓，随后又很快地低了下来。
　　这个男性人类，身上的气息出乎意料的令它舒服！
　　柳蔓蔓看着注意力完全放在那只巨型蚂蚁身上的叶空，顿时有些不满地嘟起嘴。
　　明明，自己比它可爱多了！
　　但叶空，却完全不想看她！
　　亏她今天早上如此精心打扮，难道在叶空的眼里，她还比不上一只蚂蚁吗？
　　此时的叶空并未察觉到柳蔓蔓心中所想，他运用春雨润物，聚集生气，照料那些奇花异虫。
　　巨型蚂蚁安静地待在叶空的身边，它的每一次呼吸，都牵引着叶空聚集过来的生气，将之吸入体内。
　　在叶空春雨润物的影响下，巨型蚂蚁的黝黑甲壳竟开始散发着金色的光芒，它的体内，正不断地发出阵阵雷鸣之声。
　　叶空的眼中闪过一丝惊色，那家伙，居然开始蜕壳了！
　　蜕壳只是对于异虫的说法，换为蛇蟒，则被称为蜕皮，而换为人类，则被称为，脱胎换骨！
　　脱去凡胎，换为仙骨。
　　凡是经历过脱胎换骨之人，皆有长生之资！
　　不过异虫蛇蟒一类，就没有那么夸张了。
　　相比人类，它们的蜕壳和蜕皮，更像是正常的进化。
　　叶空只知蛇蟒之灵，百年蜕皮，千年之后，也就是第十次蜕皮，蛇蟒之灵化为蛟龙。
　　而异虫之灵，叶空并不清楚。
　　异虫本就神秘，而且它们的蜕变是极不稳定的。
　　除了一些常年与异虫待在一块的驭虫师，很少有人知道这些家伙的详细信息。
　　此时此刻，叶空只能知道在这巨型蚂蚁的身上发生一种极其玄妙的变化，并不能确定它究竟会变成什么样子。
　　“呀！”
　　一旁的柳蔓蔓突然尖叫一声，叶空急忙看了过去，只见柳蔓蔓被一株花朵喷了一身纯白液体，她身上的衣物在那纯白液体的作用下，缓缓溶解。
　　那纯白液体顺着柳蔓蔓的身体滑落，一时之间让叶空有些浮想联翩。
　　他满脸通红，急忙转过身去。
　　柳蔓蔓满脸娇羞，死死地捂住自己胸口的那白晃晃的一片，并道：“你绝对不要转过身来看哦！”
　　或许她觉得这么说还不够，又补了一句：“绝对不行！
　　不然，我会生气的！”
　　叶空背对着她，疯狂点头，道：“我绝对不会看的！”
　　柳蔓蔓匆忙地换好一身的衣物，她有些忿忿不平地看着那喷出纯白液体的花朵，刚刚的衣物可是她精心挑选的，脸上的妆容也是花了好长时间化的，这下全部都毁了！
　　她眉头紧皱，那花朵喷出来的纯白液体，在她的身上依旧有着残留。
　　还散发着一股令人有些恶心的腥味，这让浑身黏黏的柳蔓蔓更不舒服。
　　叶空眨了眨眼睛，提议道：“要不你还是先走吧？
　　这里，交给我就好。”
　　见叶空这么说，柳蔓蔓也没客气，她的确要回去好好地洗个澡。
　　而柳蔓蔓走后，叶空继续施展着春雨润物，并观察着那巨型蚂蚁的变化。
　　可惜的是，直到他将周围的奇花异种照顾的好好的，那巨型蚂蚁依旧没有结束蜕皮。
　　叶空露出有些遗憾的目光，但也并未久留。
　　他结束了春雨润物，就此离去。
　　巨型蚂蚁，依旧在进行着它的蜕皮。
　　时间一天天的过去，叶空的不断地修行着，但他的修为依旧是停留在炼体七重。
　　这一天，他如同往常一样结束了修行。
　　起身走出了树林，正欲回去之时，却又停下了脚步。
　　一个身穿黑衣，看起来像是学员的人，朝着他走了过来。
　　叶空身体本能地寒毛竖立，死死地盯着面前那人。
　　但那人并未对叶空做什么，而是就这么经过了叶空的身旁。
　　但当他与叶空擦肩而过的时候，叶空下意识地看了一眼那人露出来的脖子，隐隐约约地看到上面似乎有着一个黑色的纹身。
　　还未等叶空看清楚，那人就走远了。
　　叶空心中一沉，黑色的纹身，是黑骷髅头吗？
　　他并未贸然动手，那人的实力，是聚灵下境！
　　此时的自己，并不是那人的对手。
　　叶空暗暗记住那人的样子，正要离去时，身后突然响起一道声音：“猎物，找到了呢！”
　　叶空猛然转过身，只见刚刚那位黑衣男人朝着自己露出一丝诡异的笑容，然后右手呈爪状，直袭他的心脏。
　　叶空顿时身体一颤，身体本能地进行反击。
　　左手施展烈火如渊，与那人的右手相撞。
　　一股力量透过手臂传来，叶空的喉咙一甜，猛地吐出一口鲜血。
　　仅仅只是短短一瞬间的交手，叶空就被那人所伤！
　　他神情凝重地看向那黑衣男子，聚灵境，果然不是现在的自己所可以与之为敌的。
　　但所幸，那人似乎只经历过一次洗髓，二人之间的差距稍微拉近了一些。
　　但，依旧不敌！
　　聚灵境拥有着炼体境所没有的充沛灵力，这一点，是叶空无论如何都弥补不了的差距！
　　在被那黑衣男子一击所伤之后，叶空果断转身就跑。
　　但只有炼体七重的他，又怎么跑的过聚灵境的黑衣男子呢？
　　他刚转过身，还未跑出多远的距离，那黑衣男子的第二次攻击就随之到来。
　　叶空身体本能地一颤，后背遭受重击，体内传来巨响的骨裂声。
　　鲜血不断地从他的嘴里咳出，叶空趴在地上，痛苦不堪。
　　那黑衣男子脸上露出一丝残忍的笑容，欲给予叶空最后的一击。
　　而就在此时，那男人的身旁突然出现一道身影，一把抓住那黑衣男子的手臂，并道：“时间已经到了。
　　你，并没有赢得这场游戏的胜利！”
　　游戏？
　　什么游戏？
　　那黑衣男子顿时变得有些沮丧，过了许久才开口说道：“那这个家伙怎么办？
　　他已经看到我的样子了！”
　　出现的那道身影看向叶空，嘴角微微上扬，轻笑一声，道：“叶家的人吗？
　　虽然很想杀了他，但那位大人所定下的游戏规制，是不容许违抗的！
　　不过就这么放走他也不好，呵呵……”那人拿出一个不知装着什么东西的瓶子，强硬地一把抓住叶空的下巴，将之全部灌了进去。
　　有些鲜甜的液体顺着叶空的喉咙流了下去，而随之，是魂海仿佛要撕裂开来的疼痛。
　　叶空不断地发出哀嚎之声，整个人在地上不停地打滚着。
　　他面目狰狞，双眸血红。
　　这一状况持续了许久，叶空才平静了下来。
　　但他整个人，也失去了声息。
　　那人将地上的叶空抱起，笑道：“走吧，下一场游戏，就要开始了！”
　　……
　　灯火璀璨的城市中，一道身影静静地站在高塔之上，俯视着地上的人群。
　　“果然，事情没有那么简单就结束啊！”
　　李浩然从空中降落，望向面前的那道身影，冷冷地说道：“你们究竟，想要做什么！”
　　那身影转过身来，露出一张恶鬼面具，有些戏谑地说道：“自然是为了颠覆，这个不公的世界！”
　　“你做梦！”
　　李浩然斥喝一声，而随着他的出声，负责保护他的两位魂游境纷纷动手。
　　而就在这时，那戴着恶鬼面具的人突然亮出一枚投影玉佩。
　　上面投影而出的，是被囚禁的秦妖妖！
　　李浩然眼神一缩，沉声道：“住手！”
　　那两位魂游境强者同时停手，但依旧是警惕地看着那人。
　　李浩然死死地盯着那人，道：“你想做什么！”
　　“玩一个游戏！”
　　“游戏？”
　　“一个只允许炼体境参与的游戏，地点嘛，就定在千羽学院吧！”
　　李浩然目光闪烁不停，脸上的表情阴晴不定。
　　那人见此轻笑一声，道：“这没有什么好犹豫的吧？
　　一个丹宗下面排行不高的学院，根本就比不上秦家的小公主吧？”
　　李浩然深呼一口气，秦妖妖的被抓，使得他之前所作的一切准备都失去了效果。
　　他不能不顾秦妖妖的安危，为此……
　　他点了点头，道：“我知道了，我会好好合作的。
　　但相应的，你也不得伤害她！”
　　那人悠悠地说道：“这我自然知道，毕竟要是惹怒了秦家，我们这边也不好受。
　　我们，可还没有做好全面开战的准备！”
　　……
　　柳蔓蔓结束了一天的炼丹修行，从房间内走出。
　　突然，她的身体受到一股巨大的压制，身体顿时一颤。
　　她目光一凝，她的境界居然被压制到了炼体境！
　　而就在此时，一道身影破门而入，直袭她而去。
　　柳蔓蔓匆忙抵挡，而当她看清楚袭击者的面容时，顿时心中一惊。
　　她大叫道；“万全？
　　你居然还敢出现！”
　　前任万家帮帮主万全狞笑一声，通红的双眼死死地盯着柳蔓蔓，大笑道：“我为何不能出现？”
　　他的肉身爆发出远超炼体境的力量，一击将柳蔓蔓击伤。
　　柳蔓蔓咳出一口鲜血的血液，咬紧嘴唇，紧紧地盯着万全，道：“你入魔了！”
　　万全脸上的笑容更盛，道：“入魔，又有什么不好的吗？”
　　“你将会遭受到全天下人的追杀！”
　　“那又如何！”
　　万全脸上露出戏谑的笑容，“况且要遭受到全天下人追杀的，又不止我一个人！”
　　他话音刚落，一道身影从他破开的大门处缓缓走来。
　　而当柳蔓蔓看到那身影的主人时，瞬间瞪大了双眼，不敢相信地看着眼前的一切。
　　她双眼之中的质疑又化为哀伤，柳蔓蔓咬紧嘴唇，颤抖着声音说道：“怎，怎么会……”从大门处走来的，正是叶空！
　　但此时的叶空，双瞳化为血色，浑身魔气缠绕！
　　万全大笑不止，叶空之前，可是被灌下了浓缩制的欲仙！
　　这种浓度的欲仙，会直接让人失去理智，完全化身为只知道杀戮的魔头！
　　叶空的右脚一蹬，瞬间向前冲去。
　　万全的双眼之中露出期待之色，柳蔓蔓，究竟会如何对待已然入魔的叶空呢？
　　真是，令人期待啊！
　　洁白无暇的手臂穿透了胸膛，鲜血随之喷涌而出。
　　柳蔓蔓的双眸微颤，完全愣在原地。
　　万全的身体止不住地颤抖着，张了张嘴巴，似乎想要说些什么。
　　但吐出来的，只有鲜红的血液。
　　为……
　　什么？
　　那小子，应该失去了自我才对啊……
　　他的脸上带着不甘之色，就此死去。
　　叶空面无表情地将手臂从万全的胸膛处拔出，他凝视着那满是血迹的手臂，嘴角微微上扬。
　　入魔的感觉，居然如此地美妙！
　　被灌下大量的欲仙后，他彻底入魔。
　　但意识，却格外的清醒！
　　在这种状态下，他能完美的掌控身体各处的情况。
　　身体任何细小的微动，都被他精确地掌控！
　　柳蔓蔓急匆匆地跑了上来，满是担忧地看着叶空，道：“你……”她话未说完，叶空突然用食指贴在她的嘴唇上，并柔声道：“不用担心，我现在的状态很好！”
　　他说完后，便盘坐于地，缓缓地闭上了双目。
　　柳蔓蔓看着一动不动的叶空，犹豫许久，最终还是没有继续问下去。
　　而此时的叶空，思维正飞速运转着。
　　他身上的魔气随着时间的流逝而消失，当魔气全部都消失后，叶空也再次睁开双眸。
　　他面露疲倦之色，揉了揉自己的脑袋。
　　入魔状态下的他，思维也得到了巨大的强化。
　　他用一根线，将所有的一切，全部都联系了起来。
　　但最后推断出来的结果，却令他胆寒不已。
　　若是他的推断全部为真，那么此次欲仙的事情，无疑是一场针对东海市的大局！
　　但现在，他无暇管这个。
　　在幕后之人露出真正的獠牙之前，他必须得在这放出来的诱饵之中活下来才行！
　　炼体七重，二次洗髓，他的依仗不够！
　　他需要，更多的力量！
　　叶空的双瞳之中再次绽放出血芒，浑身魔气缠绕。
　　他，再次入魔！
　　柳蔓蔓大惊失色，急忙道：“不要！
　　再这么下去，你真的会迷失自我，变成一个只知道杀戮的魔头的！”
　　“那也是……
　　之后的事情！”
　　叶空表现得无比冷静，“我现在只想，好好的活下去而已！”
　　千羽学院似乎被布下了一道大阵，阵中之人，实力被压制在炼体境。
　　而这，也是叶空的机会！
　　只有炼体七重，二次洗髓的他，还不足以无敌于炼体境。
　　但入魔的他却不一样，叶空有自信，现在的他即便是遇到那炼体九重，三次洗髓的人都能与之一战！


第十二章&nbsp;&nbsp; 欲仙爆发
　　但这种状态，并不能持续很久。
　　必须得在自己的身体失去控制之前，解决此次的事情！
　　叶空开始细细思索，造成现在这种情况的，是包围着千羽学院的大阵。
　　但阵法一道，自己并不了解。
　　他幽幽叹息一声，终究还是实力不够，即便魔化后再怎么强化，依旧无法想出一个对策。
　　而房屋的倒塌，彻底结束了他的思考。
　　无数的碎石从头顶上砸落，叶空目光一凝，抱住柳蔓蔓，迅速撤离到屋外。
　　他看向天空之中那御剑飞行的身影，神情凝重。
　　来者，有着化丹境的修为！
　　自己如今的实力，面对化丹境的修士，连逃跑的机会都不会有的！
　　这是必死之局！
　　但那位化丹境的修士并未对叶空发动攻击，而是就这么站在半空中，似乎在等待着什么。
　　叶空并未轻举妄动，数分钟后，天空之中再次出现一个御剑飞行的身影，而当叶空感受到那人体内的气息时，更为绝望。
　　魂游境！
　　魂游，是什么概念？
　　除却那些来自帝都的人，东海市之中，唯一的魂游境只有陆正一人而已！
　　那魂游境的修士看向叶空，当他看见叶空怀中的柳蔓蔓时，微微地眯起了双眼。
　　他沙哑着声音，手指指着柳蔓蔓，道：“我，可以放过你。
　　但，你要杀死她！”
　　柳蔓蔓紧咬着嘴唇，眼神复杂地看着叶空，刚想开口说话的时候，叶空已然抱着她转身就跑。
　　那魂游境的修士幽幽叹息一声，瞬间出现在叶空的面前，一把扼住他的咽喉，道：“为了一个无关紧要的女人，你就要赔上你的性命吗？”
　　“她可不是什么无关紧要的人！”
　　叶空大吼一声，施展烈火如渊，左手燃烧起火焰，朝那人攻去。
　　但他的攻击，在魂游境实力的面前脆弱不堪，那人轻而易举地挡住叶空的攻击，甚至是将他的入魔状态击毁，幽幽地说道：“你就那么的想死吗？”
　　强大而又冰冷的杀气瞬间笼罩了叶空的身体，叶空咬紧牙关，眼中绝望之色更甚。
　　终究……
　　还是实力太弱……
　　但就在这时，天空之中突然亮起一道光芒。
　　那魂游境的修士目光一凝，松开抓住叶空的手，身形瞬间消失在了原地。
　　他出现在半空之中，看向从天而降的风耀。
　　无须借力，踏空而行，这是天穹境的象征！
　　他眼中满是惊色，这小小的千羽学院，居然会有天穹境坐镇？
　　计划，出现差错了！
　　他深呼一口气，毫不犹豫地转身就跑。
　　风耀冷冷地看着他，缓缓抬起手来，猛地一抓。
　　强大的力量瞬间朝那魂游境的修士而去，他的身上不停地亮起数道血色光芒。
　　那是他所携带的保命之物，但在风耀天穹境的力量面前，一一破碎。
　　风耀看着在数道保命之物的帮助下慌忙逃走的那魂游境的修士，发出一声冷哼，随后将那剩下的化丹境修士囚禁起来，这才缓缓降落地面。
　　叶空心中松了一口气，将柳蔓蔓放了下来，对风耀拱了拱手，道：“多谢风前辈搭救！”
　　风耀淡淡地说道：“刚巧遇上而已。”
　　那魂游境的修士撤离之后，其他人也纷纷撤离，围绕在千羽学院的大阵，也就此解除。
　　李浩然神情凝重地看着面前桌上的信息，秦妖妖被秦家的人平安救回，但此事并未结束。
　　欲仙所带来的后遗症，爆发了！
　　当他们注意到这一点的时候，入魔的人群已经到达了一个极为可怕的数字，在东海市市长陆正的配合下，才勉强将之控制住。
　　他深呼一口气，万万没想到，东海市之中服用了欲仙的人居然占据了三分之一！
　　这是，极其可怕的数字！
　　他眉头紧锁，或许这才是魔门真正的目的，攻打千羽学院，只是一个幌子而已。
　　他们真正的目的是让东海市这座城市彻底沦陷！
　　可是，花费这么长的时间只是为了让东海市这么一座小小的地方沦陷，对于他们来说又有什么好处？
　　李浩然苦苦思索，可怎么也想不出一个所以然。
　　一位随从走了进来，毕恭毕敬道：“公子，丹宗的人来了。”
　　李浩然点了点头，道：“知道了，我这就出去见他们。”
　　他起身走出门去，此时一位男人正站在大厅之中，他看到李浩然走来，笑道：“李小公子，好久不见啊！”
　　李浩然点了点头，微微眯起双眼。
　　没想到丹宗此行居然派来的是这个男人，如果可以的话他真的不是很想与这个男人接触。
　　丹宗百里胜，一身实力在融道境巅峰，无限接近于长生之境，丹道修为则是到达八品之境。
　　李浩然沉吟片刻，道：“关于欲仙的处理方案有了吗？”
　　百里胜笑眯眯地看着他，道：“放心吧，经过我们丹宗多年以来的研究，已有了解决之法。
　　只是……”李浩然眉头紧皱，道：“只是？”
　　百里胜悠悠地说道：“只是炼制起来极为麻烦，所以恐怕……
　　不能救下所有的人！”
　　李浩然面色沉重，不能救下所有的人，也就意味着必须舍弃一部分的人！
　　百里胜脸上依旧保持着笑容，道：“让他们用钱来买吧，总不能让我们丹宗的人白出力吧？”
　　李浩然凝视着百里胜，缓缓开口道：“果然家父说的不错，你这个人当真是唯利是图！”
　　百里胜并不恼，笑道：“这是应得的！”
　　……
　　砰！
　　风耀用力地锤了了一下面前的木桌，脸上的表情变得十分的难看。
　　欲仙可解的消息传了出来，但所要支付的费用十分的庞大，寻常家庭根本就不足以支付！
　　“这简直就是乱来！
　　他们，究竟把人命当成什么了啊！”
　　风耀愤怒地咆哮一声，一旁的叶空默默地看了他一眼，又很快地收回目光。
　　风耀深呼一口气，对着柳蔓蔓说道：“我闭关一阵子，你先暂时自己修行吧。”
　　他就不信，欲仙的解决方法只有丹宗才能研究出来！
　　风耀走后，柳蔓蔓面露担忧之色，对着叶空说道：“怎么办？
　　那些中了欲仙的普通家庭不是根本就没有办法解决了吗？”
　　“那也是那些大人物需要考虑的事情！”
　　叶空悠悠地拿起桌上的水杯，“像我们这些小人物，只需要顾好自己就行了。”
　　柳蔓蔓闻此，幽幽地叹息一声。
　　的确，像她们这些小人物，根本就无力插足此事。
　　叶空独自一人来到一处酒吧之中，坐在一个角落里。
　　郭伟来到他的面前，先是喝了一口酒，才道：“第一批的解药已经全部售空了，数量是七万。
　　第二批的解药恐怕要十天后才能出来。”
　　叶空缓缓抬起双眼，道：“剩下的人还能坚持多久？”
　　“据说是还能坚持一个月的时间。”
　　一个月的时间吗？
　　叶空目光闪烁，一个月的时间，最多也只能再炼制出三批的解药。
　　而东海市中了欲仙的人，数量可是高达五十万！
　　将近一半的人，会因为没有解药而彻底入魔！
　　他将一张卡轻轻地放在桌上，道：“这是你们接下来的启动资金，继续发展吧。”
　　叶空说完后，便起身离去，此时外面，正下起了大雨。
　　叶空孤身一人行走在街道之中，不知为何，他的心中忽然涌起了无尽的哀伤。
　　突然，有人拉住了他的衣服。
　　正当叶空本能地以为有人袭击的时候，入眼的却是一张纯洁天真的脸。
　　小女孩手里捧着鲜花，拉着叶空的衣服，哀求道：“哥哥买束花好不好？”
　　叶空静静地看着她，道：“你这么小，为什么要卖花呢？”
　　“我爸爸中了叫欲仙的毒，妈妈说需要一大笔的钱才能让他好起来。
　　所以我就想着卖点花来挣钱。”
　　叶空接过小女孩手中的花，在那被雨滴淋湿，头发散乱的面容前，将之一把丢在地上，用脚狠狠地踩了一遍。
　　他蹲下身体，脸上带着笑意，语气却阴寒无比：“像你们这群人，就活该去死啊！”
　　小女孩目光颤抖着，咬紧了嘴唇，一言不发地将地上被叶空踩了一遍的鲜花捡起。
　　但叶空却连同她手中的花簇一同打在了地上，并直接运用灵力将之粉碎。
　　他神情冷漠，冷冷地说道：“滚！”
　　小女孩忍住快要哭出来的泪水，扭头跑去。
　　而就在这时，马路的对面突然冲出一辆大卡车，狠狠地撞在了她的身体上。
　　小女孩的身体飞了出去，脑袋以一种极其诡异的角度扭转过去，她的身体飞倒在地上，鲜血很快地浸染了周围的土地。
　　周围的人惊恐地看着，而那位司机，则是面露疯狂之色，正要再次开车的时候，周围的几位修行者围了上来，将之完全控制住。
　　那又是一名因为服用欲仙而入魔的家伙！
　　叶空极为冷漠地看了那司机一眼，随后走向那倒在血泊之中的小女孩。
　　他轻轻弯腰捡起掉在地上的一束花朵，将它丢在小女孩的身上。
　　他轻声说道：“你的鲜花，倒是很配你的死亡呢！”
　　他转身离去，脸上没有带着丝毫的表情。
　　他来到一处无人之地，周围的空间开始凝固起来，叶空看向出现在自己面前的青衣男子，极为冷漠地说道：“刚刚是你在影响我？”
　　自从青衣男子出现后，他的思维，他的情绪都受到了影响，他不得不为此而担心。
　　青衣男子悠悠地说道：“这种事情无关紧要，你所要担心的是接下来发生的事情！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“可是在我看来，你才是最危险的那个！”
　　青衣男子轻笑一声，道：“也难怪你会对我如此戒备，但你放心，我是不会害你的。”
　　叶空对此嗤之以鼻，青衣男子再次开口说道：“你第三次洗髓所需要的天地灵物是天灵地果，而它现在，正在风……
　　耀的手上。”
　　“你觉得我还会任你摆布吗！”
　　“这是你的事情，我只是提出了这么一个建议而已。”
　　青衣男子说完后，身形便消失在了原地，周围的空间凝固也随之解除。
　　叶空神情凝重，青衣男子的事情必须尽快解除，他可不想自己受到其控制！
　　叶空深呼一口气，起步离去。
　　丹宗之人的到来，使得整个千羽学院都开始变得忙碌起来。
　　丹宗此次东海市之行，所派来的人最少也是七品炼丹师，这让不少的学员起了心思。
　　而恰逢丹宗向外招取药徒，以便对付此次的欲仙事件。
　　大量的学员纷纷踊跃报名，都在期待自己能够被一位七品炼丹师看重。
　　柳蔓蔓将一位入魔之人送入病房，随后便面色苍白地软倒在椅子上。
　　这几日来，她几乎就没睡过，都在照料那些入魔之人。
　　“辛苦你了。”
　　叶空走到柳蔓蔓的身边，将一杯茶水递给她，随后透过那玻璃，看向病房之内。
　　那入魔之人，面目狰狞，不停地发出阵阵嘶吼声，整个身体不断地挣扎着。
　　柳蔓蔓咬紧嘴唇，轻声说道：“这次的事情不知道东海市里会有多少人死去。”
　　帝国对于入魔之人的处理，是毫不留情地斩杀。
　　此次此刻，帝国的军队正在东海市外驻守，随时准备冲入，斩杀那些没有希望清醒，完全入魔之人。
　　“那也是他们自找的！”
　　叶空极为冷漠地开口说道，“若不是他们控制不住自己的欲望，吞食了欲仙，又怎么会落的如此下场！”
　　柳蔓蔓眉头一皱，有些不满地说道：“叶空你怎么能这么说？
　　他们现在，可是病人啊！
　　而且，这是魔门的阴谋！
　　他们，只是无辜的被害者而已！
　　我们医者的使命，就是将那些病人救回来！”
　　“啊，我知道。
　　医者，仁心嘛！”
　　叶空的脸上出现一丝极为嘲讽的笑容，却又很快地消失不见。
　　随即之后他眉头紧锁，刚刚，自己又受到那个青衣男子的影响了！
　　“你们，是风师兄的弟子吗？”
　　一位男人走来，打断了叶空的思绪。
　　他抬头看去，微微眯起双眼。
　　丹宗百里胜，他在叶家的时候也曾经听说过。
　　他的父亲，对此的评价是，唯利是图！
　　百里胜笑眯眯地看着二人，道：“我那位风师兄，近日可过的不错？”
　　柳蔓蔓有些警惕地看着百里胜，道：“这和你没有关系吧！”
　　百里胜看了她一眼，轻蔑一笑，道：“小姑娘，我怎么说也是你的师叔。
　　对于前辈，还是应该保留应有的尊重吧！
　　否则的话……”他话未说完，叶空就直接挡在了柳蔓蔓的面前。
　　百里胜微微眯起双眼，眼中闪过一丝忌惮之色，悄然将正要伸出去的手收了回去。
　　叶家的小子，和这个小姑娘的关系看起来不简单啊！
　　叶空抓住柳蔓蔓的手，淡淡地说道：“走吧！”
　　说完之后，他直接带着柳蔓蔓离去。
　　百里胜深深地看了一眼叶空离去的背影，随后便沿着走廊走去。
　　叶空回到家中，魂识再次进入那大院之内。
　　欲仙爆发的第十天，第二批解药出炉，更多的人涌入市场，纷纷抢购丹药。
　　而风耀，也恰逢此时出关。
　　神情疲倦的他看向叶空，轻声说道：“你跟我过来。”
　　他领着叶空再次回到自己的闭关之所，并递出一捆锁链给叶空，道：“将我束缚起来！”
　　锁链品质不低，足以束缚住天穹境的修士。
　　这让叶空顿时一愣，诧异道：“为何要将您束缚起来？”
　　“你照做便是了。”
　　见风耀如此说，叶空也只好将他捆绑起来。
　　被束缚的风耀指示叶空，道：“将桌上的那最左边的瓶水给我灌下。”
　　叶空拿起那瓶子，将之打开，一股熟悉的味道扑鼻而来。
　　他面色一惊，道：“这是欲仙？”
　　风耀点了点头，道：“不错，就是欲仙，给我喝下吧！”
　　叶空面色沉重，道：“这瓶欲仙的浓度绝对不低，就算是您……”风耀平静地看着叶空，道：“我，就是要入魔！
　　不先入魔，又如何找到解决的办法？”
　　叶空张了张嘴巴，神色复杂地看着风耀，道：“可是我们可以找其他的人来当实验体啊！”
　　风耀摇了摇头，道：“我是一名丹师，又怎么能拿他人做实验？”
　　叶空下意识地握紧了双拳，随后又舒展开来，深呼一口气，将那瓶欲仙给风耀灌下。
　　欲仙顺着风耀的咽喉流入他的体内，许久后，他双目通红，嘶吼着道：“将那最右边的瓶子内的丹药给我！”
　　叶空慌忙将丹药塞入风耀的口中，丹入腹中，风耀缓缓闭上了双眼，逐渐平静下来。
　　但下一秒，他又猛然吐出一口鲜血，他顾不得自己体内的伤势，而是在那细细地思索着，不停地喃喃自语。
　　“清灵草的剂量可能不够，得多加十克才行……
　　冰心花倒是要减少六克……”他再次对叶空开口道：“松开我吧。”
　　身上的锁链被松开后，风耀再次进行炼丹。
　　“继续！”
　　他留下这么一句话，在叶空将他重新捆绑后，义无反顾地再次吞服下欲仙。


第十三章&nbsp;&nbsp; 落幕
　　无数次的试验，无数次的炼丹。
　　即便风耀拥有着天穹境的修为，但年老体衰的他，又怎么能承受如此多的试验？
　　他的体内留下数道暗伤，叶空心情复杂，之后就算风耀安心养伤，恐怕也要花费上千年的时间才能将伤全部养好。
　　“乱心果不够……”不要……
　　“阳炎液要多加一些……”不要。
　　“魂……”不要！
　　脸上没有丝毫血色的风耀突然身体一晃，险些没有站稳。
　　他晃了晃脑袋，定了定神，重新看向面前的丹炉，如同走火入魔一般不停地喃喃自语。
　　“对，就是这样！
　　没错，一定是这样！”
　　风耀的神情开始变得兴奋起来，他出手炼丹，当新的丹药出炉后，他再次尝试。
　　或许是上天的眷顾，这一次他极为顺利地解除了入魔状态。
　　尽管风耀再怎么疲倦，可依旧掩盖不住双眼之中的喜悦。
　　终于，成功了！
　　他顾不得休息，继续炼制丹药。
　　叶空看着他，眼中涌出的是无尽的哀伤。
　　他默默地从房间里退了出去，眼前所出现的，是一树一桌一人。
　　叶空走了过去，坐在那青衣男子的对面，凝视着他，缓缓开口道：“那风耀究竟和你是什么关系？”
　　每一次遇到风耀，他的情绪都会因为青衣男子而失控。
　　叶空猜测，青衣男子和风耀的关系并不简单。
　　青衣男子并未回答他，反而问道：“你觉得医者究竟该是一种什么样的存在呢？”
　　叶空想了想，开口说道：“医治他人。”
　　青衣男子点了点头，幽幽地说道：“对，就是医治他人！
　　但医者，不自医啊！
　　他们能救天下人，却救不了自己！”
　　他话音刚落，身体便连同周围的一切消失在原地。
　　叶空有些疑惑地摸了摸脑袋，那家伙拉自己进入那奇异的空间，却只是说了这么一段莫名其妙的话就走了，完全搞不清楚他究竟想做什么。
　　叶空先将此事记下，放在了一边。
　　他的时间，可不能就这么白白浪费掉！
　　位于大厦顶端的百里胜将手中的情报放下，嗤笑一声，自言自语道：“我那位师兄，还真是一如既往的无趣啊！”
　　风耀能够研究出治疗吞服欲仙而入魔之人的丹药，的确是出乎他的意料。
　　但，风耀接下来的行为，却在他的意料之中。
　　免费治疗！
　　百里胜对此嗤之以鼻，风耀此举，正是为了救助那些无权无钱的平民。
　　可是这么做又能有什么用？
　　那些平民，又能给他带来什么？
　　百里胜感慨一声，摇了摇头。
　　风耀此举，并不会给他造成什么麻烦，随他去便是了。
　　大街之上，一家新店悄然开门。
　　而他们的宣传语是，免费救助那些入魔之人！
　　这一点，顿时吸引了大多数的人。
　　那些没有钱购买丹宗丹药的人，纷纷涌入这家店，怀抱着那一丝希望，从而获得救助。
　　柳蔓蔓不停地忙碌着，当第一个人被治愈后，更多人的人涌来，之前风耀炼制好的丹药不断地减少。
　　很快的，所有的丹药销售一空，而门外的人，依旧有很多。
　　“你们再等一下，很快就会有新丹药出来的。”
　　柳蔓蔓慌忙地劝阻那些有些躁动的人群，但那些人并不听她的话，而是再那不断地大叫着。
　　“开什么玩笑！
　　我老公他很痛苦啊！”
　　“你们就不能多炼制一些吗？”
　　……
　　疯狂的人群不断地靠近着柳蔓蔓，令她慌了心神。
　　而就在这时，一双有力的臂膀将她拥入怀中。
　　叶空看向那群疯狂的人群，冷冷地说道：“要么在这里乖乖地等着，要么就给我滚！”
　　人群并未被他所震慑到，反而变本加厉地在那大叫着。
　　“咳咳，各位放心，药会有的。”
　　面色苍白无比的风耀从后门走出，柳蔓蔓极为担忧地看向他。
　　这几日来，风耀，一直都未休息过。
　　“师兄。”
　　百里胜笑眯眯地从人群之中走出，“好久不见。”
　　风耀的面色顿时沉了下来，到：“你来做什么？”
　　“来看看你，顺便……
　　来讨还一样东西！”
　　百里胜伸出手来，双眼微微眯起，“还请师兄，将天灵地果交还出来！”
　　风耀的脸色变得更为难看，沉声道：“那不可能！
　　那，本就不是属于你们的！”
　　百里胜露出遗憾的表情，悠悠地说道：“那还真是可惜了呢，不过师兄你要是不交出来的话，我可不知道自己会做出什么事情来哦。”
　　“你在威胁我？”
　　“不，我只是述说一些即将发生的事情而已！”
　　百里胜嘴角微微上扬，他看向身后的人群，“谁砸这家店一下，我就给他一枚解药！”
　　人群开始躁动，但他们的脸上依旧有着犹豫之色。
　　百里胜脸上笑容不变，他从空间戒指之中取出一枚丹药，将之丢在地上，轻轻开口说道：“谁上？”
　　一人咬了咬牙，冲上前来，拿着一根铁棍狠狠地砸在店门上面，顿时玻璃碎了一地。
　　他朝着百里胜笑了笑，将地上的那枚丹药捡起。
　　而百里胜则是微微地点了点头，重新取出更多的丹药，将之丢在地上。
　　一个人的行动，引发了更多人的欲望。
　　继那人之后，更多的人拿着各种东西，狠狠地砸了下去。
　　柳蔓蔓不知所措地看着眼前的一切，她双瞳之中满是迷茫。
　　为什么，为什么要这么做？
　　叶空下意识地看了一眼风耀，此时的风耀，双目之中已然失去了高光。
　　整家店很快地被人群砸成了废墟，百里胜看向那风耀，笑道：“看吧，师兄。
　　这就是你所要拯救的人啊！”
　　他转身离去，道：“师兄你还是赶紧把天灵地果交给我吧，时代已经不同了。
　　你那种老旧的观念，还是趁早丢掉为好！”
　　当所有的人都离开后，风耀麻木地看向柳蔓蔓，道：“蔓蔓，你说我真的已经不适合这个时代了吗？”
　　柳蔓蔓咬紧嘴唇，轻声说道：“导师……”“噗！”
　　风耀猛然吐出一口鲜血，露出极为凄惨的笑容，喃喃自语道：“医者仁心，医者仁心啊！”
　　他身体一个踉跄，就此昏倒在了地上。
　　“导师！”
　　柳蔓蔓惊呼一声，急忙将他扶起。
　　叶空默默地走到她的身边，轻声说道：“带他回去休息吧，这里的残局我会让人来收拾的。”
　　风耀这一晕，便是再也没有醒来过。
　　柳蔓蔓的心情变得极为地低沉，她开始对于自己丹道一途有了很大的迷茫。
　　成为丹师，究竟是为了什么？
　　百里胜悠然地站在高楼之上，眺望着这座城市。
　　这一次的东海市之行，丹宗收获颇多！
　　他在丹宗的位子，将会提升一大截！
　　“大人，大人！”
　　百里胜傲然地看向那匆忙跑来的人，道：“急什么？
　　有什么事情，慢慢说！”
　　那人喘了一口气，大叫道：“不好了，我们研究出来的那些丹药，出了问题！
　　那些吞服了丹药的病人，全部复发了！”
　　百里胜的脸色顿时变得极为难看，丹药，应该是绝对不会出现问题的才对！
　　莫非……
　　他的记忆之中闪过一张笑脸，百里胜愤而用力地捏碎了手中的酒杯，眼神变得异常的凶狠。
　　被耍了！
　　欲仙的再次爆发，使得丹宗的名声一落千丈。
　　而可笑的是，那些吞服了风耀炼制出来丹药的人，却平安无事。
　　风耀研究出来的，才是真正的解药！
　　李浩然神情凝重地看着面前的百里胜，道：“可以吗？”
　　百里胜咬了咬牙，将手中的丹方放了下来，摇了摇头，道：“不行！”
　　他脸上，满是不甘之色。
　　风耀那逆天般的炼药天赋，在时隔数百年后，又一次地令他绝望！
　　如今能够炼制解药的，只有风耀一人！
　　东海市市长陆正缓缓开口道：“可有什么解决办法吗？”
　　“有一个！”
　　百里胜猛然抬起头来，一字一顿地说道，“燃魂丹！”
　　众人顿时沉默下来，燃魂丹，七品丹药！
　　吞服之后，足以爆发出最大的力量。
　　但一旦吞服，十死无生！
　　李浩然许久之后才缓缓开口道：“将那枚丹药，交给风前辈吧，让他自己，来做出选择！”
　　陆正眉头一皱，道：“可是现在，风前辈陷入了沉睡。”
　　“那就交给柳蔓蔓，她是风前辈如今唯一的弟子吧？”
　　陆正叹息一声，也只能如此了。
　　李浩然亲自出面，将事情都与柳蔓蔓说过后，便将燃魂丹交给了她。
　　柳蔓蔓愣愣地站在原地，不吞服燃魂丹，东海市会发生一场针对入魔之人的屠杀。
　　而吞服燃魂丹……
　　风耀会死！
　　这个消息不知怎么的传了出去，无数人的人涌入千羽学院，在院外不停地大叫着，不断地压迫着柳蔓蔓的心神。
　　叶空悄然打开门，看向坐在椅子上面色挣扎着的柳蔓蔓，幽幽地叹息一声。
　　他走了过去，将柳蔓蔓轻轻地拥入怀中。
　　柳蔓蔓抬头看向他，哭泣道：“叶空，我该怎么办啊！”
　　叶空拿起桌上的燃魂丹，对着柳蔓蔓柔声道：“你出去吧，接下来交给我好了。”
　　柳蔓蔓拼命地摇了摇头，她不想让风耀死去。
　　叶空再次叹息一声，一个板砖打在柳蔓蔓的脑袋上，直接将她击晕了过去。
　　他轻轻地抱起柳蔓蔓，将她放在外面的沙发上，随后走到风耀的床边，此时的风耀，依旧昏迷不醒。
　　叶空神情复杂地看着他，喃喃自语道：“你说过医者仁心，你想要救遍天下人，但你可曾在乎过自己？”
　　“那些家伙，管他们的死活干什么？”
　　“你还没看透，那些人的丑陋面目吗？”
　　……
　　说到最后，叶空的语气中已经带着哭腔。
　　他如同一个孩子一般，在那放声大哭着。
　　“可是，可是我知道，你就算是死，也要救他们！
　　见死不救，对于你来说比死还要难受！
　　你这个蠢老头！”
　　“咳！”
　　风耀缓缓睁开双眼，看向叶空，虚弱地说道：“你哭什么？”
　　叶空顿时变了一张脸，将之前的事情平静地对风耀说了一遍。
　　而风耀听后，就开口说道：“把燃魂丹给我吧！”
　　叶空平静地看着他，摇了摇头，道：“拿天灵地果和我做交换！”
　　风耀神色顿时一变，寒声道：“你也是为了天灵地果？”
　　叶空轻蔑一笑，道：“不然我还是为了什么？”
　　“你做梦！”
　　“但我要是不给你的话，整个东海市三分之一的人命都会没的哦。”
　　叶空紧紧地盯着风耀，嘴角微微上扬，“你不会放着他们不管的。
　　对吗？”
　　风耀死死地盯着叶空，咬了咬牙，从空间戒指之中取出一盆花，丢在叶空的面前，嘲讽道：“这，就是你要的天灵地果！”
　　叶空看向那天灵地果，枯黄的花朵顺着枝条垂落下来，完全看不出丝毫天地灵物的特征。
　　他接过那盆天灵地果，然后在风耀的面前，将那燃魂丹捏碎！
　　风耀瞬间瞪大了双眼，大叫道：“你在做什么！”
　　叶空不理他，带着天灵地果，走出了门外。
　　他极为熟练的到达风耀之前闭关的地方，随后掏出一枚空间戒指，里面装载的是，李浩然所给的炼丹材料！
　　他将天灵地果轻轻地放在地上，凝视着手中的那枚空间戒指，自嘲一声，道：“你是蠢老头，我也是蠢小子！
　　但我在乎的，可不是那些丑陋的家伙！”
　　他将装在空间戒指之中的炼丹材料尽数取出，身体的周围开始燃烧起金色的火焰。
　　他双瞳之中爆发出耀眼的金芒，喃喃自语道：“因为你想救，所以我才会去救！”
　　那金色火焰将所有的炼丹材料尽数吞噬，周围大量的天地灵气不断地朝着叶空涌来。
　　丹之道，乃夺天之造化！
　　以人为炉，天地为源，成就无上神丹！
　　他掠夺天地造化，以自身为炉，欲将所有的丹药，一起炼制出来！
　　在那金色火焰的作用下，周围的炼丹材料化为液体，在叶空的操控下，缓缓成形。
　　风耀冲入房间之中，当他看见眼前的一切时，瞬间呆在原地。
　　数之无尽的丹药从天空中掉落，一袭青衣，长发飘逸的叶空扭头看向风耀，露出一脸灿然的笑容。
　　“师尊，你的病，我会帮你治好的。”
　　那枯萎的天灵地果在周围大量的天地灵气的帮助下，渐渐恢复了光泽，它就这么在风耀的眼前，盛开出美丽无比的花容。
　　风耀浑身颤抖不停，泪水从他那满是皱纹的脸颊上滑落。
　　……
　　“你养这个干什么？”
　　一位年轻的男人皱着眉头对着面前的少女说道。
　　“它可是传说之中的天灵地果欸！”
　　“但它现在只是一个枯萎的花而已。”
　　少女嘟起嘴，道：“它会重新盛开的！”
　　“别想了，师尊都拿它没什么办法。”
　　少女顿时不满地扭过头去，道：“我一定会让它开花的！”
　　……
　　青子，天灵地果，真的开花了！
　　风耀老泪纵横，像个孩子一样，放声大哭着。
　　叶空眼神无波地看着风耀，喃喃自语道：“我这边，都结束了呢。
　　但命运的齿轮，究竟会转向哪一边呢？”
　　他那一袭青衣，缓缓消散。
　　满头的长发，也回到之前的短发。
　　恢复原样的叶空身体晃动，昏倒在了地上。
　　当他再次醒来的时候，所看到的又是柳蔓蔓那满是担忧之色的脸。
　　他强撑着身体坐了起来，微微喘气，道：“事情怎么样了？”
　　“所有的人都恢复了。”
　　风耀推门进来，将天灵地果放在叶空的面前，“这天灵地果，归你了。”
　　叶空微微一愣，不解道：“可是这东西对你来说不是很重要吗？”
　　风耀点了点头，道：“不错，的确很重要。
　　但，比起它本身，重新盛开的它对于我的意义更重要！”
　　“那……
　　好吧。”
　　叶空收下了天灵地果，但他现在的状态并不佳，第三次洗髓还是等到身体完全恢复再进行为好。
　　柳蔓蔓陪同他在大街上散步，一边走一边说道：“这一次让那百里胜丢了一个大脸，你是没看到他那一脸铁青的样子有多好笑。”
　　叶空随意地笑了笑，正想开口说话的时候，不远处突然响起了一道声音：“爸爸，我要那个！”
　　他下意识地看了过去，顿时一愣。
　　只见之前那卖花的小女孩牵着一位男人的手，满脸笑容地走着。
　　为什么会……
　　她明明……
　　是那朵花！
　　叶空的脑海之中浮现起之前的情景，他的嘴角微微上扬，喃喃自语道：“什么嘛，嘴上说着不想救，实际上还是没办法做到见死不救嘛！”
　　柳蔓蔓抬起头来，一脸疑惑地说道：“你刚才说了什么吗？”
　　叶空笑着摇了摇头，道：“没什么，我们走吧。”
　　他和柳蔓蔓并肩而行，渐行渐远，而他们并未看到，身后有一道身影缓缓出现。
　　青衣男子凝视着面前的那两道身影，轻声说道：“如果你就这么走下去的话，将不会遇到那些令你悲痛的事情。
　　但，你真的会就这么走下去吗？”
　　他的身旁，再次出现一道身穿道袍的身影！


第十四章&nbsp;&nbsp; 魂衍果
　　昏暗的道观之中，一道身影匆匆而过。
　　那身影的主人推开一扇门，迈入其中。
　　一位身穿道袍的老人缓缓抬起头来，看向那人，道：“你来了？”
　　那人轻轻地点了点头，开口说话，发出女人的声音：“计划很成功。”
　　那老人身旁的男人嗤笑一声，道：“计划很成功？
　　欲仙被解，风耀未死，究竟成功在哪里？”
　　女人漠然看了他一眼，取出一枚水晶，投出一段影像。
　　那影像之中，正是入魔状态的叶空！
　　老人的双目之中绽放出一道精光，久久地凝视着影像之中的叶空。
　　女人开口笑道：“这，不是一个很大的成功吗？”
　　老人缓缓吐出一口浊气，道：“的确是一个很大的成功。”
　　男人对此却是满脸的不屑，道：“一个小孩而已，入了魔又能怎么样？”
　　女人鄙视着他，道：“你根本不懂，他的入魔，究竟意味着什么！”
　　男人顿时大怒，刚想出声时，却被老人阻拦了下来。
　　老人对着他摇了摇头，随后看向女人，道：“接下来你打算怎么做？”
　　“创造机会，总会遇到让他彻底堕入魔道的那一刻！”
　　……
　　天灵地果，那是只存在于荒古时期的天地灵物。
　　传说那个时代的人，用它来炼制长生之丹！
　　叶空此时手中的那天灵地果，并未有荒古时期的那等效力。
　　但对于用来它进行三次洗髓的他，也无疑是一个相当困难的挑战。
　　他并未直接将之吞服，而是用青衣男子所给的丹方，将之作为药液，进行外用。
　　庞大的灵力不断涌入他的体内，叶空的身体各处如同受到空间撕裂般的疼痛。
　　他苦苦支撑着，面目变得无比的狰狞。
　　天灵地果所散发出来的灵力，通过他的各处窍穴，抵达他的骨髓之处。
　　这一过程不知持续了多久，当叶空所泡的药液完全变为无色的水后，他的洗髓也就此结束。
　　他缓缓吐出一口浊气，眼中散发着耀眼的金芒。
　　三次洗髓，成功！
　　而当他的三次洗髓结束后，他的意识再次被拽入那小院之中。
　　他微微一愣，有些疑惑地看着青衣男子身旁站着的身穿道袍同样戴着面具之人，道：“他又是谁？”
　　青衣男子笑道：“之后，你来和他学习符道。”
　　叶空眉头一皱，符道？
　　青衣男子继续说道：“他不是很会说话，平常的交流他会写出来的。
　　嗯，你们就先开始吧。”
　　青衣男子走到一边，叶空看向那道袍男子，只见他用手指轻轻地在空中写出一个金色的“一”字，随后又开始沉默不语。
　　叶空满脸不解，青衣男子在一旁解释道：“他是让你来写这个字。”
　　叶空的面前的桌子正好摆着一支笔，一张纸。
　　他拿起笔来，照着那道袍男子所写，一笔一划地模仿下来。
　　道袍男子看了一眼叶空所写的字，轻轻地摇了摇头。
　　果然，不行吗？
　　叶空微微叹息一声，他倒是没想过一次就成功，不过还是有些小遗憾。
　　道袍男子所写的“一”字，其中蕴含着无上玄妙。
　　叶空当前的修为根本就无法体会到一丝一毫，他只能简单的将它模仿下来。
　　只得其形，不得其意。
　　纵使如此，他所写的字也无法与道袍男子所写的相比。
　　总的来讲，接着练习就是了。
　　叶空再次陷入苦练，他努力模仿着道袍男子的笔迹，却始终无法做到与他一模一样。
　　当他再次睁开双眼之时，魂海之中产生着阵阵的刺痛。
　　叶空满脸痛苦之色，捂住自己的脑袋，倒吸一口冷气。
　　符道的修行，还真是令人痛苦！
　　他从空间戒指之中取出观想图，进行魂海上的修行。
　　魂海的修行，比起灵力更为的艰难。
　　但前期的魂海修行，只有一个境界，观想境！
　　越过观想境，便是魂游！
　　叶空此时，也只是刚刚踏入观想境而已。
　　他的魂海之内，九尾妖狐的魂像在不断地闪烁着道道星芒，那分布四周，像星光一般的东西，便是魂识。
　　叶空母亲所遗留下来的观想图，对于魂识的修行有着极大的好处。
　　他能时刻的感觉到，在九尾妖狐魂像的帮助下，他的魂识即便是不主动修炼，也能得到增长，只是极为缓慢而已。
　　叶空一连修行了三天的时间，三天后，郭伟发送来了一则消息。
　　东海市外的天燕山脉上，有人在那见到了魂衍果。
　　天燕山脉，是东海市外的一处妖域。
　　据说天燕山脉的深处，有着天穹境的妖兽！
　　而魂衍果，是对于观想境的修士来说最受欢迎的灵果，能够大大增幅他们的魂识。
　　叶空终究还是没忍住对于魂衍果的欲望，动身前往天燕山脉。
　　茂密的丛林掩盖住天空中的那轮烈日，一位中年人顺着山路，进入天燕山脉。
　　他极为灵活地穿梭于丛林之间，天燕山脉处处都充满着危险，而最危险的并不是凶猛的妖兽，而是天燕山脉本就具有的险峻地形。
　　他小心翼翼地拿着树枝探路，天燕山脉的地形复杂多样，看上去是平地的地方极有可能一脚踩下去就是空的，这倒是还好，若是一脚踏入那具有强烈腐蚀力量的沼泽之中，极有可能尸骨无存。
　　丛林之内一片寂静，但这让那中年人更为的谨慎，危险，向来都是藏于平静之下！
　　突然，大地开始震动起来，中年人目光一凝，急忙躲藏到一边。
　　只见远处有一道巨大的身影朝他这边而来，待那道身影走近一看，却是一头长有一对獠牙，形似老虎的妖兽。
　　中年人的双目微微眯起，那是牙虎，成年之后有着聚灵境的修为！
　　而那头牙虎的身上布满着道道伤痕，看它那样子，似乎是在被什么东西追赶着一样。
　　这让中年人的神情更加的凝重，能够追杀牙虎的存在，又是何等修为？
　　那头牙虎在跑出一段距离后便停了下来，转过身来死死地盯着它之前所来的地方。
　　牙虎不断地发出阵阵的嘶吼声，而这时，追杀它的存在也显露出了身形。
　　只见五个人从五个方向朝这里包抄而来，为首的人是一个脸上带有伤疤的女人，她看向牙虎，发出一声冷笑。
　　“围杀它！”
　　伤疤女人一声下令，其余四人纷纷掏出自己的武器，朝着牙虎袭去。
　　牙虎发出一声怒吼，进行殊死一搏，但那四人却是极为小心地对它发动攻击，在他们配合恰当的围杀下，那头有着聚灵境修为的牙虎发出了最后一声不甘的怒吼，倒在了地上。
　　伤疤女人走上前来，看了一眼牙虎的尸体，极为满意地点了点头。
　　但下一刻，她突然看向中年人藏身的地方，冷冷地说道：“是你自己出来，还是我请你出来？”
　　藏身之处被发现的中年人被迫走了出来，双手高举头顶，露出一脸人畜无害的笑容，道：“我就是来看看而已。”
　　伤疤女人并未理他，而是看向自己的一位手下，道：“将他捆绑起来！”
　　中年人眼中悄然闪过一丝冷意，但忌惮于敌人的战力，最终还是乖乖地被捆绑了起来。
　　天燕山脉之中还有另一种极为危险的存在，那便是佣兵团。
　　他们不听从于任何的一方势力，只是与他人合作。
　　在他们的眼中，任何人都可以被利用。
　　中年人的运气并不好，刚刚进入天燕山脉不久，就遇上了一个拥有着聚灵境坐镇的佣兵团。
　　伤疤女人带着其他人，来到一处营地之中，中年人被丢到一旁，他的附近还有着其他的人。
　　突然，他看到一张熟悉的面容，顿时微微一愣。
　　她，怎么也被抓到了？
　　中年人不动声色，他和那个女人并未有太大的关系，只是认识，说过几句话而已。
　　比起这个，这个佣兵团现在所讨论的东西更加引起了他的注意力。
　　伤疤女人将一张地图摊开，指着一个被红点标注的地方，道：“我们的目标是这个地方，但之前探查的小伟说此地附近有化丹境修为的黑蛇存在，我们若想接近，就必须将那头黑蛇引开才行！”
　　一位壮汉嘿嘿地笑了笑，道：“老大，这还不简单？
　　让那些家伙作为诱饵，将那头黑蛇引开便是了！”
　　他这么说着，看向中年人这边，时不时地露出一丝残忍的笑容。
　　中年人周围的人立刻不安起来，露出惊恐的目光。
　　伤疤女人冷哼一声，道：“那头黑蛇可是化丹境的修为，我们抓来的这些人，都是炼体境，一旦遇上那头黑蛇，恐怕连一分钟的时间都不会撑到的！”
　　壮汉讪讪地笑了笑，伤疤女人沉吟片刻，又道：“距离老板给的时间还有三天，三天之内，我们必须将那魂衍果采摘回来！”
　　中年人的双目之中瞬间爆发出精光，魂衍果！
　　他此行，便是为了此物！
　　他瞬间恢复了平静，默默地等着女人做出最后的决判。
　　伤疤女人的目光不断地在地图上流转着，最终开口说道：“先去周围探查一下地形，看看有没有其他的路吧！”
　　中年人跟着其他的人，被驱赶着向前走。
　　他们一路抵达那魂衍果的附近，伤疤女人吩咐手下到四处打探地形，半天过去后，一位小青年跑了过来，气喘吁吁地说道：“老大，我们发现了一个洞口！”
　　伤疤女人的双目之中瞬间爆发出精光，洞口？
　　或许，可以从那里抵达！
　　“带我过去！”
　　众人抵达那洞口之前，伤疤女人毫不迟疑地说道：“我们进去！”
　　那之前的壮汉惊呼一声，道：“老大，这山洞之前从未有人发现过，我们这么贸然进去恐怕……”伤疤女人冷冷地说道：“不是……
　　还有人帮我们探路吗？”
　　身后和中年人一样被绑来的人顿时纷纷露出惊恐之色，下意识地连退数步。
　　但身后的佣兵们掏出武器，挡住了他们的退路。
　　伤疤女人看了一圈众人，最终指着一位瘦瘦高高的年轻人，道：“你先进去！”
　　那年轻人拼命地摇了摇头，并惊恐地大叫起来，道：“我不要！”
　　他转身就跑，但一步都未跨出去的时候，脑袋便已经掉在了地上。
　　女人冷冷地看了他一眼，随后看向其他人，又指了一个人，道：“你去！”
　　那人恐惧地看了一眼地上的尸体，被迫走到队伍的前面。
　　伤疤女人的队伍始终与他保持着五米的距离，他们不断地深入洞中，周围是漆黑一片，仅靠几根火把维持仅有的微弱光明。
　　在妖域之中，人类的科技反而会导致死亡。
　　更加贴近于自然的手段，才能更好地在妖域之中生存。
　　周围时不时地传来几滴水声，显得更加的恐怖。
　　众人小心翼翼地向前走着，突然，前面的那名探路人发出了一声尖叫声，就这么倒在了众人的面前，没了声息。
　　“都停住！”
　　伤疤女人大喝一声，神情凝重地探查着周围。
　　“沙沙沙……”前方传出什么东西爬动的声音，渐渐的，它的身形显露在众人的面前。
　　那是一头黑蛇，作为妖兽的它并算不上巨大，但也有着一个成年人的高度。
　　而那头黑蛇出现后，附近又传来了密集的“沙沙”声，大量的黑蛇不断地朝着这边涌过来。
　　伤疤女人的脸上出现了惊慌之色，掉蛇窝了！
　　此时此刻，那些被抓来的人再也忍受不住心中的恐惧，纷纷向周围逃窜。
　　那些佣兵也惊慌不止，一时之间已然没法控制住场面。
　　一直在旁边寻找着机会的中年人嘴角微微上扬，机会，终于来了！
　　他顺着人群，跑了过去。
　　但方向，却是山洞的深处。
　　他就这么当着伤疤女人的面跑入蛇群之中，但奇怪的是，那些蛇群并未对他发动攻击，反而主动让开了道路。
　　伤疤女人的双目之中爆发出精光，那家伙，身上绝对有着什么能躲避蛇虫的东西！
　　她凭借着聚灵境上境的修为，也冲入那蛇群之中，追赶那中年人。
　　中年人察觉到伤疤女人追赶上来，暗自“啧”了一声。
　　还真是纠缠不休，得想一个办法将她甩开才行！
　　他突然眼前一亮，嘴角微微上扬，此时他的前方，出现了道路极为复杂的山洞。
　　中年人瞬间钻入其中的一个山洞，那伤疤女人见此，也跟了上去。
　　但她进去的那一瞬间，眼前却已然失去了中年人的身影。
　　伤疤女人神情阴鸷地看着面前的山洞，那个家伙，究竟进入了哪个地方？
　　借助地形成功将伤疤女人甩开的中年人哼着小曲，淡定地从一处山洞之中走出。
　　他可不是白学符道的，借助天然的地形来形成阵法，可是符道的基本功！
　　“呜呜呜……”他突然停下脚步，看向面前不断哭泣着，蹲下身子的少女。
　　中年人眨了眨眼睛，那家伙，居然顺利逃出来了？
　　不过看她这个样子，似乎是找不到回去的路了。
　　他想了想，走上前去，道：“需要帮助吗？”
　　少女身体一颤，猛然转过身来，极为警惕地看着中年人，道：“你想干什么？”
　　中年人笑了笑，道：“别这么警惕我嘛，好歹我们都是被抓来的受害人，现在不应该一起合作，从这个鬼地方出去吗？
　　我叫李歪风，你叫什么？”
　　浩然正气，歪风邪气！
　　他这马甲的灵感，是从李浩然的身上得来的。
　　他的话语似乎是让少女微微放心了一点，但依旧还是充满防备地说道：“我叫李欣。”
　　有着名为“千幻”法宝掩盖住真容的叶空并未被李欣所认出来，他更加肆无忌惮地说道：“这里有很多个路口，我们不如来商讨一下接下来该怎么走？”
　　李欣警惕地和叶空保持着一定的距离，道：“你知道怎么走？”
　　叶空微微一笑，道：“不是很懂，但我擅长符道，可以将之推断出来！”
　　事实上，他早已将正确的路推断了出来。
　　只是看到李欣的时候，他那恶趣味的心思就有些按捺不住。
　　李欣脸上出现了期待之色，道；“那你就赶紧推断啊！”
　　叶空上下打量了李欣一番，弄得她有些不安。
　　李欣捂住自己的胸口，警惕地看着叶空，道：“你想干什么？”
　　叶空脸上出现贪婪之色，道：“你说我一个大男人想对你一个女人做什么呢？”
　　李欣的双目之中再次出现惊慌之色，她大叫道：“我不会从的！”
　　“随便你。”
　　叶空耸了耸肩膀，嘴角微微上扬，“但你一个小女孩独自一人来到这天燕山脉，必定是遇到了什么难处吧？
　　你若是死在这里的话，你想救的那个人可就没救了哦！”
　　李欣紧咬着嘴唇，叶空见此，脸上的笑容更盛。
　　看来，他的猜测并没有错！
　　这样的话，就很好玩了呢！
　　他慢悠悠地说道：“你若是让我上你一下的话，我可以带你从这里出去哦。
　　正确的路，我已经推断出来了！”
　　李欣面露犹豫之色，许久之后才小声地说道：“你真的……
　　已经推断出来了吗？”


第十五章&nbsp;&nbsp; 到手
　　叶空笑眯眯地看着李欣，道：“这是当然，你快点决定，时间可不多了！
　　再拖下去的话，被那些家伙找到这里可就完蛋了！”
　　李欣咬了咬嘴唇，双手颤抖着解开了胸前的扣子。
　　叶空的眼中闪过一丝惊慌之色，突然他的身后响起一道声音：“不知道能不能带上我一个呢？”
　　他目光一凝，急忙转身看去，只见之前那佣兵团的壮汉正阴恻恻地盯着他。
　　该死，居然还真被找上门来了！
　　叶空神情凝重，那壮汉脸上出现一丝残忍的笑容，瞬间朝着叶空冲过去，手中灵力不断地运转。
　　叶空出拳迎击，双拳撞击在一起，他连退数步，而壮汉则是站在原地一动不动。
　　聚灵境下境！
　　叶空深呼一口气，甩了甩有些生痛的右手。
　　他如今的境界，也不过是炼体境七重而已，对上聚灵境下境的对手，胜率并不高！
　　他细细地思索着，壮汉洗髓次数应该是只有一次，而他的洗髓次数，则是有着三次之多。
　　但这一点，并不能确保他的胜利。
　　境界的差距，并不是这一点就足以弥补的。
　　必须，得用其他的手段！
　　他目光微凝，再次冲了上去。
　　壮汉冷笑一声，正要出拳迎击的时候，叶空突然左手一甩，不知丢了什么东西到他的面前。
　　壮汉的拳头下意识地打在了那东西的身上，顿时烟雾弥漫，他不断地发出咳嗽声，烟雾散去之后，叶空已然失去了踪影。
　　“该死！”
　　他大吼一声，死死地盯着叶空原来站立的地方。
　　居然，被耍了！
　　他深呼一口气，随便选了一个路口，进入其中。
　　他不断地穿梭于各个路口之间，突然双腿开始发软，意识有些变得模糊。
　　壮汉半跪在地上，面色显得无比的苍白。
　　是之前的那个粉末！
　　他咬了咬牙，想要再次站立起来，最终却还是倒在地上，没了声息。
　　而此时的叶空，早已带着李欣熟练地穿梭于各个路口之间。
　　他最终停留在一个路口之间，指了指那路口，道：“你一直向前走，就能出去了。”
　　李欣有些意外地看向叶空，道：“那你呢？”
　　“我还有其他的事情。”
　　叶空这么说着，已然动身前往另外一个路口。
　　李欣看了看两边的路口，咬了咬牙，跟上了叶空的步伐。
　　正在跑着的叶空看了一眼身后跟着的李欣，便继续前进。
　　他已经为李欣指明了正确的方向，既然她不想走，自己也没必要继续来劝她。
　　他已经做到了仁至义尽，还是看在她是陆雅学生的份上。
　　在行走了一段不小的路程之后，叶空的面前出现了一道亮光。
　　他加快了速度，冲了出去。
　　而他的面前，屹立着一棵参天大树。
　　在那树上，长有着数十颗纯银色的果实，在那阳光的照射下，闪闪发亮。
　　那，便是魂衍果！
　　但叶空的脸上并没有流露出高兴的表情，他极为警惕地观察着四周。
　　照伤疤女人之前所说，这魂衍果是由一头化丹境修为的黑蛇看守的。
　　按理来说，这等天地灵物，那负责看守的妖兽是绝对不会离开太远的才对。
　　但此时的周围却是一片的寂静，这让叶空有些不解，那黑蛇当真是走远了不成？
　　再三确认周围的确没有其余的强大生灵后，叶空果断地冲了过去，迅速地将树上的魂衍果尽数采摘下来。
　　他没有丝毫的迟疑，直接跑过了李欣的身旁，朝着出口离去。
　　李欣见此急忙跟上叶空的步伐，但修为只有炼体五重，又怎么能跟得上炼体七重，还洗髓三次的叶空呢？
　　一个拐口之后，叶空就直接将她甩在了身后，消失不见。
　　李欣有些惊恐地看着黑漆漆的周围，突然大地开始震动，她只看到一道长长的黑色身影从自己的眼前经过，没有丝毫的停留。
　　“嘶！”
　　那黑色身影的主人发出一声怒吼声，正是那具有化丹境修为的黑蛇。
　　此刻的它眼前只有正在疯狂逃窜的叶空一人而已，李欣直接被它给无视掉了。
　　李欣愣愣地呆在原地，许久之后才回过神来。
　　她匆匆忙忙地循着黑蛇所遗留下来的巨大痕迹，一路跑了过去。
　　而此时的叶空，全身的力量全部都花在了逃跑上面，但即便是这样，他也很快地被身后的黑蛇所追上。
　　化丹境的修为，更不是区区炼体境的他所能相比的。
　　叶空咬了咬牙，一个拐角拐了过去。
　　而这时，那条黑蛇也冲了过来，直接顺着那条路而去。
　　待那黑蛇走远后，叶空从石壁上跳了下来，依旧不敢发出丝毫的声音。
　　他凭借着出发前所配制的药粉，掩盖住了自己身上的气息，使得黑蛇无从寻找。
　　但这样拖不了多久的，黑蛇估计很快就会回过神来，前来再次追杀他！
　　叶空匆匆忙忙地换了一个路口，继续他的逃亡之路。
　　但就跟他所预料的一样，那黑蛇很快地就回过神来，转了个方向，继续前来追杀。
　　叶空运用符道之秘，借助这天然的地形，再加上他身上能够掩盖住气息的药粉，竟让那具有化丹境修为的黑蛇，根本无从下手。
　　黑蛇不断地发出嘶吼声，庞大的身躯不断地撞击着周围的石柱。
　　山洞开始晃动不停，而叶空已经看到了亮光，他冲出山洞，头也不回的便朝着天燕山脉的外围跑去。
　　他一路跑出天燕山脉，彻底走出妖域的范围，这才停了下来，喘着粗气。
　　总算是逃出来了！
　　他查看了一下空间戒指之中的魂衍果，大概有三十多个，足够支撑他很长一段时间的修行了。
　　开溜！
　　叶空回到千羽学院之中，柳蔓蔓看到他满身狼狈的样子，有些担忧地问道：“你跑哪里去了，怎么弄成这副模样？”
　　叶空笑了笑，道：“没什么，就是出去溜达了一圈而已。”
　　此行虽然惊险，但收获也是颇多。
　　有了那些魂衍果，自己在魂识上的修行能增长一大截！
　　叶空极为欢快地回到自己的房间之中，着手开始修行。
　　他吞服下一颗魂衍果，不断地吞噬着其中的力量。
　　数日之后，他破关而出。
　　在魂衍果的作用下，他的魂识得到了巨大的增长。
　　仅凭着魂识，他便足以和炼体境九重的人一战！
　　他正要去找柳蔓蔓，突然眼前掉落下一道身影，重重地砸在了地上。
　　鲜血飞溅而出，叶空眼神一缩，死死地盯着面前的那具尸体。
　　尸体的主人是一个女性，脸上还有着一道伤疤，正是之前在天燕山脉遇到的伤疤女人！
　　在她外露的胸口处，刻着血红色的字。
　　游戏，开始了！
　　叶空目光一凝，心中开始诞生不妙的预想。
　　周围的人群开始慌动起来，叶空下意识地朝天空望去，只见天台上有道身影惊慌失措的往回跑，就此消失。
　　学院之中的警卫闻讯而来，不久后，李欣被他们从天台上带了下来。
　　而此时的李欣，面色苍白无比，整个人就像是失了魂一般。
　　无论旁人对她问什么，皆只是颤抖着身体，一语不发。
　　东海市的警局出动，很快地就调查到伤疤女人的信息。
　　他们将李欣带回警局，进行盘问。
　　叶空静静地看着离去的警车，伤疤女人的尸体也被一同带回，只留下一地的血迹.他眉头紧锁，为何伤疤女人会出现在千羽学院之中，而李欣，又为何也在这里？
　　“你没事吧？”
　　柳蔓蔓急匆匆地跑了过来，叶空眉头依旧紧锁，转头看向她，道：“陪我去监控室看一下。”
　　凭借着柳蔓蔓和风耀的关系，叶空极为顺利地从监控室那里调到了视频。
　　他细细地观看着每一个监控摄像头录下来的一切，目光最终锁定在到达天台的楼梯口上安装的那个摄像头录下的视频。
　　视频之中，李欣神情忐忑地推开了天台的门，走了过去。
　　视频之中只有这么一小段，天台上的摄像头似乎是出现了问题，影像之中是一片的漆黑。
　　叶空微微眯起双眼，到达天台的路只有这么一条，但他并未看到伤疤女人的身影。
　　难不成是爬上去或者是飞上去的？
　　但要是这样的话，其他地方的摄像头应该也会将之拍下来才对。
　　但问题在于，其他的摄像头也并未拍到伤疤女人的身影，就好像那家伙是凭空出现的一样。
　　叶空沉吟片刻，继续观看其他的视频。
　　他逆向推测，找寻李欣进来后的路线。
　　在看过数百个影像后，叶空终于将李欣的路线全部都弄清楚了。
　　李欣，是从正门进来，负责看守大门的警卫并未对她进行调查，许是因为她不过炼体境的修为。
　　而之后，李欣一路来到那幢楼的底下，沿着楼梯一路上去，而之后，便是她推开天台的门的影像。
　　很平常，没有丝毫可以的迹象。
　　但李欣，为何要到这里来呢？
　　叶空手指轻轻地敲击着桌面，他有预感，此事恐怕还跟魔门有关！
　　他深呼一口气，站起身来，柳蔓蔓疑惑地看着他，道：“你要去哪里？”
　　“出去找人。”
　　他联系上郭伟，与他约在一处酒吧之中见面。
　　郭伟匆匆而来，将手上收集到的消息递给叶空，道：“时间有限，我们只收集到这么一点的信息。”
　　叶空打开翻看，飞快地浏览了一遍。
　　李欣的父亲是一家公司的老板，但数日前，那家公司似乎是出现了经济上的问题，运转不支，已经在破产的边缘了。
　　但这和李欣前往天燕山脉又有什么关系？
　　就算是猎杀妖兽进行售卖来赚钱，但她的实力也不过炼体五重，能够在天燕山脉存活下来就不错了，更别说是去猎杀妖兽！
　　叶空沉吟片刻，开口说道：“能查到那家公司究竟是出了什么样的问题吗？”
　　郭伟点了点头，道：“应该可以。”
　　他一个电话打了过去，吩咐手下前去收集信息。
　　不久后，他的手机响起。
　　郭伟接了电话，脸色开始变得有些难看。
　　他挂断电话，对叶空沉声道：“那家公司已经被一个大势力买走了，我的人根本就没办法从中调查到丝毫的信息！”
　　叶空眉头一挑，道：“什么样的大势力？”
　　“听说，是从帝都来的！”
　　叶空眼神一缩，帝都来的家伙？
　　这样的话，就真的麻烦了啊！
　　帝都的势力只有帝都的调查员可以查，就算那势力和此事有关，现在的叶空也拿他们没有丝毫的办法。
　　他深呼一口气，道：“你继续派人进行调查，但不用太急，慢慢等着就可以了！”
　　如果……
　　能有一个调查员来帮忙，此事倒是可以轻松不少。
　　叶空眉头微皱，李浩然此行，貌似就是以调查员的身份。
　　但李浩然和他并没有太大的关系，估计行不通。
　　其他的人话……
　　叶空的脑海中突然闪过一道靓丽的身影，他微微叹息一声，那丫头，现在应该也是调查员了吧？
　　但……
　　也罢，还是靠自己吧！
　　他离开了酒吧，李欣本人那边，说不定还能问出点什么。
　　但当他联系上陆雅的时候，刚想开口说话，电话的那一头，却出现了陌生男人的声音。
　　“小雅，是谁打来的？”
　　叶空微微一愣，神情开始变得古怪起来。
　　现在的时间，可是半夜一点了啊！
　　“找我有什么事情？”
　　电话的那一头，陆雅依旧是那冷冰冰的话语。
　　叶空想了想，道：“想拜托你让我见一见李欣。”
　　电话那头的陆雅先是沉默了一阵，许久才开口说道：“我现在就在东海警局总部，你过来吧。”
　　叶空眉头一挑，李欣的事情，直接被交到东海警局总部那里去了吗？
　　他打了一辆车，匆忙赶到东海警局总部。
　　他被人带了进去，正在和一位男人说着话的陆雅看见叶空走来，开口说道：“你怎么会对这件事情感兴趣了？”
　　叶空先是看了一眼站在陆雅身边的男人一眼，才开口回答道：“只是有了点小小的兴趣而已。
　　不知这位是？”
　　男人温和一笑，伸出手来，道：“我叫周和，是小雅的师兄。”
　　叶空并未与他握手，而是将目光落在了他的胸牌上。
　　“你是……
　　调查员？”
　　周和笑了笑，道：“没错，此次来东海之行，一方面是为了看小雅。
　　另一方面，是为了调查一件与魔门相关的事情。”
　　叶空眉头一挑，道：“哦？
　　这么重要的任务，告诉我真的可以吗？”
　　周和脸上笑容不变，道：“有什么不可以的吗？
　　叶少？”
　　叶空双目微微眯起，不知道为何，他第一眼就对这个家伙喜欢不起来。
　　那家伙说出来的每一句话，都……
　　令人作呕！
　　叶空淡淡地开口说道：“别扯这些没有的了，李欣呢？
　　让我单独见见她！”
　　“这恐怕不行。”
　　周和拒绝了叶空，“此事，并不是寻常的事件。
　　我们发现其中，有魔门的影子在内！
　　同样在天台上的李欣，是重要的线索！”
　　“我只是想问她几句话而已！”
　　“这也不行！”
　　周和紧紧地盯着叶空，“此事和魔门有关，你应该知道此事的重要性吧？
　　叶少。”
　　叶空凝视着周和，缓缓开口道：“如果我非要见呢？”
　　“那我也只能得罪了！
　　不过恕我直言，你，根本就不是我的对手！”
　　周和瞬间爆发出化丹境的修为，叶空眼神无波地看着他，突然笑道：“既然这样的话，那我走便是了。”
　　他这么说着，果真头也不回地转身离去。
　　周和静静地看着他离开的背影，随后转头和陆雅开始交谈起来。
　　陆雅心不在焉地听着周和说的话，叶空那家伙，真的有这么容易就离开了吗？
　　走出警局的叶空抬头看了一眼天空，幽幽地叹息一声，喃喃自语道：“又来了一个麻烦的家伙啊！”
　　他本想从李欣的身上弄点什么信息，但现在就连人都见不到。
　　莫非，只能去见一见李浩然了吗？
　　正当叶空这么想着的时候，一辆漆黑的轿车停在了他的面前。
　　一位身穿黑衣的男人从车上下来，毕恭毕敬地对叶空说道：“叶少，我家公子有请。”
　　叶空微微一愣，疑惑道：“你家公子是谁？”
　　“李浩然李公子。”
　　叶空眉头一挑，李浩然那家伙，居然主动找上自己了？
　　那也是一个麻烦的家伙，不过比起其他来自帝都的人，他倒是自己看的最为顺眼的那一个。
　　他嘴角微微上扬，轻轻地点了点头，道：“那便走吧！”
　　他坐上了那辆车，扬长而去。
　　叶空一路到达一处酒店之中，那司机将他带到酒店最上层的房间内。
　　正在眺望窗外风景的李浩然注意到叶空走来，笑呵呵地走上前，道：“你来了啊！”
　　叶空随意地看了一眼屋内的摆设，开口说道：“直接说找我什么事情吧！”
　　李浩然凝视着叶空，缓缓开口道：“你应该已经见过了吧？
　　那个来自于帝都，名叫周和的调查员！”
　　叶空点了点头，道：“怎么？
　　他的到来，对于你有什么坏处吗？”


第十六章&nbsp;&nbsp; 绑架
　　李浩然眉头紧皱，道：“那个叫周和的男人，师尊名为谢知命！”
　　叶空目光一凝，惊道：“那号称知晓天下万事的知命道人？”
　　李浩然点了点头，道：“不错。”
　　叶空目光闪烁不停，周和的师尊是谢知命，也就是说陆雅的师尊也是谢知命。
　　没想到她的背景也不小啊！
　　谢知命，可是长生境巅峰的强者！
　　李浩然继续开口说道：“他一来，便将我和秦妖妖彻底排斥在外，不让我们接手任何的信息。
　　偏偏我们对此还没什么办法，毕竟他才是正式的调查员，而我们只是暂代的调查员。”
　　叶空笑眯眯地看着他，道：“这有什么不好的吗？
　　这样的话，你们就能在一旁休息了。”
　　“但问题在于，我刚调查到了一些事情。”
　　李浩然眉头紧锁，“周和的到来，令我无法在继续调查下去！”
　　资料全部都被周和的人取走，他根本就无法进行下一步的调查。
　　而偏偏他所调查到的事情引起了他十分大的注意力，这让他不甘心就此停下。
　　“可是你还是没说，你究竟找我做什么。”
　　“我需要寻找到一个突破口，一个能让周和不得不将注意力全部放在那里的突破口！”
　　李浩然紧紧地盯着叶空，“我知道你在调查李欣的事情，我可以配合你，调查那家公司！”
　　叶空心中一动，但还是不动声色地说道：“这对我并没有什么好处不是吗？
　　李欣的事情，我又不是一定要查！”
　　李浩然叹了一口气，道：“随便你。”
　　叶空转身离去，李浩然突然喊了一声，道：“这个给你！”
　　他右手一甩，不知丢了什么东西过去。
　　叶空接过李浩然所丢的东西，目光微凝。
　　那是一张照片，照片上的是一对中年男女被人绑到车上的样子。
　　李浩然笑了笑，道：“我偶然见到的，给你了。”
　　叶空一脸平静地拿着照片走出门去，他拿出手机，拨通了郭伟的号码，开口说道：“帮我调查一个车牌号。”
　　……
　　叶空静静地看着面前的资料，这是郭伟花了三天的时间给他收集过来的。
　　那车牌号所属的人，是一个名叫向勇的人。
　　而那叫向勇的人，是帝都的一家名叫迅即公司的老板，做的是送快递的行当。
　　叶空目光闪烁不停，开始细细地思索着。
　　资料上显示那家公司创办的时候是在四年前，但自己在离开帝都之前从未听说过，看来也不过是一个不起眼的小公司而已。
　　但，那群家伙，为何要绑走李欣的父母呢？
　　叶空的目光移动到另一叠的资料上，李欣的家庭背景极为普通，父母都是凡人，没有修行的资质。
　　祖上，也没出过聚灵境以上的修行者。
　　但就是这么的一个家庭，却被来自于帝都的一家公司给盯上了，这一点不得不让叶空感到疑惑。
　　所有的一切都在告诉他去找李欣，只可惜周和并不让他和李欣见面，这让自己的调查完全中断。
　　叶空微微眯起双眼，那么周和在这件事情之中是否也在扮演着什么角色？
　　他心中怀有疑虑，却不敢肯定。
　　帝都的调查员，都是经过层层筛选的。
　　周和既然能够当上调查员，那么应该是没有什么坏心才对。
　　或者，他藏的很好！
　　叶空的手指轻轻地敲击着桌面，目前来说，最为重要的还是尽快和李欣见一面，得到自己想要的信息。
　　东海市的警局总部啊……
　　想要潜入进去的话，至少也得要化丹境的修为！
　　就在叶空思考着的时候，一杯热咖啡被轻轻地放在他的面前。
　　叶空抬头看去，只见柳蔓蔓柔情万种地看着他，轻声说道：“先休息一下吧。”
　　叶空端起咖啡喝了一口，柳蔓蔓眨了眨大眼睛，道：“你在烦恼什么？”
　　叶空叹息一声，道：“我需要一个化丹境的修士来帮我做事。”
　　柳蔓蔓想了想，提议道：“去暗网雇佣如何？
　　那里只要有足够的钱，就会有人替你完成任何事情！”
　　叶空眼前一亮，暗网？
　　这是一个他从未听说过的词语，顿时他有些兴致勃勃地看着柳蔓蔓，开口询问道：“要去哪里找这个什么暗网？”
　　“网上登录就可以了。”
　　柳蔓蔓将暗网的地址告诉叶空，叶空匆忙地将之输入了一遍。
　　他按照柳蔓蔓的指示，顺利的发布了他的任务。
　　而任务刚刚发出去一秒的时间，就立刻有人给予回应。
　　“兄弟，这个任务我可以接，但价格必须再商量一下！”
　　叶空眉头一挑，脸上出现笑意。
　　价格什么的无所谓，只要有人愿意接这个任务就可以了。
　　他给了回复：“你要多少钱？”
　　对方很快地回复道：“不要钱，我要一个字帖。”
　　他这么说着，下一秒，一张字帖图片发送了过来。
　　叶空看到那张字帖图片，顿时一愣。
　　太上游虚！
　　仅仅是这么四个字，仅仅只是一张图片，饶是如此，依旧让叶空的魂海开始产生阵阵的刺痛。
　　这是一尊符道大能所写的！
　　“怎么样，兄弟，可以写出来吗？”
　　叶空苦笑一声，回复道：“我要有这等实力，也不用找人帮忙了。”
　　“只要字迹一样就可以，不需要其中蕴含道意。”
　　叶空眼前一亮，只要字迹一样？
　　他摸了摸下巴，虽然不知道那家伙究竟想做什么，但反正只要字迹一样，自己应该可以模仿的出来。
　　他想了想，回复道：“这样的话我可以，但要怎么交货？”
　　“地址给我一个，到时候我们互相交易。”
　　结束了与那人的聊天后，叶空开始着手写字。
　　他的脑海之中浮现出那人之前所发来的图片，右手握住毛笔，在白纸上写了起来。
　　他一张又一张地写着，魂海开始翻涌不停，魂识飞快地消耗着。
　　即便是这么不添加道意的四个字，对于他来说依旧是一个巨大的负担！
　　而在叶空模仿着字迹的时候，距离东海市数万里的帝都，一道身影关闭了电脑，慵懒地躺在椅子上。
　　“嘿嘿，没想到随便逛一逛暗网还真有人会写这种东西。
　　也省得我再去找别人了，不过东海市……
　　有点远啊！
　　算了，就当是去玩一玩！”
　　他起身离开，踏空而行！
　　叶空一连写了十日，才彻底将那四个字模仿出来。
　　饶是如此，他所写的字与那字相比依旧有着不小的瑕疵。
　　他轻轻吐出一口浊气，面前的窗户突然被人推开。
　　叶空目光一凝，正要出声的时候，一道身影被人丢了进来。
　　柔软的身躯撞入他的怀中，叶空微微一愣，只见位于窗户之外的人瞬间将他放在桌上的纸张收走，并道：“交易结束！”
　　他瞬间消失在原地，了无踪迹。
　　叶空有些发愣地看着怀中的李欣，那家伙，效率这么高的吗？
　　他定了定神，将怀中的李欣摇醒，直接开口说道：“你知道那些家伙为什么要绑架你的父母吗？”
　　李欣悠悠地醒转过来，当她看见叶空的时候，顿时发出一声尖叫，紧接着的是不停地挣扎。
　　叶空只好强行控制住她，并道：“先别乱动，我不会对你做什么的。
　　我只是想知道那些家伙，为什么要绑架你的父母！”
　　而李欣的回应只有不断地颤抖，这让叶空顿时头疼起来。
　　人已经见到了，但看她现在的这个样子，估计也是问不出什么了。
　　只能，放弃了吗？
　　他深呼一口气，将李欣丢在一边，紧皱着眉头，开始思考。
　　线索，已经全部断掉了。
　　想要继续调查下去，已经是不可能的事情。
　　但他，还是不甘心啊！
　　叶空咬了咬牙，双瞳开始化为血色。
　　他再次进入魔化状态，缓缓地闭上了双眼。
　　数秒后，他猛然睁开双眼，嘴角微微上扬。
　　这不是……
　　还有一种可能吗？
　　他起身看向李欣，走到她的面前，将她凌乱的头发整理好。
　　李欣满眼惊恐地看着叶空，叶空笑眯眯地看着她，道：“你要……
　　装多久呢？”
　　李欣的瞳孔瞬间放大，叶空脸上笑容更盛，他轻轻地抚摸着李欣的脸颊，轻声说道：“现在，只有我能帮助你。
　　将你所知的一切，全部都告诉我吧！”
　　“我不知道……”李欣小声地开口说着，语气中已然带着丝丝哭腔，“我不知道那群家伙为什么要找上门来，我们家根本就没做什么啊！”
　　叶空露出若有所思的神情，道：“或许，就是因为什么都没做。”
　　“什……
　　什么？”
　　叶空搬了张椅子，正坐于李欣的身前，他开口说道：“你们家之前，是做什么的？”
　　“建筑工程。”
　　“为什么会遇到经济危机？”
　　李欣摇了摇头，道：“不清楚，我爸没跟我谈起这件事情过。”
　　叶空眉头微皱，他再次询问了李欣几个关键性的问题，但终究一无所获。
　　他想了想，再次开口问道：“你那天，在天台上究竟看到了什么？”
　　谁知李欣露出一脸疑惑的表情，道：“我没去过天台啊，我一直待在家里，醒来的时候就已经在警局里面了。”
　　叶空的瞳孔瞬间放大，一直待在家里？
　　这么说来……
　　那样的确可行！
　　那日在天台上看见的身影，和被警卫抓下来的李欣，应该是傀儡！
　　而之前在影像之中看见的李欣，应该是伪装过后的伤疤女人！
　　她是在被操控了意识的情况下，自己一人走到天台上，然后掏出傀儡，再从天台上跳下去！
　　而之后，那群家伙就将抓来的真正李欣借此混入警局之中。
　　东海市警局总部，有内鬼！
　　所作的这一切，或许就是为了将李欣囚禁起来。
　　这么说来，她身上绝对有着那群家伙不想让外人得知的讯息！
　　叶空飞快地思考着，他开口问道：“你们家是否做过有关东海市的建筑？”
　　李欣点了点头，道：“几年前东海市的排水系统出了问题，是我们接的。”
　　叶空微微眯起双眼，嘴角疯狂上扬。
　　所有的一切，都知道的差不多了。
　　剩下的，就是那群家伙动手的原因。
　　为何，要知晓东海市的排水系统呢？
　　他退出了魔化状态，缓缓吐出一口浊气。
　　不知道，但接下来，只要去调查东海市的排水系统，阻止那群家伙就行了！
　　他正要拿起手机打电话给陆雅的时候，刚拿起手机的右手又停在了半空中。
　　他犹豫片刻，最终还是选择打电话给李浩然。
　　电话一接通，叶空就开口说道：“我调查到一些很有意思的事情，但在我告诉你之前，先将之前被绑的那对男女救出来。”
　　电话那头的李浩然沉默片刻，缓缓开口说道：“知道了。”
　　叶空挂断了电话，转头看向李欣，道：“接下来你就先在这里等着吧，会有人去将你父母救出来的。”
　　“谢谢。”
　　李欣小声地说道。
　　叶空站起身来，道：“你就先在这个房间睡着吧，有事情的话，到隔壁来找我。”
　　他推门走了出去，又停在了原地。
　　门外的柳蔓蔓笑眯眯地看着他，道：“你……
　　跟我过来。”
　　叶空默默地跟着柳蔓蔓来到了她的房间，他有些忐忑地看着自顾自走到一边，喝着水的柳蔓蔓，迟疑片刻，道：“你生气了？”
　　“没有！”
　　柳蔓蔓用力地将水杯拍在桌面上，脸颊鼓起，“我没生气！”
　　叶空嘴角微微抽搐，这叫没生气？
　　柳蔓蔓极为用力地将椅子拽出来，坐在上面，扭过头去不看向叶空。
　　叶空叹息一声，他径直走到柳蔓蔓的身后，伸出双臂，将她拥入怀中。
　　柳蔓蔓身体一颤，显然没有料到叶空居然会这么做。
　　啊啊啊，他，他居然主动抱我了！
　　我，我该怎么办？
　　不行，我得继续生气！
　　嗯，没错，继续生气！
　　等一下他不管说什么，做什么，我都不会原谅他的！
　　叶空将头紧靠在她的肩膀上，柔声说道：“放心好了，我和她没有什么关系的，只是做了一笔交易而已。”
　　柳蔓蔓低下头，将头紧紧地贴在胸前，小声地说道：“你和她有没有关系和我又有什么关系？”
　　没关系啊！
　　他说没关系啊！
　　欸嘿嘿！
　　欸嘿嘿！
　　叶空目光柔情地看着柳蔓蔓，他有些羞涩的，并不是很熟练地吻在了柳蔓蔓的嘴唇上。
　　柳蔓蔓的瞳孔瞬间放大，她闭上双眼，双手抱住叶空的脖颈，有些笨拙地回应着叶空一男一女，就这么笨拙却又激烈地回应着对方的爱意。
　　吻毕，唇分。
　　柳蔓蔓香汗淋漓，用那极为诱惑的目光看着叶空，道：“你是不是对每个女孩都这样？”
　　叶空呼吸急促，道：“不，你是第一个让我这样的。”
　　“那你为什么会想到要吻我？”
　　“这是我母亲教的。
　　她说过，一个女孩如果生了你的气，那么一定是因为她喜欢你。
　　这时候，一个吻比任何的话语都有效！”
　　“欸？
　　但是，一个女孩生你的气可不一定是因为喜欢你，还有可能是因为讨厌你哦！”
　　“那……
　　你是哪一种？”
　　柳蔓蔓盈盈一笑，将衣服往下拉，露出洁白的胸部，红唇轻启，柔声道：“你说呢？”
　　叶空完全呆在原地，他的面色瞬间变得无比的通红，头上还冒着阵阵的热气。
　　下一秒，他整个人直接倒在了地上。
　　柳蔓蔓也是愣愣的看着，许久之后她才回过神来，走上前去看了看叶空的情况，喃喃自语，道：“不会吧？
　　这点程度就晕过去了？
　　但刚刚，他明明吻的很主动啊！”
　　她的目光开始变得异常古怪起来，这家伙，完全就是将战力全部都叠在攻击上了嘛！
　　完全不加防御！
　　第二天早上，叶空重新醒了过来，耳边响起柳蔓蔓的声音：“你醒了啊？”
　　他扭头看去，只见柳蔓蔓一脸笑意地躺在他的身边，静静地看着他。
　　他整个人顿时变得惊恐起来，就好像是看到了什么非常的东西一样。
　　他身体本能地站立起来，迅速地检查了一下周围的一切。
　　当他看见自己的衣服完完全全地穿在自己的身上时，才松了一口气。
　　柳蔓蔓不解地看着他，道：“你怎么这个反应？”
　　“没什么……”叶空似乎并不想在这个话题上多说些什么，他开口说道：“我先出去了。”
　　李浩然那么依旧没有传来什么消息，不过想来也不会这么快，毕竟只有一个晚上的时间而已。
　　叶空走出门去，正准备拿些东西吃的时候，房门突然被人踹开，门外的陆雅极为冷淡地看着他，道：“把人给我还回来！”
　　叶空眨了眨眼睛，笑道：“什么人？”
　　“叶空，你别给我装傻！”
　　陆雅紧紧地盯着他，“昨夜被关在警局总部的李欣失踪了，是你找人做的吧？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　陆雅眉头紧锁，沉声道：“事关重大，你还是尽快交出来为好。”
　　叶空平静地看着陆雅，淡淡地说道：“我说了，我不知道。
　　人失踪了，难道不是你们看管不利吗？
　　为何，要把锅推到我的身上呢？”


第十七章&nbsp;&nbsp; 再遇黑蛇
　　陆雅咬了咬嘴唇，正欲再次开口时，周和突然来到她的身上，双手搭在她的肩膀上，对着她摇了摇头。
　　他随后看向叶空，沉声道：“叶少，你若是不配合，那我也只能进行强行的搜捕了！”
　　叶空微微眯起双眼，笑道：“你敢吗？”
　　周和冷哼一声，竟当真闯入，进行搜捕。
　　叶空神情一颤，显然没料到他居然当真敢进行搜捕。
　　他根本就无法挡住化丹境的周和，只能眼睁睁地看着他走上楼。
　　周和直接推开叶空房间的门，进入其中。
　　陆雅跟在他的身后，当她看见满身伤痕，双手环抱于双腿，蹲在床头的李欣时，顿时大怒，朝着叶空怒吼一声，道：“你怎么能这么做！”
　　叶空眼神一缩，心中有了些许不妙的预感。
　　李欣看见三人走入，开始疯狂地大叫起来，扑入陆雅的怀中，不断地颤抖着身体。
　　陆雅轻轻地拍着李欣的后背，柔声安慰着她。
　　周和冷眼看向叶空，道：“叶少，你当真是好手段啊！”
　　叶空沉默不语，目光死死地盯着陆雅怀中的李欣。
　　被耍了！
　　陆雅注意到叶空的目光，将李欣护在身后，斥声道：“叶空，你为什么要这么做！”
　　叶空垂下眼皮，低声说道：“我说我是被冤枉的，你信吗？”
　　陆雅冷笑一声，道：“冤枉？
　　除了你，还有谁能干出这种事情来！”
　　她怒而摔门离去，周和走到叶空的身边，轻轻地拍了拍他的肩膀，低声笑道：“叶少，都说了不要插手此事，你为什么不听呢？”
　　叶空死死地盯着周和，沉声道：“你设下的局？”
　　“局？
　　什么局？
　　这一切，不是你自己做的吗？”
　　周和笑着离去，叶空握紧双拳，咬了咬牙。
　　柳蔓蔓从房间里走出，极为担忧地看向叶空，道：“你没事吧？”
　　“没事……”叶空自嘲一声，“只能说我还是太天真了！”
　　这从头到尾，就是一个专门针对他的局。
　　恐怕就连魂衍果的消息，都是专门为他准备的！
　　李浩然那边，恐怕也要被他所连累了。
　　强行带走他人，那个叫周和的家伙，恐怕就有机会将李浩然完全排除在此事之外！
　　李欣之前所说的事情，也没法再相信了。
　　还是，少管事情了。
　　东海市究竟会变成什么样子，其实和他并没有什么太大的关系不是吗？
　　叶空看向柳蔓蔓，淡淡地说道：“我要闭关了。”
　　管他设了什么局，老老实实地待在东海市修行，要是真出了问题，立刻回到帝都就是了！
　　他取出魂衍果正要进行修行，但下一瞬间，他的意识就立刻被拉入那小院之中。
　　叶空看了看面前的青衣男子和道袍男子，道：“找我什么事情？”
　　青衣男子笑眯眯地看着叶空，道：“是有关你第四次洗髓的事情。”
　　叶空眉头一挑，第四次洗髓吗？
　　青衣男子悠悠地开口说道：“在东海市的地下，有万年石乳，此物，能助你进行四次洗髓！”
　　“哦？”
　　叶空露出有些惊讶的表情，东海市的地下，居然有万年石乳？
　　婴儿刚出生的那一刻，嘴里含着一口天地初生之气，而第一声啼哭之后，那天地初生之气也随之散去。
　　而一些大家族，会运用秘法，将这天地初生之气存留在婴儿的体内，不断地滋养着他的身体。
　　除此之外，万年石乳内也蕴含着一定含量的天地初生之气。
　　而这天地初生之气，乃是晋升永恒之境最为重要的东西！
　　叶空的双目微微眯起，若青衣男子此话为真，那么自己这次必定是要去看一看的！
　　他深呼一口气，重新看向青衣男子，道：“这万年石乳在东海市的哪里？”
　　青衣男子轻笑一声，道：“这我就不是很清楚了，你自己顺着东海市的排水系统多逛一逛吧，总会遇到的。”
　　叶空眉头一挑，又是东海市的排水系统？
　　他退出小院之中，目光闪烁不停。
　　东海市，这本只是帝国一个不起眼的小城市，却突然出现了这么多的事情。
　　他嘴角微微上扬，魔门的人对东海市感兴趣，李浩然也对东海市感兴趣，恐怕连自己被放逐到东海市，都不是一场意外。
　　那么，这个小城市，究竟有着什么样的秘密，才能够吸引这么多人的目光呢？
　　他食指轻轻地敲击着桌面，东海市的排水系统自己并不清楚，这一点上就比别人落了一大截。
　　目前来说，也只能慢慢摸索了。
　　叶空幽幽叹息一声，从床上站起来，走到附近的一个下水道口，不顾里面传来的恶臭，直接跳了进去。
　　他拿着手电筒，凭借着那点光芒，在漆黑一片的下水道中行走着。
　　这个地方，真的会有万年石乳这么宝贵的东西吗？
　　咕噜！
　　寂静的下水道里突然传出一声并不是很响，但却非常清晰的声音。
　　叶空本能地停下脚步，转头看向散发着阵阵恶臭的河水。
　　那声音，就是从河水里面传出来的！
　　叶空深呼一口气，死死地盯着那河水。
　　从河面上不断地出现细小的泡泡，但很快地一切都恢复了平静。
　　叶空并未就此放松警惕，那河里，绝对有着什么东西！
　　他往身上覆盖了能够掩盖住气息的药粉，悄无声息地移动着。
　　叶空很快地脱离了那一片区域，他扭过头看了一眼，只见河面依旧无比平静。
　　他暂时松了一口气，目光停留在面前的三处分岔口上。
　　接下来，应该往哪里走呢？
　　叶空的脸上出现苦恼之色，他并没有路线，只能凭借着感觉走了。
　　叶空随意地选了一道分岔口，径直走了过去。
　　而在他走后不久，那平静的河面突然翻涌起来，一道巨大的身影从中显露出身形，以极快地速度游动着。
　　去往的方向，正好是叶空去的地方！
　　此时的叶空并不知道他已经被盯上了，他只是继续走着，提防着随处都可能出现的危险。
　　他所学的符道之法，暂时只能推算出出口，而想要找到万年石乳，还远远不够。
　　“呸！
　　这鬼地方怎么这么难走！”
　　叶空瞬间停下脚步，小心翼翼地透过一个路口，看向远处站立在路口之间的一对男人。
　　其中一位剃着光头的男人不断地在那骂骂咧咧着，而另一位个子矮小的男人则是阴恻恻地笑着说道：“别抱怨了，我们这不是有排水系统的地图吗？”
　　“那玩意有什么用啊！”
　　光头男愤怒地摇晃着手中的地图，“那玩意可是东海市建立之前就存在的，光是给我们一张排水系统的地图又能有什么用？”
　　“既然你有意见的话，那你和老大去说便是了。”
　　矮子男一提起老大，光头男就立刻闭口不言，眼中还闪过一丝惊恐之色。
　　叶空目光闪烁不停，那二人口中的老大，究竟是何等人物，居然让他们流露出这种表情？
　　那二人再次动了起来，叶空连忙隐藏好自己，所幸那二人并未朝他所在的方向走来，而是去了一个截然相反的地方。
　　叶空看了一眼，动身跟了上去，但他始终与那二人隔着一段路的距离，以防自己被发现。
　　光头男和矮子男最终来到一处空旷之地，整个地方就是一块圆圆的场地，中间放着一根石柱。
　　那二人眼前皆是一亮，连忙走上前去。
　　矮子男细细地打量着面前的石柱，光头男在一旁疑惑道：“是这个吗？”
　　矮子男眉头微皱，道：“不一定，先试试吧！”
　　他将右手放在那石柱上面，斥喝一声，道：“开！”
　　半响后，那石柱依旧没有丝毫的反应，矮子男有些尴尬地收回手，道：“看来不是这个，我们继续找吧！”
　　跟在他们身后的叶空露出疑惑的目光，那群家伙究竟在找什么东西？
　　莫非……
　　他的目光开始变得冷峻起来，莫不是也来寻找万年石乳的？
　　一个修为聚灵境上境，一个修为聚灵境中境，对付起来的话会很麻烦。
　　他心中已经开始细细地思考着该如何对付那两个家伙，他嘴角微微上扬，从空间戒指之中取出一包药粉。
　　闲来之作，本来打算找个地方丢掉了，正好遇上你们，就拿你们来试一试效力！
　　他不动声色地捂住了口鼻，将药粉全部都挥洒了出去。
　　药粉在空气之中挥发掉，下水道的恶臭完美地掩盖住了它的气息，光头男和矮子男没有丝毫的察觉，依旧是正常地呼吸着。
　　几分钟后，那光头男突然开始感觉身体燥热不安，一阵口干舌燥，他本以为是累的，并未在意。
　　但当那种状态越来越明显后，他开始发觉事情的不对。
　　某个地方开始变得无比的坚硬，而一旁的矮子男，状态和他一模一样。
　　二人对视一眼，皆以知晓自己二人已被人算计。
　　但无奈效力已经完全发作起来，一时之间光是压制住内心中的那股冲动就极为艰难，更别说去找那幕后之人。
　　叶空见此，慢悠悠地走了出来，那光头男见他走过来，立刻怒吼一声，道：“是你小子做的好事？”
　　叶空轻笑一声，道：“解药我有，不过再此之前，我希望你能够先回答我你们二人究竟来此地做什么！”
　　“你又算什么东西？
　　我直接抢来便是了！”
　　光头男的双瞳化为血色，身体周围魔气不断地缠绕，朝着叶空冲了过去。
　　叶空心中一惊，他并未料到那二人居然是魔门之人，在魔化的状态下，他的那点药力倒是有点不够看了！
　　他正要做出反击，那光头男已然到达他的面前，右拳狠狠地击向他的腹部。
　　下一瞬间，一道寒光闪过，那光头男的右臂顿时断裂，掉在地上。
　　光头男捂住右臂的断口，痛苦地哀嚎起来。
　　他瞪大着眼睛，一副不敢相信地看向从河里出现的巨大身影。
　　那是一头拥有着化丹境修为的黑蛇！
　　叶空也瞪大了双眼，那黑蛇正死死地盯着他，发出阵阵的嘶吼声：“魂……
　　衍……
　　果！”
　　那日在天燕山脉上惹到的黑蛇居然一路追杀过来了！
　　叶空想都不想地转身就跑，但此时周围都是一片空旷的地方，他根本就没有办法借助地形躲开早已有所准备的黑蛇。
　　黑蛇一个尾巴卷了过来，将叶空紧紧地束缚在内。
　　同时它张开血盆大口，吐出一团毒雾，将光头男和矮子男尽数击杀，尸骨无存。
　　解决了那二人之后，黑蛇用那阴寒的目光看向叶空，嘶吼道：“还……
　　我！”
　　那黑蛇的嘶吼声不断涌入叶空的耳内，竟让他一时之间魂海动荡不安。
　　布满鳞甲的尾巴紧紧地束缚着叶空的身体，他面容狰狞，不断地发出痛苦地哀嚎之声。
　　死亡的气息逐渐逼近着他，他的意识开始变得有些模糊，似乎下一刻就会死去。
　　但是……
　　我可不想死在这里啊！
　　他的双瞳之中绽放出血色的光芒，紧接着，一头亮黑色的短发开始变长，他体内的骨骼发出阵阵响声，上衣直接被震碎开来，数道魔纹开始在他的身上不断地蔓延。
　　远超上一次入魔的强大力量涌入他的体内，他用力挣脱黑蛇的束缚，跌落在地面之上。
　　叶空的脸上尽显疯狂之色，他死死地盯着黑蛇，嘴角疯狂上扬。
　　“就让我们……
　　来展开一场厮杀吧！”
　　以洗髓三次的炼体七重实力，对战化丹！
　　他朝着黑蛇冲去，黑蛇仿佛受到了侮辱，面前的这个蝼蚁，居然敢如此挑衅自己，当真是罪该万死！
　　它口吐毒雾，腐蚀着叶空的肉身，但在魔化的状态下，叶空的肉身得到了巨大的自愈能力，他就像完全没有感受到皮肤上传来的灼烧感一样，一跃而起，一拳打向黑蛇的头颅。
　　黑蛇的脑袋遭受到一记重击，它更为愤怒起来，漆黑的尾巴朝着叶空横扫而去。
　　叶空的身体被它一击打中，整个人直接倒飞了出去，跌落在地面上。
　　但下一瞬间，他又重新战站立起来，双瞳之中的血色更为鲜艳，甚至开始燃烧起血色的火焰。
　　叶空如同猛兽一般，全凭本能地战斗。
　　他一次又一次地被击飞，又一次又一次地重新站立起来。
　　每一次被击飞，他身上的魔气就旺盛一层，到了最后，他整个人直接完全被魔气所笼罩。
　　“嘿嘿……
　　嘿嘿，再来，再来！”
　　疯狂的叶空不断地大笑着，他一把抓住黑蛇横扫过来的蛇尾，张开嘴巴，直接一口咬在了上面。
　　黑蛇吃痛一声，疯狂地扭动着身体。
　　叶空死死地咬住黑蛇的尾巴不松口，仿佛要将那一块肉咬下来一般。
　　“人类，我要你死！”
　　黑蛇化丹境的修为完全爆发，它口中不断地汇聚着强大无比的妖力，朝着叶空攻去。
　　叶空被一击打中，那黑蛇妖力所化的光波直接穿透了他的身体。
　　他咳出一口鲜血，瞳孔瞬间睁大。
　　还未等他恢复过来，黑蛇的第二次攻击直接到来。
　　极为浓厚的死亡气息围绕着叶空，但在下一瞬间，一道漆黑无比的光芒闪过，那黑蛇的头颅瞬间落地，在那被切割开来的断口处，不断地喷涌出鲜血。
　　是……
　　谁？
　　虚弱无比的叶空勉强睁开双眼，想要看清楚出手之人的面容，但最后却也只看到一具模糊的身影。
　　那身影轻轻地抱住他，望向他的目光中满是崇敬。
　　“这样……
　　才对嘛。
　　你生来，就是魔尊！”
　　此时的叶空已经听不到她在说什么，当他再次醒来的时候，身边除了那黑蛇的尸体之外，别无他物。
　　叶空检查了一下自己身体的状况，之前所受的伤全部都恢复，身上的衣服也被人换过了。
　　那究竟……
　　是谁！
　　他尽力地回忆着昏迷之前所看到的影像，却怎么也记不起来。
　　叶空微微叹息一声，勉强站起身来，他将地上的那具黑蛇尸体收入空间戒指之中。
　　化丹境的黑蛇身上可是有着不少珍贵的宝物，对于现在缺少了家族资源的他来说极为宝贵。
　　他踉跄地走向左方，捡起地上掉落的那两枚空间戒指，这是之前那光头男和矮子男死后所留。
　　他破开空间戒指上的禁制，将里面的东西全部都取出来后，顺利地找到了东海市排水系统的地图。
　　叶空细细地翻看着，将上面的内容全部都记住后，随后将之收了起来。
　　地图上有标记着数道红点，自己所在的这个地方，也有着这么一个红点。
　　他扭头看向那石柱，红点，应该就是这个。
　　光头男和矮子男此行，恐怕是为了找这个玩意。
　　但，这东西究竟是什么？
　　他满脸疑惑地走向那石柱，学着之前那矮子男，将自己的右手放在了那石柱之上。
　　石柱依旧没有什么反应，叶空收回了右手，露出若有所思的神色。
　　这东西，估计有着真假之说。
　　自己面前这个，应该就是假的。
　　就是不知道，真的那一个，又有着什么样的效力。
　　不要给脸不要脸，不过当前，这件事情并不是最重要的。
　　他缓缓吐出一口浊气，继续寻找着万年石乳。


第十八章&nbsp;&nbsp; 石门
　　拥有了地图之后，他对于下水道的各路了如指掌，但依旧无法凭借着它找到万年石乳，只能说加快了他的搜寻速度而已。
　　不过即便如此，也帮自己节省了不少的时间。
　　他根据着地图上标记的红点，不断地找寻着，一次又一次地激发着石柱，但终是一无所获。
　　在将地图上的所有红点找到后，叶空还是没有找到万年石乳。
　　他叹息一声，露出有些头疼的表情。
　　那万年石乳，怎么这么难找？
　　他将右手放在面前的最后一根石柱上，不抱希望的随意激发。
　　但下一瞬间，那石柱突然绽放出耀眼的光芒，叶空眼神一缩，他的魂识居然疯狂地涌入那石柱之中，瞬间便消耗一空。
　　他神情大变，连忙试图松开自己的右手，但右手却像是和石柱融为一体一般，怎么也移不开。
　　糟糕了！
　　魂识消耗殆尽后，那石柱依旧不停地吞噬着，叶空的意识开始模糊，在这么下去，他会直接被榨干的！
　　而就在这时，那道袍男子出现在他的身边，一把将他拽了出来，脱离了石柱的控制。
　　面色变得苍白无比的叶空跌落在地面上，不断地喘着粗气。
　　差一点，就栽在这里了啊！
　　道袍男子深深地看了一眼那石柱，缓缓开口说道：“阵法已经被你激活，抓紧时间吸收万年石乳，进行第四次洗髓吧！”
　　叶空心中一惊，不解道：“什么阵法？
　　还有那万年石乳……”他话未说完，周围的大地突然开始震动起来，叶空心中大惊，只见大地之上突然出现一道巨大的裂缝，他整个人直接坠落其中。
　　扑通！
　　叶空整个人掉落于水中，他猛然钻出头来，满脸震惊地看着身边那有着一池之多的万年石乳。
　　居然有这么多！
　　他急忙抓紧时间进行吞噬，万年石乳之中蕴含着的天地初生之气不断地涌入他的体内，融入他的骨髓之中。
　　在万年石乳的作用下，叶空的身体开始产生极为玄妙的变化。
　　而在他进行第四次洗髓的时候，整个东海市都因为这场异动，而晃动不安。
　　正在整理着文件的陆正猛然抬起头来，看向远方，那里正是叶空此时所在的方向！
　　他神情凝重，喃喃自语道：“阵法，被激发了吗？”
　　他幽幽地叹息一声，东海市，要乱了啊！
　　他站起身来，正欲前往爆发之地。
　　但下一瞬间，一把匕首从他的后背，刺穿了他的胸膛。
　　陆正的瞳孔瞬间睁大，不敢相信地看向背刺自己的老管家。
　　“你！”
　　他猛烈咳嗽一声，鲜血不断地从他的嘴里吐出。
　　老管家神情负责地看着陆正，叹息一声，道：“你是一个好市长，但可惜的是，挡了我们魔门的路！
　　所以，你就先睡一会儿吧！”
　　陆正极为不甘地盯着老管家，倒在了地上，就此没了声息。
　　……
　　大地开始震动起来，东海市的居民惶恐不安，完全不知道究竟发生了何事。
　　恐惧，弥漫在每个人的心头！
　　一道巨大的石门从大地之中升起，下一刻，那沉重的石门缓缓打开，一群没有意识，完全入魔的人疯狂从中涌出，侵入这座城市！
　　末日，降临！
　　……
　　叶空猛然睁开双目，缓缓突出一口浊气，从万年石乳之中走出。
　　第四次洗髓，成功！
　　青衣男子笑着出现在他的身旁，道：“恭喜你，现在就差最后一次洗髓了。”
　　叶空注视着自己的身体，开口说道：“最后一次洗髓，要靠何物？”
　　“就在你的眼前！”
　　道袍男子突然指了指叶空的面前，叶空顺着他所指的方向看去，顿时一愣。
　　只见自己面前坐落着一道光球，而那光球之中，是数之无尽的劫雷！
　　叶空眼神一缩，脸上满是惊色。
　　究竟是谁，居然敢储存劫雷！
　　道袍男子走了过去，用手轻轻地从中取出一丝劫雷，对着叶空轻轻一弹。
　　那劫雷朝着叶空飞速而去，不等他反应过来，直接轰击在他的身上。
　　没有丝毫的痛苦，叶空的神经连反应都来不及，就瞬间没了意识。
　　道袍男子看向浑身焦黑，倒在地上一动不动的叶空，喃喃自语道：“我们没有死，你也不会死的！”
　　不知过去了多长的时间，本该停止呼吸的叶空突然心脏开始重新跳动，他猛然睁开双眼，覆盖在身上焦黑的那一片开始掉落，露出其中那洁白无暇的肌肤。
　　身上没有一点衣物的叶空从地上站起来，不敢相信地看着自己的这副身体。
　　这，便是五次洗髓后的肉身吗？
　　他的境界极为自然地晋级到了聚灵境，没有遇到一丝瓶颈，仿佛这一切都是理所当然的一般。
　　叶空深呼一口气，看了看四周。
　　青衣男子和道袍男子皆以消失，他最后又看了一眼那满是劫雷的光球，便从这个地方走了出去。
　　他刚从地底之中爬上地面，就被眼前之景所震惊。
　　本该热闹繁华的街道化为了废墟，空无一人。
　　究竟，发生了什么事情？
　　“妈妈，爸爸！”
　　一个小女孩躲在电线杆下哭泣着，叶空正要走过去询问的时候，突然看到一道身影，袭杀向那位小女孩。
　　他眼神一缩，身体本能地冲了过去，体内的灵力运转不停。
　　他的速度突然加快，整个人瞬间抵达那小女孩的身前。
　　叶空顾不得震惊，右手握拳，燃烧起熊熊烈火，一拳打向那道身影。
　　在那一拳面前，那身影直接被击穿了胸膛，失去了声息。
　　叶空的脸上仍存有震惊之色，到达聚灵境时，体内的灵力会具有属性，这一点他自然是知道的。
　　但刚刚，他的体内分明出现了两种截然不同的力量！
　　这究竟，又是怎么一回事？
　　叶空细细地回想着，刚刚加快速度的力量，应该是风。
　　他拥有，风属性和火属性的灵力吗？
　　他随后看向那小女孩，只见她一脸惊恐地看着自己。
　　叶空顿时有些不解，自己刚刚明明是救了她啊，怎么会……
　　等等？
　　这脸怎么有些眼熟？
　　叶空的神情开始变得尴尬起来，面前的这个小女孩，碰巧就是上次被自己踩烂了花朵的小女孩！
　　他轻咳一声，道：“你知道发生了什么事情吗？”
　　小女孩有些胆怯地看着叶空，摇了摇头，指向远处的那道巨大石门，道：“不知道，但那石门出现后就有很多怪物从里面冲出来了。”
　　叶空看向那道石门，眉头紧锁。
　　也就是说，像刚刚那一样的家伙有很多咯？
　　此地，不宜久留！
　　他带着小女孩直接迅速离开这个地方，而在逃亡的过程中，他察觉到周围的天地灵力变得复杂不堪，灵力恢复起来的速度变得极为缓慢。
　　魔气的含量，远远超过了灵气的含量！
　　叶空深呼一口气，心中感到强烈的危机感。
　　这里，简直就是魔道修行者的天堂！
　　他带着小女孩跑出一段距离后，便停在了一处超市的门前。
　　聚灵境之后，修行者的确可以做到辟谷，但前提是体内灵力充沛的情况下。
　　如今灵力恢复起来极为缓慢，补充身体日常消耗自然还是用食物为好，灵力得要省着点用！
　　他推开超市的门，凭借着昏暗的灯光，在其中找寻着食物。
　　叶空不断地将货架上能吃的东西，全部都装入他的空间戒指之中，他很快地便将超市内所有能吃的东西，横扫一空！
　　叶空满意地看了看空无一物的货架，正要走出去的时候，突然听到了东西被翻倒在地的声音。
　　他身体本能地转向声音的来源处，凝视着掩盖着的房门，沉声道：“出来！”
　　“咳咳，是我。”
　　满身狼狈的李浩然从中走出，叶空眉头一挑，惊讶道：“你怎么落的如此下场？
　　你的护卫呢？”
　　李浩然苦笑一声，道：“为了救我出去，他们全部都留下来拖住魔门的来人了，估计……
　　咳咳！”
　　他剧烈咳嗽着，嘴角溢出鲜红的血液。
　　叶空眉头紧锁，道：“你现在能发挥出多少的实力？”
　　李浩然摇了摇头，道：“我的魂海破损，现在跟普通人没有什么差别。”
　　叶空听后，想了想，道：“我有魂衍果。”
　　李浩然眼前一亮，但随后又黯淡下去，苦笑道：“我是魂海破损，有魂衍果也没有，我现在所需要的，是能够治疗魂海破损的丹药！”
　　他身上的丹药早就在之前的逃亡路上消耗殆尽，否则也不用窝在这么一个小超市里。
　　叶空眉头皱的更深，李浩然拥有着魂游境的实力，本以为能找到一个强大的战力，但现在看来他还不如这个小女孩，起码一旦遇到自己敌不过的人，小女孩还方便带着逃走。
　　李浩然注意到叶空那满是嫌弃的目光，有些尴尬地笑了笑，道：“虽然我现在沦为这副模样，但神算鬼谋还是可以运转一下的。”
　　叶空眼前一亮，李家的不传之秘神算鬼谋？
　　若是这样话，李浩然的确还有些利用价值。
　　而在二人交谈之际，几道身影已然来到了超市的门前，当叶空察觉到的时候，他们一进涌入了进来。
　　五名聚灵境下境的入魔者！
　　李浩然的神色顿时一变，急忙道：“后门还可以走，我们快撤！”
　　“不用！”
　　叶空将小女孩丢给李浩然，淡淡地说道，“你照看这个孩子，我来斩杀他们！”
　　他不等李浩然的回应，直接冲到第一个入魔者的身前，右拳直接打向他的胸前。
　　沉重的一拳直接将他的胸骨都击碎掉，叶空并未停手，而是再次出拳。
　　他连续两拳打在同一个地方，竟直接将那入魔者的身体打爆，顿时鲜血四溅。
　　李浩然瞪大了双眼，叶空也只是聚灵境下境而已，但他却光凭肉身之力三拳打爆了一个同为聚灵境下境的入魔者！
　　叶空冷眼看向其余的四位入魔者，那四位入魔者或许是在叶空的身上感受到了强烈的威胁感，身体本能地向后撤退，但并未离去。
　　叶空冷笑一声，道：“不走，那便留下来吧！”
　　他冲了上去，直接同时与四位聚灵境下境的入魔者交手。
　　五次洗髓之后，境界到达聚灵境的他即便是单靠着肉身之力，也足以击杀相等境界的人。
　　叶空有自信，若是再次遇到那化丹境修为的黑蛇，他必定不会像上次那样如此狼狈！
　　那四位入魔者直接被他一个照面斩杀，处理掉敌人的叶空转头看向呆呆的李浩然，淡淡地说道：“还愣着干什么？
　　走了！”
　　李浩然回过神来，带着小女孩跟上叶空的步伐。
　　叶空边走边说道：“你来制定我们接下来的去路！”
　　李浩然点了点头，动用神算鬼谋，不一会儿，他开口说道：“去东边，那里有生路！”
　　三人朝着东边而去，最终停在一家汽车店的门前。
　　叶空看向李浩然，道：“我不会开车，你会吗？”
　　李浩然也摇了摇头，道：“我也不会开。”
　　他出行都是保镖带着的，哪轮的到他来开车。
　　叶空眉头一皱，都不会开车的话，这些车可就都成了摆设！
　　小女孩颤颤巍巍地举起手来，到：“我，我开过拖拉机。”
　　“那就上车！”
　　叶空打开车门，让小女孩坐到驾驶座上。
　　李浩然慌忙道：“你不会真的要让她来开车吧？”
　　叶空看了一眼李浩然，道：“不然你来开？”
　　“我都说了我不会开车。”
　　“那就坐上来，我们没有时间浪费在这里了！”
　　入魔者随时都有可能从附近冒出来，他们必须尽快到达一个安全的地方！
　　李浩然只好上了车，坐在驾驶座上的小女孩发动了车子，随后涨红了脸，道：“我踩不到油门。”
　　叶空坐在副驾驶上，道：“你来开，要踩的时候和我说一下。”
　　小女孩指示着叶空，开着车子扬长而去。
　　李浩然坐在后座上，不断地动用神算鬼谋推算着，他将自己推算出来的路线告诉小女孩，三人就这么一直前进着。
　　车子最终停在了一栋居民楼前，三人下了车，李浩然看了看四周，道：“这里应该没有入魔者了，我们先暂时休整一下吧。”
　　三人上了楼，叶空直接强行打开了一扇房门，走入其中。
　　此时的房门内并未有其他人，他躺在沙发上，从戒指之中取出食物不停地吃着。
　　灵力之前并未消耗多少，消耗最多的是他体内的气血之力，不过好在这种东西恢复起来还是蛮快的，只要大量的进食就可以了。
　　他将几包薯片丢给小女孩和李浩然，道：“你们要是饿的话就吃这个，之后的每一个晚上我来守夜。”
　　本就是个孩子的小女孩，还有现在如同凡人一般的李浩然明显不适合守夜，保险起见，还是一直由自己来守夜比较好。
　　李浩然面色凝重，道：“你不能守夜，你必须得保持最好的状态才行！”
　　现在唯一的战力只有叶空一人，必须完全保存他这个战力才行！
　　叶空抬头看了他一眼，淡淡地说道：“我说了，我来守夜！”
　　二人出现分歧，李浩然有些无奈地说道：“你要是没法保持最高战力的话，一旦遇到危险可就麻烦了！”
　　叶空想了想，道：“手机什么的还能用吗？”
　　他想看看能不能找到其他的修行者，来替他守夜。
　　李浩然摇了摇头，道：“东海市的通讯似乎被破坏掉了，手机什么的完全不能用。”
　　叶空眉头微皱，再次开口说道：“你能推算出其他的修行者的位置吗？”
　　李浩然依旧摇了摇头，道：“魂海没有破损之前的话，倒是可以。”
　　叶空叹息一声，道：“那你来守夜吧！”
　　他开始闭目养神，李浩然说的不错，他还是保存最高的战力为好。
　　现在，也只能将就得让李浩然来守夜了。
　　休息了一阵后，叶空睁开了双眼，他看了一眼手机，时间是上午六点，但外面的天空依旧是黑漆漆的一片。
　　有东西，将东海市与外界完全阻拦开来了吗？
　　他微微眯起双眼，要是这样的话，也不知道外面的人何时才能够进来。
　　一夜未睡，满脸疲倦的李浩然见叶空醒了过来，打了一个哈欠，道：“我先去休息了。”
　　叶空点了点头，他走到窗外，看向外面的街道。
　　街道上依旧是空无一人，这对他来说是一个好消息，起码不会看见那些入魔者在这附近游荡着。
　　但，也不能就这么继续下去了。
　　必须得尽快和其他的人汇合才行！
　　叶空的脑海中浮现出柳蔓蔓的身影，那丫头，也不知道怎么样了。
　　他幽幽叹息一声，检查了一下空间戒指之中的物资。
　　物资还算的上充沛，但以他的消耗速度，应该也只够撑半个月的时间。
　　而且，这还是建立在不会有战斗的情况上。
　　物资的收集，还是得抓紧才行，一个小超市的物资含量，根本就不够他的消耗！
　　睡醒的小女孩从房间之中走出，极为纠结地看向叶空。
　　她想找她的父母，但现在的这种情况，并不是她任性的时候。


第十九章&nbsp;&nbsp; 对战入魔者
　　叶空转过身来，看向小女孩，道：“你叫什么名字？”
　　小女孩微微一愣，下意识地回答道：“乐乐。”
　　叶空朝着她走了过去，蹲下身体，轻轻地抚摸着她的脑袋，柔声道：“乐乐，你放心，我会找到你的父母的。
　　但现在，我们需要活下去！”
　　聚灵境的入魔者他还可以对付，但遇上了化丹境，甚至是魂游境，他自身都难保，更别提照顾别人了。
　　必须找到，破局之法！
　　窗外突然传出嘶吼声，叶空悄然来到窗边，朝外看去。
　　只见数十个入魔者正在小区之中不断地游荡着，寻找着猎物。
　　这里，也不安全了。
　　叶空双目微微眯起，那些入魔者找到这里来也只是时间问题，看来得换一个地方躲藏了。
　　他转身看向李浩然，道：“该撤退了。”
　　“恐怕不行！”
　　李浩然结束了神算鬼谋，缓缓抬起头来，面色有些难看，“各个出口都有入魔者在游荡，我们根本就没法从这个地方出去！”
　　“那就强行闯出去！”
　　趁还没有化丹境的入魔者出现，赶紧离开此地！
　　叶空直接抓着李浩然和乐乐从阳台跳了下去，那些入魔者被他发出的巨大落地声所惊动，嘶吼一声，纷纷朝着他这边聚集。
　　叶空面不改色，将李浩然和乐乐塞进车里，自己则是留了下来。
　　“你们先开车冲出去，我随后就到！”
　　乐乐点了点头，开着车子直接朝入魔者冲了过去。
　　叶空紧随其后，他体内灵力流转不停，双拳燃烧起熊熊烈火。
　　以风属性的灵力加持速度，以火属性的灵力加持攻击，叶空冲入人群之中，聚灵境下境的实力完全爆发开来。
　　在经过五次洗髓之后，他的灵力质量远超他人，甚至可以和化丹境的修士相较量！
　　叶空闹出巨大的动静，附近的入魔者皆被他吸引而去，将他团团围住。
　　叶空的脸上没有丝毫的惧意，体内的灵力涌动不止，为他提供强大的战力！
　　一个入魔者朝他撕咬而来，叶空直接一把扣住他的脑袋，将之朝地上狠狠地一撞。
　　大地碎裂开来，鲜血和碎石混杂在一起朝四周四溅着，那有着聚灵境下境的入魔者一个照面就被他所镇杀。
　　叶空挺直腰板，环视着周围的其他入魔者。
　　或许是感受到了叶空的威胁，周围的入魔者有些忌惮地后退数步，但并未离去。
　　叶空微微眯起双眼，此时他体内的灵力正在飞速流逝着，必须抓紧时间，在灵力消耗殆尽之前，将这些入魔者全部镇压！
　　他深呼一口气，以风，加大了火势。
　　熊熊烈火朝着周围扩散而去，叶空直接锁定一个方向，右腿一蹬，朝着那个方向冲去。
　　他冲入人群之中，浑身的灵力爆发开来，不计消耗的，与周围的入魔者厮杀！
　　正坐在副驾驶座上的李浩然透过后视镜看去，眼中满是惊色。
　　那些本是和叶空同境界的入魔者，在他的面前却如同凡人一般，被他肆意镇杀！
　　叶空扭断了最后一个入魔者的脖子，抬头看向不远处的车子，直接跑了过去。
　　他坐到车子的后座，呼出一口浊气，平静地说道：“走吧。”
　　他开始闭目养神，缓缓恢复着体内的灵力。
　　刚刚那一战，几乎将他体内的灵力全部掏空，必须得在下一波敌人到来之前，将之全部恢复。
　　车子一路向前开去，当经过西区的小巷时，叶空猛然睁开双眼，道：“停车！”
　　车子停了下来，叶空走下车，环视四周。
　　西区这一块地方也被破坏的相当严重，叶空看向李浩然，道：“我先进去找一找人，要是有入魔者前来，你们不用等我，直接开车跑吧。”
　　他说完之后，便步入了小巷之中，极为熟练地到达一座高楼面前。
　　这是郭伟的根据地，就是不知道那家伙是否还留在这里。
　　叶空走进高楼，大厅之中满是血迹，想来是发生了一场极为惨烈的战斗。
　　他试着按了一下电梯，但并未将之开启。
　　叶空眉头一皱，电力的供给出现了问题吗？
　　他只好顺着楼梯走了上去，一路走到最高层。
　　他推开郭伟办公室的大门，里面空无一人。
　　叶空并未离开，而是走到一堵墙的面前，将墙上的画摆弄一番，下一瞬间，那堵墙出现一道暗门。
　　他走入暗门之中，突然一柄长刀朝着他斩了过来，叶空徒手接住那把刀，沉声道：“是我！”
　　长刀的主人收回长刀，松了一口气，看着叶空说道：“叶少，你可算是来了！”
　　叶空看向面前的郭伟，道：“损失怎么样？”
　　郭伟苦笑一声，摇了摇头，道：“这里的人，就是我们剩下的全部了。”
　　叶空环视四周，暗室里面的人总共也不过数十个，而郭伟的势力，可是有着数百个人！
　　他眉头紧皱，死伤这么惨重吗？
　　他沉吟片刻，道：“恢复灵力的丹药，你们还剩多少？”
　　郭伟指了指桌上的几瓶丹药，道：“就剩这么多了。”
　　“叫人带上剩下有用的物资，跟我去千羽学院！”
　　千羽学院，有着天穹境的风耀坐镇，是最为安全的地方。
　　这也是叶空为什么一直不急着找柳蔓蔓的原因，有风耀陪着的她，可以说是整个东海市最为安全的人。
　　一群人匆匆忙忙地下了楼，开车跟着叶空前往千羽学院。
　　而当他们到达千羽学院的时候，所看到的是一大群入魔者。
　　那些入魔者不知为何仅仅只是围在千羽学院的外面，并未进入其中。
　　叶空微微眯起双眼，在千羽学院的四周，似乎布着一道阵法，阻拦了那些入魔者。
　　这样的话，可就难进去了！
　　“叶空？”
　　在学院雕像之下的陆雅望见他，犹豫片刻，道，“我给你开一个小口子，你尽快进来！”
　　她正要这么做的时候，右手猛地被人拉住。
　　一旁的周和对着她摇了摇头，沉声道：“风险太大了，不能放他们进来！”
　　“可是……”“别忘了，陆伯父现在重伤昏迷，如果有强敌进入其中的话，后果不堪设想！”
　　陆雅紧咬着嘴唇，露出为难的表情。
　　叶空注意到她的神情变化，笑了笑，道：“不用了，我不进来了。
　　风耀呢？”
　　“他被魔门的人引走了，目前不在东海市。”
　　叶空眼神一缩，天穹境的风耀如今不在东海市吗？
　　也就是说……
　　他看了一眼周和，随后对陆雅说道：“柳蔓蔓呢？
　　让她出来和我说几句话。”
　　“我在这里！”
　　神情疲倦的柳蔓蔓从人群之中探出头来，对着叶空招了招手。
　　叶空见她无事，心中松了一口气，随后开口说道：“你出来吧，我带你走。”
　　“恐怕不行！”
　　周和看向叶空，“里面的人若想要出去，也必须在大阵上打开一道口子！”
　　陆雅也在一旁附和道：“要不我还是打开一道口子让你们进来吧？
　　起码有大阵护着的话，会比外面安全一些。”
　　叶空的神情变得极为冷淡，道：“不了，我还是感觉外面比较安全。”
　　大阵之内，可是有周和在！
　　他总觉得，这家伙问题不小！
　　柳蔓蔓待在里面，可不一定安全！
　　一旁的李浩然突然惊呼一声，道：“叶空，他们过来了！”
　　叶空转头看去，那些入魔者放弃了围堵千羽学院的人，正朝着他们这边而来。
　　啧！
　　叶空看向身后的人，道：“你们先撤！”
　　他站在原地不动，等那些入魔者离开千羽学院较远的距离后，叶空对着陆雅大喊一声，道：“开口子，让柳蔓蔓出来！”
　　陆雅叹息一声，还是在大阵之上开了一道口子。
　　柳蔓蔓匆忙地跑出大阵，而此时，那些入魔者已经距离叶空相当的近了。
　　叶空见此，转身就跑，在和那些入魔者拉开一段距离后，他又换了一个方向，跑了回去，一把拉住柳蔓蔓，欲离开此地。
　　而就在这时，一道怒吼声响起，随之而来的是一个化丹境的入魔者。
　　叶空眼神一缩，他现在的状态还未恢复完全，面对这化丹境的入魔者，就连跑都没得跑！
　　在这最为关键的一刻，他的双目化为血瞳，叶空再次入魔！
　　进入魔化状态的他，疯狂地吞噬着周围的魔气，体内的力量得到了巨大的补充。
　　他的嘴角疯狂上扬，东海市如今的天地，的确非常适合魔道之人啊！
　　他一拳朝着那化丹境的入魔者攻去，而面对叶空的攻击，入魔者也是一拳打了过去。
　　双拳相撞，二人同时后退数步。
　　叶空只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐出。
　　他擦去嘴角的血迹，凝视着面前的入魔者。
　　对方的状态，也比他好不了哪里去。
　　似乎他比对方，更为适应这种天地！
　　叶空体内魔气涌动不止，全身缠绕着魔气的他，从空间戒指之中取出一块黑色的板砖，将之拿在手上，缓缓地朝那入魔者走去。
　　入魔者咆哮一声，朝着他冲了过来。
　　叶空脸上没有丝毫的惧意，他举起手中的板砖，狠狠地打在了那入魔者的头颅上。
　　清脆的骨裂声响起，那入魔者吃痛一声，额头上开始不断地渗出丝丝鲜血。
　　叶空露出得意的笑容，再一次地拍打在那入魔者的额头上。
　　在被叶空拍了数下后，那入魔者的身躯开始晃动不停，他的攻击开始变得极为缓慢，在魔化状态下的叶空面前，完全可以随意躲过。
　　叶空给予了那入魔者最后的一击，彻底将他拍打在地。
　　周围的人完全愣住，那家伙不过是聚灵境下境的修为吧？
　　怎么就拿了一块板砖，将一个化丹境修为的入魔者给打死了？
　　但这仅仅只是一瞬间的念头，他们对于叶空更多的却是厌恶。
　　如今的叶空，和魔道之人没有任何的差别！
　　叶空也注意到他们的目光，他轻笑一声，并未在意。
　　谁管入魔会怎么样，只要能活下去就好了！
　　他看向其余的入魔者，正要对他们发动攻击的时候，那群入魔者却乖乖的站立在原地。
　　叶空眉头一挑，那些家伙，对于自己，似乎是敬畏？
　　他露出若有所思的表情，开口说道：“跪下！”
　　而那些入魔者，果真按照了他的指示，跪倒在地上。
　　叶空眼前一亮，嘴角微微上扬。
　　事情，有点意思了！
　　假设那化丹境的入魔者是这些家伙的首领，而自己将他干掉之后，似乎就顺理成章地成了他们的新首领。
　　毕竟自己现在，也是入魔者！
　　如果是这样的话，自己完全可以组建出一支入魔者大军！
　　叶空此时才料到此次东海市的变化究竟意味着什么，按理来说，魔道之人不会产生这种类似于妖兽的行为。
　　但这些入魔者，却是完全堕入魔道，丧失了全部的理智，仅仅只是凭借着本能去战斗。
　　而完全入魔的人，少之又少，而且基本上一出现，就会因为发疯般的杀戮而亡。
　　这些入魔者之所以能够活下来，恐怕是因为那道突然出现的石门！
　　叶空双目微微眯起，在那石门之中，绝对有着巨大的秘密。
　　而魔门之人，此次的目的就是为了得到那石门的秘密！
　　他细细地思索着，东海市如今最高的战力，应该也不过魂游境。
　　因为那大阵的极限，就是魂游境。
　　如果出现地荒境之上的魔门之人，应该早已将那座大阵击碎了！
　　而魂游境……
　　修行的前三境相差并不大，只要数量够，就算是炼体一重的修士也能斩杀化丹境的修士。
　　而从魂游境开始，一切都将不同。
　　魂游境的修士，即便是肉身灭亡，灵魂也能够肆意游荡，甚至攻击他人，进行夺舍。
　　想要彻底斩杀魂游境的修士，只有将他们的灵魂完全灭掉才行。
　　而此时的叶空，并没有这种能力。
　　他就算能够组建一个魔化军团，但只要他这边没有魂游以上的战力，就无法对抗魂游境！
　　他下意识地看向陆雅那边，照他们刚刚所说的，陆正似乎是重伤昏迷。
　　而李浩然这边也是损失惨重，这么一来，东海市内唯一剩下，拥有魂游境的战力的，就只有秦妖妖了！
　　但，他就算是死，也不会向秦妖妖求助！
　　照现在的情况来看，魂游境的修士还无法攻破那座大阵，他照常理来说最好的选择自然是躲到那大阵之中去。
　　只可惜，大阵之中有周和！
　　正当叶空思索之际，周和也在细细地思索着。
　　叶空，居然能操控那些入魔者！
　　要知道，就连他们魔门，现如今也没有找到办法。
　　莫非那家伙，当真是天生的魔尊不成？
　　还有那块板砖，恐怕是一件灵器，否则叶空绝对无法以聚灵境的实力，击杀化丹境！
　　但是魔尊的位子，应当是属于我的！
　　化丹境干不掉你，那就魂游境！
　　周和心中诞生无尽的杀意，他悄然捏碎了一枚通讯玉佩，下达了命令。
　　“杀死他！”
　　正在思索着的叶空突然感受到一股强大无比的力量，他惊然抬头望去，只见一位拥有着魂游境的修士突然从高楼上跳了下来，庞大的魔气不断地在他双手之间运转。
　　糟了！
　　“不要！”
　　死亡的气息围绕着他，柳蔓蔓身体本能地挡在了他的身前，而大阵之中的陆雅眼神一缩，急忙操控大阵，瞬间将叶空转移过来。
　　魂游境的修士一击落空，他看向大阵之中的陆雅，冷笑一声，道：“如此耗费大阵的灵力，你们是想提前几天死掉吗？”
　　陆雅神情凝重，刚刚的那一瞬间，她消耗了大量的魂识，恐怕无法继续主持大阵。
　　她看向周和，道：“师兄，麻烦你了。”
　　周和点了点头，道：“我知道了。”
　　他从陆雅的手中接过大阵的主持权，这让一旁的叶空心中有了些许不妙的预感。
　　让周和来主持大阵，这不是找死吗？
　　那魂游境的修士不断地攻击着大阵，周和苦苦支撑，咬牙说道：“师妹，大阵的灵力少了很多，我恐怕没办法坚持多久了！”
　　周围的人群一听，顿时开始惊慌起来。
　　他们都用仇恨的目光看向叶空，若不是陆雅为了救这个家伙，大阵的灵力又怎么会缺少这么多！
　　那大阵之外的魂游境修士大笑一声，道：“你们，就等死吧！”
　　他的魂识瞬间爆发出来，周和的魂海瞬间受到重创，他咳出一口鲜血，半跪在地上。
　　“师兄！”
　　陆雅惊呼一声，连忙扶起周和，担忧地说道：“你没事吧？”
　　周和摇了摇头，苦笑一声，道：“暂时没什么大碍，但我接下来恐怕没办法主持大阵了。”
　　失去了操控的大阵开始晃动不停，人群变得更为地惊慌起来。
　　叶空冷眼看着面色苍白的周和，他魂海的伤是真的，倒是真能狠心下啊！
　　他心中已经认定，周和必定和魔门脱离不了关系！
　　但眼下的局面，是尽快维持住大阵，再揭开周和的真正面目！
　　叶空抬头望向晃动不停的大阵，能够操控这个大阵的只有陆雅和周和二人，自己又该怎么办？


第二十章&nbsp;&nbsp; 城破人亡
　　“想学吗？
　　我教你！”
　　道袍男子的声音在他耳边响起，叶空眼前一亮，急忙给予回应。
　　“我该怎么做？”
　　“简单，用我教给你的一字诀就可以了。”
　　“一字诀？”
　　“试着来吧。”
　　在叶空和道袍男子对话之际，那大阵之上已经开始出现裂痕，陆雅咬了咬牙，强行透支自己的魂识，欲操控大阵。
　　魂游境的修士大笑不止，他那灌注了强大魔气的一拳打向那大阵，瞬间破开一道口子，而陆雅也被其反噬，吐出一口鲜血。
　　糟糕了！
　　她眼中出现绝望之色，若是让那魂游境的修士冲进来，等待这里的人的会是一场屠杀！
　　“符道·一！”
　　一道身影挡在了她的身前，陆雅神情一滞，在那本该是桀骜不驯的脸上，却露出了无比温和的笑容。
　　鲜血从叶空的指尖流出，缓缓地形成一个一字。
　　那由鲜血形成的一字融入大阵之中，下一瞬间，被魂游境修士破开的口子瞬间被修补好。
　　魂游境的修士一愣，双目微微眯起，看向叶空。
　　他阴恻恻地笑着，道：“你也会操控大阵啊？
　　可是，你的人现在可全部都留在外面哦！”
　　他手中魔气翻涌不止，朝着李浩然等人打去。
　　叶空神色一变，连忙操控大阵将李浩然等人尽数接引进来，而这么一弄，那大阵的光辉瞬间又黯淡不少。
　　那魂游境修士微微一愣，随后大笑不止，道：“你是想找死吗？
　　剩下大阵的能量，可抗不了我几次攻击了！”
　　周和在一旁大吼一声，道：“师妹，我都说了不该把这小子放进来的！
　　而且他刚刚魔化的样子你没看到吗？
　　那小子说不定就是魔门中的人！”
　　周围的人也纷纷对叶空提高了警惕，叶空神情凝重，他如此反应倒不是因为他人的对待，而是因为大阵的确是撑不了多久了。
　　失去了大阵的他们，面对那魂游境的修士无疑只是待宰的羔羊！
　　“别绝望，符道，可没有这么简单！”
　　叶空在道袍男子的指示下，用符道·一字诀，在大阵之中，刻下了一道节点。
　　那魂游境的修士注意到大阵的变化，却全然没有放在心上。
　　无论面前的这个小子做什么，都是无力回天的！
　　他再次出手，而他的拳头刚刚触碰到那大阵之上，就被大阵之中的一股庞大力量所伤。
　　那人神色惊变，不断地咳出鲜血，一副不敢相信的表情看着叶空。
　　那小子，究竟做了什么！
　　这大阵，不是防御型的吗？
　　叶空心中也是震惊不已，只是用符道·一字诀创造出一个节点而已，却彻底改变了大阵的类型。
　　魂游境的修士神情凝重，他之前敢如此攻击大阵，是因为这大阵虽是天穹境六品符师布下的，但也只是防御型的大阵。
　　曾经也开启过好几次，其中的灵力消耗了不少。
　　但现在，这大阵却变成了攻伐型的大阵，即便是灵力消耗了不少，也绝不是现在的自己你能够抵抗的。
　　再多来几下的话，他可就真的要死了！
　　他看了一眼周和，只见他微不可察地对自己点了点头。
　　魂游境的修士深呼一口气，体内的魔气完全爆发出来，朝着那大阵发动了自己的全力一击！
　　为了公子，死又何妨！
　　叶空漠然地看着他，右手轻轻一挥，操控着大阵发出一击，直接将之镇杀！
　　周和完全愣住，他刚刚点头的意思，明明是让他赶紧撤退啊！
　　这，这不是送死嘛！
　　结束了战斗后，叶空将大阵的操控权重新交还到陆雅的手上，淡淡地说道：“我先去休息了。”
　　重伤的周和依旧危险，但相比之下还是小了很多。
　　而且他现在灵力和魂识皆消耗巨大，虽说可以凭借着魔化状态战斗，但那种东西还是少用为好。
　　他现在的精神，已经隐隐约约开始有些不受控制了。
　　叶空回到房间之中，开始修行。
　　聚灵境的实力依旧不够用，但现在的条件根本就无法支撑他灵力上的修行。
　　叶空只好取出魂衍果，进行魂识上的修行。
　　房门突然被人推开，叶空本能地看了过去，当他看见那道靓丽的身影时，微微一愣，道：“你怎么来了？”
　　陆雅走到他的身前，将手中的丹药递给他，道：“你的灵力消耗很大吧？
　　我这里还有一些，你先进行补充。”
　　叶空迟疑一下，还是接过了陆雅手中的丹药，笑道：“你居然会给我送丹药？
　　这还真是令我意外呢！”
　　陆雅将秀发撩到自己的耳后，轻声说道：“你今天的表现，也属实令我意外呢。
　　我本来觉得你是一个纨绔公子，没想到你也会在意他人的死活。”
　　“那是因为他们还有利用的价值。”
　　叶空一脸平静地说道，“你可不要以为我是什么大善人。”
　　“真的吗？
　　那么那个叫柳蔓蔓的姑娘，也是因为有利用价值你才救下她的吗？”
　　“……”叶空面色微红，扭过头去，断断续续地说道：“她，她不一样。
　　我，她，我，她……”陆雅的脸上露出若有深意的笑容，道：“你很在意她，对吗？”
　　“……”叶空的面色变得更加的通红，陆雅脸上笑意更盛，轻声说道：“她是一个好女孩，你可要好好珍惜啊！”
　　“那不用你说，我也会去做的！”
　　陆雅微微一愣，下意识地捂住了嘴巴。
　　这家伙，刚刚还是一副羞涩的样子，现在居然变得这么大胆？
　　叶空也发觉了自己有些意外的大胆，他尴尬地说道：“那个，我要继续修行了，你先离开吧。”
　　陆雅轻轻地点了点头，随后离去。
　　叶空松了一口气，总算是走了，刚刚弄得自己可是好尴尬的啊！
　　他缓缓闭上双目，再次开始修行。
　　他所持有的魂衍果，化为精纯的能量，不断地涌入他的魂海之中。
　　在魂衍果的滋养下，叶空魂海之中的九尾妖狐魂像愈发的凝实，魂识不断地增强着。
　　数日后，叶空结束了修行，走出房间。
　　他正要去找柳蔓蔓，路遇陆雅，却发现她的脸色并不怎么好看。
　　叶空停下脚步，眉头微皱，道：“你没事吧？”
　　陆雅抬起头来，露出疲倦的笑容，道：“没事。”
　　叶空的眉头依旧皱着，陆雅正要离去，身体却一个踉跄，眼看她就要跌倒在地，叶空急忙跑上前去，将她接住。
　　“喂，你没事吧？”
　　叶空见陆雅已经昏迷不醒，连忙探查她的身体状况。
　　身体各处并未有丝毫的伤痕，这样的话，就是魂海出了问题！
　　叶空脸上露出迟疑之色，魂海对于任何人来说都是极为重要的，他就算是为了陆雅，贸然查看她的魂海也并不好。
　　“别看了，她的魂海几乎枯竭，魂识所剩无几。”
　　脑中响起道袍男子的声音，叶空神色一变，惊道：“她怎么会变成这个样子？”
　　“自然是为了主持大阵，之前还有周和与她交换，现在周和重伤，自然只能她一个人来了！”
　　这个女人……
　　不用这么拼吧！
　　叶空眉头紧锁，道：“我该怎么做？”
　　道袍男子轻笑一声，道：“你不是有魂衍果吗？
　　喂给她就是了。”
　　叶空一愣，不解道：“怎么喂？”
　　“自然是用你的魂识包裹着魂衍果的精纯能量，进入陆雅的魂海之中。”
　　叶空的神色开始变得古怪起来，道袍男子说的也没错，陆雅现在的这个样子，也没法自己吞噬魂衍果。
　　但魂识和魂识的交融……
　　可是会让双方阅读到对方的记忆，这东西只有最为信任的人才会去做啊！
　　道袍男子淡淡地说道：“你放心好了，我等的存在，是绝不会被外人所知晓的！”
　　“我担心的并不是这个。”
　　叶空一脸苦恼，“偷看别人的记忆，怎么想也不对吧？”
　　“可你要是不这么做，就算她能撑过这次，也是会留下病根的！”
　　叶空咬了咬牙，算了，救人要紧！
　　他取出魂衍果，用自己的魂识将其中的精纯力量取出，随后带着它，进入陆雅的魂海之中。
　　而当他看见陆雅那干涸的魂海，整个人都为之颤抖。
　　那女人，简直就是不要命了啊！
　　他连忙将魂衍果的精纯力量输送其中，而这个过程，却是不可避免的触碰到了陆雅的魂识。
　　魂识的交融，使双方的记忆，混杂其中。
　　叶空看到了陆雅的过去，了解到所有有关的她的一切。
　　她喜欢吃的是草莓蛋糕，她喜欢的玩具是布偶娃娃，她还喜欢穿粉色的裙子……
　　这所有的一切让叶空有些惊讶，他万万没想到，表面上冷淡的陆雅背地里却有这么一颗少女心。
　　而在叶空读取陆雅的记忆时，他的记忆也涌入陆雅的魂海之中。
　　在魂衍果精纯力量的作用下，陆雅的魂海很快地就得到了补充。
　　叶空退出陆雅的魂海，而随后陆雅缓缓地睁开了双眼。
　　她神情复杂地看着叶空，在叶空的记忆之中，她看到的是一个瘦弱的小男孩。
　　即便生活贫苦，却依旧绽放笑颜。
　　她轻声说道：“没想到……
　　你还有这种过去。”
　　叶空垂下眼角，淡淡地说道：“那是过去，现在我可是叶家的少爷，尊贵无比！”
　　“但是你并不喜欢这种生活，对吗？”
　　自知已经瞒不下去的叶空转过了头，道：“你该去继续维持大阵了。”
　　他话音刚落，周围的大地就开始震动起来。
　　叶空猛然抬头望去，只见那道巨大的石门之中，有道身影正从中悄然出现。
　　身影渐渐地显露了身形，全身上下都被魔纹所覆盖，双瞳之中燃烧着血红色的火焰，庞大的身躯足足有数十丈之高。
　　叶空瞬间瞪大了双眼，那究竟是什么！
　　而就在这时，一艘飞艇从天降落，站在船首上的风耀大吼一声：“快上来，这里要沦陷了！”
　　闻讯而来的人们慌忙逃到船上，但就这么一艘飞艇又载多少的人？
　　更何况千羽学院之中的人也只是整个东海市中的一小部分，还有更多的人待在东海市的各个角落。
　　陆雅咬了咬嘴唇，那巨人完全不是人力可以对付的了，除非出现融道境以上的战力，否则根本就不可能与之为敌！
　　东海市的沦陷，已经是必然的事实！
　　但就算是这样，也要让人民安全逃走！
　　陆雅扭头看向风耀，道：“风前辈，麻烦你来照顾这里的人，我来拖延时间！”
　　风耀一愣，吼道：“你疯了不成？
　　那家伙我都打不过，你怎么拖延时间！”
　　“可以的！”
　　陆雅一脸镇定，“东海市的地下，其中有着一座大阵，足以应对此次的危机！”
　　风耀眼神一缩，东海市的大阵？
　　他倒是听说过一些，莫非那些传闻都是真的？
　　陆雅对几位警员下达了帮助其他人民撤退的命令，随后便匆忙跑了出去。
　　柳蔓蔓拉了拉凝视着陆雅背影的叶空，小声说道：“走吧。”
　　“嗯……
　　走吧。”
　　叶空跟着柳蔓蔓上了飞艇，而当飞艇完全载不下人后，几位警员便带着剩下的人开车逃亡。
　　飞艇缓缓向空中升去，叶空站在边缘，俯视着地面。
　　整个大地都开始亮起光芒，那是藏于东海市的大阵被发动。
　　陆雅的身形缓缓飘浮到空中，她的身体周围亮起耀眼的光芒，挡在了那巨人的身前。
　　“有意思，这便是，东海市的大阵吗？”
　　站在巨人的头顶，操控着巨人的道袍老人脸色阴沉地看着位于大阵中心的陆雅，他怒吼一声：“不过是个荒古时期的老古董，也妄想和我的研究相较量吗！”
　　巨人缓缓抬起右手，朝着陆雅猛击而去。
　　数道符箓瞬间凝聚在陆雅的身前，替她完全挡下了巨人的攻击。
　　周围的空间震动不止，道袍老人微微眯起双目，望向陆雅手中拿着的圆球。
　　只有聚灵境上境实力的陆雅绝对无法完美操控这个大阵，那么是因为那玩意的缘故吗？
　　他冷哼一声，就算如此，这大阵也只是一个老古董而已，根本算不了什么！
　　巨人对着陆雅发动一次又一次的进攻，但都被她挡了下来。
　　而这段时间内，东海市的居民们则是拼命地逃离此地。
　　而每一次抵挡下巨人攻击的陆雅，面色就会苍白一分。
　　这个大阵之前的操控者是魂游境的陆正，而如今陆正昏迷，只能由她来勉强操控。
　　“师妹，我来助你！”
　　周和突然跑了过来，陆雅的眼中出现一丝期冀之色，张口说道：“师兄……”下一瞬间，鲜血喷涌而出，周和瞪大了双眼，看着面前的陆雅，不敢相信地说道：“你……”陆雅极为冷淡地看着他，轻声说道：“你还是去死吧！”
　　周和不断地咳出鲜血，捂住胸口的伤口，沉声道：“你是怎么看出来的？”
　　“有千羽学院大阵护着，你不可能伤到魂识吧？”
　　周和凄惨一笑，道：“居然是那里出现问题了吗？
　　不过师妹你，还是大意了！”
　　他右手一招，一位魔门之人抓着一个人，飞入空中。
　　陆雅看到被抓的陆正，顿时瞪大了眼睛，身体不断地颤抖着。
　　周和露出残忍的笑容，道：“师妹，将大阵的掌控权交出来吧！
　　否则的话，我可不会保证伯父的安全哦！”
　　陆雅咬紧了嘴唇，颤抖着声音说道：“不，我不会交出来的！”
　　“你确定吗？”
　　周和一个眼神示意，那魔门之人立刻取出一把刀，在陆正的脖子上划开了一道伤口。
　　陆雅的身体更为的颤抖，但她依旧是死死拿着圆球不放。
　　周和叹息一声，他已知晓，自己这个师妹，是绝对不会放弃对大阵的控制权的。
　　他轻喝一声，道：“动手！”
　　瞬间一道寒芒闪过，陆正的头颅就这么在陆雅的面前，坠落于地。
　　陆雅双目通红，她想要大喊，想要哭泣。
　　但现在，最重要的是维持住大阵，保护好东海市的居民！
　　周和冷笑一声，道：“师妹，你不会还想着保护好那些凡人吧？
　　很抱歉，他们，死定了！”
　　在东海市的各个角落，数位魔门之人纷纷动手，斩杀周围的居民。
　　人们的痛苦惨叫之声不绝，顺着大阵，被陆雅所知。
　　“周和！”
　　陆雅愤怒地大喊一声，她拼尽全力，对周和发动了攻击。
　　周和面色不变地看着朝自己而来的攻击，嘴角微微上扬。
　　“你露出了破绽哦，师妹！”
　　陆雅发出的攻击被他身前出现的符箓所抵挡下来，而下一瞬间，那巨人高高地举起了自己的右拳，朝着陆雅重重地打了下去。
　　陆雅脸上出现绝望之色，她的身体，如同盛开的血红烟花，在空中绽放，又很快消逝。
　　道袍老人嘿嘿地笑着，抬头望向已经飞远的飞艇。
　　他眼中流露出一丝遗憾之色，道：“还是让那些家伙跑了呢！”
　　这么远的距离，那飞艇已经无法被留下了。
　　但随即他又露出得意的笑容，石门之中的秘密已经被自己掌握，而东海市的大阵操控权，也将落入他们魔门之手！
　　就从东海市，朝帝国发起战争吧！


第二十一章&nbsp;&nbsp; 伊人犹在
　　飞艇之上的叶空瞪大了双眼，浑身颤抖不止。
　　怎么会……
　　这样啊！
　　别开……
　　玩笑了！
　　明明今天……
　　才真正认识啊！
　　“啊！”
　　他面目狰狞，悲鸣不止。
　　我想要，救她啊！
　　……
　　“叶空，你发什么呆啊？”
　　柳蔓蔓的声音在叶空的耳边响起，他回过神来，满脸不敢相信地看着四周。
　　陆雅还没死，她依旧在操控着大阵，与巨人对敌。
　　叶空猛地捂住脸，额头冷汗不止。
　　刚刚，究竟又是怎么一回事？
　　“师妹，我来助你！”
　　他抬起头来，望向陆雅那边。
　　周和，正朝着陆雅飞奔而去。
　　在这一刻，他身体本能地，跳下了飞艇。
　　柳蔓蔓惊呼一声，大叫道：“叶空，你疯了吗？
　　你会摔死的！”
　　叶空并未听到柳蔓蔓的呼喊，他此时脑中只有一个念头，那就是阻止陆雅的死亡！
　　风耀眉头微皱，体内灵力调动，欲将叶空一把抓回来。
　　但他的灵力刚接触到叶空的身体，就被一股更为强大的力量所打破。
　　风耀瞬间瞪大了双眼，这是怎么一回事？
　　他猛然想起，上一次叶空炼丹之时，也出现过一种极为强大的力量。
　　这小子，身上究竟藏着什么秘密？
　　救！
　　救！
　　救！
　　脑中只有这么一个念头的叶空，身体飞速坠落着，他的双目化为金瞳，发出耀眼的金芒，黑发开始变长，身上浮现起一件道袍。
　　在周和正要和上次一样对陆正下手的时候，他瞬间出现在那魔门之人的身后，一把扭断了他的脖子。
　　叶空抓住陆正，对那满脸震惊的周和以及那位操控巨人的道袍老人，寒声道：“你们，要对我的岳父和女人做什么啊！”
　　还在操控着大阵的陆雅面色突然变得异常的通红，她大叫道：“你，你说什么啊！
　　谁，谁是你的女人了！”
　　“少废话！”
　　叶空瞬间出现在陆雅的身前，从她的手中夺走的圆球，他看向道袍老人，淡淡地说道：“我就让你见识一下，什么叫做真正的符道吧！”
　　道袍老人微微眯起双眼，笑了笑，道：“你是要保护那些家伙吗？
　　你可别忘了，之前，那些人是怎么对你的！”
　　“我当然记得！”
　　“那你现在……”“没办法，小雅既然不想放弃那些家伙离开这里的话，那我也只能替她守下这座城了！”
　　道袍老人瞬间瞪大了双眼，随后大笑不止，道：“为一人，守一城吗？
　　有趣，你当真有趣！
　　只可惜，你谁也守不住！”
　　他一个念头传出，分散在各处的魔门之人，纷纷动手。
　　而与此同时，巨人高举起右拳，打向了叶空身旁的陆雅。
　　数道符箓瞬间出现在巨人的身边，化为金色的锁链，将他完全困住。
　　而与此同时，从大地之中射出数道雷芒，瞬间斩杀东海市内几乎所有的魔门之人！
　　叶空悠然看向满脸震惊的道袍老人，笑了笑，道：“别意外，你身为符道修行者，结果却是忘了符道的最重要一点吗？”
　　道袍老人的脸色开始沉了下去，永远不要在符道修行者的大阵之中与之对决吗？
　　但，这座大阵，终究只是老古董而已！
　　真正的符道，应该是这个样子的！
　　巨人突然发出一声咆哮，身上开始浮现出数之无尽的符文，瞬间挣脱了叶空的控制。
　　道袍老人得意地大笑着，道：“看到没有？
　　这才是符道真正应该具有的样子！
　　以人为阵！”
　　“你说的样子，是这个吗？”
　　叶空缓缓抬起右手，在道袍老人那满是不敢相信的目光中，伸出了一根食指。
　　“怎么可能……
　　怎么可能！”
　　道袍老人像疯了一般地大叫着，周和惊慌起来，道：“老师，你怎么了？”
　　“不可能的……
　　一定是假的……
　　对，一定是假的！
　　根本就没有人，可以做到这一步！”
　　道袍老人的身体不断地颤抖着，极力否认自己所看到的一切。
　　“哦？
　　是真是假，就由你的身体来亲自体会吧！”
　　以叶空的食指为中心，瞬间出现一道阵法，从中射出了一道巨大的光波。
　　道袍老人呆呆地看着朝自己射过来的光波，完全没有丝毫躲避的意思。
　　居然，是真的！
　　他发出凄惨无比的笑声，他花费了数百年的研究，再加上那从荒古时期传承下来的石门，才研究出来。
　　但那也是，靠着那具傀儡的巨大身形，才将大阵刻印在上面！
　　而叶空，却是仅靠一根食指，就足以将大阵刻印其中！
　　也罢，能在死前，见到这等神迹，也算是了无遗憾！
　　道袍老人露出释然的表情，被光波神形俱灭！
　　叶空转头看向颤抖不止的周和，嘴角微微上扬，道：“接下来，就该轮到你了哦！”
　　他正欲再次出手，突然神色一变，咳出一大口鲜血。
　　陆雅的神情立刻变得惊慌起来，连忙扶住叶空，道：“你没事吧？”
　　叶空艰难地维持住意识，这下可糟糕了，一不小心就玩过头了。
　　这具身体，有些承受不住！
　　周和看见叶空的异样，脸上的恐惧之情不复存在。
　　他冷笑一声，大叫道：“给我死！”
　　他正要朝着叶空攻去，但在下一瞬间，一道巨大的锤子狠狠地将他砸落在地面，变为一团肉泥。
　　陆雅抱着已经彻底失去意识的叶空，极为紧张地看着面前出现的陌生女人。
　　女人看见陆雅这副模样，嘴角微微上扬，道：“你喜欢他？”
　　“我……
　　你，你是谁啊？”
　　“我是……
　　他的小姨！”
　　……
　　痛！
　　叶空艰难地睁开双眼，望了望那有些熟悉的天花板。
　　他微微一愣，他为何，会回到这里来？
　　“你醒了啊？”
　　一位女人推门走入，她面容精致，身材高挑，胸前饱满，全身上下几乎挑不出任何的缺点。
　　叶空呆呆地看着面前的女人，道：“小姨？
　　为什么，我会到这里来？
　　我不是应该，被下令百年之内不得返回帝都吗？”
　　女人极为自然地坐到叶空的身边，露出得意的笑容，道：“当然是通过我的努力啊！
　　我可是让那个老头子好好地和秦家沟通了一番呢！”
　　女人名叫颜月，她口中所说的老头子，就是叶空的爷爷。
　　她虽然是叶空的小姨，但其实和叶空的爷爷……
　　有些比较微妙的关系。
　　颜月的母亲，是老头子的初恋情人。
　　因此，她在帝都的地位，实际上比叶空还高。
　　本就有着融道境巅峰修为的她，身后又有着永恒境的叶家老爷子存在，帝都，无人敢惹！
　　“谢谢……”叶空低声说道，女人讲的很轻松，但他知道这其中究竟有多么困难。
　　毕竟，他对秦妖妖所做的事情可是……
　　颜月一巴掌拍在叶空的脑袋上，令他吃痛一声。
　　颜月撇了撇嘴，道：“别给我愁眉苦脸的，你是姐姐的儿子，我对你好都是应该的！
　　也怪叶天刑那家伙不争气，不就是一个老头子嘛，就这么乖乖听了他的话，将你放逐到东海市去，害你变成现在的这副模样！”
　　叶天刑，是叶空父亲的名字。
　　颜月双手捏了捏叶空的脸蛋，道：“之前你不能修行我也没管你，但现在你既然能够修行了，就跟我跑器宗去，学些本事也好！”
　　“口似，饿仆会亮器啊！”
　　叶空含糊不清地说着。
　　“那也要跟我去器宗！
　　其他的地方，我可不放心！”
　　颜月一脸认真地看着叶空，“之后的事情我都帮你准备好了，明天起你就跟我去器宗报道！”
　　“知道了……”颜月满意地点了点头，松开了叶空的脸蛋，推门走了出去。
　　叶空揉了揉有些生痛的脸蛋，小姨依旧还是这么的暴力，每一次都要捏他的脸。
　　他微微叹息一声，就此歇息。
　　明天一早还要跟小姨去器宗报道，得早点休息才行。
　　叶空昏昏沉沉地睡了过去，而半夜的时候，他突然听到附近有人在大吵大闹。
　　叶空睁开双眼，发觉自己正被一个老人抱在怀里，御天而行。
　　叶空顿时愣住，道：“你是谁？”
　　老人嘿嘿地笑了笑，道：“别问这么多，跟我走便是了！”
　　突然，一道雷芒从天而降。
　　老人目光微凝，手握毛笔，画出一道符箓，挡住那道雷芒。
　　他看向面前的男人，轻笑一声，道：“小天刑，这可不是对长辈应有的礼貌啊！”
　　叶天刑凝视着老人，缓缓开口说道：“我倒是很好奇，谢前辈，为何会亲临我叶家呢？
　　还，抓了空儿！”
　　叶空眼神一缩，长生境的修为，姓谢，擅长符箓，他是谢知命！
　　谢知命笑呵呵地说道：“我与这孩子有缘，想让他拜我为师！”
　　“叶天刑，你给我拦住他！”
　　颜月从另一边飞来，脸上满是恼怒之色。
　　谢知命看了一眼颜月，脸上露出头疼的表情。
　　这丫头，可不好对付啊！
　　他脚下出现一道阵法，瞬间消失在原地。
　　颜月赶到叶天刑的身边，怒道：“为什么不出手拦下他！”
　　叶天刑淡淡地说道：“他对空儿没有恶意，况且，他若是想走，我也没法留下他。”
　　谢知命此行早已有了准备，对于一位有了准备，和他同为长生境的符道修行者，叶天刑并没有能将他留住的把握。
　　颜月咬了咬牙，道：“他要是出了什么事情，我绝对不会放过你的！”
　　……
　　帝都学院，开创者是帝国的初代人皇。
　　从一开始，就引入了十大宗的人。
　　而因为其的重要性，十大宗的精英子弟，基本都在这里就读。
　　谢知命带着叶空来到学院的大厅之中，对着看守大厅的老人喊道：“老王，给他注册！”
　　王老头抬起头来看了一眼叶空，顿时一愣，诧异道：“你怎么把叶家的小子给绑了过来？”
　　谢知命笑眯眯地说道：“怎么会是绑呢？
　　他可是自愿来拜我为师的！”
　　“等等！”
　　叶空开口阻止道，“这究竟是怎么一回事？”
　　“好了，都说了别问这么多。”
　　谢知命接过王老头手中的玉佩，将之递给叶空，“从今天开始，你就是我符宗，我谢知命的弟子了！”
　　叶空愣愣地接过玉佩，有些纳闷道：“可是……”“对了！”
　　谢知命拍了拍脑袋，“还得给你安排地方才行！
　　老王，我符宗的空房间还有没有？”
　　王老头打了一个哈欠，道：“哪还有啊！
　　前几日你们符宗的那几个小子在做什么研究，直接把空楼都炸完了！”
　　谢知命摇了摇头，感慨一声，道：“那些小子，还真是不让人省心啊！
　　嗯……
　　这样的话……
　　小子，你就先跟小雅住一下吧，反正你们俩也熟！”
　　“我……”叶空话未说出口，整个人直接再次被谢知命抓了起来，瞬间消失在原地，出现在一间房间之内。
　　谢知命看了看空无一人的房间，将叶空丢在床上，道：“小雅应该还没有回来，你自己找地方住着吧！”
　　他说完后，整个人又瞬间消失在了原地。
　　叶空有些懵懵地坐在床上，谢知命，为何要让他加入符宗？
　　莫非，是因为东海市那边的关系？
　　叶空的神情有些凝重，那件事情，自己的确是闹得很大。
　　恐怕会有不少有心人，想要窥探他的秘密！
　　嘎吱！
　　房门突然被人打开，叶空猛然抬起头来，望向门前的那道身影。
　　陆雅看见待在自己房间之中的叶空，面色微红，但很快又恢复之前那极为冷淡的表情。
　　她走了过去，对叶空淡淡地说道：“是师尊将你丢到这里来的？”
　　叶空点了点头，开口问道：“你师尊为何要将我带到这里来？
　　是因为……”“你是不是写了一幅字帖？”
　　陆雅的回答出乎叶空的意料，他顿时愣住，字帖的话，之前的确是因为李欣写过一幅。
　　但那幅……
　　陆雅接着开口说道：“那幅字帖，用来和我师尊亲自写的那幅做了调换，被他所察觉。
　　师尊在那幅字帖上，看到了一位未来成就至少不会低于他的符道大能的潜质。
　　因此，他暗中布局，将偷换字帖之人抓住，从他的口中，询问到了写出字帖之人的名字。
　　而那人，就是你！”
　　居然是因为这个！
　　叶空有些懵，他万万没想到，事情的原因居然是因为自己写的一幅字帖！
　　不过，之前和自己做交易的那人，居然胆大到去偷一尊长生境的东西，胆子还真是不小！
　　“那偷盗之人最后如何了？”
　　“跑掉了。”
　　叶空极为意外地大惊道：“跑掉了？”
　　那家伙的实力，居然足够从长生境符道大能布下的陷阱之中逃脱吗？
　　陆雅眉头微皱，道：“他的身法极其诡异，就连我师尊，也不知他师从何处。”
　　叶空眉头一挑，那家伙的身份传承，连谢知命都不知道吗？
　　“这个倒先不着急，你今晚，打算睡哪里？”
　　叶空露出尴尬之色，道：“修行之人不必在意睡处，我到外面待着就可以了！”
　　“这恐怕不行。”
　　陆雅一脸平静地说道，“帝都学院零点之后，是禁止外出的。
　　每个宗派的区域，都会有一尊长生境的修行者，专门来巡视。”
　　叶空顿时一愣，为了防止夜晚外出，居然会有长生境的修行者来专门巡视吗？
　　这也太舍得了吧！
　　他环视四周，房间之中也只有一张床，虽然够大，但是……
　　“我要不……
　　还是睡地板吧？”
　　“随便你。”
　　叶空正这么打算歇息的时候，突然反应过来，对着陆雅喊道：“你之前不就是从外面刚回来吗？”
　　陆雅亮了亮手中的卡牌，道：“我有通行证。”
　　叶空完全愣住，许久才开口说道：“这通行证要怎么弄？”
　　“很难办理，我是因为还要照顾父亲的关系，所以才找师尊帮我办了一张。”
　　“有多难办？”
　　陆雅深深地看了叶空一眼，才道：“起码得保证夜晚外出不会惹是生非，而且这一点，还要那些巡视者相信才行！”
　　“……”叶空默默地在地上铺好垫子，躺了下去。
　　他的意识潜入魂海之中，到达那处小院之内。
　　叶空抬头看向面前的青衣男子和道袍男子，道：“我接下来该如何修行？”
　　“那就要看你究竟要往哪个方向修行了。”
　　青衣男子开口回答道。
　　叶空细想一番，他如今生在符宗，自然是先学习符道为好，况且丹道对于增强他的战力并没有太大的帮助。
　　只是……
　　符道是修行魂海，如果可以的话，他想修行灵力！
　　只可惜，站在自己面前的二人，一个是丹师，一个是符师，自己也没有什么好挑的了。
　　叶空正想说自己要修行符道的时候，那青衣男子再次开口说道：“你要是对于其他方面有兴趣的话，我们也可以找人帮你。”
　　叶空一愣，惊讶道：“这里还有其他人？”
　　青衣男子点了点头，道：“是啊，你打算修行什么？”
　　叶空陷入沉思，可以修行其他道的话……
　　他的脑中猛然闪过一道男人的身影，叶空面色微沉，开口说道：“我要修行，枪道！”
　　他要在那个男人最擅长的地方，将之打败！


第二十二章&nbsp;&nbsp; 叶家子曦
　　叶空话音刚落，周围的天色突然暗了下来。
　　紧接着，是轰然作响的雷鸣之声。
　　一道雷霆从天空之中落下，化为一道人形。
　　那人身穿银色的盔甲，手中提着一柄银枪。
　　在那枪尖之上，还闪烁着阵阵雷光。
　　那人抬起头来，脸上同样带着面具。
　　他缓缓开口说道：“枪道的话，我来负责教你。
　　但在此之前，你要先掌握雷霆之力！”
　　叶空一愣，急忙道：“可是我灵力之中的属性只有风和火！”
　　“不，你有雷霆之力。
　　只是，你还没有领悟出来而已！
　　在你掌握雷霆之力之前，我是不会教你枪法的。
　　我的枪法，只有雷霆之力，才能将它的力量完全发挥出来！”
　　叶空咬了咬牙，叹息一声，道：“我知道了。”
　　他看向道袍男子，道：“先教我符道吧。”
　　道袍男子轻轻地点了点头，算是同意。
　　叶空眉头一挑，这家伙怎么又不怎么说话了？
　　之前，不是很会说吗？
　　有点，奇怪啊！
　　但这件事情说起来也并不重要，因此叶空也并未放在心上。
　　而道袍男子所教，却是让叶空直接记住各个符箓的特性，并未传授叶空如何去画出那些符箓。
　　而当叶空将所有的一品符箓特性全部都记住后，他的意识便离开了小院。
　　叶空悠悠地醒转过来，此时外界的时间已经过去了一个月。
　　一个月啊，没想到这次的修行时间居然这么长！
　　他幽幽地叹息一声，帝都学院，是按学分制来的。
　　学分，可以在学院内换取各种资源。
　　而平常上课的学分，每个月大概会有十分左右。
　　有点可惜，不过也没关系！
　　他往嘴里塞了一枚丹药，吞噬着其中的力量。
　　回归帝都，他将不再因为资源而出现丝毫的困扰！
　　只是……
　　他可以修行的事情，那些家伙应该也知道了。
　　嗯……
　　有点麻烦啊！
　　不过麻烦归麻烦，帝都学院内，某种意义上来讲比叶家还安全！
　　学院之中，是绝不允许私斗的。
　　只要一方不同意，另一方就不得出手。
　　叶空想了想，推门走了出去。
　　他来到符宗之人平常活动的地域，刚踏进去，就听到一声巨大的爆炸声，紧接着的是一道高高飞起的身影。
　　那身影直接坠落在他的面前，头朝下地撞入地面之中，整个人就这么一动不动地插在那里。
　　而下一刻，那人双手扶地用力，将自己的头拔了出来，嘴里不停地抱怨着：“又失败了啊！”
　　他注意到身前的叶空，上下打量一番，道：“你就是新来的那位？”
　　叶空点了点头，随后便大步向前。
　　这家伙着实奇怪的很，还是少跟他接触为好。
　　“哎，等等，等等！”
　　那人急忙拦住叶空，轻咳一声，“我看你修为不过观想境，要不要我指导你一番？”
　　“汪毅师兄，你那点教导还是算了吧！”
　　叶空还未回应，陆雅已经冷霜着脸走了过来。
　　汪毅瞧见陆雅，嘿嘿地笑了笑，道：“这不是陆雅师妹吗？
　　怎么？
　　这家伙，是你的小情人？”
　　此话一出，叶空倒还未有多大反应，反倒是冷着脸的陆雅，在这一瞬间，面容微红。
　　她很快地恢复了常态，道：“别开玩笑了，我可配不上他，他可是叶家的那位少爷！”
　　汪毅眉头一挑，叶家的少爷有很多，但能够被用那位称呼的，只有一个人。
　　他上下再次打量叶空一番，眼中闪过一丝惊色。
　　这家伙，居然可以修行了？
　　叶空眉头微皱，有些不爽地说道：“没什么事情的话，我就先走了！”
　　他来这里可是观摩他人修行的，而不是站在这里任别人看！
　　他正欲抽身离去，头顶却猛地一黑。
　　叶空抬头望去，只见一头金色巨鹰，正在上面不断地盘旋着。
　　一旁的汪毅大吃一惊，道：“那不是调查组的专用坐骑吗？
　　怎么跑这里来了？”
　　叶空微微眯起双眼，一个少女从巨鹰之上跳下，那少女手握长枪，看向叶空，淡淡地说道：“我奉调查组之命，前来调查你入魔一事，叶空！”
　　汪毅瞬间瞪大了眼睛，不敢相信地看着叶空。
　　叶家的少爷，居然入魔了？
　　叶空凝视着少女，果然自己入魔一事招来了调查组的人吗？
　　但没想到，派来的人居然会是她！
　　少女面无表情地盯着叶空，道：“我叶子曦，将作为你的监管者，如若有丝毫的异常，可直接将你斩杀！”
　　“随便。”
　　叶空丝毫不在意地说道。
　　比起调查组来人，现在还有更为重要的事情，那就是自己的修行。
　　对于雷霆之力如何掌控，自己依旧没有丝毫的头绪。
　　叶子曦注意到叶空的不屑，紧皱着眉头，沉声道：“叶空！
　　就算有叶家护着你，但你这可是入魔！
　　叶家，也护不住你的！”
　　叶空冷笑一声，道：“所以呢？
　　你要斩了我吗？”
　　“叶空！”
　　“你还是做好你自己的监管者吧！”
　　叶空直接离去，他接下来可是有很多事情要做，可没有空在这里浪费时间。
　　叶子曦眉头紧皱，跟着叶空走了过去。
　　她所说的监管，是二十四小时都跟着。
　　叶空来到一处较为完好的房间内，进行符道修行。
　　他先手尝试的，是烈火符。
　　在缓慢地画出一张符箓后，叶空并未接下去画，而是仔细地研究起来。
　　之前他曾用道袍男子所教他的一字诀，在大阵之中刻下了一道节点，也就是一张符箓。
　　虽然当时有着道袍男子的帮助，但一字诀，似乎可以完全化为一张符箓。
　　照常理来说，越高级的符箓的构造应该是越复杂的。
　　但道袍男子的一字诀，似乎就是将那复杂的过程，全部都化为一个“一”字。
　　化繁为简！
　　那么自己，是不是也可以将这张烈火符，用一字诀就画出来？
　　叶空眉头紧锁，如果真能做到的话，那么自己完全可以做到瞬发符箓！
　　即便是再复杂的大阵，也可以在短时间之内就制造出来！
　　道袍男子的一字诀，是足以改变符之一道未来的技术！
　　只是，又该如何用一字诀，将符箓的复杂结构完全替代掉呢？
　　烈火符，总共有五笔，但比起一笔，还是显得复杂了许多。
　　叶空回忆当时的场景，他只记得，当时在道袍男子的引导下，他画出了一笔，便融入了大阵之中。
　　当时……
　　注入那一笔之中的，似乎有着某种意？
　　叶空的脑海之中浮现出烈火符的结构，他不断地推算着，试图将之用一字诀替代。
　　而在他推算的过程之中，周围的灵力围绕着他手中的毛笔盘旋着。
　　当灵力到达一种程度之后，叶空猛然睁开双眼，露出一对金瞳，在符纸上画下一笔。
　　这一笔，瞬间让他的魂识剧烈地消耗，叶空低着头，看着面前的那被自己画了一笔的符纸。
　　他放下手中的毛笔，拿起符纸，轻喝一声，注入魂识，符纸瞬间燃烧起火焰。
　　叶空眼中闪过一丝喜意，成功了！
　　他将那符箓丢了出去，轰击在墙壁上，留下一丝焦痕。
　　威力没有变化，这的的确确是一张烈火符！
　　叶空正欲继续的时候，却又停了下来。
　　他眉头微皱，视野之中，莫名地出现了一些细小的颗粒。
　　他试着操控那些颗粒，聚集于自己的手心之中。
　　叶空眉头一挑，这些自己眼中的颗粒，似乎就是灵力。
　　他肆意地操控着手中的灵力，脸上出现意外之色。
　　他现在的这种状态下，对于灵力有着强大的掌控力。
　　这与魔化状态不同，魔化状态是增强对于自身力量的掌控，而这，似乎是增强了对于外界力量的掌控。
　　一内一外吗？
　　叶空的目光闪烁不止，脑中出现了一个极其大胆的想法。
　　阵法说到底，也是靠天地灵力运转。
　　这种状态下的自己，是否可以操控天地灵力，直接将阵法给破坏掉？
　　这一念头冒出，就再也收不住。
　　叶空打量了一下四周，这个地方只设了一个防护阵法，就拿它来练练手好了！
　　他试着感应阵法之中的天地灵力，欲将它们操控。
　　但那些灵力却像是牢牢地黏在了上面一样，叶空完全无法催动它们。
　　叶空露出若有所思的表情，是因为阵法的等级太高，所以自己才无法将之操控吗？
　　这样的话，就得去找一些比较低等级的阵法。
　　不过挑选的时候得谨慎一些，自己这个怎么也算是一张底牌了，怎么说也不能轻易地暴露出去。
　　嗯……
　　要不去找陆雅试试好了。
　　叶空这么想着，站起身来，推门走了出去。
　　他刚一推开门，就看到叶子曦正面无表情地站在门外，静静地看着他。
　　这丫头，果然没走啊！
　　他就当没看见叶子曦，正要走的时候，叶子曦突然开口说道：“你要去哪里？”
　　“找陆雅。”
　　“你暂时见不到她，她去万象塔了。”
　　叶空眉头一挑，帝都学院的万象塔他自然也是知道的，那里汇聚了各种修行之道的奥秘，玄妙无比。
　　可以说是学院里最受欢迎的地方。
　　不过他现在的境界比较低，那玩意进一次的代价也十分昂贵，一次就需要一千的学分，他现在进去就是浪费！
　　而且，他也拿不出一千的学分！
　　陆雅进去的话，估计是要准备冲击化丹境了。
　　以她的天赋，估计出来后就是一尊化丹！
　　这样的话，自己还是等等吧。
　　叶空一边嗑着丹药一边走着，修行的事情也急不来。
　　他现在所需要的，是将自己体内的丹田完全填满，才能冲击下一阶段。
　　需求量大了，吞噬速度倒是没涨，真是麻烦！
　　“叶，叶空？”
　　耳边传来熟悉的声音，叶空停下脚步，满脸震惊地看向不远处的柳蔓蔓，道：“你怎么也来这里了？”
　　柳蔓蔓小跑过来，道：“是师尊带我过来的。”
　　叶空眉头一挑，风耀？
　　也是，那家伙怎么说也是丹宗的人，的确有权力让柳蔓蔓入学。
　　柳蔓蔓的注意力移动到一旁的叶子曦的身上，嘟起嘴道：“她是谁啊？”
　　叶空看了一眼叶子曦，毫不在意地说道：“不用管她，我请你吃饭去！”
　　柳蔓蔓露出为难之色，摇了摇头，道：“不了，我还要和师尊去丹宗那里报道。”
　　“这样啊……
　　那你去吧。”
　　“嗯。”
　　柳蔓蔓走后，叶空再次陷入沉思，接下来，自己该去干什么呢？
　　他微微地叹息一声，一回到帝都，就感觉人生失去了目标。
　　毕竟这里，是不会出现那种不长眼专门来针对他的家伙。
　　帝都，可是他的地盘！
　　没错，在帝都他是绝对安……
　　叶空停下脚步，看向面前的那道靓丽的身影。
　　秦妖妖盈盈一笑，娇声道：“要一起去吃个午饭吗？”
　　叶空微微眯起双眼，整个人紧绷在原地。
　　这女人，居然又找上门来了！
　　一柄长枪突然挡在他的身前，叶空一脸诧异地看着面容冷霜的叶子曦。
　　这丫头……
　　秦妖妖嘴角微微上扬，笑道：“这不是子曦吗？
　　我找你哥哥有点事情聊，能让开吗？”
　　“不能！”
　　叶子曦极为冰冷地回答道。
　　秦妖妖幽幽地叹息一声，道：“这样啊……
　　那我也只能……”她身体突然一动，朝着叶空冲了过去。
　　带有强大灵力的右手朝叶空猛地一抓，却被一柄带着雷芒的长枪挡了下来。
　　秦妖妖眉头一挑，笑道：“子曦妹妹，你的实力又变强了呢？
　　现在，应该有魂游中境的实力了吧？”
　　叶子曦冷哼一声，道：“哪比的上你这位魂游巅峰！”
　　她轻喝一声，枪尖之上雷霆之力炸裂开来，秦妖妖神色一变，急忙后撤，但依旧被那雷霆之力所伤。
　　她垂下眼角，看了一眼自己有些焦黑的右手心。
　　真不愧是擅长攻伐的雷霆之力，即便是和自己有着两个小境界的差距，依旧伤到了自己。
　　叶空眼珠子转了转，笑着来到叶子曦的身边，在她的耳旁说了几句。
　　叶子曦眉头一挑，随后长枪直指秦妖妖，斥声道：“秦妖妖，你现在可是在阻挠调查组办事！”
　　秦妖妖双目微微眯起，凝视着叶空。
　　拿调查组来压我吗？
　　真不愧是我看上的男人呢！
　　只不过，我秦家，又不惧调查组！
　　她再次出手，叶子曦神色一变，秦妖妖居然直接无视了调查组这三个字，依旧动手！
　　她握紧了长枪，正要朝秦妖妖刺去时，却见她脸上出现一丝笑意。
　　叶子曦心头一紧，紧接着她的行动被放慢了无数倍，而秦妖妖则是趁此机会一把抓住叶子曦身后的叶空，朝远处离去。
　　叶子曦眼中闪过一丝怒色，体内灵力完全爆发出来，挣脱了秦妖妖对她的束缚。
　　而此时的秦妖妖，早已带着叶空不知去往何处，叶子曦愤怒地攻击着脚下的大地，死死地盯着秦妖妖先前离开的方向。
　　时间之力吗！
　　秦妖妖一路将叶空带到一处酒店之中，才将他丢了下来。
　　叶空跌落在床上，看向秦妖妖，冷声道：“你想做什么？”
　　秦妖妖微微一笑，一把将叶空按倒在床上，她轻轻地抬起叶空的下巴，红唇轻启，极具诱惑力地说道：“你觉得我想对你做什么呢？
　　叶大少爷？”
　　“你！”
　　叶空咬了咬牙，要不是他现在完全打不过这个疯女人，定要让她好看！
　　秦妖妖妩媚一笑，双手不停地在叶空的身上游走着，叶空心中暗道一声不好，几个月的事情，今天不会又要重现了吧？
　　开什么玩笑！
　　当秦妖妖的右手移动到他的双腿之间时，叶空的双目瞬间化为血瞳，他不惜入魔，也要避免自己再次经历上次的事情。
　　他用力推开秦妖妖，身体本能地一把扼住她的咽喉，叶空将秦妖妖压在身下，冷声道：“你究竟想做什么？”
　　秦妖妖看着入魔后的叶空，眼中悄然闪过一丝迷恋之色，她开口笑道：“我是来告诉你一个很重要的情报的。”
　　叶空眉头微皱，道：“很重要的情报？”
　　秦妖妖笑了笑，道：“你知道吗？
　　帝都学院之中的符道分院，最近的状况可不是很好哦？”
　　叶空微微眯起双眼，点头示意秦妖妖继续说下去，但扼住她咽喉的右手，却是没有松开半分。
　　秦妖妖继续说道：“他们被人盯上了，有人窥视他们十宗的地位。
　　资源，受到了限制！”
　　叶空冷笑一声，道：“我可没看出他们的资源哪里受到了限制！”
　　符道分院这边，可是在炸房子，这还算资源受到限制？
　　“那只是你接触的层面太少了而已，聚灵境的资源暂且还没受到影响，但化丹境以上，日子可是非常不好过的！
　　学院这边，已经禁止了对符道分院的丹药提供！”
　　叶空眉头微皱，沉声道：“谁在针对他们？”
　　“詹家，詹天海！”
　　叶空目光一凝，道：“科技之门的门主，詹天海？”
　　秦妖妖点了点头，说道：“你离开帝都的这几个月内，科技之门那边可是研发出了一个巨大的成果，足以威胁到符宗的地位！”


第二十三章&nbsp;&nbsp; 机器人
　　能够，替代符宗的研究吗？
　　叶空微微眯起双眼，在他还未离开帝都的时候，科技之门那就不断地有新的巨大进展出现，但依旧是比不上十宗。
　　但现在，已经威胁到了符宗吗？
　　他开口询问：“什么样的研究？”
　　“类似于傀儡之术，但他们称之为机器人。
　　目前透露出来的研究中，那些机器人可以做到瞬发三品之下的符箓，瞬间布下最高五品的大阵！”
　　叶空眼神一缩，这些成果对于高层次的符道修行者来说并不算什么，但关键在于对其他低中层次的符道修行者来说有着巨大的威胁。
　　那些机器人能做到和一位低中层次的符道修行者时间更短，但结果相同的事情，那么其他非符道的修行者，又何必去找符道修行者？
　　这对于符道修行者来说，是一个巨大的打击！
　　只能全靠高层的资源收入，低中层的那些人入不敷出，除了一些有着家族底蕴的人，其他人恐怕难以修行下去！
　　将会有很多的人，不得不放弃符道的修行！
　　但……
　　叶空冷笑一声，道：“这又和我有什么关系？”
　　他不缺资源，到符道分院也是被谢知命抓来的，符道落寞和他根本就不相干！
　　秦妖妖露出若有深意的笑容，道：“可是，这和那个叫陆雅的女人有关啊！
　　她的师尊，可是符宗的谢知命！”
　　“……”房门突然被人推开，叶空本能地看了过去，只见叶子曦满脸冰霜地站在门口看着。
　　她冷冷地说道：“叶空，该走了！”
　　“不是，你听我解释……”叶空急忙解除了魔化状态，从床上爬起来，而叶子曦完全没有听他解释的意思，她一把抓过叶空，冷冷地看了床上的秦妖妖一眼，随后便将叶空带走。
　　叶空被叶子曦一路带回学院，在经过几分钟的慌乱之后，他的面色开始沉了下来。
　　照秦妖妖所言，符宗这次可是遇到了一个巨大的危机！
　　但敌人是科技之门，他根本就没有必要将自己牵扯其中。
　　这种层次的对决，他连说话的资格都没有。
　　照顾好陆雅一人就可以了，以他手头上的资源，养着一个陆雅完全没有什么问题。
　　至于其他的人，管他们去死！
　　叶空这么想着，心里也就释然了许多。
　　“那个女人，跟你说了什么？”
　　一旁的叶子曦突然开口说道。
　　“符宗和科技之门的事情。”
　　叶空并未有所隐瞒，“放心好了，我是不会牵扯其中的。”
　　“那是你自己的事情，跟我说干什么？”
　　从秦妖妖那里回来后，叶子曦的态度比之前更为地冷淡。
　　两天后，叶空正在房间里进行修行，房门被人突然推开，他抬头看去，只见汪毅抱着满身伤痕的陆雅走了进来。
　　他神情一变，急忙走上前去，眉头紧锁。
　　陆雅伤的很重，四肢被人扭断，气息微弱。
　　叶空整个人的气息变得无比的寒冷，面无表情地看向汪毅，沉声道：“谁干的？”
　　汪毅叹了一口气，道：“之前科技之门的人曾来挑衅过，这段时间我们都习惯了，结果陆师妹一突破到化丹境就前去找回场子，落的如此下场。”
　　科技之门！
　　叶空双拳紧握，心中怒气增生。
　　他连番冷笑，寒声道：“谁动的手，实力如何？”
　　“乔盛，本身实力在化丹境下境，但他有一个机器人，可以瞬发出二品的符箓。”
　　叶空眼中闪过一丝冷意，道：“有视频吗？”
　　“其他人应该有录下，我去找他们要。”
　　汪毅将视频弄来后，叶空开始不停地观看着。
　　视频之中，乔盛操控着机器人，与陆雅对决。
　　他凝视着视频之中的乔盛，微微眯起双眼。
　　科技之门的人，战斗方式是操控机器人而战。
　　视频之中的乔盛，自身的战力应该不强。
　　他的洗髓次数，是二次洗髓，不好不差。
　　能将陆雅打成这样，全靠机器人那瞬发的二品符箓。
　　叶空关闭了视频，站起身来，看向汪毅，道：“带我去找那个家伙！”
　　汪毅一惊，道：“你不会也要上场吧？
　　可是，就连化丹境修为的陆师妹都打不过，你一个聚灵境……”叶空轻笑一声，道：“我只是去看看而已。”
　　汪毅暂时松了一口气，但还是嘱咐叶空：“绝对不要上场，那些家伙下起手来可没有分寸！”
　　叶空双目微微眯起，心中冷笑一声。
　　没有分寸？
　　我就喜欢没有分寸的！
　　擂台之上，不论生死！
　　汪毅带着他来到擂台附近，此时那乔盛，依旧站在擂台之上，满脸不屑地看着众人。
　　他嗤笑一声，道：“你们符宗就没有人了吗？”
　　周围的人顿时一脸怒容，但忌于之前其他人的下场，并未上场。
　　“有的！”
　　人群之中突然有人大喊一声，乔盛眉头一挑，看着走上擂台的叶空，上下打量一番，大笑道：“不会吧？
　　前面这么多个化丹境都不是我的对手，你一个聚灵境也敢来？”
　　叶空笑眯眯地看着乔盛，道：“可是你要是被我一个聚灵境打败了，岂不是很没有面子？”
　　乔盛的面色顿时冷了下来，他寒声道：“我给你最后一次机会，赶紧下去，我就当没有见过你！”
　　叶空从空间戒指之中取出符箓，将之拿在手上，笑道：“说这么多干什么？
　　直接来吧！”
　　“好！
　　那我就成全你！”
　　乔盛大喝一声，操控着那机器人，朝着叶空冲去。
　　叶空瞬间丢出数道符箓，攻向那机器人，产生巨大的爆炸，同时整个人向后撤去。
　　那烟雾弥漫的地方，瞬间冲出一道身影，正是乔盛所操控的机器人！
　　叶空脸上没有丝毫的意外，他刚刚所丢的只不过是一品的烈火符而已，只是试探性的攻击。
　　不过，这玩意的防御还真是高，应该有魂游境的级别了吧？
　　叶空一边与机器人拉开距离，一边计算着数据。
　　速度应该只有聚灵境的级别，洗髓五次的自己完全没有问题！
　　不过之前视频之中，这玩意有一段时间到达了化丹境，现在的速度应该不是极限，不过到达那种速度对于那家伙来说消耗也是很大的，不能轻易动用。
　　叶空的双目化为金瞳，再次进入之前的状态。
　　在他的视野之中，周围的一切都以天地灵力的形式存在着。
　　突然他眉头一挑，在那机器人的体内，居然也有着数道灵力的存在！
　　而那些灵力，聚集在机器人的中心位置，并朝四周扩散着。
　　扩散的那些条纹，令叶空有些眼熟。
　　这是……
　　符箓？
　　不对，这应该是符箓的模板！
　　机器人突然抬起手上，释放出一道二品符箓雷烈符，朝着叶空劈去。
　　叶空侧身躲开，而在他的视野里，机器人的一部分地方，顿时黯淡了下去。
　　他双目微微眯起，这便是那机器人能够做到瞬发符箓的秘密吗？
　　以自己为符纸，刻下符箓模板，再以灵石作为动力，先聚集能量，即可做到瞬发符箓！
　　他脸上出现不屑的笑容，还以为真出现了那种瞬发符箓，结果还是先要准备好的！
　　不过这件事情对于他来说并不是很重要，现在他只想着将那乔盛打个半死！
　　在二十秒后，之前黯淡下去的符箓模板重新发出了光芒。
　　叶空目光闪烁不停，一道二品符箓的充能，需要二十秒的时间吗？
　　那机器人的体内，有着五个符箓模板，自己想要接近那乔盛，就得先让这玩意一次性将五个符箓全部都用出来，然后在二十秒之内，决出胜负！
　　叶空深呼一口气，不再继续躲避，冲向乔盛。
　　乔盛脸上出现不屑之色，在他看来，聚灵境的叶空即便是接近了自己，也无法对他做什么。
　　但他还是谨慎地操控着机器人，阻拦了叶空的去路。
　　机器人再次释放出雷烈符，叶空目光一凝，急忙闪避。
　　而紧接着，下道攻击立刻到来，大地之中钻出数根藤蔓，想要将叶空束缚起来。
　　叶空体内的火灵力完全爆发出来，燃烧周围的藤蔓。
　　乔盛的脸色有些不好看，连发两张符箓，却依旧被聚灵境的叶空所破解，这对于他来说是一个巨大的耻辱！
　　他脸上出现一丝残忍的笑容，驱动着机器人，瞬发出三张符箓！
　　呼啸的狂风，砸落的巨石，熊熊的烈火，三种不同的攻击在三个不同的方向，将叶空团团围住。
　　叶空眼神一缩，整个人进入一种注意力高度集中的状态，迅速找到那唯一没有被灵力覆盖的空隙，毫不犹豫地冲了过去。
　　三种攻击同时抵达，产生巨大的爆炸。
　　乔盛冷冷地看着，在这种攻击下，那聚灵境的小子也该死了吧？
　　但在下一瞬间，叶空突然冲到他的面前。
　　乔盛神情一变，这家伙居然还没有死？
　　他脸上出现怒容，直接动用灵力，朝着叶空一拳打过去。
　　叶空目光一凝，同样一拳还击。
　　骨裂声响起，满脸震惊的乔盛右臂以一种极其诡异的方式扭曲着。
　　他心中满是不敢相信，有着化丹境实力的他，怎么可能被区区一个聚灵境一个照面就给废了右臂！
　　他这时才急忙召回机器人，但已经来不及了，叶空的第二次攻击随之到来。
　　而这一次，他心中怀有着浓重的杀意，在他的右臂之上，瞬间乍现阵阵雷芒，一拳粉碎了乔盛的胸骨。
　　乔盛张开嘴，吐出一大口鲜血，他的胸部彻底塌了下去，气息微弱。
　　周围的人满脸震惊，不敢相信地看着眼前的这一切。
　　之前还不可一世的乔盛，居然被一个聚灵境给打败了？
　　叶空冷冷地看着乔盛，转身捡起失去控制而一动不动的机器人，这玩意有点意思，带回去好好研究一下。
　　突然，一股庞大的压力降临在他的身上。
　　叶空神色一变，望向天空之中的那道身影。
　　天穹境！
　　那人从天空中漠然看着叶空，缓缓开口道：“这东西，不是你该拿的！”
　　他缓缓抬起右手，正欲对叶空下杀手的时候，突然神色一变，整个人直接跌落在地面之上。
　　谢知命从虚空之中缓缓走出，他笑眯眯地看着砸落在地面之上的那人，道：“之前同境的交手我就不管了，输了也是技不如人。
　　但现在，你一个天穹境却要对一个聚灵境下手？”
　　那人狼狈不堪地从地上爬起来，有些恐惧地看着谢知命，但还是咬牙说道：“那机器人绝对不能让他带走，必须归还！”
　　谢知命依旧笑容满面，但声音却阴沉得可怕：“滚！”
　　那人神色剧变，咬了咬牙，终究还是忌惮于谢知命的实力，转身离去。
　　谢知命瞬间来到叶空的身前，道：“没事吧？”
　　他话音刚落，叶空突然神色一变，不断地咳出鲜血，面色变得无比苍白。
　　“没……”叶空话未说完，直接昏倒在了地上。
　　谢知命神色一变，急忙探查叶空的身体状况，而渐渐的他的神情开始变得古怪起来。
　　他脑海之中极为自然地想起了帝都曾经一件闹得很大的事情，嘴角开始微微抽搐。
　　这小子……
　　又开始了啊！
　　不过，很好！
　　他脸上突然出现怒色，大骂一声，道：“好一个科技之门，居然如此对待一个聚灵境的后辈！
　　我谢知命，定要找回这个场子！”
　　他说完后，便带着昏迷不醒的叶空，瞬间消失在了原地。
　　他将叶空与陆雅平放，而不久后，一位老人出现在房间之中。
　　谢知命神色一变，连忙毕恭毕敬地说道：“院长大人，您怎么来了？”
　　老人缓缓开口说道：“科技之门那边的确做的很过分，但跟这个孩子可没有什么关系，别把他牵扯其中。
　　否则，帝都会大乱的！”
　　“晚辈知道了。”
　　老人点了点头，看向叶空，沉声道：“小子，还装什么，赶紧醒过来！”
　　床上的叶空依旧是一动不动的，老人眉头微皱，伸出手来探查叶空体内的情况。
　　他的脸色渐渐开始变得有些凝重，谢知命心中一惊，道：“院长大人，他这是……”“我也不清楚，但我没法感受到他的意识。”
　　谢知命神色一变，连面前这位都感知不到叶空的意识，这小子不会是真出事了吧？
　　而就在外界人心惶惶的时候，叶空的意识，正处于那小院之中。
　　既然开始装了，那自然是要装的像一点。
　　不再科技之门身上撕下一块肉来，他就绝对不离开这里！
　　叶空看向面前的铠甲男子，道：“我已经掌握了雷霆之力，现在可以教我枪法了吧？”
　　铠甲男子看着他，缓缓开口道：“你确定是熟练掌控了吗？”
　　叶空点了点头，道：“虽然只出现了一瞬间，但我已经能够感知到它的存在。”
　　“那么，我们就开始吧！”
　　铠甲男子的话音刚落，叶空的意识就瞬间消失了。
　　他回过神来，面色苍白。
　　刚刚，是怎么一回事？
　　他抬起头看向铠甲男子，艰难地开口说道：“你……
　　做了什么？”
　　“对你出了一枪而已。”
　　出了一枪？
　　刚刚，自己是被攻击了？
　　可是，他连疼痛都没有感觉到啊！
　　铠甲男子继续说道：“在这个空间里，你的意识是不会消散的。
　　接下来，我将会一直攻击你，直到你领悟到我这一枪的一丝！”
　　他这么说着，又一次击溃了叶空的意识。
　　破碎，重组。
　　叶空的意识就这么一直在这个过程之中徘徊着，在被刺了不知多少枪后，他终于开始适应了铠甲男子的攻击速度，感受到那么一丝的疼痛。
　　但这，仅仅只是开始。
　　疼痛开始加剧，叶空面色扭曲，但脸上却充满笑意。
　　更全面的疼痛，意味着他正在渐渐抓住铠甲男子这一枪的轨迹。
　　当他感受到撕心裂肺的疼痛，看到那枪尖上的雷芒时，铠甲男子才停了下来。
　　他看着不断喘息着的叶空，道：“让我看看吧，你究竟掌握了多少！”
　　叶空深呼一口气，手心之中出现一柄长枪。
　　他握紧手中长枪，回忆着之前的情景，汇聚雷霆之力，将之凝聚在长枪之上。
　　他一枪刺出，但还未碰到铠甲男子的身体，他的意识就再次被击溃。
　　意识重组后，铠甲男子摇了摇头，道：“我那一枪，不是你看到的那么简单！”
　　叶空顿时一愣，没有看上去的那么简单？
　　他细细回忆，铠甲男子那一枪，应当就是以雷霆之力加持枪身，以到达极速，再以雷霆的狂暴之力，将他的意识击溃。
　　他突然眼前一亮，高声喊道：“你那一枪，有道意的存在！”
　　铠甲男子点了点头，道：“那么你来猜猜，是何道意呢？”
　　叶空眉头微皱，铠甲男子如此说，那么自然不可能是枪之道意。
　　莫非是雷之道意？
　　等一下，那一枪……
　　叶空心里有一种极其荒诞的想法，他的喉咙有些发干，舔了舔嘴唇，艰难地开口说道：“你不会，用的是军势吧？”
　　铠甲男子轻笑一声，道：“准确的来说，是军势化为的军之道意，我独创的！”


第二十四章&nbsp;&nbsp; 青雾秘境
　　叶天刑，也就是叶空的父亲。
　　他是煞罗军团的团长，因此叶空也了解过军势。
　　军势，是一群拥有坚韧意志的军人配合无敌之姿的将领才可凝聚出来的东西。
　　而面前的这个铠甲男子，却是一人便凝聚出了军势，这完全就颠覆了叶空的世界观！
　　“人体内的每一道灵力，皆可视为一个士兵，凝聚出军势，也是轻而易举的事情。”
　　铠甲男子开口解释，“你暂时，还无法做到这一点。
　　因此，你只要学会我的瞬雷之法就可以了。
　　虽然达不到我现在的这种程度，但也足够你用了！”
　　他的手心之中出现几道灵力：“你所要做的，就是让体内的灵力随你的心意而动，让它们瞬间就能完成你想完成的事情！”
　　叶空眉头一挑，体内的灵力随他的心意而动？
　　这不就是魔化状态吗？
　　不过那种状态可不能一直依靠，还是自己掌握这一点好了！
　　叶空深呼一口气，手心之中浮现出一道灵力，进行修行。
　　照铠甲男子所言，他至少也得做到能让体内的所有灵力都摆出一个冲刺的动作来，方可算成功！
　　而这一点就将叶空难到，即便他只有聚灵境，但想让体内的灵力全部做出一个冲刺的动作，依旧是相当困难的事情。
　　他不断地重复着相同的事情，从一道灵力开始，逐渐增加。
　　他修行的没了时间的概念，当他悠悠地醒转过来时，这个世界依旧是之前的样子。
　　铠甲男子淡淡地说道：“该走了，外面，应该闹得有些大了！”
　　叶空的神色顿时一变，他修行了多久，外界的自己就沉睡了多久。
　　糟糕了！
　　他急忙意识回归体内，猛然睁开双眼。
　　“他还没醒！”
　　颜月怒气冲冲地朝着面前的老人大喊一声，而老人则是露出一脸苦恼的样子。
　　叶空足足昏迷了两个月的时间，这件事情自然瞒不过颜月。
　　当她得知的时候，立刻就从器宗飞奔而来，大吵大闹地要杀上科技之门，找詹天海算账。
　　所幸，叶天刑那小子没因为这件事情失去冷静。
　　老人的脸上出现一丝庆幸之色，颜月再怎么闹也不会闹出多大的事情来。
　　但要是叶天刑真因为这件事情起了杀心，科技之门，恐怕不会留下一个活口！
　　“你们，在干什么？”
　　叶空虚弱的声音响起，周围的人皆是一愣，颜月脸上出现一丝喜色，急忙扑了上来，紧紧地抓住叶空的肩膀，双目通红地看着他，道：“你身体有没有怎么样啊？”
　　叶空咳嗽几声，精神萎靡地说道：“我伤的好重，恐怕需要大量的资源才能恢复过来。”
　　颜月听到叶空这么说，心中知晓他已没事。
　　她心中松了一口气，转头看向被她揍得半死，丢在角落里的科技之门来者，冷冷地说道：“告诉你们门主，给我准备好足够的补偿！
　　否则，我不介意到你们山门那走走！”
　　那人连连点头，强忍着身体的疼痛，从地上站起来，极为艰难地离开。
　　老人笑呵呵地说道：“既然他醒了的话，那么老朽就先离去了。”
　　他瞬间消失在原地，其他人都走后，颜月一脸认真地看着叶空，道：“不要再去招惹科技之门了，知道吗？”
　　叶空顿时一愣，诧异道：“我们需要怕他们？”
　　“怕自然是不用怕的，叶天刑麾下的煞罗军团就足够对付他们。
　　但问题是……”她脸上出现凝重之色，“问题是科技之门最近研究突飞猛进，皇宫那边有位大人物对他们相当器重。”
　　叶空面色一变，沉声道：“谁？”
　　“四皇子！”
　　叶空双目微微眯起，四皇子？
　　他开口说道：“但这件事情针对的可是符宗，四皇子势力再大，也没办法和符宗较量吧？”
　　“若是他自然不行，但如果再加上丹宗呢？”
　　叶空目光一凝，丹宗？
　　这件事情，怎么又牵扯到了丹宗了？
　　“本来的确是和丹宗没关系的，但丹宗的某个人，牵了线。
　　那个人，你也认识。”
　　叶空定定地看着颜月，咬了咬牙，道：“百里胜！”
　　颜月点了点头，继续说道：“如今科技之门和丹宗联手，背后又有四皇子，符宗接下来的日子，可是相当不好过！
　　更何况，他们这一次可是用的正当手法！”
　　叶空点了点头，露出笑容，道：“我知道了，我不会再去招惹科技之门的。”
　　如同叶空所言，接下来的日子里，他果真没有再去找科技之门的麻烦，而是待在医院里，陪伴着伤势依旧未好的陆雅。
　　被重伤后，陆雅的精神一直不振，但在叶空的陪伴下，她的状态也渐渐地好了起来。
　　“你说，宗门这次能度过难关吗？”
　　陆雅一脸忧心仲仲的样子，待在医院的这段日子里，她也听到了不少的传闻，都是对符宗不利的消息。
　　“肯定没问题的啦，符宗怎么说也是十宗之一啊！”
　　叶空这么说着，往嘴里塞了一枚丹药，“你就好好地休息吧，上面的人肯定会处理好这次的事情的。”
　　在叶空和陆雅交谈之际，谢知命突然出现在房间里，他看着叶空和陆雅二人，道：“三个月后，学院将开放青雾秘境，你们要不要参加？”
　　叶空露出饶有兴趣的目光，笑嘻嘻地开口说道：“既然是青雾秘境的话，那我自然是要去一趟的！”
　　陆雅也点了点头，道：“我也去。”
　　这几日，她的伤势差不多已经恢复好了，三个月的时间完全足够！
　　“好，我先跟……
　　算了，小雅，关于秘境的事情你问叶空就好了，这家伙估计比我还熟！”
　　谢知命说完后，便匆匆离去。
　　陆雅疑惑地看向叶空，道：“你知道？”
　　叶空点了点头，笑道：“毕竟我进去很多次了！”
　　陆雅顿时有些不解，道：“可是你之前不是不能修行吗？
　　进那秘境做什么？”
　　“玩啊！
　　那个秘境最高的境界限制在魂海境，是帝都最小的一个秘境了。
　　对于我来说也算是最安全的秘境，所以每一次开启的时候我都会进去的。”
　　玩……
　　陆雅嘴角微微抽搐，秘境可是有名额限制的，一个完全不能修行的人进去……
　　还是每一次开启都进！
　　这就是上层人的生活吗？
　　叶空笑嘻嘻地说道：“关于秘境的事情我之后再跟你详细说一说，你待在病房里这么久，要不要出去逛一逛？”
　　陆雅露出迟疑的表情，轻轻地点了点头。
　　“那我们就走吧！”
　　叶空突然将陆雅拦腰抱起来，陆雅顿时慌了，尖叫道：“你，你想干什么！”
　　叶空歪了歪脑袋，道：“你身上不是还有伤吗？
　　我抱你走好了。”
　　“我可以自己走的，放我下来！”
　　“真的不用我吗？”
　　“不用！”
　　叶空露出遗憾的表情，将陆雅放了下来，陆雅面色微红，轻咳一声，道：“你先出去等我，我还要换衣服。”
　　“那好吧，有什么事情的话记得叫我进来。”
　　叶空走到门口等候，几分钟后，他听到房间里传出陆雅的叫声，他急忙打开门冲了进来。
　　只见陆雅一脸痛苦之色地倒在地上，叶空急忙上前将她扶起，眉头微皱，道：“我都说了我抱你就好了。”
　　“我自己一个人可以的！”
　　“你这样子让我怎么相信啊！”
　　叶空不由分说地将陆雅紧紧地抱在怀中，凝视着她，道：“你今天就乖乖地听我的，知道吗？”
　　“嗯……”陆雅面容通红，将头埋在胸里，小声地说道，“你，你为什么对我这么好？”
　　“当然是为了报答你啊！”
　　“报，报答我？”
　　陆雅有些诧异，而叶空则是非常自然地点了点头，道：“之前在东海市的时候你这么照顾我，我自然要把这个人情给还了！”
　　“这样啊……
　　放我下来吧。”
　　叶空眨了眨眼睛，不解地看着态度明显变冷淡的陆雅。
　　这女人究竟是怎么回事？
　　陆雅淡淡地说道：“你之前也救过我很多次，人情已经还完了，不必再如此。”
　　“那怎么行！”
　　叶空大喊一声，一脸认真地看着陆雅，“我妈说过，要是真心喜欢一个人的话，就要用一生去保护她！”
　　唰！
　　陆雅的面容，变得无比的通红。
　　叶空，是认真的，并不是在开玩笑。
　　这样，更令人心动。
　　她开始变得紧张起来，断断续续地说道：“你，你在说什么啊！
　　我，你……”她垂下头，小声地说道：“那……
　　柳蔓蔓呢？
　　你也喜欢她不是吗？”
　　叶空摇了摇头，道：“不，我不喜欢她，我爱她！”
　　欸？
　　陆雅额头青筋暴起，咬牙切齿地说道：“所以在你的认知中，爱和喜欢是两回事？”
　　叶空点了点头，非常自然地说道：“那当然。
　　我喜欢你，所以我会尽力帮你的。
　　但要是碰上必死之局的话，我绝对会转身就跑的。”
　　“那如果换成柳蔓蔓呢？”
　　叶空绽放笑颜：“那我即便是死，也要救她！”
　　“……”陆雅深呼一口气，咬牙说道：“放我下来！”
　　“欸？
　　为什么？”
　　“你管那么多啊！
　　放我下来！”
　　……
　　“道理我都懂，可是你为什么要到我这里来？”
　　李浩然面无表情地看着怀中抱着陆雅的叶空，而叶空对他眨了眨眼睛，笑道：“我在东海市可是救了你欸，这么大的人情，到你这里玩一玩又怎么了吗？”
　　李浩然深呼一口气，道：“你究竟想做什么？”
　　叶空无缘无故来到这里，绝对是不安好心！
　　叶空笑眯眯地看着李浩然，道：“你也知道我得罪了四皇子，所以，让我抱一抱太子殿下的大腿嘛！”
　　帝都很乱，而一切的中心，都围绕着皇权的争夺。
　　而李家，一直都是太子的支持者。
　　李浩然眉头一挑，道：“你一个聚灵境，又有什么资格见太子殿下？”
　　“我可是叶家的人欸！”
　　“可是，你能代表叶家吗？”
　　叶空微微眯起双眼，凝视着李浩然。
　　他当然不能代表叶家，事实上，叶家也只有他的父亲叶天刑是站在他这边的。
　　而且叶家的当今家主，叶老爷子对他的态度可是十分的冷淡。
　　他轻笑一声，道：“那么，告辞了。”
　　李浩然静静地看着叶空离去的背影，目光闪烁，心中不知在想些什么。
　　叶空离开了李家的大院，陆雅抬起头看向他，道：“你来这里就是为了这个？”
　　“嗯，我们回去修行吧，三个月后的青雾秘境，可是很重要的呢！”
　　修行，不断地修行。
　　叶空在三个月后，境界到达了聚灵中境。
　　谢知命带着叶空和陆雅，抵达秘境的入口。
　　叶空环视四周，此处不仅有着十宗之人的存在，还有其他宗门。
　　其中也包括了，科技之门！
　　谢知命突然开口说道：“开始了！”
　　叶空望去，秘境的入口开启，周围的人纷纷涌入其中。
　　他深呼一口气，也步入其中。
　　周围的空间一阵扭曲，恢复正常之时，叶空已然来到了一处悬崖边上。
　　他看了看四周，周围并没有其他人，也好，省得一进入这里就要打架！
　　他并未着急寻找秘境之中的机缘，而是寻找到一处山洞，暂时住了下来。
　　他凝视着面前的火堆，似乎在等待着什么。
　　几个小时后，洞外似乎升起了青雾，叶空看了一眼，从地上站了起来，朝洞外走去。
　　青雾秘境真正的原貌，开始展现！
　　他行走在青雾之中，寻找着周围的机缘。
　　青雾的出现时间，地点，都是随机的。
　　而青雾出现之时，隐藏在这个秘境之下的真正面目，也会展露出来。
　　他突然眼前一亮，停下脚步，看向面前的一株灵果。
　　运气不错，这么快就遇到一株灵果。
　　只不过……
　　叶空双目微微眯起，双指夹着一张符箓，警惕地环视四周。
　　沙沙沙！
　　周围的草丛，似乎被什么东西拨开，叶空手心之中灵力悄然凝聚，在隐藏在草丛之中的暗杀者之前，率先将符箓丢了出去。
　　熊熊烈火燃烧起来，草丛之中传出一声嘶吼声，一头青蛇从草丛之中钻出，朝着叶空扑来。
　　叶空脸上没有丝毫的慌乱，他连续甩出数张烈火符，直接将那头青蛇活活烧死。
　　叶空这才前去采摘灵果，青蛇的实力只有聚灵境中境而已，即便是不借助符箓，他也能将之轻易镇杀。
　　只不过那样，就没有什么意思了。
　　在大战到来之前，他得好好地熟悉一下符师的战斗方式才行。
　　他直接将那灵果吞入腹中，吞噬其中的精纯灵力。
　　“师兄，你说师尊要找的东西真的在这个地方吗？”
　　突然响起的说话声，让叶空神情一震。
　　他屏息凝神，借助青雾遮掩住自己的身形，听着谈话。
　　“哎，师尊他老人家说有，那肯定是有的！
　　我们要是能够找到那玩意，可是立了大功！
　　我们限现在所用的，可只是半成品。
　　有了那玩意，就能造出真正的机器人了！”
　　叶空眼神一缩，说话的那两人居然是科技之门的人？
　　他们所用的机器人，原来还只是半成品？
　　半成品都能有那种战力，那么成品的机器人，又会是什么样子？
　　脚步声不断地逼近着，叶空手中浮现出一块黑砖，他握紧手中的黑砖，等待着猎物的到来。
　　那两人突然从叶空的身旁经过，或许是因为叶空半蹲着的关系，第一时间他并未被对方发现。
　　叶空目光一凝，体内灵力瞬间爆发，动用瞬雷之术，到达自己所能到达的极限速度，将手中的黑砖，狠狠地拍在离自己最近的那人脑袋之上。
　　鲜血飞溅而出，那人直接倒地不起，另一人惊呼一声：“师兄！”
　　叶空直接毫不犹豫地补上一砖，将那人的脑袋拍碎。
　　他看向另一人，沉声道：“你们，在找什么东西？”
　　那人并未回答，而是唤出机器人，操纵着与叶空一战。
　　叶空深呼一口气，他最烦的就是这种家伙！
　　他再次动用瞬雷之术，瞬间抵达那人的面前，手中的黑砖直接拍向那人的头颅。
　　他直接重伤那人，而紧接着，那机器人也冲了过来，叶空再次补上一砖，打的那人连连吐血。
　　巨大的疼痛使得那人无法顺利操控机器人，叶空将他压在身下，手中的黑砖换成一柄匕首，抵在那人的咽喉上。
　　他冷冷地看着身下的男人，沉声道：“你们之前口中说的，究竟是什么东西？”
　　男人因为恐惧，身体不断地颤抖着，他断断续续地说道：“我，我不知道，我只知道那玩意是一张兽皮。”
　　叶空眉头微皱，兽皮？
　　突然，他眼神一冷，瞬间斩下身下男人的头颅，而身后的机器人，也停止了正要打向叶空脑袋的拳头。
　　还真是……
　　不老实啊！
　　叶空将两具尸体上的空间戒指全部挂搜了一遍，有些嫌弃地丢入自己的空间戒指之中。
　　一群穷逼！
　　他用一张烈火符将两具尸体全部都处理后，便坐在原地细细地思索着。
　　科技之门要找的兽皮，究竟是什么玩意？


第二十五章&nbsp;&nbsp; 疯狂和理智
　　他眉头紧锁，青雾秘境都被别人进入不知多少次了，就算有什么东西，应该也早已被搜刮完了才对。
　　之后留点心吧！
　　他起身离去，刚刚遇到的那两位科技之门的人，虽然都有着化丹境的修为，但自身的实力都是化丹境最弱的。
　　再加上他是偷袭掉一人，所以才取得如此战果。
　　但之后，可就不一定有这么轻松了。
　　科技之门，可不全都是这种废物，还有其他虽然操纵机器人，但自身战力同样无双的家伙。
　　更何况，其中必定是有着魂游境的存在。
　　再弱的魂游境，那也是魂游境！
　　嗡嗡嗡！
　　从青雾的深处，传来极为吵闹的声音。
　　叶空眉头微皱，什么玩意？
　　他紧紧地盯着面前的青雾，突然，那片青雾被冲开，从之出现的，是一大群的杀人蜂！
　　叶空眼神一缩，身体本能地转身就跑。
　　但那群杀人蜂的速度极快，转眼之间就抵达他的身后。
　　就在叶空以为他要完蛋的时候，一道雷芒从天空之中降落，将靠近叶空的杀人蜂尽数斩杀！
　　叶子曦身穿一身铠甲，护在叶空的身前，她神情凝重地看着前赴后继的杀人蜂，果断地一把抓住叶空，转身就跑。
　　那群杀人蜂不过聚灵境的修为，但数量是一万，还是十万？
　　这等数量的杀人蜂，即便是她有着魂游境的修为也不敢硬上。
　　魂游境也不是无敌的，灵力和魂识终有消耗完的时候！
　　叶空满脸震惊地看着抓着自己的叶子曦，喊道：“你在我身上做了标记？”
　　叶子曦冷冷地回答道：“我说了，我是你的监管者！”
　　她以魂游境的修为，迅速地逃离了蜂群。
　　二人停在原地休息，叶空呼吸急促，青雾秘境，怎么会突然冒出这么一大群的杀人蜂？
　　他面色有些沉重，青雾秘境以往也有不少的危险，但从未像现在这般过凶险！
　　不过现在，还有另外一个问题要解决。
　　叶空抬头看了一眼叶子曦，她的到来使得自己的行动受到了诸多的限制。
　　本来还想趁此机会多给科技之门增添点麻烦的，现在看来是不行了。
　　叶子曦注意到叶空的目光，眉头微皱，道：“你想干什么？”
　　“没什么。”
　　叶空收回目光，从地上站起来，“走吧，跟我去附近看一看。”
　　既然没法直接去找科技之门的人的话，那就只能去找之前那二人口中说的兽皮了。
　　叶空又看了一眼叶子曦，嘴角微微上扬。
　　正好可以利用一下，毕竟她可是魂游境中境的修为！
　　不过在此之前，得先去陆雅那女人！
　　叶空掏出一枚玉佩，陆雅那里同样有着一块。
　　当两枚玉佩相互靠近的时候，就会绽放出光芒。
　　玉佩依旧是黯淡无光，看来陆雅也不在附近。
　　叶空收起玉佩，微微地叹息一声。
　　青雾秘境，发生了自己意料之外的变化，这种变化，对于此次的秘境之行绝对不是什么好事！
　　叶空一边走一边想着，而叶子曦则是一直跟在他的身后。
　　周围的青雾开始消散，视野稍微清楚了不少。
　　当叶空彻底走出青雾的时候，他所看到的，是一群盘坐于地的人。
　　一人注意到叶空的到来，站起身来，道：“这位兄弟是？”
　　“我叫叶空，是符宗弟子。”
　　他话音刚落，周围人的脸色就立刻发生了变化。
　　叶空眉头一皱，沉声道：“符宗怎么了吗？”
　　“呵呵，符宗的话，现在可是被困在山谷深处了！”
　　说话的人是丹宗的一名弟子，他极为挑衅地看着叶空，道：“将他们困住的，可是一大群异虫。
　　现在，估计尸骨无存了吧！”
　　叶空面色一沉，冷冷地说道：“那么你们又是如何逃出来的？”
　　那人取出一瓶药液，高傲地说道：“我们丹宗之人自然是无惧那些异虫，有的是对付它们的手段！”
　　叶空一语不发，朝着山谷走去。
　　叶子曦眉头一皱，一把拉住叶空的右臂，道：“你疯了不成？”
　　叶空瞟了她一眼，淡淡地说道：“你只是我的监管者吧？”
　　叶子曦紧紧地盯着叶空，最终还是松开了手，平静地说道：“你要是想去找死的话，我也不会拦你的！
　　但，也不会救你！”
　　“随便。”
　　叶空轻飘飘地留下这么一句，走向山谷深处。
　　他站在山壁上，望见被异虫团团围住的陆雅等人，眉头紧皱。
　　他们现在还未出事，全靠那阵法在苦苦支撑。
　　但周围的异虫数量极多，阵法恐怕坚持不了多久。
　　而阵法破碎之时，他们也将被异虫吞没。
　　叶空深呼一口气，暂且不管其他人，陆雅必须得先救出来才行！
　　但这等数量的异虫群，他又该如何下手？
　　阵法开始不停地晃动，处于即将崩溃的阶段。
　　阵法之中的符宗弟子开始慌张起来，汪毅咬了咬牙，沉声道：“阵法破开那时，我会留下来阻拦那些异虫，你们趁此机会赶紧跑！”
　　“不要！”
　　符宗的一个女弟子大叫一声，“汪师兄你会死的！”
　　汪毅笑了笑，道：“没事，只要你们能逃出去就行了。
　　你们这么多人的命，可比我一个人的命要重要的多！”
　　阵法轰然破碎开来，汪毅目光一凝，大喝一声：“跑！”
　　他话音刚落，一道身影突然从天而降，正是在山壁上准备多时的叶空！
　　他浑身闪烁着雷芒，正要将陆雅救走的时候，突然周围的异虫就像发了疯一般地朝着他冲了过来。
　　叶空眼神一缩，又是这样？
　　他迅速转了个方向，跳到山崖之上，迅速逃离。
　　临走之前，他还特意回头看了一眼。
　　那些异虫，还真的就是死死地追着他，身旁的其他人是看都不看一眼。
　　叶空嘴角微微抽搐，这是他第二次被异虫追杀了吧？
　　之前杀人蜂那次还以为只是自己倒霉，现在看来是自己的身上有什么东西在吸引着它们。
　　可是他的身上，能有什么吸引异虫的东西啊！
　　叶空没有继续思考下去，而是拼尽全力地逃亡着。
　　反正这样也算救了陆雅吧……
　　众人愣愣地看着包围了他们半天，现在却没有丝毫留恋就前去追杀叶空的异虫们。
　　“我们……
　　这算是活下来了吧？”
　　一人断断续续地说了一句，打破了平静。
　　众人的脸上开始浮现劫后余生的笑容，但一个女弟子突然开口说道：“可是那家伙怎么办？
　　这么一大群异虫追杀他……”汪毅深深地叹了一口气，环视众人，道：“叶师弟不惜自己的性命安全也要前来救我们，我们绝对不能辜负他的好意！”
　　他转头看向面色苍白，眼眶通红的陆雅，叹道：“陆师妹，叶师弟怎么说也是叶家的人，一定会有逃出生天的办法的！”
　　之前那说话的女弟子眨了眨眼睛，汪毅师兄这话的意思，有些微妙啊！
　　将那异虫引走的人，莫不是为了救陆师姐？
　　她眼眶之中开始出现泪水，一脸感动地看着陆雅。
　　陆师姐好幸福，希望那个男人不会出事！
　　陆雅紧咬着嘴唇，眼神复杂地看着叶空离去的方向。
　　叶空……
　　你可千万不要有事啊！
　　而此时的叶空，已经被异虫团团包围住了。
　　他面色苍白，不停地喘着粗气。
　　即便是动用了瞬雷之术，他依旧没有将这些家伙给甩开，他的身上，究竟有什么吸引它们的地方啊！
　　最为麻烦的是，聚灵境的异虫虽然也开了一些灵智，但还不足以听懂人类的语言。
　　就在叶空以为自己要完蛋的时候，那些异虫群突然全部散开，从异虫群之中，走出一只巨大的蚂蚁。
　　叶空眼神一缩，那蚂蚁，不就是之前自己在千羽学院之中看到的那只吗？
　　怎么跑到帝都的青雾秘境之中来了！
　　巨型蚂蚁朝着叶空发出一声嘶吼声，然后瞬间跳到了叶空的身上，在他的身上不断地爬行着。
　　叶空屏息凝神，他并未轻举妄动，在巨型蚂蚁的身上，他并没有感觉到杀意。
　　巨型蚂蚁停了下来，再次发出嘶吼声，似乎在催促着叶空。
　　叶空眉头一挑，这家伙，不会是想要自己施展春雨润物吧？
　　他试探性地释放了一下春雨润物，那巨型蚂蚁果然安静了下来，吸收着叶空聚集过来的生气。
　　叶空心中松了一口气，这样子的话，自己也算是安全了呢！
　　他不断地释放着春雨润物，直到自己体内的灵力完全消耗殆尽，才不得不停了下来。
　　蚂蚁满意地叫了一声，趴在叶空的肩膀上一动不动。
　　叶空愣了愣，这……
　　他看了一眼面前的异虫群，试探性地走动了一下，而那些异虫群也跟着他动了起来，但依旧没有对他做什么。
　　叶空眼前一亮，嘴角微微上扬。
　　这么一大群的异虫，倒是可以好好地利用一下！
　　他嘿嘿地笑了笑，往回跑去。
　　此时，陆雅等人回到峡谷之外，那些人见他们出来，顿时一惊。
　　他们居然能从那异虫群之中活着出来？
　　之前说话的那丹宗弟子站起身来，环视四周，悠悠地说道：“之前进去的那位符宗弟子怎么没有跟你们出来啊？”
　　此话一出，陆雅等人瞬间变了脸色。
　　那丹宗弟子瞧出异常，讽声道：“不会，是为了救你们将自己搭在里面了吧？”
　　汪毅咬了咬牙，道：“叶师弟出身叶家，又怎么会轻易死在这里！”
　　那丹宗弟子目光闪烁，叶家？
　　那家伙，原来是叶家的人啊！
　　“不，他身上，没有什么防身的东西。”
　　站在一旁的叶子曦突然开口说道，“他仅有的防身法宝，只有他小姨给他打造的黑砖而已。”
　　陆雅神情一震，惊慌道：“为什么？”
　　“谁知道呢？
　　或许，他心理变态吧！”
　　“喂喂喂，叶子曦，背后说别人的坏话，可不是什么好习惯啊！”
　　叶空不知从哪里冒出来，而他的身后，跟着一大群的异虫！
　　众人神色一变，大叫不停。
　　“那家伙怎么把异虫群给引过来了！”
　　“快逃！”
　　……
　　众人慌乱逃窜，而叶空则是一脸笑意地看着他身后的异虫群朝人群冲了过去，而锁定的目标，则是丹宗和科技之门的人。
　　突然，一道剑芒闪过，异虫群瞬间死伤无数。
　　叶空微微眯起双眼，看向从天空之中御剑而行过来的女人。
　　女人缓缓降落，眼神冰冷地看向叶空，道：“身为人类，却操控异虫群杀戮，你就没有一点良知吗！”
　　叶空冷哼一声，道：“这跟你又有什么关系！”
　　女人眼神一冷，手中长剑朝叶空一斩。
　　叶空眼神一缩，瞬间感知到死亡的气息。
　　而就在这时，叶子曦突然挡在他的面前，将那一剑接了下来。
　　她面无表情地看着女人，道：“你是，剑宗莫问情？”
　　女人点了点头，道：“不错。”
　　而随着莫问情的到来，其他的各方势力，也纷纷来到此地。
　　一位操纵着数具机器人的男人看到面前的惨景，眼神立刻变得无比的冰冷。
　　他看向叶空，寒声道：“小子，你还真是好手段啊！”
　　叶空神情凝重，科技之门的魂游境修士吗？
　　男人取出一炷香，将之点燃插在地面上，阴沉着声音说道：“一炷香，一炷香之后，你若活着，此事就这么过去！”
　　他瞬间出手，朝着叶空冲去。
　　叶子曦急忙出手阻拦，却被丹宗的一位魂游境修士拦了下来。
　　男人瞬间抵达叶空的面前，一拳打向叶空的腹部。
　　叶空咳出一口鲜血，面色变得无比的苍白。
　　男人一把扣住叶空的脑袋，将之往地面上狠狠地砸去。
　　大地顿时炸裂开来，叶空吐血不断。
　　在魂游境的面前，他根本没有丝毫的反抗之力。
　　男人正欲发动下一次次攻击的时候，陆雅突然冲了过去，甩出数道符箓，打向男人。
　　被男人所操纵的机器人迅速抵达男人的身旁，将陆雅的攻击尽数挡了下来。
　　男人转身看向陆雅，冷笑一声，道：“符宗的人？
　　呵呵，一群不过即将被我们淘汰掉的废物，也敢对我动手？”
　　在他的操控下，机器人瞬间释放出数道符箓，直接打在陆雅的身上。
　　没有丝毫的留手，化丹境下境的陆雅直接被重伤倒地，汪毅连忙上前护住陆雅，挡下随之而来的符箓攻击。
　　他的面色顿时变得苍白无比，之前刚和异虫群发生大战，灵力所剩无几。
　　现在的他，根本就没有再战之力了。
　　男人漠然地看着符宗的人，转身正准备朝叶空动手的时候，叶子曦顿时急了，大叫一声：“王涛！
　　你若是杀了他，就是在向叶家宣战！”
　　王涛的下一次攻击戛然而止，他脸上神情变幻不停，冷哼一声，收手离开。
　　“谁允许……
　　你打她的啊！”
　　重伤的叶空如同疯魔，双目化为血瞳，握紧手中的黑砖，朝着王涛的脑袋砸去。
　　黑砖瞬间破了王涛的灵力防御，将他的脑袋砸出了一道口子。
　　王涛的面色瞬间发生改变，他再次出手将叶空击倒在地。
　　颤抖着手，摸了摸自己脑袋上的伤口。
　　他看着手指尖的血迹，面容开始变得无比的愤怒。
　　“你，居然敢伤我的肉身！”
　　他发了疯一般地地大叫着，手心之中浮现出一根铁棍，狠狠地刺穿了叶空的右臂，将他钉在地上。
　　叶空惨叫一声，王涛冷眼看着他，再次取出一根铁棍，正欲刺下去的时候，叶子曦体内的灵力瞬间爆发出来，将那丹宗的魂游境修士震开，一枪挡住了王涛的攻击。
　　王涛冷眼看向叶子曦，阴沉着声音说道：“你要拦我？”
　　叶子曦也冷冷地看着他，道：“他是叶家的人！”
　　王涛冷笑一声，道：“叶家？
　　你看看他现在这个样子，叶家，什么时候会有入魔的人了？
　　我现在，可是在除魔卫道啊！”
　　“就算是这样，我也不允许你动他！
　　他既然入了魔，理应就该由我们调查组的人来处理！”
　　在叶子曦和王涛僵持不下的时候，叶空的意识开始渐渐地模糊起来。
　　他拼尽全力睁开沉重的眼皮，所看到的是重伤昏迷的陆雅。
　　没有保护好……
　　明明都说出口了……
　　无尽的悔恨，在他心中诞生。
　　即便是入魔，他也无法击败魂游境的王涛。
　　境界的差距，根本就不足以弥补。
　　他的意识陷入黑暗之中，恍惚之间，看到的是一道身影。
　　“魔，不是这样的。
　　魔，是疯狂而又理智的存在！”
　　他的脸颊似乎被什么东西抚摸，邪恶而又温和的声音在他耳旁响起。
　　“就让我，来给你演示一下，什么才是真正的魔吧！”
　　……
　　王涛操纵着机器人，将叶子曦阻拦在外。
　　他冷声道：“就算你摆出叶家的名头，也没有用！
　　一炷香的时间，可还没有过去！”
　　他话音刚落，突然脑袋被人狠狠地砸在了地上。
　　王涛面露痛苦之色，眼中满是不敢相信地看着压在自己身上的叶空。
　　怎么可能！
　　我可是将他钉在地上了，他怎么可能这么快就挣脱出来！
　　他突然瞪大了眼睛，叶空的右臂是没有的！


第二十六章&nbsp;&nbsp; 妖血觉醒
　　那家伙，居然直接断了自己的右臂！
　　叶空的脸上露出一丝残忍的笑容，他连连出拳，打在王涛的身上。
　　“你找死啊！”
　　王涛愤怒地大叫着，他操纵着机器人，朝叶空攻去。
　　而就在此时，叶空的身体极为灵活地避开了机器人发出的数道符箓，但也同时拉开了和王涛的距离。
　　他饶有兴趣地看着挡在王涛身前的机器人，笑了笑，道：“不错的小玩意，不过，终究还是死物！”
　　王涛阴沉着脸从地上站起来，此时的叶空，给他的感觉十分的不同。
　　明明都疯狂地以丧失一臂的代价也要攻击他，却灵活地避开了符箓攻击。
　　疯狂之中，却又保存着理智！
　　叶空抬起左手，轻轻一握，悠悠地说道：“那么就让我们来比一比，究竟是你的机器人好，还是我的异虫好吧！”
　　王涛神色一变，只见黑压压一片的异虫群，疯狂地朝着他围了过来。
　　他急忙操纵机器人，发出数道符箓，攻击那些异虫群。
　　叶空站在原地看着，脸上笑意更浓。
　　在异虫群的围攻下，王涛节节败退，他所依赖的机器人，只能勉强挡住异虫群的攻击。
　　数之无尽，前赴后继的异虫群逐渐将他包围。
　　突然他的身体向后一撤，避开斩向自己的一剑。
　　叶空看向朝自己攻击而来的莫问情，笑道：“有事？”
　　莫问情冷冷地看着他，道：“收手吧！”
　　叶空笑眯眯地看着莫问情，道：“之前，你怎么不叫他收手呢？
　　还是说，因为我是魔？”
　　他不等莫问情回答，幽幽地叹息一声，道：“可就算是魔，也不该遭人欺负的啊！”
　　他的目光变得无比的冰冷，更多的异虫群疯狂地聚集起来。
　　“莫姑娘，你非要阻拦我的话，我就当和你们所有人……
　　开战了！”
　　莫问情神情凝重，叶空所唤来的异虫群，已经将周围的大地全部都覆盖住了。
　　一旦开战，她就算有自信杀死叶空，但她们这边的人，也注定会死伤惨重！
　　叶空看出莫问情心中的犹豫，嘴角开始微微上扬。
　　修行多情剑道的人，还真是一如既往地好欺负！
　　“啊！”
　　王涛突然大叫一声，他竟引爆了操纵的机器人，冲散异虫群，借此从中冲了出来。
　　叶空眼中闪过一丝意外之色，他居然舍得？
　　不过也没有什么用，他们二人之间还有段距离，这点时间，足够周围的异虫群再次将王涛包围起来了。
　　但就在下一瞬间，王涛出现在了叶空的面前，叶空的神情首次出现慌乱。
　　瞬移的空间符箓！
　　王涛的脸上出现残忍的笑容，手心之中凝聚出灵力长剑，刺入避无可避的叶空胸口。
　　叶空闷哼一声，嘴角流露出一丝疯狂的笑意，一把抓住王涛的手臂，不让他离开自己的身边。
　　王涛的脸上出现慌乱之色，他体内灵力不断地爆发，试图将自己的手臂抽出来。
　　但即便是叶空的身上不断地被他的灵力所伤，依旧是死死地抓住王涛的手臂不放。
　　“可恶，你给我去死啊！”
　　王涛疯狂地大叫一声，异虫群已经到达他的身后，他直接不计代价地燃烧自己的灵力，让叶空连连咳血。
　　当异虫群完全将王涛包裹在内的时候，重伤的叶空脸上出现一丝笑意。
　　结束了啊……
　　突然，周围的异虫群尽数死亡，叶空目光一凝，看向出手的莫问情。
　　这女人，还真是一如既往的麻烦！
　　算了，反正也不会死。
　　剩下的，等实力强了再找回场子！
　　他就此闭上眼睛，倒地不起。
　　王涛大口大口地喘着粗气，他死死地盯着地上一动不动的叶空，正要再次出手的时候，突然整个人直接被打飞了出去。
　　他倒在地上，不敢相信地看着面前出现的秦妖妖。
　　她，她怎么会救这小子？
　　他们，不是有仇吗？
　　秦妖妖冷声道：“你的命，会由他来亲自取走！”
　　她抱起叶空，看向莫问情，眼中满是冷意，道：“剑宗的人，都不知道什么是一对一对决吗？”
　　莫问情握紧手中的长剑，叹息一声，道：“抱歉，当时情况紧急，下意识出的手。”
　　秦妖妖冷哼一声，抱着叶空离开秘境。
　　而继秦妖妖之后，叶子曦，符宗等人也纷纷离开了秘境。
　　刚刚到场的李浩然一脸不解地看着周围，道：“你们都怎么了？”
　　和他同为李家的人一五一十将事情都说了一遍后，李浩然的神色就立刻发生了改变。
　　全都疯了不成！
　　他神情凝重，这下，帝都要乱了！
　　出了秘境之后，秦妖妖直接将叶空送往帝都学院，将之交给了帝都学院的院长。
　　而当老人看到叶空如此惨状的时候，顿时脸色发生了巨大的变化。
　　这，这要出事的啊！
　　两个小时后，颜月瞬间抵达。
　　她直接踹开了大门，当她看到泡在药池之中的叶空时，杀气弥漫。
　　她冷眼看向老人，寒声道：“状况怎么样了？”
　　老人轻咳一声，道：“放心，死不了。”
　　颜月眼中冷意更盛，冷冷地说道：“死不了？
　　也就是说，伤的很重？”
　　老人自知没办法瞒过颜月，道：“断了一个右臂，左臂接近粉碎。
　　以胸口被开的大洞为中心，经脉寸断，体内的五脏六腑几乎衰竭，双腿虽然完好，但因为经脉断绝的关系，之后恐怕无法正常使用了。
　　现在勉强保住性命，不过你们也要做好他后半生只能瘫痪在床的准备。”
　　“要什么天地灵物才能将他完全治好？”
　　老人面露为难之色，道：“这恐怕就……
　　你也知道，他的境界也不过聚灵境，身体承受能力不高，很多的天地灵物没办法对他用，否则会立刻爆开的。
　　放心好了，我就算耗尽库存也会让他恢复原样的，毕竟他是他的儿子嘛！
　　那小子再怎么说，也是我的徒弟！”
　　颜月冷冷地看着老人，道：“但是你也要知道，他也是她的儿子！”
　　她怒气冲冲地转身离去，老人深深地叹了一口气，眼神复杂地看着药池之中的叶空。
　　“你这小子，比你爹还能惹事！”
　　……
　　当青雾秘境之中发生的一切被外界所知后，帝都，开始动荡！
　　李家老家主，现任帝国丞相匆匆忙忙地来到御书房之中，对着面前的男人行了一礼，道：“圣上，臣有事禀告！”
　　被称为圣上的男人缓缓抬起头来，看向李老家主，笑道：“这不是李爱卿吗？
　　今日，怎么有空来朕这里？
　　也好，你来尝尝皇后为朕亲手泡的灵茶。”
　　正跪在一旁为男人倒茶的女人抬起头来，对着李老家主笑了笑，柔声道：“丞相大人来喝口茶吧。”
　　但李老家主并未理会，而是定定地看着男人，沉声道：“圣上，您知道我要说的是什么！”
　　男人漠然看着李老家主，道：“李爱卿，朕不是说了吗？
　　过来喝茶。”
　　“圣上！”
　　李老家主大喊一声，而男人，却依旧漠然地看着他。
　　李老家主咬了咬牙，低头出声，道：“臣，遵旨！”
　　男人顿时露出笑容，道：“这就对了嘛，喝茶多好啊！
　　管一些繁琐小事，做什么呢？”
　　李老家主心中苦涩不堪，那件事情，在圣上的眼中只是小事吗？
　　“哦，对了！”
　　男人突然开口说道，“李爱卿喝完这杯茶后，麻烦帮朕昭告帝都，襄垣山那边需要封锁一段时间，让其他的闲杂人等，不要靠近那里！”
　　李老家主神情一震，双手险些握不住茶杯。
　　科技之门，就在襄垣山！
　　他内心苦笑一声，圣上，是下定决心了！
　　“臣，遵旨！”
　　……
　　山雨欲来风满楼！
　　襄垣山周围的居民，全部都被驱赶走，一大群的士兵，将之团团围住。
　　一名士兵来到身穿铠甲的叶天刑面前，道：“将军，都封锁好了，周围的居民，也已经全部驱赶走了。”
　　叶天刑点了点头，望向从山上走下来的一个男人。
　　男人面色平静地看着叶天刑，道：“叶将军，怎么有空跑我这里来了？”
　　周围的士兵看清男人的面貌，开始紧张起来，来者，正是科技之门的门主，詹家詹天海！
　　叶天刑跳下马，将一炷香点燃插入地面，缓缓开口说道：“一炷香，一炷香的时间，你若不死，此事就这么过去！”
　　詹天海眉头微皱，王涛所给叶空一炷香的时间，所以叶天刑也给他一炷香的时间吗？
　　可是，我是和你一样的长生巅峰啊！
　　詹天海大吼一声，浑身灵力爆发，与叶天刑一同冲入天空之中。
　　时间缓缓地流逝，当那炷香燃烧殆尽之时，一道身影从天而落，狠狠地砸入地面之中。
　　满身是伤的詹天海目光不断地颤抖着，心中诞生起深深的恐惧。
　　一个照面，仅仅只是一个照面他就知道了自己和叶天刑的巨大差距。
　　接下来的时间里，他动用了全部底牌，只为在这一炷香的时间里存活下去！
　　叶天刑也从天空降落，他看都不看躺在地上的詹天海一眼，对着自己麾下的士兵们说道：“走吧！”
　　……
　　老人神情凝重地看着药池之中的叶空，聚灵境的修为使得他只能用药性温和的要对叶空进行治愈，但他的伤势实在太重了，只能勉强让他不死。
　　要，加大药性吗？
　　老人的面容出现迟疑之色，加大药性的话，可能会更好一些，但也可能让叶空的伤势因此加重。
　　真是麻烦啊！
　　他微微叹息一声，目光停留在叶空的身上。
　　老人眉头微皱，奇怪，这小子进入这药池之中不过半个小时，怎么药池的能量消耗地这么快？
　　他上前打量一番，药池的能量的确是消耗了大半，但不应该啊，这药池就算是让化丹境修为的人来吸收也绝对没有这么快的！
　　他思量一番，还是先将药液补充上去。
　　而又过了半个小时，老人再次查看药池，依旧是被消耗大半。
　　他眼中闪过一丝惊色，这小子的体质绝对不一般！
　　他咬了咬牙，直接加强了药力，然后站在一旁谨慎地看着，一旦出现任何的异常，他都会立刻出手将叶空从药池之中拉出来。
　　而此时的叶空，正畅快地吞噬着不断涌入体内的精纯力量。
　　他的丹田之中，八道不同的灵力组成大阵，不断地消化着疯狂涌入的精纯力量。
　　除他本就有着的风，火，雷三种灵力之外，还有着另外五种天，地，水，山，泽之灵力。
　　八种灵力分布八方，组成八卦！
　　之前叶空从未察觉到，但这一次他陷入生死危机，那五种灵力直接冒了出来，八种灵力组成循环之势，疯狂吞噬药池之中的力量。
　　他能够清楚地感觉到，自身的伤势正在缓缓复原着，如果能一直这么吞噬下去，他有把握在一个月之内，就彻底恢复原样！
　　而药池之外的老人满脸震惊之色，药池之中的能量就算是来一个化丹境都足够将它撑爆，而叶空似乎依旧未到达上限！
　　这小子的承受力，堪比魂游！
　　老人目光闪烁不停，照这种速度下去，他完全可以再加大药力，而叶空，极有可能恢复完全！
　　老人心中松了一口气，如此一来，倒是不用担心那几个家伙继续发疯下去了！
　　他连忙往药池之中加大了药力，而叶空也如同他预料的那样，没有丝毫意外地疯狂吞噬其中的力量。
　　三日后，颜月再次前来，她急匆匆地看向老人，大叫道：“他怎么样了？”
　　老人指了指药池之中的叶空，道：“他身体承受能力比我想象的还要强，照这个速度下去，完全有希望痊愈。”
　　颜月面色一喜，心中松了一口气。
　　太好了！
　　但她的面色又很快地沉了下去，就算叶空恢复原样，但附加在他身上的痛苦，却不会消失！
　　叶天刑那个怂包，居然只是重伤了詹天海！
　　还一炷香，管它什么一炷香，就算时间到了，接下去打不就好了吗？
　　要不是自己只有融道境，非要让那个詹天海知道什么人是他不能伤的！
　　颜月越想越气，但在看到叶空的那一瞬间，所有的一切都归于平静。
　　一个月后，叶空的伤势完全修复好，老人露出笑容，道：“已经可以了，接下来就等他自己醒过来吧！”
　　但就在下一瞬间，叶空的身体突然开始颤抖起来。
　　颜月神色一变，看向老人，道：“你不是说不会出问题的吗？”
　　老人也有些慌乱起来，他突然发愣，瞪大了双眼。
　　这，这是！
　　颜月也急忙看了过去，当她看到叶空那一头雪白色的头发，以及身后出现的一条狐尾时，整个人也愣在了原地。
　　她的眼眶开始湿润，整个人不停地颤抖着。
　　姐姐……
　　当叶空将所有的伤势全部治愈后，他的修为也极为自然地突破到了聚灵境上境。
　　他睁开双眼，看到面前的颜月时，他有些不好意思地低下头。
　　之前说好了不去招惹科技之门的人，结果他还是没忍住。
　　他正欲开口说话，颜月突然扑了上来，将他紧紧地抱在怀里。
　　“小，小姨。
　　我，我还没穿衣服呢。”
　　叶空有些尴尬地说着，但颜月不仅没有松手，反而抱的更为用力。
　　叶空感受到颜月不停颤抖着的身体，察觉到颜月的异常。
　　他并未继续说什么，而是露出温和的笑容，轻轻地拍了拍颜月的后背。
　　颜月抱了许久之后，松开叶空，擦了擦泪水，神情复杂地看着叶空。
　　就连安慰人的方式，也和姐姐一样啊！
　　叶空察觉颜月看自己的眼神有些不对，他看向老人，道：“发生了什么？”
　　老人神情古怪地看着他，道：“你自己过来照镜子看看吧。”
　　叶空走到镜子前，顿时愣在原地。
　　镜子之中的他，有着一头雪白的头发，而他的身后，还有着一条狐尾不停地摇晃着。
　　这，这是什么啊！
　　叶空面露惊恐之色，他摸了摸自己身后的尾巴，用力地一拉，顿时感到疼痛。
　　这是真的！
　　叶空完全懵了，怎么伤势一好后，自己就变成了这副模样？
　　“这是你体内的妖血。”
　　已经恢复平静的颜月看着叶空，“从你母亲那里继承的九尾妖狐的血脉！”
　　叶空愣愣地看着镜子之中的自己，母亲的血脉……
　　“你现在，可以将狐尾收起来吗？”
　　叶空一脸疑惑地看着颜月，道：“咋收？”
　　“你想收就能收。”
　　想收就收？
　　叶空试着收回狐尾，可并未成功。
　　颜月眉头微皱，因为实力太低的缘故导致他没办法顺利控制自己的血脉吗？
　　她想了想，从空间戒指之中取出一件衣服，将之交给叶空，道：“你试一试吧！”
　　叶空看了一眼衣服，顿时脸色一变，立刻抗议道：“我怎么可能穿这种衣服！”
　　颜月眼神不善地看着叶空，道：“必须穿，这可以隐藏住你的尾巴！”
　　“你做梦！
　　我就算是从这里跳下去，活活摔死，也绝对不会穿这种衣服的！”
　　数秒后，仿佛对世界失去了希望的叶空，看着镜子之中的自己。


第二十七章&nbsp;&nbsp; 战宗分院
　　白色的短袖上衣，红黑条纹的超短裙，一双过膝袜，这完完全全就是女装！
　　颜月满意地上下打量叶空一番，开口说道：“还行，你也别不满意，这裙子的品级不低，不仅可以藏你的尾巴，还可以当空间戒指来使用！”
　　叶空那失去高光的眼睛看着颜月，道：“真的，必须这样吗？”
　　颜月点了点头，道：“绝对不能暴露你的妖族血脉，否则的话，麻烦可是比你这次惹的还要大！”
　　叶空顿时神情一震，他的血脉问题这么大的吗？
　　可是这衣服……
　　颜月突然捏了捏叶空的脸蛋，安慰道：“好了，别不开心的。
　　大不了你就用我给你的千幻嘛！”
　　叶空微微地叹息一声，也只好如此了。
　　他突然眼前一亮，开口问道：“那么叶空本人，是不是应该重伤不醒呢？”
　　颜月眉头一挑，道：“你想坑人？”
　　叶空笑眯眯地开口说道：“这次我可是受了不少罪，总要想办法坑回一点嘛！”
　　颜月想了想，点了点头，道：“也行，叫叶天刑那家伙多闹几下好了，估计会有人乖乖上门送东西的！”
　　老人一脸无语地看着正商讨着如何坑人的二人，还真是不是一家人不进一家门啊！
　　数日后，经过一系列的伪装之后的叶空以新的身份加入战宗分院。
　　颜月本来想让叶空加入器宗分院的，但叶空却强烈要求加入战宗分院，她也只好随他去了。
　　叶空抵达战宗分院，被分配到一处小院之中。
　　他望着面前的小院，目光闪烁。
　　战宗的人，都是一群战斗疯子。
　　但这也使得战宗的总体实力排名，一直都在最高！
　　而他来此的目的，一方面是为了提升他的实力，而另一方面，则是因为他的父亲叶天刑。
　　叶天刑，也是战宗的人。
　　在实力到达能和叶天刑旗鼓相当的地步之前，他要将叶天刑留在战宗的传说全部都打破！
　　叶空深呼一口气，走入小院之中。
　　突然，他的身体本能地后撤一步，下一瞬间，原本站立的地方被人一拳打破！
　　叶空紧紧地盯着面前的来袭者，全身紧绷起来，做好战斗的准备。
　　来袭者是一个女人，她抬起头来，甩了甩自己的短发，看向叶空，轻笑一声，道：“反应不错嘛！”
　　叶空微微眯起双眼，化丹境吗？
　　女人活动了一下身体，笑道：“别紧张，这是我们一贯的规矩。
　　决定，宿舍的地位！”
　　她话音刚落，再次出手。
　　叶空目光一凝，丝毫不惧地一拳迎击。
　　强大的反震之力让叶空连退数步，他调整气息，稳住身形。
　　女人露出意外的眼神，这个新来的，有些不简单啊！
　　明明只有聚灵境上境的修为，但和她正面交锋只是吃了一点小亏，虽然她并未使出全力，但她怎么说也是洗髓三次的化丹境中境！
　　她顿时来了兴趣，跃跃欲试。
　　突然，身后有人喊道：“好了，让她进来吧！”
　　女人露出扫兴的表情，挥了挥手，对着叶空说道：“你进来吧。”
　　叶空沉默地步入房子中，当他看到大厅之中坐着的叶子曦时，顿时心中一惊。
　　这丫头，怎么也在这里！
　　先前对着叶空出手的女人开口说道：“我叫方芙，洗髓三次的化丹境中境，之前让我们进来的叫潘心悦，洗髓三次的化丹境上境。
　　坐在那里的是我们宿舍的老大，叶子曦。
　　洗髓四次的魂游境中境！”
　　叶空尽量控制自己的面部表情，不让自己出现丝毫的破绽，用悦耳的声音开口说道：“我叫闻人溪，洗髓三次的聚灵境上境。”
　　方芙笑嘻嘻地将自己的手臂勾搭在叶空的肩膀上，道：“我先带你去房间安顿下来，明天带你去好玩的地方。”
　　叶空心中疑惑，好玩的地方？
　　他跟着方芙来到一处房间之中，暂时住了下来。
　　叶空躺在床上，幽幽地叹息一声。
　　怎么就被分配到和叶子曦一个宿舍了啊！
　　这下，可得隐藏好！
　　突然，房门被人推开，叶空急忙从床上坐了起来，只见叶子曦面无表情地走了进来。
　　“有，有事吗？”
　　叶子曦将一本手册丢在叶空的床上，道：“战宗分院的规矩，你先熟悉一下。”
　　她丢下书后便转身而去，似乎就只是给叶空送这么一本书过来。
　　叶空一脸纳闷地拿起书看了起来，上面只写着两句话。
　　非同境者，需双方同意才可交手。
　　同境交手，除了杀人，其他没什么不能做的！
　　叶空目光一凝，早就听闻战宗分院很乱，但没想到乱成这样！
　　不过同境交手吗？
　　叶空露出若有所思的目光，虽然乱，但还在限制之中。
　　这一点，倒是可以好好利用一下！
　　叶空嘴角微微上扬，同境交手的话，他现在还真没什么可怕的！
　　毕竟一些妖孽，都在魂游境了！
　　他将手册丢在一边，取出灵石开始修行。
　　第二天早上，方芙兴冲冲地跑到叶空的房间，将刚结束修行的叶空一把拉了起来，道：“我们走吧！”
　　“去哪？”
　　“到了你就知道了！”
　　方芙一路拉着叶空到达一个小院面前，一脚踹开大门，将满脸懵逼的叶空直接丢了进去。
　　这是，要干啥啊？
　　数秒后，房子里瞬间冲出四道身影，他们面色不善地盯着叶空，为首那人大叫道：“女人，你想干什么！”
　　“我……”叶空话未说完，身后的方芙直接大叫道：“当然是来揍你们的啊！”
　　那四人注意到方芙，顿时神色一变，而看向叶空的目光，也愈发的不善起来。
　　“原来，你也是那个宿舍的人啊！”
　　那四个人直接动手，实力皆在聚灵境上境！
　　叶空神色一变，身体不断地闪避着对方的攻击。
　　他脑中不断地思索着，他所会的战法，全部不能使用，否则极有可能会暴露他的身份。
　　而且对方实力不低，光凭借灵力和肉身的话，恐怕很难击败他们！
　　突然，那四人散开，将叶空包围在内。
　　他们四人各取出一柄长枪，遥指叶空。
　　叶空目光微凝，军阵？
　　战宗分院的人会军阵也没什么好奇怪的，军方的人，几乎都是战宗出身！
　　这样的话，就更麻烦了啊！
　　他同样取出一柄长枪，环视四周。
　　他们所用的是军阵之中最基本的四方阵，小时候他也曾听叶天刑讲过，四方阵是四个方向互补互助。
　　朝一个方向进攻，就会旁边的两人就会进行帮助，而背后的那一人就会趁机发动攻击，算是比较难缠的阵法。
　　站在外面的方芙眉头一挑，那几个家伙用四方阵？
　　她轻笑一声，对付四方阵，她有好几种方法可以将之破解。
　　就是不知道，闻人溪会用哪种方法了！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，目光之中闪过一丝精光。
　　只能，试一试了！
　　他右脚一踏，直接朝着一个方向冲了过去。
　　那四人同时动了起来，将包围圈缩小。
　　叶空右臂灵力凝聚，面前的那三人同时出手，欲挡住叶空的一枪。
　　但就在这时，叶空突然转身，正面迎上那背后来袭之人，在他满是不敢相信的目光中，强行抗住他的一枪，并一枪刺穿他的胸膛。
　　被刺的那人咳出一口鲜血，叶空直接爆发灵力，加重了他的伤势，让他失去再战之力。
　　叶空没在意身上还扎着的长枪，转过身看向背后的那三人。
　　他脸上露出一丝笑容，道：“接着，来吧！”
　　那三人面露恐惧之色，这个女人，简直就是一个疯子啊！
　　方芙瞪大了双眼，她想了很多种破解方法，却唯独没有料到这种方法。
　　这个叫闻人溪的女人，比叶子曦老大还狠啊！
　　那三人咬了咬牙，第一年，叶子曦入学，暴打他们四人。
　　第二年，方芙和潘心悦接连入学，同样找上他们四人。
　　而这第三年，来了一个新的，同样找上了他们四人！
　　就真当他们四人，是好欺负的吗！
　　那三人大吼一声，朝着叶空冲了过去。
　　叶空眼神一冷，直接将长枪丢入空中，用腹部直接硬抗刺过来的一枪，同时双手抓住从两边攻过来的枪尖，任它们穿透身体。
　　他脸上尽显疯狂之色，体内的灵力全部凝聚于右腿，一脚踹向中间那人的脑袋。
　　远超寻常聚灵境上境的灵力直接攻破了那人的灵力防御，但就在下一瞬间，一道身影突然出现，挡住了他的一脚。
　　叶空双目微微眯起，凝视着面前出现的叶子曦。
　　叶子曦看着他，缓缓开口道：“昨天你应该看过了吧？
　　战宗分院，是不允许杀人的！”
　　叶空轻笑一声，悠悠地说道：“那你也该知道，非同境者，得双方同意才可交手！”
　　二人久久对视，最终还是叶子曦先移开了目光。
　　她一把将那三人丢开，对着方芙喊道：“方芙，过来帮她上药！”
　　“啊，好！”
　　方芙急匆匆地跑了过来，正要上手的时候，叶空直接自己将双手和腹部以及之前的长枪给拔了出来，丝毫不在意不断喷涌而出的鲜血，往自己的嘴里塞了一枚丹药。
　　体内的八卦之阵不断地运转着，消化进入体内的精纯药力，以恢复肉身的伤势。
　　方芙愣了愣，强行露出笑容，道：“那个，我……”叶空掠过她的身边，轻声说道：“这个场子，等我到达化丹境之后会亲自找回来的！”
　　方芙身体顿时一僵，露出有些委屈的表情。
　　“什么嘛……
　　明明大家都这么做的啊！”
　　叶空来到藏书阁，在恢复真正的身份之前，得先从这里弄点东西才行。
　　他身上的学分虽然不够借阅，但战宗分院的新生，都有一次免费借阅的机会。
　　得挑一个好一点的东西才行啊！
　　叶空细细挑选着，修行功法什么的倒是不用，他自身本就具有的八卦之阵，便是最好的修行功法！
　　他现在所缺的，是新的战法！
　　叶空取出一本战法，观看起来。
　　流影杀，二品战法，修炼到大成之境出手迅速。
　　叶空露出嫌弃的目光，好弱，都没他的瞬雷之术好用，不要！
　　惊天虎拳，二品战法，拳劲凶猛。
　　嗯，似乎可以。
　　但二品战法……
　　不要！
　　地破掌，不要！
　　猎影刀法，不要！
　　……
　　叶空将整个藏书阁一层全部看了一遍过后，依旧没有找到自己心仪的战法。
　　他微微地叹息一声，将目光落在了通往藏书阁二层的楼梯上。
　　二层的话应该会有不少的好东西，只可惜他现在没有资格上去。
　　叶空空手而归，既然没有看上的战法，那么也不必强求，从那几个家伙的身上淘点好东西好了。
　　他的意识遁入小院之中，还未开口，一道雷芒就直接将他的意识斩杀。
　　复原了意识的叶空满脸诧异地看着出手的铠甲男子，忍不住开口说道：“你干什么啊！”
　　“你不就是想要新的战法吗？”
　　铠甲男子长枪之上雷芒凝聚，“我直接教你啊！”
　　……
　　死上数万次的叶空面色苍白，就连手中的长枪都险些握不住。
　　铠甲男子所教他的，名为雷绝。
　　与瞬雷不同，雷绝是将体内的灵力压缩到极致，凝聚于枪尖之上，再释放出来。
　　但同样需要用到军势！
　　铠甲男子收回长枪，淡淡地说道：“勉强可以吧，之后再熟悉一下就行了。
　　接下来，你就跟那位好好地学习一下如何战斗吧！”
　　叶空一愣，道：“谁？”
　　“我。”
　　从虚空之中，走出一位同样带着面具的男人，他留着一头的漆黑长发，露出的双瞳散发着血芒。
　　叶空心中一惊，大叫道：“是你！”
　　之前，就是这个家伙操控他的身体，驱使异虫围杀王涛！
　　血瞳男人站立在叶空的面前，笑道：“你之前的表现可真是够差的！
　　明明你完全有能力全身而退的，却非要承受伤势！”
　　叶空紧紧地盯着血瞳男人，道：“你想说什么？”
　　“我将教你，何为本能！
　　来，朝我攻击吧！”
　　叶空眉头微皱，一枪朝着男人刺去。
　　而就在下一瞬间，他突然失去了意识。
　　意识重新凝聚的叶空面色更显苍白，刚刚，究竟发生了什么？
　　血瞳男人看着他，双指打响，道：“你自己看看吧。”
　　从虚空之中出现一段影像，叶空看到了朝血瞳男人发动攻击的自己，而下一瞬间，血瞳男人左手震开他的长枪，同时右手出击，扭断了他的脖子。
　　血瞳男子淡淡地说道：“影像之中的事情，仅仅只是发生在一瞬间哦！”
　　叶空眉头紧锁，沉声道：“你实力在我之上，自然能够做到这种事情！”
　　“不，我所用，是和你一样的实力！”
　　“不可能，若是一样的实力，我怎么可能反应不过来！”
　　“你也说了，反应！”
　　血瞳男子指了指自己的脑袋，“人在面对一件事情的时候都会主动思考，但本能强大的人并不需要。
　　他们的本能，会帮他们瞬间完成当前最好的做法！”
　　叶空目光闪烁，血瞳男子继续说道：“高手之间的对决，往往都只在一瞬间。
　　而那一瞬间，便是本能发动的攻击！”
　　“该怎么修炼本能？”
　　“简单啊！”
　　血瞳男子话音刚落，叶空突然无法看见，而他的嗅觉，听觉，触觉，味觉接连消失。
　　血瞳男子的声音在他脑中响起：“接下来，我会不断地对你发动攻击。
　　而你所要做的，就是躲避我的攻击，最好能够做出反击！”
　　叶空还未反应过来，突然感到一阵撕心裂肺的疼痛。
　　“哦，对了，痛觉，我给你加强了百倍哦！”
　　我XXX！
　　他能够感觉到自己的意识正在渐渐消失，再开始重生。
　　而紧接着，又是那撕心裂肺的疼痛。
　　血瞳男子的出现，让叶空彻底知道了什么叫做地狱。
　　光是那百倍的疼痛，就足以冲散他的意识。
　　渐渐的，不知死了多少次的叶空对于疼痛开始麻木起来。
　　血瞳男子有些扫兴地一把扭断了完全没有反抗的叶空，自己都杀了他这么多次，结果还是一点进步都没有。
　　当叶空再次重生的时候，血瞳男子再次出手，却落了个空。
　　他顿时一愣，隐藏在面具之下的嘴角微微上扬。
　　这不是，能够做到嘛！
　　他再次出手，而当叶空再次避开的时候，他的右腿突然朝上一踢，直接斩杀了叶空。
　　“攻击方式，可不止一个哦！”
　　又经过了不知多少次的死亡，叶空渐渐地掌握了本能，顺利的避开血瞳男子的数次攻击。
　　“没错，就是这样，就是这样啊！”
　　血瞳男子开始兴奋起来，依靠本能的战斗，依旧是那么令人畅快！
　　他一拳打出，叶空的身体往左一侧。
　　血瞳男子嘴角微微上扬，右腿的攻击紧接着到来，而叶空此时的状况，已经无法避开此次攻击了！
　　突然，叶空的右手向后格挡，挡住了血瞳男子充满杀意的一击。
　　紧接着，在血瞳男子那满是惊讶的目光之中，他的身体本能地冲向前，一把扼住血瞳男子的咽喉，将之扭断！
　　“呵，被反杀了啊！”


第二十八章&nbsp;&nbsp; 冬令营
　　叶空恢复了五感，只见血瞳男子轻轻地点了点他的脑袋，笑道：“加油吧！”
　　叶空愣了愣，自己这算是结束了？
　　可是他除了一大堆疼痛，其他什么都不知道啊！
　　他疑惑地退出了小院之中，而叶空走后，铠甲男子看向血瞳男子，沉声道：“压抑本能，很难受吧？”
　　血瞳男子望向铠甲男子，轻笑一声，道：“的确是……
　　很难受呢！”
　　他之前和叶空的对战，是将自己的本能压制到了他希望叶空能够到达的程度！
　　叶空悠悠地醒转过来，看到的却并不是熟悉的天花板，而是一张面无表情的脸。
　　叶空愣了愣，迟疑一下，对着压在自己身上的叶子曦说道：“那个……
　　有事吗？”
　　叶子曦从叶空的身体上下来，平静地说道：“没什么，只是你一连三个月没有出房间了，所以我过来看看你而已。”
　　叶空一脸疑惑地看着叶子曦，道：“可是，闭关修炼三个月不是很正常的事情吗？
　　而且我开启了阵法的，你是怎么进来的？”
　　叶子曦晃了晃手中的卡片，道：“宿舍长有权拥有开启任何人房间的钥匙卡。”
　　“……”这不就是霸权嘛！
　　隐私，隐私不注意一下的吗？
　　叶子曦走到门口，转头对着叶空说道：“你醒来的还算及时，刚好赶上了考试的前一天。”
　　叶空一愣，道：“考试？
　　什么考试？”
　　“为期一个月的冬令营。”
　　哈？
　　叶空一脸疑惑，现在冬令营都可以算是考试了吗？
　　第二天早上，他跟着叶子曦等人来到飞艇的旁边，此行的带队老师是一尊有着天穹境修为的修行者，他催促着众人快点上飞艇，叶空在此过程注意到，那些有着化丹境和魂游境修为的修行者，对于此行是一脸不情愿的样子。
　　叶空眉头微皱，不会吧？
　　这次的冬令营，莫非没那么简单？
　　上了飞艇后，几位符师出手，将众人的空间戒指进行暂时的封印，叶空眉头微皱，这是要准备干什么？
　　飞艇直接出了帝都，在持续半个月的飞行后，到达边塞。
　　此时的边塞刚入冬季，但天气已经变得极为寒冷，众人裹着厚重的大衣，从飞艇上下来。
　　那带队的天穹境修士对着一位士官行了一礼，随后看向众人，大喝一声：“赶紧把你们身上的那些衣服都给我脱下来！”
　　叶空微微一愣，他还未反应过来的时候，那些化丹境和魂游境的修士已经快速地将衣服全部都脱了下来，男人赤着身体，女人还留着一些单薄的衣服作为遮挡物。
　　这是……
　　要干啥啊？
　　叶空感到一丝不妙，而这时，那天穹境的修士瞬间出手，将他和那些一样没有照做的人聚集在一边。
　　那天穹境的修士上下打量众人一番，冷笑道：“你们是没听见吗？
　　我叫你们把衣服给脱下来！”
　　“可是，那么做会很冷的。”
　　一位女生小声地说道。
　　天穹境修士看了那人一眼，冷笑道：“冷？
　　等一下，你就知道什么叫做真正的冷了！
　　现在，把衣服都脱下来。
　　不要再让我重复一遍！”
　　迫于天穹境实力的压力，众人只好照做。
　　冰寒刺骨的边塞之风冻得众人直发抖，天穹境修士满意地点了点头，大喝道：“所有人听令，向前跑，没有我的允许不准停下来！”
　　那些化丹境还有魂游境瞬间动身，其他人也只好跟了上去。
　　周围的寒风越来越大，一人实在受不住，只好用灵力抵抗。
　　他试探性地看了那位带队的老师一眼，见他什么都没有说，便安心地动用灵力。
　　其他人见此，也纷纷照做。
　　叶空见那些化丹境和魂游境并未动用灵力，纵使他们的实力在聚灵境之上，但也不至于如此。
　　他留了一个心眼，特地没有动用灵力，继续用肉身硬抗。
　　在跑出数公里后，一人体内灵力耗尽，跌倒在地，大叫道：“还要多久啊！
　　我不行了！”
　　“全部人都停下！”
　　带队老师大喊一声。
　　众人纷纷停在原地，带队老师走到那人的身前，沉声道：“你确定跑不动了吗？”
　　那人飞快地点了点头，道：“确定跑不动了。”
　　带队老师看了看其他人，道：“还有谁跟他一样跑不动的，都可以和我说！”
　　此话一出，顿时有许多人纷纷出声，带队老师环视四周，道：“还有吗？”
　　直到没有出声，他将那些出声的人全部都叫了出来，随后指了指回来的方向，道：“你们可以回去了，想做什么就做什么，但没人会给你们提供食物的！”
　　那些人的脸色顿时一变，在空间戒指被封印，灵力耗尽的情况下，就这么走回去无疑是在找死，更何况回去之后还没有食物提供！
　　带队老师不再看着他们，而是对众人喊道：“继续！
　　接下来还有谁要放弃的，不用跟我说，直接自己走回去就是了！”
　　叶空正要动身的时候，突然脑内响起铠甲男子的声音：“离开这里，我带你去完成更好的试炼！”
　　叶空神情一变，迟疑了一下，便主动站了出来，一声不吭地往回走。
　　叶子曦深深地看着他的背影，但并未说什么。
　　带队老师也没在意，他带着众人继续向前跑着。
　　正当叶空询问铠甲男子接下去该到哪里去的时候，铠甲男人突然开口说道：“带上剩下的那些人！”
　　叶空顿时一愣，不解道：“为什么？”
　　“增加难度，接下来你不仅要自己活下来，还要让他们活下来！”
　　叶空微微地叹息一声，转身看向站在原地极度不安的众人，道：“不想死的，就跟我过来吧！”
　　他留下这么一句话后，便让铠甲男子指引路线。
　　究竟会跟过来多少人，他不知道。
　　铠甲男子，也没反对他这种行为，并且似乎，更为赞同！
　　众人对视一眼，面露犹豫之色。
　　叶空和他们同为聚灵境，又有什么自信能够带着他们在这雪原之中活下去呢？
　　一人咬了咬牙，道：“我先走了，管它会怎么样呢，总比待在这里好！”
　　他说完后，便跟上了叶空的步伐。
　　其他人也有些意动，纷纷跟了上去，但更多的人却是选择了往回走。
　　他们，并不相信那些士兵会就这么不管他们。
　　叶空看了一眼身后，跟过来的只有十几个人。
　　他很快地收回目光，根据铠甲男子所说，找到了一处被冰封的湖面。
　　而跟着他的那十几个人已经开始疲惫不堪起来，大部分人都开始后悔为什么要做出这种决定。
　　一人实在忍不住开口大叫道：“女人，你说过能带着我们活下去的，你的自信是什么！”
　　叶空看了他一眼，淡淡地说道：“你既然都已经做出了决定，还问我这个问题做什么？”
　　“你！”
　　叶空没有再理他，他的注意力全部都放在面前被冰封的湖面上。
　　他突然出手，在湖面上砸开一个大洞，随后他整个人直接跳了下去。
　　众人顿时呆住，大冷天的还跳到寒冷的湖水之中，这不是找死吗？
　　冰寒的湖水不断刺激着叶空的身体，但他脸上却没有出现丝毫的不适。
　　这点寒冷，跟他之前所受的百倍疼痛相比根本就算不上什么！
　　他目光如炬，似乎在等待着什么。
　　突然，湖水开始晃动起来，叶空眼神一冷，身体遵循本能，一拳打向了身后。
　　他的拳头打在一条巨鱼的身上，强大的灵力直接将它斩杀。
　　叶空一把抓住鱼身，朝着湖面上游去。
　　他破冰而出，在众人那满是震惊的目光之中，将鱼丢在了地上。
　　他漠然地看着众人，道：“接下来，全部都听我的，可以吗？”
　　众人回过神来，飞快地点了点头。
　　巨鱼是聚灵境中境的修为，在湖水之中战力更为增强。
　　而面前的这个女人却在走了数公里后依旧下水将之轻松击杀！
　　她的实力，远比想象之中的还要强！
　　“那么就拜托你们去收集一些柴火过来吧！”
　　而在众人去收集柴火的同时，叶空正对那条巨鱼进行分尸。
　　在铠甲男子的指导下，他将整个鱼皮完美的扒了下来。
　　叶空用手指蘸着鱼血，在切割好的鱼皮上，根据道袍男子所说，画下一个“一”字。
　　众人抱着柴火回来后，叶空整理了一下鱼皮，对着他们说道：“准备烧火做饭吧！”
　　众人烧火做饭的期间，叶空用鱼皮做好的二品岩土符，制造出两个山洞。
　　众人心中又是一惊，这个女人，居然会符道？
　　还是用鱼皮来写符的，这……
　　吃过饭后，叶空对众人进行分配，男女各占一个山洞。
　　夜幕降临，众人进入山洞之中休息，叶空盘腿坐在地上，和他一同的几个女生相当热情地围在他的周围。
　　“溪姐姐你好厉害哦，什么都会！”
　　周围的几个女生，全部都是一脸崇拜地看着他，叶空闭着眼睛，淡淡地说道：“好好休息，节约体力。”
　　“哇，溪姐姐你好高冷！”
　　周围女生面对他这种态度，不仅热情不减，还因此大增。
　　叶空心中有些无语，女人都是这种生物吗？
　　在山洞中休息一晚后，叶空继续重复着相同的行动。
　　捕鱼，画符，休息。
　　而在叶空这边解决了吃住问题后，带队老师那边，则是结束一天的修行，带着众人回到军营。
　　众人满脸疲倦之色地坐在地上，喝着刚烧好的热汤。
　　带队老师走到一位士兵的面前，道：“那些回来的人你们安排好了吗？”
　　士兵神情有些凝重，道：“都安排好了，只是少了十七个人！”
　　带队老师神情一变，惊道：“其他人呢？”
　　士兵摇了摇头，道：“不知道，那些回来的家伙说他们跟着一个银白色长发的女人走了。”
　　银白色长发的女人？
　　带队老师瞬间想到最后那个起身离开的人，面色开始变得凝重。
　　叶子曦注意到这边的异常，走了过来，开口询问道：“怎么了吗？”
　　带队老师看向她，道：“少了十七个人，他们说是跟着一个银白色长发的女人走了。”
　　叶子曦神色一变，急忙道：“那赶紧派人去搜寻啊！”
　　“我正准备叫人找他们。”
　　带队老师前去和驻守此地的士兵长交涉一番，很快的，一群士兵分为五组，前去寻人。
　　边塞的寒风开始加剧，即便是常年驻守此地的士兵们，也开始感受到了不适。
　　其中的一组士兵在雪地之中行走，突然，寒风之中传出一声巨大的嘶吼声。
　　为首的士兵神色一变，急忙让手下停了下来，紧紧地盯着寒风的深处。
　　他透过风雪，看到一道巨大的身影正朝着他们缓缓走来。
　　士兵的神色一变，那是……
　　但怎么可能，明明还没到那个时候啊！
　　他大喊一声：“走！”
　　在孤立无援的雪原上和那些家伙对决，无疑是找死的事情！
　　但在下一瞬间，对面吹来一道强烈的寒风，将他们的队伍冲散。
　　士兵苦苦支撑着，强行保存着最后一丝的意识，慌忙撤离。
　　必须，尽快将此事告诉上面！
　　……
　　叶空正喝着鱼汤，突然眉头一挑，一声不吭地站起身来。
　　身旁的女生好奇地看着他，道：“溪姐姐，怎么了吗？”
　　叶空笑了笑，道：“没事，随便逛逛。”
　　“哦。”
　　叶空朝外走去，他布在外围的符箓被人触发，就是不知来者是敌人还是同伴。
　　他来到符箓所在之地，看到一个倒在雪地上昏迷不醒的士兵。
　　叶空快步走上前，探查士兵的情况。
　　心跳还在，只是昏迷了过去，并未死去。
　　叶空将士兵拖了回来，在众人好奇的目光中，将士兵放在火堆的旁边。
　　他拍了拍士兵的脸，道：“喂，醒醒！”
　　士兵勉强睁开双眼，恍惚地看了看四周。
　　他回过神来，急忙道：“你们就是失踪的学员吧？
　　快点跟我回去，雪兽出来了！”
　　叶空将鱼汤递到他的面前，平静地说道：“先暖暖身子，慢慢说。”
　　“还喝什么啊！
　　雪兽啊！
　　你知不知道雪兽？”
　　“它是不是长着一对黑色的角，眼睛是血红的，一身雪白的皮毛，身体巨大，大概有五米高？”
　　“既然你知道的话就赶紧跟我走啊！”
　　叶空眼神有些古怪，凝视着士兵的身后，道：“不，我之前是不知道的，只是现在知道了而已。”
　　士兵顿时一愣，机械地转过身去，愣愣地看着站立在自己身后，巨大的雪兽！
　　他神情一震，挡住叶空的身前，大叫道：“我拖住它，你们赶紧走！”
　　叶空歪了歪头，迟疑道：“没必要吧？
　　我从它的身上并没有感受到杀意。”
　　士兵回头朝着他怒吼一声：“你懂什么！
　　这种生物，对于其他生灵可是相当仇视的！”
　　但叶空就像是完全没有听到他说的话一样，对着那雪兽招了招手，道：“坐下。”
　　士兵顿时气了，大叫道：“你……”他话未说完，那雪兽直接乖乖地走到叶空的面前，坐了下来。
　　叶空看向满脸震惊的士兵，道：“你刚刚要说什么？”
　　“不……
　　没什么……”士兵不敢相信地捂住了自己的脑袋，自己是被冻久了所以出现幻觉了吧？
　　雪兽，怎么可能这么听一个人类的话！
　　对，一定是幻觉！
　　既然这样的话……
　　他抬起右手，毫不犹豫地往自己的脸上扇了一巴掌。
　　啪！
　　士兵痛苦地捂住自己的脸，刚刚那一巴掌他还用上了灵力，但眼前的场景依旧未变，这并不是幻觉！
　　几位女生满脸古怪地看着他，其中一位小跑着来到叶空的身边，小声地说道：“溪姐姐，这家伙的脑袋是不是有点问题啊？
　　怎么自己扇自己一巴掌？”
　　“可能吧。”
　　士兵有苦说不出，他眼神古怪地看着已经开始跟着叶空牵手手的雪兽，若不是亲眼所见，他实在不敢相信脾气暴躁的雪兽居然还有这么听话的一天。
　　叶空看向士兵，道：“你要走的话就自己赶紧走吧，我接下来还要继续修行。”
　　士兵顿时急了，大叫道：“修行？
　　你知不知道自己现在身在何处啊？
　　趁现在风雪还不够大，赶紧离开！”
　　叶空一脸平静地看着他，道：“此地在军营的西南方向，距离军营大概三十二公里，还要其他问题吗？”
　　士兵完全愣住，这小子是瞎说的吧？
　　就连他，也不敢确认大致的方向！
　　叶空拍了拍雪兽的脑袋，示意它到一边玩去，随后看向士兵，道：“我能感觉到自己已经触碰到了化丹境的壁垒，等突破了化丹境，我会带他们回去的。”
　　士兵张了张嘴巴，似乎还想说些什么，叶空叹息一声，道：“这样吧，你问一下他们，哪些愿意和你回去的，就带回去吧。”
　　士兵起身开始轮流问了一遍，但每一个人都摇了摇头，并且用看着智障的目光看着他。
　　他们在这里可是生活的不错，回去干什么？
　　受罪吗？
　　自从跟着叶空生活了几天，他们开始意识到这个叫闻人溪的女人，简直就是野外生存的专家！


第二十九章&nbsp;&nbsp; 天王令
　　士兵极度沮丧地坐在原地，没有一个人愿意跟他回去，并且他每一次询问，都感觉自己的智商正在受到歧视。
　　他咬了咬牙，遇见了人却没带回去也是不行，只能暂且跟着他们了。
　　顺便让这些小子知道，他们现在过的生活根本就没有军营里舒适！
　　“溪姐，我找到了！”
　　一人兴冲冲地跑了过来，将手中的赤红色晶体递给叶空。
　　士兵看了一眼那赤红色晶体，顿时无法再移开目光。
　　那，那是赤炎石啊！
　　如果说边塞之地最为重要的物资是什么，任何一位驻守边塞的士兵都会毫不犹豫地说是赤炎石。
　　比起食物的紧缺，边塞之地最具有威胁力的还是恶劣的天气。
　　而赤炎石，就是为了对付这种天气而存在。
　　军营内的每一个建筑内，都会有着赤炎石的存在，为他们提供热量。
　　但赤炎石极其难寻，军营周边的早已被挖空了。
　　因此，每一颗赤炎石他们都是极其节约的使用。
　　像这么一块拳头大小的赤炎石，他们都是上百个人一起使用的！
　　士兵下意识地咽了咽口水，急忙道：“这块赤炎石你能不能……”他话未说完，叶空直接将赤炎石丢入自己早已布好的大阵之中，极其奢靡地浪费其中的力量。
　　他这才回头看了一眼完全愣住的士兵，道：“你刚刚想说什么？”
　　“你……”“我？
　　我怎么了吗？”
　　“你知不知道那东西究竟有多宝贵啊！”
　　士兵双目通红，疯狂地大叫起来，“你知不知道，我们军营有多少兄弟就是因为缺少这赤炎石被活活冻死！”
　　叶空平静地看着他，淡淡地说道：“我知道啊。”
　　“你知道？
　　你知道为什么还这么做！”
　　“因为，这里有很多啊！”
　　叶空指了指地下，“既然出现了这么一大块的赤炎石，此地肯定是有着一座赤炎石矿脉！”
　　士兵神情一震，是啊，赤炎石向来都不是单独出现的，也就是说……
　　他整个人变得无比激动起来，此地距离军营也不过几十公里，如果这里有赤炎石矿脉的话，他们接下来的几百年内将不会出现赤炎石短缺的现象！
　　必须，尽快将此地的情况上报上去！
　　“别激动啊！”
　　叶空给他泼了一身的冷水，“这地方可是我发现的，你们不会是打算明抢吧？”
　　士兵愣了愣，诧异道：“可是，你就算有了这赤炎石矿脉也没有足够的人手来开采，要来干什么？”
　　“所以我这不是在跟你商量嘛。”
　　叶空嘴角微微上扬，“这样如何？
　　赤炎石矿脉给你们，但我要进入一次兵禁秘境！”
　　士兵神情一震，脱口而出道：“不可能！
　　那地方……”“那地方向来只有将军之位的候选人才可以进入对吧？
　　不过，这里的赤炎石矿脉足够你们用几百年了，让我进一进又有什么关系呢？”
　　“可是……”叶空站起身来，笑道：“嘛，反正就是这样了。
　　如果不同意的话那也没办法，毕竟这是边塞之地，你们要强抢我也拦不住你们。”
　　他指了指其他学员，道：“带他们回去吧，随便将这件事情跟你们这里最大的官说一说，我很期待他的选择。”
　　他转身离去，士兵忍不住大喊一声：“你要去哪里？”
　　“破境！”
　　叶空这么说着，身形已经消失在了茫茫大雪之中，而随着他的离去，那雪兽也紧跟着离开了。
　　他独自一人行走在雪原之上，体内的八卦之阵不断地运转着。
　　从他的嘴里不断地冒出雾气，叶空开口说道：“为什么要进入兵禁秘境？”
　　刚刚的那一切，皆是铠甲男子操控着他的身体所说。
　　铠甲男子的身形缓缓出现在他的身旁，淡淡地说道：“多一个底牌也好，通过兵禁秘境者，皆为将军。
　　有这一底牌在，起码在军部这边你的情况会好很多！”
　　叶空眉头紧锁，兵禁秘境他听叶天刑说过，难度极高！
　　通过之人，无一不是天资妖孽之辈！
　　而且，那并不是光凭修为就能硬闯过去的，更为重要的，是兵法！
　　而叶空对于兵法，是一窍不通！
　　“放心好了，到时候进入兵禁秘境，我会替你通过的。”
　　铠甲男子悠悠地说道，“你现在要做的，就是突破到化丹境。
　　不然的话，就算是我来操控你的身体，通过的几率也不大！”
　　叶空深呼一口气，他不喜欢这种被人操控的感觉，但现在也没有其他的办法了，好在那些家伙对他并没有恶意。
　　他站立于雪原之上，牵引着周围的天地灵气，融入自己的体内。
　　化丹之境，是将体内的全部灵力凝聚于丹田，化为一枚金丹。
　　但此时的叶空，却遇到了一个大问题。
　　他的丹田之处有八卦之阵坐镇，牵引而来的灵力，全部都被八卦之阵所吞噬，再返回体内。
　　这使得他只能一次又一次地聚集灵力，却只会一次又一次地被遣返灵力。
　　丹田之处无法凝聚出金丹，他将无法踏入化丹境！
　　而叶空正焦急地聚集灵力的时候，那小院之中，几人正聚集在一起讨论着。
　　“怎么办？”
　　“不清楚，他开启八卦之阵太早了，本来应该是成就化丹境后再开启的。”
　　“金丹无法凝聚的话，只能让他以观想境突破魂游了！”
　　“只能如此了吗？”
　　“看来也只能这样了。”
　　“所以这次，是符道吗？”
　　……
　　而在几人讨论之际，叶空的双瞳突然化为金色，他面露疯狂之色，将周边的天地灵力尽数引入自己的体内。
　　大量的天地灵力使得八卦之阵也开始了疯狂运转，叶空的肉身上开始出现道道血痕，即便他洗髓了五次，但肉身还不足以承受如此大量的灵力。
　　他不管不顾，一心只要在丹田之中凝聚出金丹。
　　血瞳男子微微眯起双眼，再这样下去的话，这小子还未突破到化丹，肉身就会立刻爆开的！
　　他右拳猛地一锤空间，沉声道：“别睡了，出来看看！”
　　一位带着面具，有着一头银白色长发的男子从虚空之中走出。
　　他身后的九条狐尾不断地晃动着，笑眯眯地说道：“怎么了吗？”
　　“出事了！”
　　狐尾男子眉头一挑，随后轻笑一声，道：“你想要我怎么做？”
　　血瞳男子沉声道：“如今的状况，只能激发他体内的妖血了。
　　这方面，你最熟！”
　　“好吧。
　　那便……
　　我来吧！”
　　狐尾男子身形一闪，出现在叶空的身旁。
　　他手指轻轻地点击叶空的额头，下一瞬间，从叶空的体内爆发出一道金芒，紧接着一具古琴从叶空的体内缓缓浮现。
　　“嗯……
　　激发到二尾的状态应该就可以了吧？”
　　狐尾男子操控着古琴，弹奏琴音。
　　而随着琴音的响起，道道银白色的光点，不断地朝着叶空聚集着。
　　随着光点的涌入，叶空的肉身开始发生极为玄妙的变化。
　　本被他藏起来的狐尾露出，而紧接着，第二条狐尾也钻了出来。
　　强大的气血之力在他体内涌动不止，肉身之上的道道伤痕开始愈合。
　　狐尾男子停止弹琴，将古琴重新归还于叶空的体内。
　　“这样的话，就差不多了。
　　就是不知道，他最后体内凝结出来的，会是什么东西呢？”
　　……
　　叶空缓缓睁开双眼，轻轻地呼出一口浊气。
　　突破成功！
　　他内视丹田，顿时愣住。
　　这是……
　　什么玩意？
　　他的金丹比寻常人等要大了一圈，而问题在于，金丹之中混杂着灵力和妖力！
　　这样的话，即便是能够恢复人身，也难以掩盖自身拥有妖族血脉啊！
　　叶空眉头微皱，试着释放出其中的灵力。
　　而就在这时，他体内的八卦之阵开始运转起来，不光光是金丹之中的灵力，其中存在的妖力，也因为八卦之阵的关系，被转化为灵力。
　　叶空眼前一亮，但随即之后又眉头微皱。
　　释放出来的灵力，有些运转得不顺手，是因为妖族血脉的关系吗？
　　他沉吟片刻，释放出妖力。
　　妖力的话倒是没有什么大问题，而且还非常的顺手。
　　他深呼一口气，让体内的妖血平息下来，恢复人身。
　　化丹之后，他便能随时从人和妖之间相互切换了。
　　他以人身动用灵力，之前的那种生涩感再次消失。
　　叶空目光闪烁，灵力，是人身使用的。
　　而妖力，是化为妖身使用的。
　　目前看来的话，倒是没有什么大问题。
　　事已至此，叶空也没办法。
　　总的来讲，他还是成功到达了化丹境！
　　接下来的话，就该去进入那兵禁秘境了！
　　叶空动身返回兵营，之前的那士兵见他回来，便走上前，道：“东方将军要见你，跟我过来吧。”
　　叶空跟着士兵走去，房间之中，一位中年人正坐在位子上写着什么东西。
　　那中年人见叶空进来，便笑呵呵地看着他，道：“就是你要进入兵禁秘境？”
　　叶空点了点头，道：“不错。”
　　“那么久随我过来吧。”
　　叶空眉头一挑，道：“你就这么轻易地让我进去了？”
　　东方将军笑眯眯地看着叶空，道：“你要是能通过兵禁秘境，对我来说也没有什么损失。”
　　叶空双目微微眯起，就这么轻易地同意，总让他觉得哪里有些不对劲啊！
　　“好了，跟我过来吧。”
　　东方将军一路带着叶空来到兵禁秘境的入口，他停了下来，开口说道：“别死在里面了。”
　　叶空一言不发地迈入其中，东方将军凝视着他的背影，目光闪烁。
　　叶空进入兵禁秘境，环视四周。
　　兵禁秘境并不大，总共也就一个房间的大小而已。
　　而他的正对面，盘坐着一具枯骨。
　　那枯骨突然眼眶之中亮起两道幽火，沉声道：“你身为妖族之人，怎敢到我兵家秘境来！”
　　叶空恢复人身，抱拳道：“前辈，我有人族血脉。”
　　那枯骨定定地看着叶空，冷哼一声，道：“就算如此，你身上依旧有妖族血脉！
　　我人族传承，岂能让一个妖族之人来继承！”
　　“哪那么多废话啊！”
　　叶空取出长枪，嘴角微微上扬，“直接来吧！
　　已经死掉的老爷子！”
　　枯骨身上顿时杀气弥漫，叶空丝毫不惧地与之对视。
　　枯骨凝视着叶空许久，缓缓开口道：“你小子倒也有些意思，那便来吧！
　　不过先说好，这里的试炼，可是会死人的！”
　　叶空轻笑一声，道：“这你就不用担心了，不过是一些老古董，还弄不死我的！”
　　“你！”
　　枯骨勃然大怒，道：“好，我倒要看看，你如此嚣张的本钱！”
　　周围的环境开始发生变化，化为一张棋盘。
　　枯骨的声音在空中响起：“你就来破一破，这生死棋局吧！”
　　叶空无聊地打了一个哈欠，自言自语道：“什么嘛，还是这点破玩意，没意思！”
　　他随意地走在棋盘上，走到一枚白子的面前，一枪将之扎破。
　　周围的空间轰然崩塌，恢复原样。
　　叶空看向完全愣住的枯骨，道：“这不就通过了吗？”
　　“你，你是要下子啊！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“别开玩笑了，下子的话，可就真输了！”
　　枯骨死死地盯着叶空，这小子究竟是怎么知道生死棋局，是要破坏掉一颗最为关键的棋子的？
　　要知道，这试炼他从未摆出来过！
　　今日见叶空有着妖族血脉，才想着摆出这个试炼来为难他！
　　叶空心中极为轻松惬意，本来还以为是带兵打仗之类的，没想到这老头子摆出生死棋局来。
　　这玩意，他早就研究过数次，类似的随便都能摆出几个来！
　　他招了招手，道：“别废话了，赶紧拿出来吧！”
　　枯骨咬了咬牙，极不情愿地将一块令牌丢向叶空。
　　叶空接住令牌，顿时一愣。
　　“我说，老头，你给我这块令牌？
　　没搞错吧？”
　　叶空有些不敢相信地晃了晃手中的令牌，令牌之上，写着大大的“天王”二字。
　　这并不是寻常的将军令，天王之位，是帝国军职的最高荣耀。
　　如今帝国还生存于世的天王，只有一位！
　　枯骨冷笑一声，道：“怎么了吗？
　　不喜欢吗？”
　　天王，不掌军，却拥有调动一方军团的权力。
　　他之所以给叶空这么一块珍贵的宝物，是因为天王令本身，就是九品的法宝！
　　必须得让天王令自身承认，叶空才算是真正的拥有天王之位！
　　他承认，叶空在棋局上的确有独特的天赋。
　　但区区一个化丹境的小子，是绝对不可能让天王令臣服的！
　　正当枯骨为自己的机智洋洋得意的时候，叶空就在他的面前，将天王令融入自己的体内。
　　枯骨再次愣住，叶空走过去拍了拍他的肩膀，笑道：“谢了，本来还想着随便弄一个将军当当的，没想到你这么客气，直接给我一个天王令！”
　　叶空说完后，便退出了秘境，独留枯骨一人原地茫然。
　　怎么可能……
　　一个只有化丹境的小子，不可能让天王令臣服的啊！
　　叶空走出秘境，留在外面等待着的东方将军见叶空走出，笑眯眯地看着他，道：“怎么样？”
　　叶空露出遗憾的表情，道：“没成功，失败了。”
　　“哎，这样啊。”
　　叶空离去，他在军营待满一个月的期限后，便跟着众人坐上飞艇离开。
　　东方将军独自一人站在楼顶，遥望着越飞越远的飞艇许久。
　　“怎么样？”
　　一位身穿黑袍的人突然出现在他的身旁，东方将军看向他，淡淡地说道：“他取走了天王令！”
　　那黑袍人身体顿时一震，语气之中满是不敢相信：“天王令？
　　那小子究竟是怎么做到的？”
　　东方将军摇了摇头，道：“不清楚，我只能知道结果。
　　秘境之内发生的事情，一概无法得知。”
　　黑袍人若有所思地喃喃自语：“莫非是魔尊大人给他留下的手段？”
　　东方将军看了黑袍人一眼，道：“你们魔门，打算什么时候动手？”
　　黑袍人指了指天空上的飞艇，笑道：“等那小子到达永恒之境，继承魔尊之位！”
　　东方将军眉头紧皱，沉声道：“你就这么笃定他会入魔吗？”
　　“这个嘛……
　　其实我们都不是很肯定。
　　我们的圣女大人这不是正在努力地让他入魔嘛！”
　　黑袍人的嘴角微微上扬，“现在的话，就让那些家伙暂且得意几百年吧！
　　反正都得意了这么久，也不差这几百年！”
　　……
　　飞艇回到帝都，一身疲倦的众人纷纷从飞艇上下来。
　　叶空依旧是那身装扮，正当他思考要不要直接放弃这个身份，以原本的身份活动时，叶子曦突然拍了拍他的肩膀，面无表情地看着他，道：“跟我过来。”
　　叶空心中一颤，莫非自己是被她发现了什么破绽不成？
　　他一声不响地跟着叶子曦走了过去，叶子曦将他带回自己的房间，先是开启了房间的阵法，这才看向叶空。
　　这一系列的动作，让叶空心中更为地不安。
　　叶子曦看着他，缓缓开口道：“你……
　　要不要和我组队参加战队赛？”
　　“其实我不是有意要隐瞒你的！”


第三十章&nbsp;&nbsp; 恢复真身
　　二人的声音同时传出，叶空回过神来，震惊地看着叶子曦，道：“战队赛？”
　　叶子曦点了点头，道：“你现在突破到化丹境了，也足以参加战队赛。”
　　“可是为什么找我？
　　你不是有更好的选择吗？”
　　叶子曦淡淡地说道：“战队赛的话，自然还是找一些比较信任的人过来比较好。”
　　“这样啊……
　　那我自然没什么问题。
　　没其他事情的话我就先走了。”
　　叶空这么说着，正要趁机溜走的时候，叶子曦突然按住他的肩膀，面无表情地说道：“我对于你刚刚的话也有些兴趣，你隐瞒了什么？
　　能给我解释一下吗？”
　　“我……”快想啊！
　　叶空！
　　快想点能骗过去的话！
　　叶空突然灵光一闪，装作一副为难的样子，道：“其实我喜欢女人，每一次看到你们的身体的时候，都会兴奋起来。”
　　没错，就是这个！
　　不仅能骗过去，还能借此找机会离开这个地方！
　　叶子曦眉头微皱，道：“这是一种心理疾病。”
　　叶空叹息一声，装模做样地大叫道：“我也不想的，可是就是一直改变不了。
　　我……
　　我还是出去住吧！”
　　他正要抽身离去的时候，身体再次被叶子曦按住。
　　只见叶子曦一脸认真地看着他，道：“逃避不能解决问题，我会帮你解决的！”
　　叶空顿时一愣，断断续续地说道：“可是……”“放心好了，我已经想到了治疗的办法。
　　从今天开始，每一个晚上我都会跟你睡觉的。
　　如果你有任何兴奋的冲动，我就会揍你一顿。
　　这样的话，你为了避免被我揍，就会压抑那种心情。
　　压抑多了，就不会再有那种冲动了。”
　　叶空完全呆住，还有这种方法？
　　“不……
　　我……”叶空还想做点什么来挽回局面，但叶子曦已经将他推出了房门，并道：“晚上我会来找你的。”
　　“……”叶空的面色变得无比的苍白，他双目失神地蹲在地上。
　　这下，是全完了啊！
　　啊哈哈……
　　啊哈哈……
　　如同行尸走肉一般的叶空回到自己的房间，如同失去梦想的咸鱼，就这么趴在床上一动不动。
　　夜幕降临，叶子曦正如同她所说的一样，来到叶空的房间。
　　她躺在叶空的身旁，少女的淡淡清香不断地刺激着叶空的鼻子，叶空强行保持镇定，一动不动地躺在床上。
　　她是我妹，她是我妹！
　　就在叶空逐渐平静下来的时候，叶子曦的身体突然动了起来，一把抱住叶空的身体。
　　叶空的身体一震，少女柔软的身躯让他的心脏狂跳不止，内心的最后一丝防线逐渐被攻破。
　　不能这样！
　　他的意识瞬间遁入小院之中，隔绝了与外界的感知。
　　狐尾男子看着惊慌失措的叶空，开口笑道：“不会吧？
　　你对自己的妹妹心动了？
　　世界上真的有这种人吗？”
　　在他说这句话的同时，铠甲男子若有若无地朝他看了一眼。
　　叶空回过神来，愣愣地看着狐尾男子，道：“你又是谁？”
　　狐尾男子指了指铠甲男子，笑道：“别在意，你还是先跟他学一学军阵吧。
　　放心，这次不会持续很久的，外界到了第二天的时候，我们会把你送出去的。”
　　叶空内心有些担忧，奇怪的家伙越来越多了，而自己完全不清楚这些家伙究竟想做什么。
　　他跟铠甲男子学了一夜的军阵后，意识便归于体内。
　　叶空睁开双眼，此时的叶子曦，已经将自己的身体紧紧地贴在他的身体上面。
　　他看了一眼还在熟睡的叶子曦，小心翼翼地将她的手移开。
　　突然，叶子曦睁开双眼，定定地看着叶空。
　　叶空强行露出笑容，道：“你醒了？”
　　叶子曦面无表情地收回了自己的手臂，从床上爬了起来。
　　她丝毫不介意地就这么在叶空的面前换起了衣服。
　　叶空急忙转过头不去看，他背对着叶子曦，也开始换起了自己的衣服。
　　这个身份必须尽快抛弃掉了，否则的话迟早会有被识破的一天！
　　他匆匆忙忙地走出门，战队赛的报名必须本人到场，在叶子曦拉他去报名之前，他还有机会在参加战队赛之前就玩消失。
　　他避开行人来到院长室，老人有些惊讶地抬头看向他，道；“你怎么来了？”
　　叶空飞速地将身上的衣服换下，对着老人开口说道：“我已经可以隐藏住妖族血脉了，没有必要再以这个身份继续下去！”
　　老人点了点头，道：“我知道了，闻人溪的身份，我会帮你处理好的。”
　　“麻烦了。”
　　重新换回男装的叶空从院长室中走出，他轻轻地呼出一口浊气，终于不用一直注意会不会暴露身份了！
　　突然，他停下脚步，望向面前的叶子曦。
　　叶子曦面无表情地看着他，道：“你恢复好了？”
　　“嗯。”
　　叶空飞快地思考着，叶子曦应该只是碰巧来到这里吧？
　　他保持镇定，就这么经过叶子曦的身旁。
　　无事。
　　叶空心中松了一口气，叶子曦应该，并未瞧出什么异常。
　　他伪装成闻人溪的事情，并未暴露！
　　他重回符道分院，经过几个月的治疗，陆雅已经完全恢复完毕。
　　叶空笑着走到她的面前，开口说道：“陆雅……”他话未说完，陆雅已经扑了上来，紧紧地抱住他，身体不停地颤抖着。
　　“你没事……
　　就好。”
　　她的语气之中已经带着一些哭腔，叶空微微一愣，轻轻地拍了拍她的身体，安慰道：“别哭了，都过去了。”
　　陆雅深呼一口气，并未松手，而是就这么凝视着叶空，咬紧嘴唇，道：“你……
　　那时为什么要入魔？”
　　叶空微微一愣，笑了笑，道：“别开玩笑了，你为了救我可是被他给重伤了，我要是就这么装死，可就说不过去了！
　　放心，这个场子……
　　我迟早会找回来的！”
　　他的双瞳之中悄然闪过一丝血芒，王涛附加在他和陆雅身上的痛苦，他必要让他十倍偿还！
　　化丹境的修为，依旧不够！
　　魂游，必须到达魂游之境！
　　并且，他不光光是要以肉身成就魂游，还要以魂海成就魂游！
　　魂识上的修行，也得赶快了！
　　等他的魂识到达观想境巅峰，肉身到达化丹境巅峰，便同时突破到魂游境！
　　战队赛也没必要去，那种东西，不过是浪费时间而已！
　　他起步本就比别人晚，接下来的，提升自身的修为才是重中之重！
　　“你要参加战队赛吗？”
　　陆雅突然抬头说道。
　　叶空摇了摇头，道：“不参加，反正奖品也就是一些修炼丹药而已，我根本就不需要。”
　　陆雅眨了眨眼睛，道：“可是，战队赛的第一名有去日都的名额欸。”
　　叶空神情一震，日都？
　　那是不属于帝国和十宗的管辖之地，并且当地的居民异常排外。
　　就算他是叶家的人，也无权进入其中。
　　战队赛的第一名居然有进入日都的名额，院长老头究竟拿出了什么好处才能弄到这玩意？
　　叶空目光闪烁，日都的话，的确有必要去一趟。
　　那里有着名为天道池的宝地，每一个从天道池之中出来的修行者，都会领悟到属于自己的道意。
　　那么，战队赛他就必须得参加了啊！
　　叶空心中不断思量着，战队赛一个队伍的人数为五人，自己这边的话，陆雅算一个，柳蔓蔓也可以拉上，这样的话还有两个名额。
　　两个名额……
　　应该给谁呢？
　　叶空看向陆雅，道：“人员有挑选好吗？”
　　陆雅摇了摇头，道：“还没有，你来选吧。”
　　我来选啊……
　　算了，先找柳蔓蔓好了。
　　叶空将陆雅推开，当着她的面联系上柳蔓蔓。
　　“蔓蔓，战队赛要和我组队吗？
　　嗯，那就这样了。”
　　叶空挂断电话，对着陆雅笑了笑，道：“蔓蔓说她可以来，丹宗那边没人和她组队。
　　欸，你怎么了吗？”
　　“没什么！”
　　陆雅有些生气地说道。
　　这个家伙，就算是拉柳蔓蔓进来，也别当着她的面拉啊！
　　还蔓蔓，叫的这么亲热，哼！
　　叶空露出疑惑的目光，陆雅前几秒不是还好好的吗？
　　这么一下子就生气了？
　　他并未放在心上，而是继续想着接下来的两个名额应该给谁。
　　要是能够把子曦给拉过来就好了，她的战力不低。
　　叶空忍不住地这么想着，但叶子曦真的会和他组队吗？
　　不过要是成为了对手的话，就得找一个能和她相当的人才行。
　　魂游境……
　　符宗的汪毅？
　　算了，先试着联系一下她吧。
　　叶空拨打了叶子曦的电话，但许久之后并未有人接听。
　　不接电话啊……
　　他想了想，直接动身去找叶子曦。
　　而此时的叶子曦，正在叶空之前所住的房间内，整理着东西。
　　院长的魂识分身刚刚过来跟她说闻人溪有事离开了，很长的一段时间内都不会回来。
　　叶子曦正准备将被子什么的都丢掉，突然站在原地不动。
　　她的目光落在胸前的被子上，像做贼一般地看了看四周。
　　事实上这会儿时间并不会有人过来，和她住在一起的方芙和潘心悦二人也都在自己的房间之内修行着。
　　但叶子曦还是小心翼翼地将房间内的阵法开启，然后紧紧地抱着怀中的被子，用力地呼吸着。
　　哥哥的气息……
　　“叶子曦！”
　　窗外突然传来叶空的声音，立刻吓得叶子曦慌忙地将被子丢掉。
　　她小心地拉开窗帘，向外看了一眼。
　　只见注意到她的叶空满脸笑容地朝她挥了挥手，并示意她出来。
　　叶子曦平复了一下心境，随后面无表情地走出门，看向叶空，淡淡地说道：“找我什么事情？”
　　叶空笑眯眯地看着她，道：“要不要和我一起参加战队赛？”
　　叶子曦眉头一挑，点了点头，道：“可以，但是你加入我这边！”
　　叶空神情一僵，有些尴尬地说道：“你是有人了吗？”
　　叶子曦点了点头，道：“不错，我要和我的两位室友一起，你要是想来的话也可以。”
　　“那就算了吧，我这边还有两个人要来。”
　　叶子曦立马恢复之前那面无表情的样子，极为冷淡地说道：“是叫柳蔓蔓和陆雅的两个女人？”
　　“嗯。”
　　“随便你吧！”
　　叶子曦转身就走，“下次见面，就是敌人了！”
　　叶空深深地叹了一口气，没把叶子曦给拉过来，有点烦啊！
　　只能去找汪毅了吗？
　　那最后一个名额，又该给谁呢？
　　叶空神情凝重，汪毅的话，不足以和叶子曦相战，但自己想赢的话，就必须得找一个能和叶子曦实力相等的人！
　　他的脑中猛然闪过秦妖妖的面容，叶空顿时被自己吓了一跳，拼命打消自己这个疯狂的念头。
　　别说为了赢得胜利，就算是死，他也不会去找秦妖妖那个女人的！
　　“你似乎在想一些不好的事情。”
　　悦耳的声音在他的身后响起，叶空急忙转过身，死死地盯着面前的秦妖妖。
　　秦妖妖嘴角微微上扬，娇声道：“你应该很需要日都的名额吧？
　　不如，让我来加入你的队伍？”
　　叶空警惕地看着她，沉声道：“你有什么阴谋？”
　　“阴谋？
　　我能有什么阴谋啊！”
　　秦妖妖贴近叶空，手指轻轻地在他的身上游走着，“我可是一直都在想着帮你啊！”
　　叶空冷哼一声，道：“你以为我会信？”
　　秦妖妖用挑逗的眼神看着叶空，红唇轻启：“那么，你要不要我加入呢？”
　　……
　　“那么我们就来商讨一下作战方案吧！”
　　叶空满脸笑容地看着众人，但柳蔓蔓和陆雅的眼神却显得有些寒冷。
　　柳蔓蔓嘟起嘴，有些不满地说道：“叶空，为什么要叫上她啊！”
　　秦妖妖正笑眯眯地坐在叶空的身旁，并紧紧地挽住叶空的臂膀。
　　“啊哈哈，有很多原因的嘛。”
　　叶空有些尴尬地笑了笑，苍天可鉴，他绝对没有去找秦妖妖，是秦妖妖主动上门来找他说要加入他的队伍的。
　　柳蔓蔓冷哼一声，不服输地盯着秦妖妖。
　　不就是魂游境嘛！
　　我现在，也是化丹境，迟早都能到达魂游境的！
　　汪毅轻笑一声，道：“叶师弟，你可是有了什么对战方案？”
　　叶空点了点头，道：“这次的战队赛是在千龙山上进行，那个地方我虽然没去过，不过大致的信息还是有的。”
　　他脸上露出坏笑，道：“我们这里有三位符师，到时候尽量避开正面的战斗，坚守阵地就好了。”
　　汪毅眉头微皱，道：“可是如果对方也坚守阵地那该怎么办？”
　　“放心吧，不会的。”
　　叶空叹息一声，脸上露出忧愁的表情，“就在刚刚，我收到了消息。
　　战宗的方芙，潘心悦，叶子曦和李家的李浩然还有太子殿下组队了！”
　　汪毅神情一变，叶子曦，是能够与秦妖妖相较量的人，他汪毅自愧不如。
　　而李浩然出身李家，一身神算鬼谋可堪破天下大事。
　　最为麻烦的，还是太子殿下。
　　太子殿下一直住在深宫之中，因此并未有人见过他出手。
　　但据不可靠的情报，太子殿下，是魂游境巅峰的强者！
　　而最弱的那两个方芙和潘心悦，怎么说也是战宗的人，战斗这方面必然是强大无比。
　　而观他们这边……
　　柳蔓蔓化丹境下境，还是丹宗的，战力必定不强。
　　陆雅师妹也是化丹境下境，虽说是符师，但伤刚好不久，恐怕会有些影响。
　　叶空也是化丹境下境，他的战力……
　　自己倒是不清楚，但应该不至于能和魂游境的人打吧？
　　至于自己，魂游境下境的修为，战斗起来的话应该还可以吧。
　　唯一的希望就是秦妖妖了，魂游境巅峰的修为。
　　但仅凭她一人，却是不可能夺冠的！
　　“别想那么多了。”
　　叶空笑眯眯地说道，“这段时间好好休息吧，船到桥头自然直嘛！
　　而且这次比赛又不是正面对敌，对于我们符师来说，不是很好吗？”
　　汪毅也随之露出笑容，道：“也是，在阵中，我们符师是无敌的！”
　　他话虽这么说，但实在没自信。
　　无敌，那也是相对来说。
　　像秦妖妖，叶子曦，太子殿下一类的妖孽，阵法恐怕不会占多少优势。
　　更何况，还有李浩然的存在！
　　汪毅深呼一口气，他可是亲眼见过，李浩然瞬间破开一位魂游境符师布下的二品阵法！
　　众人就此散去，叶空正要回去，却发觉秦妖妖紧紧地跟在他的身后。
　　他回头警惕地看着秦妖妖，沉声道：“你想干什么？”
　　秦妖妖微微一笑，走到叶空的身前，柔声道：“你似乎有办法了？”
　　叶空眉头微皱，才道：“只是最后的手段而已，能不能用到都不一定。”
　　秦妖妖若有若无地看了一眼不远处的草丛，突然嘴角微微上扬，瞬间出现在叶空的面前，在他满是震惊的目光中，将自己的嘴唇吻在了他的嘴唇上面。
　　“啊！
　　你们在干什么啊！”
　　柳蔓蔓急匆匆地从草丛之中跑出来，极为用力地将秦妖妖和叶空分开，随后死死地将叶空护在身后，大叫道：“不许你靠近他！”


第三十一章&nbsp;&nbsp; 开始
　　秦妖妖似笑非笑地看着面前的柳蔓蔓，随后将目光移向随之而来的陆雅。
　　她嘴角微微上扬，将长发撩到耳后，轻声说道：“你似乎有不少的事情要处理，那么，我就先走了。”
　　她转身离去，但柳蔓蔓的心却始终没有安定下来。
　　那个女人太危险了，绝对不能再让她靠近叶空！
　　唔！
　　叶空笑着摸了摸柳蔓蔓的头，道：“放心好了，我暂且不会被那个女人怎么样的。”
　　与柳蔓蔓分别后，他便和陆雅回到房间内，距离战队赛还有三天的时间，这段时间内还是好好地休息一下吧。
　　三日后，众人纷纷抵达千龙山。
　　千龙山的入口只有一个，但落地的地方却是随机的。
　　叶空迈入千龙山内，出现在千龙山的边缘之地。
　　他感受着周围的天地灵力，眉头微皱。
　　天地灵力极其混杂，本来准备好的通讯玉佩，一时之间竟然无法使用了！
　　有点麻烦了啊！
　　叶空轻轻地叹了一口气，千龙山与外界隔绝，手机在这里也是没信号的，而没有了通讯手段，想要将分散的人聚集起来，恐怕还得看运气了。
　　只希望其他人，在汇合之前不会遇到什么事情吧！
　　叶空快速奔跑着，目光不停地观察四周。
　　千龙山混杂的灵力，使得此地形成了各种奇异之地。
　　而那些奇异之地，都是一些凶猛异常的地方。
　　一旦迈入其中，恐怕就难以脱身了。
　　“不要！”
　　突然传来的哀求声，令叶空神情凝重。
　　他从空间戒指之中取出长枪，朝着声音的来源处走去。
　　只见一个男人正将一个女人压在身下，并不断地撕扯着她的衣服。
　　女人苦苦抵抗，她见叶空走来，顿时求救道：“公子，救我！”
　　男人恶狠狠地看向叶空，寒声道：“小子，少给我多管闲事！”
　　叶空双目微微眯起，突然转身就跑。
　　男人和女人皆是一愣，那小子，就这么跑了？
　　二人互相对视一眼，同时动身，追赶叶空。
　　“小弟弟，你就这么不管姐姐吗？”
　　女人笑嘻嘻地追在叶空的身后，手心之中灵力悄然凝聚。
　　叶空悠悠地开口说道：“姐姐你一个魂游境，还需要我一个化丹境担心吗？”
　　女人眉头一挑，她的修为应该隐藏地很好啊，这小子究竟是怎么看出来的？
　　她盈盈一笑，道：“既然这样的话，弟弟你跑什么？
　　你再怎么样，也是跑不过魂游境的哦！”
　　“这谁知道呢！”
　　叶空话音刚落，动用瞬雷之法，瞬间加快了速度，与女人拉开了一大段的距离。
　　女人眼中闪过一丝惊色，随后又平静下来。
　　估计用的是某种遁法吧，不过这种遁法消耗都很大，那化丹境的小子逃不了多久的！
　　她自信一笑，体内灵力爆发开来，朝叶空追去。
　　半个小时后，女人有些面色苍白地看着面前速度不减，还在跑着的叶空。
　　她咬了咬牙，自己一个魂游境都快感觉有些支撑不住了，这小子怎么还能撑？
　　而此时的叶空，正不停地往嘴里塞着丹药。
　　幸好出来前丹药准备的足够多，不然还真没办法了。
　　他体内的八卦之阵，正不断地运转着，吞噬药力，补充自身消耗的灵力。
　　洗髓五次的底蕴，比寻常人大一圈的金丹，再加上妖孽般的吞噬速度，此时的叶空，虽然一直催动着瞬雷之法，但体内的灵力却一直保持在八成左右。
　　他看了一眼身后追杀自己的女人，她的状态并不是很好，体内的灵力估计消耗过半了。
　　灵力消耗过半的魂游境……
　　感觉还是打不过啊！
　　叶空收回目光，继续跑着。
　　女人最终还是放弃了，再追下去，即便能够解决叶空，自己体内的灵力也需要很长的一段时间来补充。
　　中途遇到其他魂游境的话，可就得不偿失了。
　　她转身离去，叶空见此停了下来，直接坐在原地休息。
　　丹药也不是无限的，这么跑属实很奢靡。
　　化丹境下境的实力还是不够用，得想办法提升一点。
　　“去奇异之地。”
　　铠甲男子突然开口说道，“你体内的八卦之阵，完全可以将奇异之地混杂不堪的能量吞噬！”
　　叶空眉头一挑，他虽然知道自己体内的八卦之阵很强，但就连混杂不堪的灵力都足以吞噬掉吗？
　　这么说来，奇异之地的确是一个修炼的好地方。
　　天地灵力虽然混杂不堪，但的确算得上是浓郁。
　　他露出若有所思的神色，别人避之不及的奇异之地，对于自己来说却是修炼的宝地，这样想想是挺不错的，只是……
　　他抬头遥望天空，这里的一切，可都是被投影出去了。
　　算了，不管了，修行最重要，反正自己有后台！
　　叶空直接动身寻找奇异之地，而此时，与他同队的汪毅，正遭受人生之中最惨烈的事情。
　　“我说，能不能不要再追我了啊！”
　　面色无比苍白的汪毅不停地跑着，而面无表情地叶子曦正紧紧地跟在他的身后。
　　谁能想到，刚一落地，他便与叶子曦相见。
　　在经过短短的一瞬间交手后，汪毅瞬间确认到自己打不过她，立刻借助符箓逃走。
　　但就算是这样，他依旧难以逃脱叶子曦的追杀。
　　身上准备好的符箓几乎消耗一空，汪毅不得不停了下来，气喘吁吁地举起手，道：“我不跑了，投降，我投降。”
　　叶子曦长枪直指他的咽喉，面无表情地说道：“其他四人呢？”
　　汪毅飞快地摇了摇头，道：“我不知道。”
　　他莫说是不知道，就算是知道，也不会透露给叶子曦的！
　　叶子曦双目微微眯起，将汪毅捆绑起来，道：“别给我耍什么花样！”
　　她并不就此解决汪毅，而是要利用他，引出其他的四人！
　　此时，叶空这边，已经找到了一处奇异之地。
　　他望着弥漫着毒气的沼泽，深呼一口气，正要步入其中的时候，突然眼神一缩，侧身一躲，避开了一把飞过来的匕首。
　　他转身朝身后看去，只见李浩然一脸笑意地站在他的身后，手中灵力流转。
　　“真是巧啊！”
　　李浩然朝叶空走去，“虽然你之前救过我，不过现在，我是不会放过你的！”
　　叶空眼神微冷，全身警戒起来。
　　李浩然双脚一用力，朝叶空冲去，魂游境中境的实力完全爆发出来。
　　叶空握紧手中的长枪，庞大的雷霆之力不断地凝聚出长枪之上，一枪朝着冲过来的李浩然刺去。
　　雷绝！
　　李浩然脸上没有丝毫的畏惧之意，直接接下了叶空释放的雷绝，双目一亮，对叶空发动魂识攻击。
　　叶空闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　李浩然嘴角微微上扬，正欲就此解决叶空的时候，叶空突然一把抓住了他，带着他进入那沼泽之中。
　　毒气不断地侵入二人的体内，李浩然神情一变，连忙运转灵力抵抗毒气的侵入。
　　而这时，叶空趁机将之丢入沼泽之中。
　　李浩然目光一凝，一把抓住叶空，双方同时掉落进沼泽里。
　　二人互相对视着，沼泽之中有着更为强大的腐蚀力，让二人不得不全力抵抗。
　　李浩然目光微凝，没想到叶空这么果断地就将他一同拽入这沼泽之中，他若是想要出去，叶空必定会出手阻拦，这么下来，就只能看双方究竟谁坚持的时间更久了！
　　李浩然强行露出笑容，道：“虽然我是魂识入的魂游境，但你不过是化丹境，又能坚持多久？”
　　叶空冷笑一声，道：“试试看呗！”
　　此时他的灵力虽飞速地消耗着，但体内的八卦之力不断运转，补充着消耗的灵力。
　　二人就这么互相警惕着对方，一动不动地待在沼泽地里。
　　许久之后，李浩然的面色开始变得苍白起来，他望着同样面色苍白的叶空，咬了咬牙，继续坚持着。
　　再坚持一下，那家伙估计撑不住了！
　　而就在这时，叶空突然出手攻击他，李浩然神色一变，这家伙是疯了不成？
　　现在的这种情况，居然还出手攻击人！
　　他连忙爆发魂识，攻击叶空的魂海。
　　而就在这时，叶空魂海之上的九尾妖狐魂像爆发出耀眼的光芒，抵御了李浩然的魂识攻击。
　　但也因为如此，叶空的魂识瞬间消耗过半，他面不改色，一枪刺入李浩然的胸膛。
　　李浩然吐出一口鲜血，神色剧变。
　　叶空，居然还剩这么多的灵力！
　　他整个人直接被叶空所重伤，叶空趁此机会爆发灵力，从沼泽之地之中跳出，站在一块枯木之上。
　　他喘着粗气，凝视着仍在沼泽之中的李浩然，握紧了手中的长枪。
　　叶空一枪朝李浩然刺去，逼迫他退出此地。
　　但就在这时，李浩然的身上突然冒出金光，挡下了叶空的攻击。
　　叶空双目微微眯起，护身法宝。
　　他心中计量一番，长枪直接拍在那金光之上，李浩然的身体顿时一沉。
　　叶空连拍数下，直接将李浩然打入沼泽之中。
　　他凝视着沼泽面，不断地恢复体内消耗的灵力。
　　修行的事情暂且放在一边，李浩然虽被他重伤，灵力也所剩无几，但魂识还在。
　　待他护身法宝失去效用，自己再进行修行。
　　而此时待在沼泽里面的李浩然苦不堪言，他虽能出去，但一出去叶空必定会再次出手将他打入沼泽深处。
　　若是发动魂识攻击，一旦一击不成，叶空必定会下来追杀他，让他无心用魂识攻击。
　　他深呼一口气，动用神算鬼谋，推算接下来的行动。
　　但神算鬼谋推出来的结果，却是让他好好地待在原地。
　　李浩然眉头紧锁，这必然不是最好的选择，是因为周围混杂的天地灵力导致神算鬼谋的结果都出现偏差了吗？
　　这样的话，就真的麻烦了啊！
　　他深呼一口气，对着沼泽之上的叶空大喊一声：“我要合作！”
　　叶空眉头一挑，合作？
　　李浩然从沼泽之下浮上来，见叶空并未做什么，这才安下心来，道：“周围的敌人有很多，我们可以先合作对敌，与自己的队友汇合后，再决出胜负！”
　　叶空轻笑一声，道：“你觉得我凭什么信你？”
　　“就凭我是李家的人！”
　　叶空双目微微眯起，合作倒也不是不可以，李浩然的护身法宝估计还有好长时间才会消耗殆尽，自己可不能就这么浪费了修行时间。
　　而且这家伙在最后一刻必定会殊死一搏，自己到时候就算能赢也绝不会好受！
　　内心思量一番后，叶空点了点头，道：“好啊，那便合作吧！”
　　李浩然彻底放下心来，他从沼泽之地之中出来，来到陆地上。
　　他回头看了一眼叶空，心中微微一惊。
　　这家伙居然在吸收周围那混杂不堪的灵力，以此来进行修行！
　　“欸？
　　这里居然还有人啊！”
　　身后突如其来的响声，让李浩然身体一颤，急忙转过身去。
　　当他看清楚身后究竟是何人时，双目瞬间瞪大。
　　佛宗唐心妍，魂游境上境的修为！
　　他神情凝重，自己现在的这个状态，可没办法对敌！
　　叶空也注意到有人前来，中断了修行。
　　他睁开双眼，看向那道矮小的身影。
　　身高应该不会超过一米四，有着一头雪白色的长发，穿着纯白色的僧服。
　　唐心妍也看到了叶空，入眼的那一瞬间，她那淡蓝色的瞳孔瞬间发亮。
　　她瞬间出现在叶空的面前，一脸认真地说道：“这位公子，你和我佛有缘！”
　　哈？
　　叶空用看待傻子一般的目光看着唐心妍，本来还以为来了一个强劲的敌人，结果没想到是一个傻子。
　　他叹了一口气，轻轻地拍了拍唐心妍的脑袋，道：“小妹妹，哥哥我还要修炼，乖，去别处不好吗？”
　　唐心妍两边的脸颊顿时鼓了起来，大叫道：“我不小了！”
　　“好的好的。”
　　叶空极为敷衍地说道。
　　“我今年已经二十五岁了！”
　　“嗯嗯……
　　嗯？”
　　叶空满脸震惊地上下打量唐心妍一番，这种身材，这种样貌，能有二十五？
　　他忍不住开口说道：“你在装嫩？”
　　修士能够改变样貌也不是什么稀奇的事情，但除了一些癖好比较奇怪的，很少会有女修士会把自己弄成这副幼小的模样，叶空自然而然地将唐心妍分到那一类之中去了。
　　唐心妍气鼓鼓地看着叶空，道：“是我修行的功法问题，等我功法大成后，就会长大了！”
　　哦，功法问题啊！
　　叶空拍了拍唐心妍的头，道：“那么你就赶紧先去解决你的功法问题吧，我现在也要解决我的功法问题。”
　　谁知唐心妍再次一脸认真地开口说道：“既然你的功法出现问题，那便不要再修行了，转投到我佛宗门下吧！”
　　叶空捂脸，有些无奈地说道：“我没兴趣去当和尚！”
　　“为什么？”
　　“那你为什么一定要我加入你们佛宗？”
　　叶空反问道。
　　“因为你与我佛有缘。”
　　“那你告诉我，这缘分究竟在哪里？”
　　唐心妍摇了摇头，道：“缘，不可说。”
　　叶空嘴角微微抽搐，这女人，还真是很烦啊！
　　他可没有时间在这跟她瞎扯，但问题是，自己又打不过她。
　　叶空想了想，轻咳一声，道：“这样吧，只要你在此处待的时间比我长，我便加入你佛宗如何？”
　　唐心妍面色一喜，道：“真的吗？”
　　叶空笑着点了点头，道：“当然是真的了。”
　　“那就这么定了！”
　　唐心妍跳到另一块枯木上，开始原地打坐。
　　叶空心中松了一口气，继续修行着。
　　混杂不堪的灵力涌入他的体内，经过八卦之阵的转化，变为精纯无比的力量反馈自身。
　　此地，果然是修行的好地方！
　　叶空完全沉下心来修行，不断累积着自身的底蕴，为冲击化丹境中境做准备。
　　而此时的李浩然，满脸懵逼地站在外面。
　　佛宗的打坐，可是有名的时间长。
　　就算是身处充满毒气的沼泽地之中，但以唐心妍魂游境上境的修为，枯坐个七天不成问题。
　　而叶空就更不用说了，他已经完全将这充满毒气和混杂不堪的天地灵力的沼泽之地，视为了自己的修行之地。
　　他说不定，能一直待到此地的灵力不够他吸收的时候！
　　那么自己，是不是该离开去找队友了？
　　可是，自己刚刚说要和叶空合作的啊！
　　李浩然陷入两难之地，他出身李家，答应过的事情从来都没有做不到的时候。
　　算了，再等七天！
　　而七天后，唐心妍的面色已经开始变得苍白起来，但当她看到还在修行的叶空，咬了咬牙，继续坚持着。
　　李浩然看了一眼明显坚持不下去的唐心妍，瞬间猜到胜负已经快要分出了。
　　他转头看向叶空，顿时被他身上的气息所震惊。
　　这家伙，居然已经开始冲击化丹境中境了！
　　周围的灵力疯狂涌入叶空的体内，不断地冲击着修行的壁垒。
　　“呀！”
　　唐心妍直接因为暴动的灵力被掀翻到沼泽之中，她探出个头来，十分不甘地对着叶空大叫道：“你，你耍赖！”
　　叶空此时可没有时间理她，随着他体内八卦之阵的运转速度加快，他体内的妖血也开始躁动不安。


第三十二章&nbsp;&nbsp; 失败
　　妖血的活跃，带动了他魂识上的变化，叶空强行抵抗住魂识修为增长的诱惑，将妖血的躁动强行按压下去。
　　此地的变化必然有人在看着，他身怀妖族血脉的事情，是绝对不能让外人知晓的！
　　叶空耗费多时，才将妖血的躁动彻底压了下去。
　　而这时，他才开始安心地突破境界。
　　叶空拼尽全力冲击化丹中境，但却始终无法顺利晋级。
　　不够，还不够！
　　他再次加大了八卦之阵的运转，周围的灵力，变得更加狂暴不安。
　　唐心妍神色一变，急忙从沼泽之中出来，下一瞬间，沼泽之地的灵力全部爆炸开来。
　　强大的冲击力横扫着周围的一切，李浩然也变了脸色，转身就跑，但此时已然来不及。
　　他和唐心妍一同，被席卷于这狂暴的灵力之中。
　　“咳咳！”
　　满身伤痕的李浩然从地上爬起来，他身上还未痊愈的伤势再次得到了加重。
　　周围到处弥漫着毒气，逼迫他不得不动用灵力来护住肉身。
　　“呼。”
　　到达化丹境中境的叶空轻轻呼出一口浊气，从中缓缓走出。
　　他根本就不受周围毒气的影响，他身体周围的毒气，都被八卦之阵所吸收，化为他体内精纯的力量。
　　有八卦之阵的存在，他根本无惧天地之险，除非是远超他身体所能承受范围的力量，否则只会被他所吸收，化为自身的力量。
　　不过虽然突破了是很舒服，但接下来的事情就麻烦了。
　　叶空环视四周，刚刚的动静估计惊动了其他人，这里很快就会被包围的。
　　他直接转身就跑，李浩然也想到这一点，急忙跟了上去。
　　“啊，耍赖的家伙，你别跑！”
　　唐心妍大叫着，也紧紧地跟在叶空的身后。
　　而三人离开后不久，两道身影分别出现在此处。
　　那两道身影分别为一男一女，女人身穿蓝衣，手中握着一柄长剑，正是剑宗的莫问情。
　　而男人身穿黄金蟒袍，长相颇为清秀，。
　　莫问情看向男人，一语道破男人的身份，沉声道：“太子殿下为何来到此处？”
　　帝国太子，楚萧然！
　　楚萧然轻笑一声，道：“自然是来看看究竟是何人引发了此地的异状。”
　　莫问情神情凝重，紧握着手中的长剑。
　　她能够从楚萧然的身上感受到一股巨大的威胁感，一直无败绩的她第一次感觉自己可能会输！
　　“哎呀呀，这里聚集的人还蛮多的吗？”
　　秦妖妖从空中落下，满脸笑容地说道。
　　她的出现，使得局面更加严峻起来。
　　三人互相警惕着对方，而随后，越来越多的人来到此处。
　　众人都小心翼翼地看着身旁的人，以防遭到偷袭。
　　而作为罪魁祸首的叶空，早已远去。
　　“耍赖的家伙，给我停下来啊！”
　　唐心妍一脚踏碎了大地，跳到叶空的头顶，手中灵力运转，化为一只巨大的金色手掌，朝着叶空拍下。
　　那是佛宗的战法，般若掌。
　　叶空眼神一缩，手中长枪雷芒闪烁，朝着那金色手掌刺去。
　　雷绝！
　　两股不同的灵力相撞，叶空闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　他连退数步，方才稳住身形。
　　即便是到达化丹境中境，和魂游境上境的唐心妍打起来，他依旧是弱势的一方。
　　叶空擦去嘴角的血迹，看向面前的唐心妍。
　　只见唐心妍气呼呼地看着叶空，大叫道：“你耍赖，我们再来！”
　　叶空目光闪烁，正在盘算着怎么应付唐心妍的时候，突然身体感觉到一丝寒意，本能地转身回击。
　　两把长枪相撞，叶空右手一麻，紧接着，锋利的枪尖已经顶在了他的咽喉上。
　　他凝视着面前的面无表情的叶子曦，笑了笑，道：“我说，你不会打算在这里就把你哥我给淘汰掉吧？”
　　他这么说着，目光落在被叶子曦捆绑起来的汪毅，汪毅注意到叶空的目光，朝他露出一丝苦笑。
　　这下，可是麻烦了啊！
　　五人当中，自己和汪毅直接面临淘汰。
　　剩下的三人之中，陆雅和柳蔓蔓叶空是不抱什么希望的，在这么多的魂游境当中，化丹境的修为实在不够看。
　　这么一来，最后的希望只能依托在秦妖妖的身上了。
　　但仅凭她一人，完全不足以和这么多的魂游境相战。
　　只能，拼一拼了！
　　叶空露出笑容，看着叶子曦说道：“子曦，就放你哥我一马嘛！”
　　叶子曦极为冷淡地看着他，她掏出一根绳子，正要走上前将叶空束缚起来的时候，叶空突然目光一凝，身体向后撤去，同时甩出数张符箓。
　　符箓爆炸开来，还未等叶空有下一步的动作，叶子曦直接从烟雾之中冲出来，一拳打向叶空的胸口。
　　阵阵骨裂声响起，叶空咳出一口鲜血，心中满是无奈。
　　这丫头，下手还真重！
　　就在他想着脱身之法的时候，唐心妍突然冲了上来，一掌击退叶子曦，并双手叉腰，大叫道：“你要对我的人做什么！”
　　叶子曦眉头一皱，看向叶空的目光愈发的冰冷。
　　她冷笑一声，道：“叶空，你还真是好本事啊！
　　才这么几天，就勾搭上一个新的女人了？”
　　她上下打量唐心妍一番，看向叶空的目光愈发的鄙夷：“还是这么年幼的孩子！”
　　“别乱说啊！”
　　叶空往嘴里塞了一枚丹药，恢复自身的伤势，“她的年龄，可是比我都要大呢！”
　　他的目光，落在已经和叶子曦并排站着的李浩然身上。
　　两尊魂游境中境，就看魂游境上境的唐心妍究竟有何手段了。
　　不过，化丹境中境的自己，全力爆发的话能否战魂游境中境的李浩然？
　　叶空心中蠢蠢欲动，之前是占着地利的关系，才压着李浩然打。
　　但现在失去了地利，光凭自身的战力……
　　有点悬啊！
　　不过，可以试试！
　　他走到唐心妍的身边，开口说道：“女的交给你打如何？”
　　“我为什么要打？”
　　叶空一愣，唐心妍继续说道：“我只是萌，又不是蠢。
　　我和你并不是同队的，根本就没有必要帮你！
　　当然……
　　你要是愿意加入我佛宗的话，就两说了。”
　　叶空下意识地舔了舔嘴唇，凝视着眼中满是狡黠之意的唐心妍。
　　本来还以为这家伙很好骗，没想到居然给自己下了一个套！
　　他深呼一口气，道：“你为何非要让我加入你佛宗？”
　　“因为你与我佛有缘啊！”
　　唐心妍一脸认真地说道。
　　叶空咬了咬牙，道：“我可不适合加入佛宗，我从小就干遍坏事。”
　　“没事的，佛会原谅你的。”
　　“我杀人无数，手上沾满鲜血！”
　　“那我就更有必要引你入佛门了。”
　　“我，我喜欢玩女人的身体，一天不做我就浑身不舒服！”
　　叶空不顾叶子曦那越来越冰冷的目光，大声地喊道，“我每天都要换一个女人玩！
　　被我玩过的女人可以绕帝都学院一圈！
　　秦妖妖，秦妖妖你知道吧？
　　她就是其中之一！”
　　唐心妍眨了眨眼睛，道：“是你后面那位吗？”
　　“对，没错，就是……
　　啥？”
　　叶空急忙转身看去，身体顿时一僵。
　　只见秦妖妖满脸笑意地看着他，而她的身旁，柳蔓蔓紧咬着嘴唇，一副快要哭出来的样子。
　　陆雅仿佛用看残渣的目光看着自己，手中握着数张符箓。
　　“那个……
　　其实……”秦妖妖贴紧慌忙辩解的叶空，右手在他身上不断地游走着，红唇轻启，笑道：“我是没想到你还有这种毛病，要是忍不住的话，我不介意在这里和你做哦！”
　　叶空咬了咬牙，道：“你少给我添乱！”
　　秦妖妖露出一脸幽怨的样子，道：“明明人家好心的帮你解决生理问题呢，你居然这么对待人家。”
　　突然，天空之中亮起一道雷芒，秦妖妖眉眼一抬，随手接下了叶子曦的攻击。
　　她笑眯眯地看着叶子曦，道：“怎么说我也是你的大嫂吧，你就这么对我？”
　　“我可不承认！”
　　叶子曦加大了攻势，秦妖妖脸上笑意不减，道：“欸？
　　你不会是生气了吧？
　　莫非，你对于我夺走你哥哥的第一次，很介意？”
　　叶子曦目光一冷，枪尖之上雷芒炸裂开来，秦妖妖轻飘飘地带着叶空避开，笑道：“不会吧？
　　你真的生气了？”
　　她突然神色一变，扭头看向身后。
　　只见楚萧然满身伤痕地走了过来，他满眼冷意地看向秦妖妖，寒声道：“你还真是好手段啊！”
　　“我只是告诉了他们事实而已。”
　　秦妖妖缓缓开口说道，“只不过我是没想到，那么多人，都没办法将你击败。
　　地荒境，还真是恐怖啊！”
　　在场之人脸色皆是一变，地荒！
　　楚萧然冷哼一声，道：“你也只有这么点手段了！”
　　从他体内爆发而出的，是地荒境的独有气息！
　　叶空咽了咽口水，道：“他大概击败了多少人？”
　　“你引起的那场震动，将所有的人都引过去了。
　　现在千龙山剩下的，就我们几个了吧。”
　　“那还真是……
　　有些不妙啊！”
　　叶空的喉咙有些发干，莫说地荒境的楚萧然，魂游境中境的叶子曦和李浩然，就足够他们花时间对付了。
　　秦妖妖叹息一声，道：“我们投降吧，打不过的。”
　　投降……
　　叶空垂下眼皮，真要投降吗？
　　但就这么投降的话……
　　他不甘心啊！
　　叶空咬了咬牙，捏碎了传送玉佩，退出千龙山。
　　而随着他的离开，柳蔓蔓等人也相继出来。
　　楚萧然地荒境实力的爆发，使得这场战队赛提前结束，帝都所有的人都为之震惊。
　　太子楚萧然，镇压了一个时代！
　　皇宫御书房内，圣上正与帝都学院的院长下着棋。
　　老人笑眯眯地摸了摸胡子，道：“怎么说？
　　外面可都在传，太子楚萧然镇压了一个时代！”
　　圣上笑了笑，道：“老师你就别开玩笑了，那孩子有几斤几两我是知道的，怎么可能镇压一个时代呢？”
　　“哦？
　　可是如今年轻一代之中，唯有他是地荒之境！
　　而且，他继承的可是你和她的血脉！”
　　圣上定定地看着老人，道：“可是，他也继承了他和她的血脉啊！”
　　“可是那小子现在不过化丹境中境的修为！”
　　“只是现在，不是吗？
　　他可是半年，就从一个凡人，修到了化丹境中境啊！”
　　老人有些头疼地说道：“能不能先停止一下你对你师兄的崇拜？
　　我现在在跟你说要紧事！”
　　“好的，老师。”
　　圣上坐直了身体，一脸平静地凝视着老人。
　　老人叹息一声，道：“关于太子楚萧然镇压一个时代的传言……”“是我令人散布的。”
　　“你想让他们的注意力都放在楚萧然的身上？”
　　圣上点了点头，道：“人总会被第一印象所欺骗，此后，他们会自然地默认萧然的天赋在那孩子之上！”
　　老人捏起一枚白子，轻吟片刻，道：“最近学院里有不少暗部的人啊！
　　而且，都在符宗分院附近晃！”
　　“我派的。”
　　“你想做什么？”
　　“送他去日都！”
　　老人神情一震，惊道：“你疯了不成？
　　潜入日都被发现后会有什么下场你不清楚吗？”
　　“可是师兄当年不也是从日都安然出来了吗？”
　　老人深呼一口气，有些无奈地说道：“那不一样，就算他是他的儿子，但他现在也不过化丹境中境的修为，你师兄当年进去的时候，可是地荒境！”
　　圣上面色平静，将一封信递给老人，道：“老师请看。”
　　老人接过信，当他看到那熟悉的笔迹和下方的落款后，顿时神色一变。
　　他深深地叹了一口气，满脸的无奈，道：“你们都疯了！
　　就不问问那小子本人的意见吗？”
　　“那已经不重要了！”
　　圣上握紧右拳，“如果他不能修行，我便护他一生平安！
　　可他现在能够修行了，老师，你应该清楚那些家伙会怎么想！
　　我怕……
　　我护不住啊！”
　　他双目通红，语气之中已然带着哭腔，这位在众人面前威严的帝王，在自己的老师面前，变为了小孩子。
　　“我不想再看到那幅场景了！
　　所以，至少在我还控制的住局面的时候，让那小子的实力快速提升上去！”
　　老人叹息一声，道：“随便你们吧！”
　　……
　　唔，什么鬼？
　　叶空从睡梦中醒来，他挣扎着从困住自己的麻袋之中出来，看了看周围陌生的环境。
　　这是……
　　哪里？
　　他脸上出现迷茫之色，突然看见有什么东西随着他一起从麻袋之中掉落出来。
　　那是一封信。
　　叶空打开信封浏览了一遍，越看越震惊。
　　他现在，处于日都之中！
　　而送他进来的人，让他以自己的能力，从日都之中出来！
　　叶空完全愣住，这……
　　他虽然是第一次来日都，但还是听说过日都的防线的。
　　就算是长生境，也不一定可以来去自如！
　　叶空快速地检查了一下身上的装备，衣服全部都被换成了平民的衣服，空间戒指也消失不见。
　　这将意味着，他要从零开始，在日都中生存！
　　究竟是谁这么无聊啊！
　　叶空头疼万分，本来好不容易回到了帝都，结果没过几个月就被人给丢到日都来了，这……
　　他找谁说理去？
　　“喂，小子，把你身上值钱的东西都交出来！”
　　此时心情极其不好的叶空看向站在自己身后拿着刀的男人，他双目微微眯起，炼体七重的修为，垃圾！
　　数秒后，叶空成功从那个男人的口中套得了有关日都的情报，而为了防止暴露身份，他直接将男人给毁尸灭迹了。
　　叶空沉默地走在大街上，这里是日都的偏远之地，极其混乱，没有丝毫的秩序！
　　他突然停了下来，望向面前繁华的街道。
　　从这里开始，便是真正的日都！
　　叶空叹了一口气，转身离去。
　　他能清楚地感觉到，在那繁华街道的各处，有不少的目光正在紧紧地盯着他。
　　一旦他踏入其中，下一秒就会死去！
　　还真是……
　　两极化啊！
　　叶空不断地思考着，送他进来的人也只能将他弄到平民区内，但待在平民区里对自己来说并没有任何的帮助。
　　他必须，得进入富人区里才行！
　　从之前得到的情报来看，平民想要进入富人区只有一个办法，那就是被某些大人物看重，带入其中！
　　可问题是，几乎不可能有哪个大人物来平民区的！
　　叶空寻了一个地方坐下，意识进入小院之中。
　　还是问问那些家伙吧，说不定有办法让自己潜入其中。
　　他来到小院之中，发现院子里又多了一个人！
　　新出现的家伙同样有着面具，他穿着浪客一般的衣服，腰间挂着一把刀。
　　叶空还未开口问，那个浪客男子便开口说道：“卖身，可进富人区！”
　　哈？
　　叶空愣了愣，卖身？
　　浪客男子继续说道：“每隔一段时间，富人区内的奴隶主就会来平民区物色人，你要是运气好的话，就能借此进入了。”
　　叶空嘴角微微抽搐，道：“没有其他办法了？”
　　浪客男子抬起头来，凝视他许久，才道：“你要是实力够硬的话，闯进去就好了。”


第三十三章&nbsp;&nbsp; 新手任务
　　懂了，懂了，这就去卖身。
　　叶空正要离开的时候，那浪客男子又开口说道：“别急着走，我先教你一些日都的规则。”
　　叶空停了下来，转身看向他，道：“还有什么规则？”
　　浪客男子站起身来，拔出腰间的长刀，道：“除了丹道和器道，日都里不会有其他的修行之道存在，唯一的存在，只有刀！”
　　他身形一闪，出现在叶空的面前，一刀斩下。
　　叶空的身体本能地避开，浪客男子继续开口说道：“你所修的其他修行道，绝对不能暴露！”
　　叶空停下身体，微微喘气道：“所以，我要和你修行刀道，对吗？”
　　浪客男子收回长刀，点了点头，道：“不错。”
　　“大概需要多久？”
　　“那是一个很漫长的时间，希望你能习惯！”
　　浪客男子握紧刀柄，压低了身体，“这是最基本的一招，拔刀斩！”
　　下一瞬间，叶空的本能都未反应过来，意识便已消散。
　　……
　　面色有些疲倦的叶空盘腿坐在地上，而他的面前，放着一张写着“卖身”的纸张。
　　他已经在此枯坐了一个月的时间，中途经过不少人，但没有一个愿意买下他。
　　我寻思我这化丹境中境的实力也还可以吧？
　　叶空幽幽地叹息一声，一个月的时间啊！
　　浪客男子叫自己培养的刀意都快有了些许眉目，结果居然一个愿意买他的人都没有！
　　“你要多少钱？”
　　写着这么几个字的牌子在叶空的面前晃着，他愣了愣，看向面前举着牌子的少女。
　　樱红色的长发披在肩膀上，碧蓝色的眼睛有着如同星光般的璀璨。
　　身上穿着日都独有的服饰，而腰间，挂着一柄长刀。
　　他喉咙有些发干，心脏狂跳不止。
　　他趋于本能，下意识地说出了自己心中所想。
　　“十枚中品鬼珠。”
　　鬼珠，是日都独有的修行之物，类似于灵石。
　　十枚中品鬼珠，相当于十枚中品灵石。
　　而对于一个化丹境中境来说，十枚中品鬼珠，算是差不多的价格。
　　少女点了点头，丢出一个袋子，同时手上换了一个新牌子。
　　“跟我走吧。”
　　叶空笑眯眯地捡起地上的袋子，跟着少女步入富人区。
　　他跟着少女渐渐地深入富人区，弄得叶空心中一惊。
　　富人区越深的地方居住的人地位越高，这个买自己的少女，究竟是什么来头？
　　少女最终将他带到一个巨大建筑物的面前，而当叶空看到那巨大建筑物，顿时心中更为震惊。
　　日轮阁！
　　虽然他不怎么了解日都，但日轮阁却是最熟悉的那个。
　　这地方……
　　是日都最大的青楼。
　　可是，自己一个男的，她把自己带到这里来做什么？
　　少女带着叶空走入其中，一路将他带到一处房间里。
　　叶空好奇地打量房间，这里似乎是一个练武场，少女将自己带到这里来做什么？
　　不过话说回来，日轮阁里居然还有练武场啊！
　　正当叶空想着事情的时候，一柄长刀突然被丢到他的面前来。
　　叶空顿时一愣，只见少女示意自己拿起长刀。
　　这是……
　　要对打？
　　可是，少女的修为在魂游境上境，自己只有化丹境中境，这……
　　“不依靠修为，只凭刀技的对战。”
　　叶空看了看少女拿着的牌子，心中松了一口气。
　　不依靠修为就好，否则自己的话可没什么胜算。
　　他捡起地上的长刀，却见少女又换了一个牌子。
　　“十分钟之内不死，你便可以加入。”
　　十分钟？
　　不凭修为的话，十分钟是不是太看不……
　　叶空眼神一缩，身体本能地动了起来，他长刀竖着挡在身前，抵御住少女的一刀。
　　他浑身寒毛竖立，开什么玩笑，这种速度，真的是没有动用丝毫的修为吗？
　　少女一刀将他震开，同时下一刀瞬间接上。
　　叶空完全放弃了思考，全凭自身的本能在那厮杀着，但就算如此，他的肉身依旧难以跟上少女的攻速，身上不断地出现道道刀痕。
　　十分钟……
　　十分钟……
　　叶空苦苦支撑着，当少女停下攻势后，他整个人都像是虚脱了一般，倒在了地上。
　　那是精神上的消耗，即便他也修行魂识，但在少女猛烈的攻势下，依旧感觉到了深深的疲倦。
　　而在他最后的意识之中，他所看到的，是一个牌子，以及少女手中握紧的长刀。
　　“十分钟，还没到哦！”
　　飒！
　　……
　　“啊！”
　　叶空猛然坐起身来，身上满身冷汗。
　　最后的那一刻，究竟发生了什么？
　　他突然觉得右手心一疼，下意识地看了过去。
　　只见右手心之间被绑了一个绷带，还特别系了一个可爱的蝴蝶结。
　　这是……
　　他脑子一疼，渐渐地回想起昏迷之前的情景。
　　最后的那一刻，他的身体在失去意识的情况下，本能地让刀尖穿透了右手，强行改变了刺入的方向。
　　被本能救了一命啊！
　　叶空看了一眼身旁摆放着的饭菜，虽然简陋，但营养却够。
　　他飞快地将饭菜全部吃光，满意地打了一个饱嗝。
　　房门突然被人推开，之前的那个少女走了进来，并竖起一个牌子。
　　“我叫樱，从今天开始，我将作为你暗刀之中的老师。”
　　叶空微微一愣，暗刀？
　　还未等他反应过来，樱直接走了过来，一把将他抓了起来，带到之前的房间之中。
　　地上的血迹已经被人清洗干净，樱将叶空丢到地上，丢给他一柄长刀。
　　“接下来我将教你如何迅速地斩杀敌人。”
　　叶空深呼一口气，捡起地上的长刀，与樱相互对峙。
　　樱拔出腰间的长刀，轻轻一挥，那地板之上顿时出现一道深深的刀痕。
　　叶空目光一凝，刚刚那一击并未有灵力的波动，她究竟是怎么做到的？
　　“是刀意！”
　　浪客男子的声音在脑内响起，“她的刀意已经到达小成之境，即便不依靠修为，单凭借刀意就足以和魂游境的人相战！”
　　刀意吗……
　　叶空握紧手中的长刀，紧紧地盯着樱。
　　即便她现在身上没有丝毫灵力的波动，但本能却告诉他绝不能靠近她一米的范围内，否则极有可能会被斩杀！
　　樱的身体突然动了起来，叶空眼神一缩，身体本能地架起长刀挡在自己的咽喉之前。
　　乒！
　　锋利的刀锋准确地斩在叶空的长刀之上，若是他迟疑半秒，都极有可能会丧失生命。
　　樱收回长刀，拿起一块新的牌子。
　　“这是瞬步，用于短距离的进攻。”
　　叶空眉头一挑，瞬步？
　　不知道和瞬雷之法相比，究竟哪一个比较强。
　　“接下来，我将教你如何使用瞬步。”
　　樱走到叶空的身前，拍了拍他的小腿，手中的牌子不停地切换。
　　“瞬步的奥妙在于不依靠灵力，是单凭肉身力量使用的招式。”
　　“将气血之力凝聚于双腿之上，在一瞬间之内，到达身体所能到达的极速。”
　　叶空露出若有所思的表情，照樱所描述的，将全身的气血之力凝聚于双腿之上。
　　他一脚踏碎了地板，整个人直接飞了出去，狠狠地撞在门上。
　　叶空狼狈地从地上爬起来，所看到的是樱那不满的表情。
　　“闹出这么大的动静，你是想将敌人全部引来吗？”
　　叶空尴尬地笑了笑，樱举出新的牌子：“你自己过来感受一下。”
　　叶空微微一愣，感受？
　　感受什么？
　　“过来摸啊！”
　　叶空对上樱那有些不耐烦的表情，嘴角微微抽搐，道：“可是，你是女人欸？”
　　“我并不在意这个。
　　性别之分，对于暗刀来说是根本就没有必要的事情！”
　　叶空舔了舔有些干涸的嘴唇，走了过去蹲下身体，将樱的下衣往上提了提，双手搭在她的小腿上面。
　　那是不同于其他女人的身体，或许是因为常年炼体的关系，樱的小腿肉摸上去有些硬硬的。
　　叶空试探性看了一眼樱的表情，见她依旧是无所谓的样子，这才开始细细地感受着其中的力量。
　　强大的气血之力不断凝聚于她的小腿之上，下一瞬间，樱的小腿脱离了叶空的手掌，整个人出现在房间的另一边。
　　“看明白了吗？”
　　叶空点了点头，刚刚那一瞬间，樱的气血之力并未释放出去，而是就在里面爆发，才做到无声无息的瞬步。
　　这对于气血之力的操控要求极高！
　　叶空开始不停地尝试，但他总是无法完全将气血之力封锁起来，一阵子后，房间内的地板已经被他弄得千疮百孔。
　　好难！
　　正当叶空露出苦恼之色的时候，樱将饭菜送了进来，放在地上。
　　“先吃吧。”
　　她留下饭菜后便离开了房间，消耗了大量的气血之力，异常饥饿的叶飞快地将饭菜吃了个精光。
　　他满意地打了一个饱嗝，躺在地板上，望着天花板。
　　也不知道要在这鬼地方待多久啊……
　　他猛然坐直身体，目光闪烁不停。
　　说起来，还没有好好地逛过这个地方呢。
　　随便逛逛的话，应该没有问题吧？
　　叶空小心翼翼地打开房门，见附近无人，便走了出去。
　　他行走在走廊之上，附近不断地传来男人和女人的嬉笑声。
　　突然，走廊的另一头走出一个老人，二人互相对视一眼，下一瞬间，从老人身上爆发出来的，是无与伦比的杀气。
　　叶空的身体一僵，身体根本无法动弹，只能眼睁睁地看着老人朝自己缓步走过来。
　　老人停在叶空的面前，用那不带着丝毫感情的眼神看着他，缓缓开口说道：“你……”他话未说完，叶空的身后出现急促的脚步声，紧接着他的手臂被人猛地一拉，只见樱满脸惊慌之色地将他护在身后，左手举着一个牌子。
　　“他是新加入的暗刀成员。”
　　这是叶空首次看到樱露出如此惊慌的样子，这个老人究竟是什么来头？
　　老人深深地看了叶空一眼，冷冷地说道：“让他注意一点，这里，可不是什么人都能逛的地方！”
　　老人说完后便转身离去，一直压迫着叶空的杀气缓缓消失。
　　叶空面色苍白无比，大口大口地呼吸着空气。
　　那是一尊长生境大能！
　　啪！
　　樱突然给了叶空一巴掌，叶空捂住有些发红的脸蛋，愣愣地看着樱。
　　“你想死吗？”
　　樱极为生气地拉着叶空回到房间，并将房门锁上。
　　“不许再出来了！”
　　叶空幽幽地叹息一声，日都这地方，还真是令人不舒服啊！
　　他的意识沉入小院之中，看向面前的浪客男子，道：“瞬步，你应该会吧？”
　　浪客男子点了点头，叶空继续开口说道：“那么，来教我吧！”
　　实力，他需要的还是实力！
　　在小院之中待了十天后，叶空终于将瞬步完全掌握，他正要离开小院，浪客男子突然开口说道：“接下来你除了日常的修行，就全力培养刀意吧。”
　　叶空微微一愣，点了点头，道：“我知道了。”
　　他的意识重归于体内，看了一眼身前的饭菜。
　　那女人，每天都会来送的吗？
　　以意识修行瞬步并不消耗气血之力，因此叶空并未觉得有多饿，但他还是将饭菜全部吃光。
　　樱突然推门进来，看了一眼被叶空吃光的饭菜，举起一个牌子。
　　“有任务。”
　　……
　　照樱所说，每一个新加入的暗刀成员，在经过一段时间的训练后，都会接手一个新手任务。
　　而此次叶空的任务，是暗杀一位浪客。
　　日都有着它的规则，但却并不会缺少一些蔑视规则的人。
　　大大小小的组织在这块大地上不断地出现，那位浪客，便是其中之一的刀锋成员。
　　叶空潜伏在楼顶上，根据樱所给的情报，那位浪客经常出现在此处。
　　果不其然，院子的大门被人推开，照片上的那位浪客走了进来，叶空调整着呼吸，随时准备将他击杀。
　　距离，越来越近。
　　叶空的右手已经摸到了腰间的刀柄之上，压低了自己的身体。
　　“爸爸！”
　　一个小女孩突然从房间里跑了出来，满脸喜悦地扑入男人的怀中。
　　男人也露出笑容，摸了摸小女孩的头，柔声道：“最近有没有听妈妈的话啊！”
　　“当然有啊！”
　　小女孩抬起头来，有些嗔怪地说道，“倒是爸爸你，什么时候才能结束工作啊？”
　　男人的眼中闪过一丝落寞之色，但随即又露出笑容：“快了，快了。”
　　叶空望着眼前的这副情景，眼神一颤，他握着刀柄的手都松开了一些。
　　这样叫我怎么下得去手啊！
　　但就在下一瞬间，那男人的脑袋突然落地，同时出现的，是一位与叶空身上服饰相同的男人。
　　男人残忍地看了一眼小女孩，直接无情地将她一同斩杀，随后看向趴在屋顶上的叶空。
　　他脸上笑容更盛，下一刻，已然出现在叶空的面前，手中的长刀毫不犹豫地朝他斩了下来。
　　叶空眼神一缩，架刀抵御，沉声道：“这到底是怎么一回事？”
　　“对于新人的试炼而已。”
　　陌生男人看着叶空，嘴角流露出一丝不屑的笑容，“目标不会很强，但肯定会有一些看起来比较令人同情的事情。
　　这时候，就看新人会不会毫不犹豫地将他斩杀了。
　　就在刚刚，你错过了最佳时刻。
　　这对于暗刀的成员来说，可是无法容忍的错误！”
　　叶空双目微微眯起，道：“也就是说，这是一道测试？
　　而没有通过的我，现在要死了？”
　　陌生男人轻笑一声，道：“不错！”
　　叶空一刀震开陌生男人，沉声道：“暂且问一下，来负责处决我的，只有你一个人吗？”
　　“当然！”
　　陌生男人满是自傲，“对付一个新人而已，就我一个便足够了！”
　　叶空叹息一声，收刀回鞘。
　　陌生男人眉头一挑，道：“看来，你已经准备好接受死亡了呢！
　　真是不错的觉悟！”
　　“谁知道呢。”
　　叶空深呼一口气，右手搭在刀柄之上，压低了身体。
　　陌生男人双目微微眯起，嗤笑一声，道：“你不会试图斩杀我吧？
　　只有化丹境中境的新人！”
　　“被你看出来了呢！”
　　叶空的身形突然一闪，在陌生男人那满是不敢相信的目光中，冲到他的身前，拔出了腰间的长刀。
　　瞬步再加拔刀斩！
　　陌生男人急忙运转灵力防守，但下一刻，从刀身之上出现的，是刀意！
　　凌厉的刀意直接破开陌生男人的灵力防御，瞬间将陌生男人的身体切割成两半，鲜血不断地喷涌而出，直到死，陌生男人的眼中依旧是满满的震惊。
　　一个新人，为何会瞬步，甚至培养出了刀意！
　　叶空握着长刀轻轻一挥，眼神无波地看着房顶上陌生男人的尸体。
　　“化丹境上境的前辈！”
　　他从房顶一跃而下，望向面前的那两具尸体。
　　他喃喃自语：“刚刚……
　　你说了妈妈对不对？”
　　他转身进屋，再出来的时候，刀身之上的鲜血又加重了一分。
　　他遥望黑暗的天空，幽幽地叹息一声。
　　“真是该死的地方！”
　　他将地上男人的脑袋砍了下来，提在手中，走出院子。
　　那是任务要求必须带回来的物品，证明他的确将男人斩杀了。


第三十四章&nbsp;&nbsp; 恶刃鬼斩
　　叶空与樱汇合，将脑袋丢在她的面前，道：“任务完成。”
　　樱看了一眼地上的脑袋，点了点头。
　　“走吧，我带你去，暗刀真正的基地。”
　　叶空跟在樱的身后，绕过数栋房屋，抵达一处破旧的小巷里。
　　樱走到一个电话亭的面前，按下几个号码，随后，那电话亭的旁边打开了一道暗门。
　　“进来吧。”
　　叶空跟着樱走了进去，只见地下是一个相当宽敞和明亮的空间，守在门前的两位守卫见樱走来，立刻行了一礼：“樱大人，辛苦了！”
　　樱点了点头，随后便走入其中。
　　叶空跟了进去，顿时被眼前之景所震惊。
　　数百个和他身穿相同服饰的人坐在座位上喝着酒，不停地喧闹着。
　　天花板上的灯光不停地切换，周围是吵闹的音乐。
　　这里真的是暗刀的基地，不是什么秘密酒吧之类的？
　　樱来到吧前，将男人的脑袋丢在桌子上，竖起一块牌子。
　　“任务完成。”
　　那位服务生打扮的人看了一眼男人的脑袋，点了点头，随后便将之收了起来。
　　他取出一块令牌丢在桌上，樱将令牌丢给叶空，再次切换了一个牌子。
　　“这是暗刀成员的身份牌，从今天开始，你就是真正的暗刀成员了。”
　　叶空坐在樱的身旁，好奇地打量手中的令牌。
　　那位服务生突然开口说道：“新人，佐藤没有回来，你有见过他吗？”
　　叶空眨了眨眼睛，疑惑地问道：“佐藤是谁？”
　　“负责你此次测试的监督者，你任务结束后他没有和你碰面吗？”
　　叶空露出无害的笑容，道：“谁知道呢，或许因为什么事情死在半路了吧。
　　毕竟是做杀手这个行业的，难保不会遇上什么仇人。”
　　服务生深深地看了叶空一眼，心中将这个家伙的危险程度又提高了几分。
　　他将一杯热牛奶放在樱的面前，而樱也十分自然地将热牛奶接了过去。
　　叶空有些惊讶地看了一眼正喝着热牛奶的樱，没想到她也会有这点可爱的一面。
　　服务生看向叶空说道：“你要喝点什么吗？”
　　“我？”
　　叶空迟疑地看了一眼价格单，顿时嘴角微微抽搐，“我就不用了。”
　　开什么玩笑！
　　这里的一杯水居然都要卖到一枚下品鬼珠的价格！
　　黑店，简直就是黑店！
　　他下意识地看了一眼一杯热牛奶的价格，再次一惊。
　　一杯热牛奶居然要五十枚下品鬼珠！
　　要知道，一百枚下品鬼珠就相当于一枚中品鬼珠，也就是说他就价值二十杯热牛奶？
　　樱瞟了叶空一眼，将一枚中品鬼珠放在吧台上，竖起一块牌子。
　　“给他来一杯热牛奶。”
　　服务生笑了笑，将一杯热牛奶递到叶空的面前。
　　叶空有些惊讶地看了一眼樱，犹豫了一下，还是将那热牛奶接了过去。
　　他拿起杯子喝了一口，顿时眼前一亮。
　　一股极为精纯的力量涌入他的体内，这热牛奶的材料不简单！
　　他细细地消化体内的精纯力量，八卦之阵不断地运转着。
　　叶空一口将热牛奶全部喝下下去，大量的精纯力量疯狂涌入他的体内，足足半个小时过去后，他才将那股精纯力量全部都消化完。
　　他轻轻地呼出一口浊气，目光闪烁不停。
　　这一杯热牛奶，倒还真值五十枚下品鬼珠的价格！
　　樱再次换了一个牌子：“任务你尽力去做，暗刀的花费是很大的！”
　　叶空轻轻地点了点头，服务生笑着将任务单递到他的面前，道：“自己挑吧。”
　　叶空细细地看着，眉头微皱。
　　暗杀一名化丹境上境的价格也不过十枚中品鬼珠，这点钱很快就会被消耗一空的。
　　最为关键的是，他并不是当杀手的料。
　　要是再遇到之前的那种事情的话……
　　叶空叹息一声，将任务单递还给服务生，笑了笑，道：“我想先休息一段时间。”
　　服务生倒也没说什么，他将任务单放好，继续做着自己的事情。
　　樱眉头微皱，一把抓住他，将他带到住宿的地方。
　　叶空再次被上面的价格所震惊，一个普通的房间，住一天居然也敢要十枚下品鬼珠！
　　“现在你知道了吧？
　　如果不努力接单的话，你连住的地方都没有！”
　　叶空看着举着牌子的樱，眉头微皱。
　　他虽然身上有十枚中品鬼珠，可以住普通的房间一百天。
　　但日常的修行也是必要的，这么一算，这点钱完全不够！
　　但接单……
　　他轻咳一声，道：“之前的房间不能让我继续住下去了吗？”
　　樱面无表情地看着他，叶空心中叹息一声，看来是不行了。
　　他突然眉头一挑，道：“那你是住哪里的？”
　　樱沉默片刻，竖起一块牌子：“就住日轮阁里面。”
　　叶空一愣，诧异道：“为什么你可以住那里？”
　　“因为我师尊是日都之主。”
　　叶空心中再次一惊，日都之主？
　　他回想起之前遇到的那个长生境的老人，那家伙就是樱的师尊吗？
　　樱似乎还有其他的事情，又跟他说明了一些规矩之后，便匆匆离去。
　　叶空先付了普通房间一个月的钱，他横躺在床上，打量着这个有些拥挤的小房间。
　　这个地方，果然还是令人不爽！
　　他的意识沉入小院之中，看向面前的浪客男子，道：“我接下来该怎么做？
　　真要去……
　　杀人吗？”
　　“看你自己。”
　　浪客男子平静地说道，“这本就是一个人吃人的世界，你若是不想死，那就去掠夺别人！”
　　叶空沉默许久，缓缓开口说道：“有你们帮我的话，逃出日都的概率有多大？”
　　“就算逃出去你又能怎么样？”
　　血瞳男子走了过来，凝视着叶空，“进入了日都对你来说的确是一个相当好的机会，正好改变一下你那有些天真的心态！
　　亦或者说，将真正的你释放出来！”
　　“我并没有伪装。”
　　血瞳男子的嘴角微微上扬，道：“是吗？
　　那你那时，为何要杀掉一个无辜的女人呢？”
　　叶空再次陷入沉默，血瞳男子如同恶魔一般在叶空的耳旁低语：“是因为你不杀就会死，不是吗？
　　你至始至终，就是一个自私的家伙！”
　　叶空与血瞳男子对视：“我从来就没有认为我是一个无私的人！”
　　血瞳男子轻笑一声，悠悠地说道：“自私是一件好事，那样不会让你陷入不必要的麻烦之中。”
　　叶空深呼一口气，看向浪客男子，道：“教我其他的刀法吧。”
　　浪客男子凝视着他许久，缓缓开口说道：“我有一刀法，名曰恶刃鬼斩。”
　　他将手中的长刀插入地面，淡淡地说道：“只要你能拔出来，就会了。”
　　叶空眉头一挑，道：“拔出来就会？”
　　“不错。”
　　叶空站起身来，双手握在那刀柄之上，刚要发力的时候，突然意识陷入一片黑暗之中。
　　发生了什么？
　　他警惕地看着四周，突然眼前亮起一道光芒，紧接着，他看见一座被烧毁的村庄，村庄之中横躺着众多的尸体，而一头恶鬼正趴在地上吞食着一个婴儿的血肉。
　　叶空微微眯起双眼，那恶鬼猛然抬起头来，朝着他发出一声嘶吼，扑了上来。
　　叶空本能地躲避攻击，并做出反击。
　　但他的拳头打在那恶鬼的肉身之上，只能打出一个凹陷的痕迹。
　　叶空眼神一缩，双手架于头顶，但为时已晚，恶鬼的利爪已经到来，将他的身体撕成碎片。
　　几分钟过后，他的意识再次重组。
　　叶空大口大口地喘着粗气，即便是意识重组，他依旧能感受到巨大的疼痛。
　　那恶鬼突然再次冲了过来，叶空咬了咬牙，正要抵御之时，却发现恶鬼这次的行动比上次还要迅速，他根本就反应不及。
　　无数次的重组，无数次的死亡。
　　恶鬼的实力一次又一次地增强着，叶空的心里出现了深深的绝望。
　　第七十一次死亡，他倒在了那婴儿的身旁，一股极其浓郁的香气从婴儿的身上飘散而出。
　　这是……
　　第七十二次重组，叶空垂下眼角。
　　刚刚，那是怎么一回事？
　　这么一想，恶鬼每一次吞食了那婴儿的血肉后，力量都会得到增强。
　　那么如果……
　　我也吃一口呢？
　　叶空直接被自己疯狂的想法吓了一跳，而此时的恶鬼已经再次冲了上来，将他撕成碎片。
　　他彻底堕入绝望的深渊，以他现在的能力，根本就无法与恶鬼相战！
　　那……
　　吃吧。
　　经历了不知多少次死亡的叶空来到那婴儿尸体的身前，正欲咬下去的时候，那婴儿突然放声大哭了起来。
　　叶空身体一僵，紧咬着嘴唇。
　　你在跟我……
　　开什么玩笑啊！
　　他眼中出现了迷茫之色，自己，究竟该怎么办？
　　而此时，那恶鬼，已经来到了叶空的身后，高举那锋利的鬼爪！
　　……
　　小院之中，血瞳男子静静地站在浪客男子的身边，轻笑一声，道：“这么做真的好吗？
　　让他经历这种事情。”
　　“这只是幻境而已。”
　　血瞳男子叹息一声，道：“现实和虚幻并不重要，当做出选择的那一刻，一切都将没有任何的不同！”
　　二人的说话间，叶空突然睁开了双眼，将长刀从地上拔起来。
　　浪客男子站起身来，沉声道：“看来，你已经领悟到了恶刃鬼斩的真正奥义！”
　　“嗯。”
　　叶空轻轻地点了点头，随后离开了此处。
　　他的意识重归于体内，愣愣地看着头顶的天花板。
　　房门突然被人推开，一位男人走了进来，对着叶空说道：“你之前付的房费已经没了，要继续吗？”
　　“不用了。”
　　叶空经过他的身旁，淡淡地说道，“我没兴趣住在这种地方了。”
　　他走到吧前，看向服务生，道：“给我任务单。”
　　服务生抬头看了他一眼，满脸笑容地将任务单递给了他。
　　“这些都是魂游境之下的任务，你自己挑吧。”
　　叶空一言不发地将任务单拿走，服务生顿时一愣，喊道：“你倒是先选一个啊！”
　　叶空回头看了他一眼，淡淡地说道：“我全要了！”
　　服务生满脸诧异地看着叶空，惊道：“任务可是有时限的，这上面有五十三个任务，你……”“我会完成的。”
　　服务生凝视着叶空的背影，心中一惊。
　　这小子不就是在房间里待了一个月吗，给人的感觉怎么不一样了？
　　一处矮小的房子内，几个男人正在喝着酒。
　　其中一位男人显然有些上头，大着舌头说道：“你们说，这日都，究竟会变得怎么样？”
　　坐在他正对面的男人有些颓废地开口说道：“还能怎么样？
　　那日都之主一日不死，这里便一日不会被解放！”
　　第三位男人神色一变，低声道：“你们小心一点，以防隔墙有耳！”
　　“嘿，怕什么！
　　我们都这样了，大不了一死嘛！”
　　“那么，就麻烦三位上路了！”
　　突然出现的第四人的声音引得那三人神色皆是一变，他们同时转头看去，只见一个浑身血迹的少年正静静地看着他们。
　　那三人立刻站起身来，为首一人死死地盯着少年，沉声道：“你是谁！”
　　“来杀你们的人！”
　　叶空握紧手中那还在滴血的长刀，面无表情地冲了上来，一刀斩下。
　　鲜血喷涌而出，他连斩三刀，直接夺走了三人的性命。
　　叶空手中长刀一甩，漠然地看着地上的三具尸体，走过去将他们的脑袋割了下来。
　　最后一个任务，完成！
　　暗刀的基地里，樱正和往常一样喝着热牛奶，她竖起一块牌子：“之前我带过来的那个家伙怎么样了？
　　还待在房间里吗？”
　　服务生干笑几声，道：“那家伙的话……
　　呵呵，他来了，你自己看吧。”
　　樱转过头去，顿时被叶空满身的血迹所吓到。
　　周围其他人的目光也纷纷聚集到叶空的身上，目光闪烁不停。
　　叶空一脸平静地走到吧台，将数十个人头丢在吧台上，道：“结算吧！”
　　服务生看了一眼那些人头，下意识地咽了一口口水。
　　那小子，还真全部完成了！
　　而且，只用了七天的时间！
　　那些可是化丹境啊！
　　不是什么杂草！
　　“这是你的全部报酬，一千三百枚中品鬼珠。”
　　叶空收走服务生所给的鬼珠，缓缓开口说道：“任务单。”
　　服务生嘴角微微抽搐，道：“没了。”
　　叶空眉头微皱，道：“没了？
　　那那些家伙在干什么？”
　　他指了指一旁正在接任务单的人，服务生开口解释道：“魂游境以下的单子没了，你要接的话，就只能接魂游境以上的。”
　　叶空露出若有所思的神色，道：“这样啊……
　　那等我到达魂游境再来接单子好了。”
　　他正要离去，右手突然被人拉住。
　　叶空回头看了一眼拉住自己右手的樱，淡淡地说道：“有事？”
　　“你现在的状态很不对劲。”
　　叶空凝视着举着牌子一脸认真看着自己的樱，垂下眼皮说道：“不是你让我多接一些单子吗？”
　　“那也没有让你这么疯狂接单子！”
　　叶空冷笑一声，道：“你少管……”他话未说完，樱直接一把抓住他，带他离开了暗刀的基地。
　　她一路带着叶空返回日轮阁，经过数个房间，最终抵达日轮阁的最深处。
　　樱匆匆忙忙地推开面前的房门，抓着叶空走入其中。
　　只见房间内跪坐着一位女人，女人有些惊讶地看着叶空，道：“樱，他这是……”“麻烦桃姐姐了。”
　　樱竖起这么一个牌子，将叶空丢到女人的面前。
　　桃看着叶空，心中一惊。
　　她连忙双手之上灵力运转，一股令人极为舒畅的力量在叶空体内流转，原本已经快要疯魔的他逐渐平静下来。
　　叶空眼神一颤，这是佛道秘法！
　　但日都之内，为何会有佛道之人的存在？
　　樱见叶空安定下来，心中松了一口气。
　　“樱，你在干什么？”
　　樱的背后突然响起了一道威严的声音，她身体一颤，急忙转头看去。
　　只见老人正凝视着她，樱的身体不断地发抖着，内心恐惧不已。
　　老人的目光最终落在叶空的身上，他眉头一挑，沉声道：“小子，你的恶刃鬼斩是谁教你的？”
　　叶空心中一惊，他居然知道恶刃鬼斩？
　　“我教的！”
　　樱竖起一块牌子，鼓起勇气和老人对视。
　　老人深深地看了樱一眼，迈步走到叶空的身前。
　　他俯视着叶空，嘴角突然流露出一丝笑意，道：“人肉，好吃吗？”
　　叶空脸色一变，沉默不语。
　　老人得到了自己想要的答案，脸上笑容更盛。
　　他扭头看向樱，道：“樱，以后多带带你的小师弟！”
　　他说完后，转身离去。
　　樱眼神复杂地看着叶空，竖起一块新的牌子。
　　“你……
　　吃人肉了？”
　　叶空移开目光，闭口不答。
　　樱咬了咬嘴唇，站起身来。
　　“走吧，我带你去看看新房间。”
　　桃凝视着叶空和樱离去的背影，幽幽地叹息一声。
　　身上的血气是真的，但吃过人肉的事情是假的，这一点，她看的出来。
　　那小子那种反应，应该是幻境之类的吧。
　　“樱，一定不要让他的最后一丝心灵湮灭啊！
　　不要……
　　像我一样失败！”


第三十五章&nbsp;&nbsp; 逃亡
　　“这就是你的新房间了。”
　　叶空细细地打量着面前的房间，不仅比之前自己所住的地方大上了不少，还专门设置了一个阵法，聚集周围的天地灵力。
　　日都的天地灵力与帝都不同，它更贴近于阴邪之气，不过这一点有他的八卦之阵在倒没什么关系，反正最后都会化为最为精纯的力量。
　　“日常的开销我会给你送过来的，任务的话也是一样。”
　　樱亮了亮牌子之后，便转身离去。
　　叶空盘腿坐在床上，直接开始修行。
　　好不容易有那么好的修炼环境，可不能浪费了。
　　唯一的麻烦就是，他被长生境的大能给盯上了，之后想要离开这里恐怕更是困难重重。
　　在房间里待了半个月后，叶空的修为成功突破到了化丹境上境。
　　而与此同时，樱也带来了一个新的任务。
　　“假扮情侣？”
　　叶空满脸震惊，而樱则是非常自然地点了点头。
　　“任务目标似乎是以一家旅店作为根据地，而那家旅店通常只有情侣出入，因此我们需要伪装潜入收集情报。”
　　叶空看着一脸认真的樱，心中微微叹息一声。
　　也是，她完全不在意这一点。
　　而随后叶空眉头微皱，道：“可是为什么选我？
　　我才化丹境上境的修为吧？
　　这么重要的任务，你不应该找魂游境的队友吗？”
　　“我跟他们不熟。”
　　这样啊……
　　叶空点了点头，道：“我知道了。”
　　二人动身出发，刚准备进去，便被门口的守卫拦了下来。
　　守卫上下打量二人一番，狐疑道：“你们真的是情侣吗？”
　　“不然呢？”
　　叶空开口说道。
　　“那么你能告诉我，为什么你们两个人的距离隔得有点大？”
　　守卫指了指叶空和樱足以塞下半个人的空隙，随后又指了指其他进去的几对挽着臂膀的情侣：“看到没有，那才是真正的情侣！”
　　叶空还未反应过来，樱就直接挽住了他的臂膀，一脸平静地看着守卫。
　　而守卫完全没有放他们进去的意思，甚至有些生气地大喊道：“哈？
　　你以为这样就能算是情侣了吗？
　　真正的情侣，是单单互相看着对方就会觉得幸福的啊！
　　不过是两个年轻人而已，少给我瞧不起情侣！”
　　你这人废话怎么这么多！
　　叶空心中吐槽不已，而樱则是眉头微皱。
　　幸福？
　　那是什么？
　　守卫一脸不耐烦地驱赶着二人，道：“好了，这里不是你们这种小孩子该来的地方，还是回家好好修行吧。
　　这种事情对于你们来说还太早了一点！”
　　叶空深呼一口气，轻笑一声，道：“喂，大叔。
　　你今年几岁了？”
　　“两百三十六岁，怎么了吗？”
　　叶空的脸上出现嘲讽的笑容，道：“两百三十六岁啊。
　　你应该……
　　还是处男吧？”
　　此话一出，守卫的脸色顿时一变，他大叫道：“你这小子，懂什么！
　　我只是没有遇到真心喜欢的人而已！”
　　“欸？
　　真心喜欢的人？”
　　叶空露出鄙夷的目光，“不是吧，大叔？
　　都什么年代了，你还保留这种观念？”
　　他的左手极为自然地搭在樱的肩膀上，悠悠地说道：“虽然我今年不过十七岁，但我上过的女人，加起来的年龄可能比你的年龄都要大哦。”
　　守卫的脸色再次一变，他的表情变得极为地愤怒，大叫道：“你，你怎么能这样欺骗女孩子的感情！”
　　叶空露出有些不耐烦的神色，催促道：“好了大叔，你也看到了，我现在的这位女朋友并不介意我的过去，因为我们就是那种简单的关系嘛。
　　你那种老旧的观念还是带到棺材里面去吧，现在赶紧让开，我已经有些迫不及待了！”
　　守卫浑身颤抖不已，而叶空直接带着樱走入其中。
　　出乎意料的是，守卫这次并没有阻拦二人，而是放任他们进去。
　　当叶空和樱走远后，守卫悄然捏碎了藏在手心之中的水晶。
　　“我们被发现了。”
　　叶空传音给樱，樱的眉头顿时一挑。
　　“应该是有人提前泄露了一些情报给他们，不过对方似乎并不是很确认信息，否则的话绝对不会放我们进来的。”
　　叶空推门走入，“对方大概会在这里待多久？”
　　樱竖起一块牌子：“七天的时间。”
　　“七天？
　　确认吗？”
　　“嗯，对方似乎有奇怪的癖好，每隔一段时间必定会在这旅店待七天并每天换不同的女人。”
　　叶空眼中闪过一道精光，癖好？
　　在知道自己被人盯上的情况下还来这旅店，可不是单单用癖好就能说明的问题了。
　　必然是修行功法的问题，让他不得不来这里！
　　他轻笑一声，看向樱，道：“先休息一下吧，接下来的行动你来安排。”
　　房间里并没有被人动过手脚的痕迹，否则他也不敢如此随意地和樱说话。
　　樱摇了摇头，竖起一块新的牌子：“身为暗刀的成员怎么能在外如此松懈！”
　　叶空微微一愣，扑哧一笑，摸了摸樱的脑袋，道：“现在的情况就应该松懈一点嘛，太警惕的话，说不定会被对方提前发现哦。”
　　樱迟疑许久，最终还是同意了叶空的建议。
　　“嗯哼！”
　　叶空满脸舒畅地躺在床上，果然还是这种悠闲的生活适合自己，修行什么的，又累又伤神啊！
　　只是……
　　他垂下眼皮，如今的状况，让自己停下修行也是不可能的事情了，而且他的心态也在不断地变化着。
　　以前的话，就算是幻境，自己也绝不会去吃的吧？
　　叶空回想之前的情景，那种恶心感再次涌上心头。
　　他的脸色变得极差，即便是幻境，那种感觉他也绝不想再来第二次！
　　只不过……
　　之前崩溃的那段时间里，他居然没有入魔还真是稀奇的事情！
　　叶空眉头微皱，那段时间里的他，就连自己本身都觉得厌恶，却依旧没有因此入魔。
　　那么，魔，究竟又是什么？
　　疯狂而又理智的存在！
　　血瞳男子的话再次浮现于他的心头，叶空缓缓闭上双眼，细细地想着。
　　疯狂的话，之前那么拼命杀人，算疯狂吗？
　　理智……
　　那时候的自己心灵都已经崩溃了，更别说什么理智了吧？
　　所以这样，才没有入魔吗？
　　但这样的自己，比入魔的自己更为可怕啊！
　　叶空的心中出现迷茫，明明有些人比魔还要可怕，可为什么十宗不来剿灭他们呢？
　　就比如说这用繁华掩盖血腥的日都！
　　他拍了拍自己的脸，让自己不再深入去想这些事情。
　　现在最重要的，还是完成眼下的任务。
　　他看了一眼正在整理装备的樱，这个房间里只有一张床，虽然睡两个人是没啥问题，但是……
　　不过想来樱也是不在意这一点的吧？
　　叶空整理了一下心境，便开始修行观想法。
　　灵力的修为已经到达了化丹上境，倒是不用着急。
　　接下来，就是将魂识的修为提升到观想境巅峰了。
　　他一连修行了数个小时，而此时，已是半夜。
　　樱推了推他的身体，竖起一块牌子：“准备行动吧。”
　　二人从窗户出去，目标的房间正好就在他们的隔壁，这倒是省了不少的功夫。
　　叶空跟着樱跳到隔壁的阳台上，小心翼翼地探头观察房间内的动静。
　　只见一位男人正在一个女人的身上不停地运动着，而那个女人面目狰狞，瞳孔睁大，似乎在受到什么巨大的痛苦一般。
　　女人的身体开始萎缩下去，很快地就变成了枯瘦的身体，失去了声息。
　　男人一把将尸体从床上丢下去，脸上露出一丝怒容。
　　“该死的暗刀，要不是你们，我也不至于用聚灵境的修行者来补充。”
　　正在暗中观察着的叶空目光闪烁，那家伙修行的似乎是某种阴阳相融的邪术，单方面的吞噬了他人的气血和灵力。
　　而此时的樱已经将那幅场景全部录了下来，她轻轻地拍了拍叶空的肩膀，示意可以离开了。
　　此次她接到的任务，只是调查任务而已，并不需要出手斩杀。
　　二人正要离开，那窗户突然被人打开。
　　叶空心中一惊，下意识地回头看去，只见男人露出残忍的笑容，阴沉着声音说道：“我说怎么不对劲呢，原来这里还有两只小老鼠啊！”
　　从他体内爆发而出的，是地荒境的气息！
　　樱突然出手，一把将叶空从阳台上丢了下去，而她自己，则是朝着男人冲了过去。
　　叶空跌落在地上，与他一同掉下来的，还有一个牌子。
　　“走！”
　　樱与男人仅仅是交手一次，便受了伤，她咳出一口鲜血，甩出一个瓶子。
　　男人冷哼一声，随手将那瓶子击碎，大量的烟雾从瓶子里爆发而出，阻挡了他的视野和魂识。
　　樱趁机跳了下来，一把抓起叶空，飞速撤离。
　　“你们，别想跑！”
　　男人怒吼一声，从阳台上跳了下来，紧紧地跟在樱和叶空的身后。
　　樱一连绕了数个拐口，一把掀开了地上的井盖，抓着叶空跳了下去。
　　男人追击到樱和叶空消失的地方，他凝视着那虚掩着的井盖，嘴角微微上扬：“小老鼠们还真是会躲啊！”
　　樱带着叶空在下水道中不断地跑着，叶空看到樱腹部那不断流出鲜血的伤口，眼神一缩，道：“你受伤来了！”
　　“小伤，不要紧。”
　　樱举着牌子，突然脸色一变，脚下一个踉跄，跌落在地上。
　　叶空眼中闪过一丝慌乱之色，连忙将樱扶起，只见她的脸色变得极其的差，不断地咳出鲜血。
　　他探查着樱体内的状况，一道极为强大的邪恶之力在她体内不断地肆虐着，那是之前与男人交手时所留。
　　“呦，两只小老鼠们，怎么不继续跑了啊！”
　　男人的声音在身后响起，樱咬牙站起身来，将叶空护在自己的身后，死死地盯着男人。
　　“我拦住他，你赶紧跑！”
　　叶空眼神复杂地看着樱举着的牌子，这么一走，他能不能活不知道，但樱是必死的！
　　但就算是这样，依旧想让他先走吗？
　　叶空深呼一口气，他只有化丹境的修为，留下来只不过是一个累赘而已，地荒境，并不是现在的他可以对付的对手！
　　可是，可是啊，就这么跑掉的话，此心难安！
　　叶空突然一把将樱拥入怀中，跳入那河流之内。
　　男人嗤笑一声，道：“你以为，这样就能逃走了吗？
　　跳入河流，不过是自寻死路而已！”
　　他也跳入河流之中，却发现叶空以极快的速度远去。
　　男人顿时一愣，一个化丹境的小子，怎么可能会有如此速度？
　　叶空全力释放着二品符箓水遁符，那是之前准备的。
　　日都虽没有符道，但相关的符箓材料却是不缺的。
　　不过此次就算是逃出去，之后也要赶紧离开了。
　　叶空看了一眼满脸震惊的樱，自己不是日都的人这件事情估计已经被她给得知了。
　　“小子！”
　　男人追击在身后，发出怒吼声。
　　即便是依靠着地荒境的实力，但叶空却是水遁符加瞬雷之术共同使用，一时间就连他也没法追上。
　　突然，他身体周围发生巨大的爆炸。
　　男人眼神一缩，强行硬抗，但速度还是被减弱了一些。
　　他目光一凝，这是符道，日都绝对不会有的符道！
　　那个小子，是外来人！
　　即便是那个小子能逃回去，也将面临暗刀组织的处理。
　　但是，就算是这样，自己的修行情报也绝不能让那两个家伙带回去。
　　否则，暗刀组织处理完那个小子，接下来就该轮到他了！
　　他继续追击着，而爆炸声也从未停止过。
　　渐渐的，男人和叶空的距离开始被拉开。
　　男人见事不妙，大叫道：“小子，你以为逃回去就可以活命吗？
　　暗刀组织的人是绝对不会放过你的！”
　　他蛊惑着叶空：“停下来吧，将那暗刀组织的人交给我，我会送你从这个地方出去的！”
　　叶空没有丝毫理他的意思，不停地驱动符箓。
　　男人心开始沉了下去，再这么下去的话，恐怕真会让那两个家伙跑回去了！
　　他咬了咬牙，直接不顾代价地燃烧了自己的精血，一时之间速度再次暴涨。
　　叶空见男人的速度突然提高，心中暗道一声不好。
　　照这个速度下去，他马上就会被男人给追上的。
　　“告诉你一个好消息。”
　　血瞳男子的笑声在叶空的脑内响起，“再过一分钟，那家伙的修行功法就会出现问题了。”
　　叶空目光一凝，一分钟？
　　但照这个速度下去，十秒之内他就会被追上。
　　他目光闪烁，在男人即将追上来的时候，突然跳出水面，来到地上。
　　男人紧随出来，阴沉着脸看着叶空，道：“你倒是挺会跑的啊！”
　　“还好吧。”
　　叶空这么说着，双目化为金瞳。
　　男人嘴角流露出一丝残忍的笑容，道：“那么，就拜托你死一下吧！
　　外来人！”
　　他右脚一踏，朝着叶空冲了过来。
　　而就在这时，叶空和樱的身形突然一闪，立刻消失在了原地。
　　男人顿时一愣，猛然转头看向河流。
　　他脸上出现极为愤怒的表情，那小子，居然又跑到河流里面去了！
　　“我要……
　　将你碎尸万断！”
　　男人再次跳入水中，而这时，叶空和樱已经不见了踪影。
　　男人眼中闪过一丝惊色，那小子，怎么速度又增加了！
　　他脸色一沉，将自身的速度完全爆发出来，朝前追击着。
　　而追了数段距离后，男人依旧没有找到叶空的踪迹。
　　他停了下来，目光闪烁。
　　不应该……
　　他的速度不应该还未追不上一个化丹境的小子……
　　而且，一个化丹境的小子哪有这么多的灵力逃跑！
　　灵力？
　　等等！
　　男人神情一震，急忙转身回去。
　　此时的叶空正坐在地上，不断地吞噬着鬼珠，恢复自身消耗的灵力。
　　八卦之阵的速度远超想象的运转着，恢复着他体内消耗的灵力。
　　他突然双目一睁，来了！
　　男人从水面跳出，充满杀意的目光紧紧地盯着叶空。
　　他寒声道：“小子，当真是好手段啊！”
　　叶空从地上站起来，刚刚他利用仙玄状态遮掩住了自身和樱的气息，躲藏在水底。
　　男人爆发出地荒境的气息，杀气弥漫。
　　突然，他神色一变，咳出一口鲜血。
　　叶空嘴角微微上扬，道：“看来，你修行的功法出现问题了呢。”
　　“就算是这样！”
　　男人死死地盯着叶空，“对付你们两只小老鼠也是毫无问题的！”
　　叶空拔出长刀，缓缓开口说道：“那就……
　　来试试吧！”
　　樱也从地上站了起来，刚刚的那一段时间，她终于将之前所受的伤势完全镇压了下去。
　　二人同时对男人出手，男人冷哼一声，地荒境的灵力完全爆发出来，与樱对决。
　　只有化丹境上境的叶空，并不被他放在眼里。
　　叶空手握长刀，灵力疯狂拥入其中，一刀斩出。
　　恶刃鬼斩！
　　他的右臂化为鬼爪，握紧长刀狠狠地斩在男人的胸膛之上。
　　鲜血不断地喷涌而出，男人发出一声惨叫，满脸怒容地死死盯着叶空。
　　不过是一个化丹境上境，居然能伤了他的肉身！


第三十六章&nbsp;&nbsp; 帝都来人
　　“你们，都要死啊！”
　　男人体内的灵力疯狂地爆发出来，一击将叶空和樱震退。
　　樱咳出一口鲜血，身上的伤势再次加重。
　　“死！”
　　男人面目狰狞，欲一击斩杀重伤的樱。
　　但就在这时，叶空挡在了樱的身前，硬抗下男人地荒境的一击。
　　他的胸口被撕裂开来一道巨大的伤口，鲜血不断地从中喷涌而出。
　　樱瞪大了双眼，叶空喋血不停，低吼道：“打他！”
　　樱咬了咬牙，不断地对男人发起攻击。
　　男人拼命地抵抗着樱的攻击，他修行的隐患逐渐爆发出来，在樱猛烈的攻击下，不断地后撤。
　　他眼中闪过一丝狠色，怒吼道：“那就一起死吧！”
　　他体内的灵力和气血之力疯狂涌动，身体开始膨胀起来。
　　樱眼中闪过一丝惊色，男人露出怪异的笑容，大叫道：“你们，都要给我陪葬！”
　　他直接自爆了身体，强大的力量席卷着周围的一切。
　　……
　　我，死了吗？
　　樱勉强睁开双眼，看到的却是面色苍白，不断咳血的叶空。
　　她瞬间瞪大了双眼，目光不断地颤抖着。
　　“草，疼死老子了！”
　　叶空大骂一声，看向樱，露出笑容，“你看我这么拼命，能不能……”他话未说完，眼前一黑，整个人直接倒在了樱的怀中。
　　樱坐直了身体，慌乱地摇晃着叶空的身体，但此时的叶空，已经无法给她任何的答复。
　　她的目光落在叶空被炸的血肉模糊的后背和断裂的两条狐尾之上，她满脸痛楚之色，捂住了嘴巴，发出悲鸣之声。
　　“不要……
　　不要死！”
　　一直都被认为是哑巴的她，在这一刻，发出了嘶声力竭的声音。
　　……
　　好痛。
　　叶空勉强睁开双眼，他的全身上下，都能感受到剧烈的疼痛。
　　“你醒了啊？”
　　面前传来一道苍老的声音，叶空勉强看了过去，只见之前的那位老人笑眯眯地看着他。
　　叶空环视四周，发现自己处于一处血池之中，他虚弱地开口道：“这里是哪里？”
　　“恶鬼池。”
　　老人悠悠地说道，“本来这个地方是给樱准备的，不过我还是头一次看她哭的这么伤心，所以就给你了。”
　　叶空垂下眼皮，他能感觉到一股极为异常的力量不断地涌入体内，那是连八卦之阵都无法完全吞噬的力量！
　　老人凝视着叶空，嘴角微微上扬，道：“其实我很想知道，你如果就这么死去的话，樱又会是如何的反应。
　　但现在，我改变主意了。”
　　他的脸上露出疯狂之色，道：“你的刀道天赋可能不及樱，但你却是天生的恶刃鬼斩修行者！
　　你，本该修行这门功法！”
　　叶空眉头微皱，沉声道：“你什么意思？”
　　“看看你的右臂吧！”
　　叶空下意识地转头看去，眼神一缩。
　　只见他的右臂，已经完全化为了鬼爪。
　　老人如同欣赏艺术品地看着叶空，道：“没有经过恶鬼池的洗礼，单单只是修行恶刃鬼斩，就形成了一臂鬼手。
　　我真是越来越喜欢你了啊！”
　　叶空眼神无波地看着老人，缓缓开口道：“所以，我接下来会变成什么样？”
　　“像我这样！”
　　老人的身形开始发生变化，整个人完全变成了一头恶鬼。
　　他用血红的双眼看着叶空，笑道：“斩鬼之人必成鬼！
　　这，便是恶刃鬼斩的真意！
　　我还真是非常好奇呢，经过恶鬼池洗礼的你，最后又会变成什么样呢？”
　　叶空沉默不语，此时他能感觉到肉身正在发生一种变化，一种绝不是好事的变化！
　　老人走后，他的意识沉入小院之中，看向面前的几人，道：“我该怎么办？”
　　“就这么样呗，你还想怎么样？”
　　血瞳男子悠悠地说道，“硬抗地荒境的自爆，你还真是很勇啊！
　　若不是你底蕴足够的话，当场就会死去了。
　　但即便是如此，你也依旧身受重伤。”
　　他轻笑一声，道：“恶鬼池倒还真算是你的一个机缘，至于副作用……
　　倒是可以无视掉。
　　只要你能压制住它就行了。”
　　他轻轻地挥了挥手，道：“反正就是这样啦，你自己解决吧。”
　　叶空的意识顿时被驱赶出小院，而紧接着，他的意识陷入一片黑暗之中。
　　一道身影在他的身前缓缓成形，那人与他有着相同的容貌，浑身长满鳞片，额生双角。
　　叶空眼神一缩，此人正是恶鬼化的他的意识体现！
　　恶鬼咆哮一声，朝着叶空冲来。
　　叶空正要抵御之时，突然一道身影从天而降，将那恶鬼镇压住。
　　叶空顿时一愣，只见拥有着金色双瞳的他面无表情地看着被镇压在地上的恶鬼，眼中不带丝毫的感情。
　　恶鬼发出阵阵的嘶吼，正欲反抗的时候，另一道身影缓缓走来。
　　他同样有着与叶空相同的容貌，血色的双瞳之中满是笑意。
　　恶鬼身体一颤，心中有了不好的预感。
　　而紧接着，一头巨大的九尾妖狐从天而降，低着头盯着恶鬼。
　　叶空眼神古怪地看着完全变老实的恶鬼，这样子……
　　应该算是解决了吧？
　　他缓缓醒来，低头看着完全恶鬼化的自己。
　　伤势已经全部复原，修为也到达了化丹境巅峰，随时都可以冲击魂游境！
　　他解除了恶鬼化，从恶鬼池之中走出。
　　站在门口的老人见叶空出来，满脸笑意地说道：“看来，你已经全部吸收完毕了呢。”
　　叶空警惕地看着他，老人随意地笑了笑，道：“走吧，樱还等着你呢。”
　　叶空跟在老人的身后，从一道暗门之中走出。
　　他延着走廊，到达樱所在的房间。
　　樱听到有人开门的声音，急忙转过头，当她看见叶空的那一刻，双目立刻变得通红无比，整个人直接扑入叶空的怀中。
　　叶空微微一愣，连番柔声安慰。
　　樱擦了擦眼泪，打开房门看了看外面。
　　见没有其他人的身影，她关闭了房门，对着叶空竖起一块牌子。
　　“帝都那边有人来到这里，你可以等他们离开的时候跟上去。”
　　叶空眉头一挑，叶子曦她们也来到日都了？
　　他陷入沉思，如此一来的话，倒还真可以趁机离开。
　　但……
　　他看了一眼樱，犹豫一下，道：“你要不要和我走？”
　　樱眼神一颤，面露犹豫之色，但最后还是摇了摇头。
　　“我不想走。”
　　叶空定定地看着她，缓缓开口道：“可是我想让你和我一起离开。”
　　扑通！
　　樱的心脏用力地一跳，她面色微红，突然捂着脸冲了出去。
　　叶空满脸疑惑地看着樱的背影，她这算是同意了，还是不同意呢？
　　樱飞快地来到桃所在的房间，桃见樱如此惊慌失措的到来，有些担忧地开口说道：“你怎么了？”
　　“我病了。”
　　桃神色一变，连忙道：“你哪里不舒服？”
　　樱指着自己的左胸，换了一个牌子：“这里，心跳比平时都要快，而且我还觉得脸好烫。
　　桃姐姐，我是不是哪里出问题了？”
　　桃的眼神开始变得古怪起来，开口说道：“是从什么时候开始的？”
　　“叶空对我说要和他一起离开的时候。”
　　桃微微地叹息一声，道：“樱，你这不是病了。
　　是爱情。”
　　樱歪了歪脑袋，举着牌子：“爱情？
　　爱情，是什么病啊？”
　　桃想了想，道：“爱情就是你想和一个人一直待在一起，他的一个举动，他对你说的每一个字，都会让你觉得幸福。”
　　樱眨了眨眼睛，依旧是满脸疑惑。
　　“幸福，又是什么？”
　　“幸福就是开心，你和叶空待在一起的时候开心吗？”
　　樱一脸认真地想了想，用力地点了点头。
　　“开心。”
　　桃拍了拍手，笑道：“那就对了，这就是爱情哦。
　　复杂，但又简单。”
　　她抓住樱的双手，柔声道：“所以啊，樱。
　　他既然想带你走的话，那你就和他走好了。
　　既然遇见了属于自己的爱情，那就紧紧地抓住啊！”
　　“可是……
　　我想和桃姐姐你一起离开。”
　　当樱取出这么一块牌子的时候，桃的眼神顿时落寞下去，她笑着摇了摇头，道：“樱，你知道我是走不了的。
　　这里所有人的人都有希望离开日都，唯独我不行。
　　鬼童丸，是不会放我走的。”
　　鬼童丸，就是那位长生境老人的名字。
　　“那我也不会走的！”
　　桃愣愣地看着樱手中的牌子，苦笑一声，道：“樱，你别傻了啊！”
　　“要走就大家一起走，我才不会抛下桃姐姐你不管的！”
　　樱从地上站了起来，推门而出。
　　突然，她停下了关门的动作，恐惧地看着站在自己面前的鬼童丸。
　　鬼童丸笑眯眯地看着樱，道：“樱，你能告诉我你刚刚在房间里和她在聊些什么吗？”
　　他伸出右手，轻轻地抚摸着樱的脸颊，脸上的笑容是那么的慈祥，但樱的身体依旧是颤抖不停。
　　“樱，你在这里啊！”
　　叶空的声音传来，他就像完全没注意到气氛一样走了过来，拉住樱的手就走。
　　鬼童丸深深地看了一眼叶空的背影，右手不停地在腰间的刀柄上摩擦着。
　　他突然笑道：“樱，还有那个小子，跟我去见见帝都的客人吧！”
　　叶空停下脚步，转身满脸笑容地看着鬼童丸，道：“好啊！”
　　……
　　“这里就是日都吗？”
　　方芙好奇地打量四周，一旁的叶子曦轻咳一声，道：“别乱动，这里可不是帝都！”
　　“欸，人家就是好奇嘛！
　　而且有观海前辈在，我们还能出现什么意外不成？”
　　一个顶着光头，身穿僧袍的人对着方芙苦笑一声，道：“方芙小友，虽然我是长生境巅峰的修为，但也不敢说能在这日都护你们周全。
　　毕竟那日都之主，可是实力相当恐怖的人！”
　　方芙一脸惊色，道：“那日都之主有那么强吗？
　　连观海前辈您都说不能胜他？”
　　观海开口解释道：“他活了足足九万三千五百零四年，是很老牌的长生境修行者了。”
　　方芙瞬间瞪大了双眼，九万多年？
　　荒古时期，也仅仅是在十万年前啊！
　　她顿时不敢乱动，活了这么久的老怪物，肯定有很多的手段！
　　她们走入大厅之中，只见鬼童丸坐在首位，漠然地看着她们。
　　鬼童丸的目光落在观海的身上，缓缓开口道：“佛宗的人？”
　　观海点了点头，道：“正是。”
　　鬼童丸露出一丝若有深意的笑容，道：“帝都学院那边派你过来，不会是想从我这带走某一个人吧？”
　　观海笑了笑，道：“桃师侄有她自己的磨难，我等外人不便插手。”
　　鬼童丸脸上笑容更盛，道：“那就好，否则的话，我还真以为尔等要挑衅我日都的规矩呢！”
　　他说话间，身上爆发出凌冽的杀气，镇压众人。
　　观海眉头微皱，挡下鬼童丸的杀气，道：“鬼童丸前辈，对几位小辈出手，是不是太过分了？”
　　鬼童丸冷笑一声，道：“我只是在教她们一些规矩而已，免得到时候犯下什么不该犯的错误！”
　　“那不知前辈所说的规矩是什么？”
　　说话的人是楚萧然，鬼童丸的目光转向他，而他也是丝毫不惧地和鬼童丸对视。
　　鬼童丸突然轻笑一声，道：“你就是当朝太子吧？
　　不错，不错！
　　只不过……”他身上杀气更盛几分，冷冷地说道：“就算是你父亲，面对我的时候也要恭敬我三分！”
　　但下一瞬间，他身上的杀气又消失不见，笑着说道：“那我就先跟你们说一说我这的规矩吧，日都的所有一切，都是我的东西！
　　任何人，都不准拿走！”
　　楚萧然凝视着鬼童丸，如同父亲所说的那样，这位日都之主，当真是喜怒无常！
　　鬼童丸手指轻点，道：“樱，招待一下这些帝都来的客人吧！”
　　“是。”
　　樱放下手中的牌子，走到楚萧然等人的面前，取出一个新的牌子：“跟我过来吧。”
　　她带着众人离去，叶空也默默地跟了上去。
　　他的脸上一直带着千幻，那是颜月师尊所打造的，非永恒之境不可看破。
　　叶子曦突然停下脚步，若有深意地看了一眼叶空。
　　叶空心中一惊，这丫头不会看出来了什么吧？
　　但叶子曦只是看了他一眼，便没有了接下去的动作。
　　叶空心中松了一口气，也是，长生境都看不穿的伪装，只有魂游境的叶子曦怎么可能看出来。
　　樱将众人带到一处温泉旁边，站在一旁的叶空改变了声音，笑着说道：“各位奔波劳累，先洗浴一番吧。”
　　他这么说着，便和樱一同去准备一些衣物。
　　方芙极为惬意地进入温泉之中，舒服地呻吟一声，道：“这日都的确不错呢。”
　　叶子曦也走入其中，淡淡地说道：“只是专属于一部分人的享受而已，我们这一路你也该看到了，平民区那边，可是堪比地狱啊！”
　　众人在温泉之中待了一会儿后，便走了出来。
　　而与此同时，楚萧然和李浩然也从另一处温泉之中走出。
　　樱和叶空站在门口等待着，待众人换好衣物走出后，叶空笑着开口说道：“我带你们去按摩室吧，日轮阁的按摩可是相当有名的。”
　　“好啊好啊，赶紧去吧！”
　　方芙极为兴奋地说道。
　　叶空和樱将众人带到按摩室，开口说道：“会有专门的按摩师给你们按摩的，我们二人就在门口等候，有什么事情的话和我们说一声就好。”
　　李浩然笑着点了点头，道：“麻烦了。”
　　但就在这时，楚萧然突然开口说道：“我就不必了。”
　　叶空微微一愣，道：“可是对我们这里的服务有什么不满吗？”
　　“不是，我只是不习惯别人碰我的身体而已。”
　　见楚萧然这么说，叶空也没继续问下去，任凭他站在门口。
　　叶子曦正要走进去的时候，突然转头看向叶空，指着他说道：“我要你来给我按摩！”
　　叶空顿时一愣，道：“可是我不会啊。”
　　“没事，我就是想要你来给我按摩。
　　你们日轮阁的人，不会连这种事情都没法满足吧？”
　　“这……”叶空露出为难之色，“但我是男人……”“我不介意。”
　　叶空心中一番思量，叶子曦这丫头不会是当真看出来了什么吧？
　　但要是这样的话，她怎么会让自己给她按摩？
　　十一二岁的时候，自己光是看了一眼她的身体，就会被暴揍一顿。
　　“我来给你按摩。”
　　樱面无表情地挡在叶空的身前，举着一个牌子与叶子曦对视。
　　叶子曦微微眯起双眼，道：“不必了，我就想他来给我按摩。”
　　“不行！”
　　“为何？”
　　“因为他是我的！”
　　方芙捂住嘴巴，满脸惊讶地看着举着牌子，面色有些微红的樱。
　　好，好刺激！
　　叶子曦眉头一皱，直接走上前来，正欲一把抓住叶空的手臂时，樱突然出手，将她的右手抓住。
　　二人互相对视，叶子曦面若寒霜，道：“你们就是这么对待客人的吗？”
　　“就只是对你这样而已！”
　　眼见二人的气氛越来越不对劲，叶空连忙打圆场，道：“好了，樱。
　　我去好了，没事的。”


第三十七章&nbsp;&nbsp; 赏花阁
　　他正好也有些话问叶子曦，虽然之前看观海那个样子似乎是打不过鬼童丸，但怎么说观海也是长生境巅峰，不可能被压着打吧？
　　要是可以的话，他就直接带着樱和桃逃走。
　　虽然带着桃的话可能会有些风险，毕竟鬼童丸似乎对她的态度相当的奇怪，不过有同为长生境巅峰的观海在，阻拦鬼童丸一下应该不成问题。
　　再退一万步来说，就算观海完全打不过鬼童丸，他也可以让叶子曦回去搬救兵。
　　唯一的问题就在于，十宗和帝国对于日都的奇怪态度。
　　明明日都之主不过是长生境巅峰而已，十宗和帝国的永恒境加起来可是有几十个，不可能拿不下一个小小的日都吧？
　　日都，究竟有着什么让他们如此忌惮的东西？
　　谁知樱依旧挡在他的身前，态度十分强硬地与叶子曦对视。
　　叶子曦微微眯起双眼，突然取出长枪，道：“既然这样的话，那便直接来打一架吧！”
　　“我正有此意！”
　　樱将手中的牌子丢掉，拔出腰间的长刀，与叶子曦对峙。
　　二人体内的灵力同时爆发，枪尖与刀锋撞击在一起，脚下木制的地板轰然崩碎。
　　叶空被灵力所震退，眼中闪过一丝惊色。
　　叶子曦的修为，也到达了魂游境上境！
　　叶子曦冷哼一声，枪尖之上雷芒闪烁。
　　她手中的长枪飞速地朝樱刺击着，即便是叶空到达了化丹境巅峰，也只能看到一阵残影。
　　那是战宗战法，雷影突刺。
　　樱将叶子曦的攻击尽数接下，刀锋之上灵力涌动不停，她眼神一冷，双手握住刀柄，一刀斩出。
　　斩刀鬼！
　　如同鬼爪锋利般的攻击斩向叶子曦，击破她的灵力防御，在她的手臂上留下一道伤痕。
　　叶子曦神色一变，低头看了一眼手臂上的伤口。
　　没有猛烈的攻势，仅仅只是一刀，就让她受伤。
　　这个叫樱的女人，实力不弱！
　　但就算是这样……
　　她看了一眼叶空，身上的灵力更盛一分。
　　我也绝不会在他的面前输给别的女人的！
　　她正欲再次出手，右臂突然被人抓住。
　　叶子曦扭头看向出手阻拦的楚萧然，冷声道：“你要做什么？”
　　楚萧然静静地看着她，道：“别惹事。”
　　“这跟你没有关系！”
　　“你不会想和我交手的，对吗？”
　　叶子曦咬了咬牙，地荒境的楚萧然非要插手，她也没有别的办法。
　　她只好将长枪收了起来，冷冷地看了一眼叶空，冷哼一声，转身走进房间。
　　樱见叶子曦收手，也将长刀收了起来。
　　楚萧然对着樱和叶空微微鞠躬，道：“给你们添麻烦了。”
　　“没事没事。”
　　叶空连连摆手，“我们这边也有不对的地方。”
　　楚萧然看向叶空，道：“如果可以的话，我想和你单独谈一谈。”
　　欸？
　　叶空微微一愣，下意识地看了一眼身旁的樱。
　　樱轻轻地点了点头，走到一旁。
　　楚萧然环视四周，布下隔音阵法，道：“这是我皇室秘宝，就算是长生境巅峰的人想要偷听，也必须将阵法击破。”
　　叶空疑惑地看着楚萧然，道：“那么太子殿下费这么大的尽，究竟想和我谈什么？”
　　“我想问你是否想和我们一块回去，叶兄。”
　　叶空眼神一缩，楚萧然继续说道：“别紧张，你来到这里的事情是我父皇的安排，因此我是知道的。”
　　叶空心中一惊，当今圣上将他送到这个地方来的？
　　楚萧然开口解释道：“我父亲之前交代过我，如果我在见鬼童丸的时候看见你，那么就绝对要将你带回去。”
　　“为何？”
　　“你能出现在鬼童丸的身边，想必是做了他的弟子吧？”
　　叶空轻轻地点了点头，楚萧然眉头紧锁，道：“你可能不知道，鬼童丸喜欢残杀他的弟子。
　　九万多年的时光，他收了上万个弟子。
　　但如今，已经被他杀的只剩下你和那个叫樱的女人了。”
　　叶空目光一凝，如此的话，他的确是要赶紧离开了。
　　但樱这边……
　　他下意识地看了一眼樱，她似乎是一定要和桃一起逃出去。
　　但看之前鬼童丸对桃的态度，想要一起救出去恐怕难于登天！
　　他沉吟片刻，道：“能不能先回帝都搬救兵回来？
　　我有两个认识的人想要一同带回去。
　　观海大师一个人的战力，恐怕不够。”
　　谁知楚萧然眉头皱的更深，摇了摇头，道：“恐怕不行。
　　我们此次前来是做好协商的，不可能再来第二次。”
　　叶空顿时有些不解，道：“为何？
　　一个长生境巅峰而已，怕什么？
　　大不了把叶天刑叫过来好了。”
　　对于自己的那位父亲的战力，叶空还是十分相信的。
　　即便鬼童丸活了这么长的时间，但叶天刑的战力也绝不会弱于他！
　　“因为日都有一尊永恒之境的存在！”
　　楚萧然沉声道。
　　叶空眼神一缩，永恒之境的存在？
　　他下意识地握紧双拳，这样的话，就必须拉来同样是永恒之境的人才行了！
　　楚萧然凝视着叶空，道：“那位永恒之境一般都在沉睡，所以你若是想走的话，不会有什么麻烦。
　　但若是你想带走其他人，恐怕就不行了。
　　观海大师的战力，的确是不及鬼童丸。
　　事实上，当今长生境巅峰之中，能与他相当的，也只有三人。
　　一个便是我的父皇，一个是你的父亲叶天刑。
　　而另一个，便是剑宗宗主，莫无道。”
　　叶空眉头紧锁，楚萧然继续说道：“我们会在此处停留大概两个月的时间，期间你若是想好了，那便来找我。
　　两个月后，你若是还未做出决定。
　　那么很抱歉，之后你就要凭借自己的能力从日都出去了。”
　　楚萧然说完后便解除了阵法，走到一边。
　　樱小跑着来到叶空的身前，竖起一块牌子：“他和你说了什么？”
　　叶空沉默地摇了摇头，神情凝重。
　　鬼童丸居然有喜欢杀弟子的癖好，绝对不能让樱留在这里了！
　　他非要带樱走的话应该也没什么问题，毕竟樱的自由并未受到限制。
　　唯一的麻烦就是那个叫桃的佛宗女人，鬼童丸对于她的态度极其奇怪，想来是绝对不会放她走的！
　　而若是桃不走，樱也是绝对不会离开的！
　　两个月的时间吗……
　　叶空有些头疼的揉了揉脑袋，只能走一步看一步了啊。
　　等安排好楚萧然一行人的事情后，叶空便回到了自己的房间，意识沉入小院之中。
　　他看向那几人，直接开门见山道：“长生境巅峰的对手要怎么解决掉？”
　　众人眼神古怪地看着他，血瞳男子深深地叹了一口气，道：“我说，你不过是化丹境巅峰，就想着要杀长生境巅峰的人了？
　　而且，还不是一般的长生境巅峰！”
　　“我这边同样也有长生境巅峰的战力！”
　　“那也没用！”
　　血瞳男子摊了摊手，“鬼童丸的实力在长生境巅峰之中已经是顶尖的了，能与他相战的长生境巅峰无一都是妖孽一类。
　　你说有长生境巅峰，可是我们又不能附在那长生境巅峰的身上。
　　如果是你自己拥有长生境巅峰的修为的话，别说是一个鬼童丸，永恒之境我们都杀给你看！”
　　叶空眉头紧皱，道：“就没有别的办法了吗？”
　　“有啊。”
　　血瞳男子眼中出现一丝笑意，“离开的那天，你直接把那叫樱的女人打昏带走不就好了，有观海大师在，鬼童丸就算发现了也不会做出什么太过分的举动。
　　但你要是强行把那桃给带走了，鬼童丸可是会发疯的！”
　　“那个叫桃的女人究竟和鬼童丸什么关系？”
　　“嗯……
　　这个啊……”血瞳男子看向一旁紧闭着双眼的浪客男子，眼中流露出一丝笑意，“就让他给你解释一下呗。”
　　叶空看向浪客男子，只见他缓缓地睁开双眼，沉声道：“一件与他的夙愿相连的宝物！”
　　夙愿？
　　宝物？
　　叶空满脸疑惑，那桃可是佛宗的弟子，怎么会扯到这上面来？
　　躺在树上的狐尾男子悠悠地开口说道：“你还是少想这些事情了，先提升你自己的实力吧。
　　实力上去了，就什么都好说了！”
　　叶空眼前一亮，道：“那我要到达何种境界才行？”
　　狐尾男子坐直身体，笑道：“行的时候自然行，你现在还是赶紧将你魂识的修为提升上去吧，让肉身和魂识一同突破到魂游！
　　嗯，顺便和你说一下，日都的赏花阁可是修行魂识的好地方！”
　　叶空目光闪烁，赏花阁？
　　这地方他也知道，不过没人说过那是修行魂识的好地方啊！
　　嗯……
　　也是，日都除了丹道和器道，便只有刀道。
　　专门修行魂识的确是没有必要的呢。
　　明天，约樱去赏花阁玩玩好了。
　　一晚的修行过后，叶空来到樱的房间，推门进去，迫不及待地说道：“樱，我们今天去……”他的声音戛然而止，愣愣地看着面前洁白无暇的身体。
　　樱猛然转过头，面色变得无比通红，一把抓起床上的被子遮掩住自己的身体，手中举着一个牌子。
　　“转过去！”
　　叶空回过神来，急忙转过身，心脏狂跳不已。
　　他身后传来樱穿衣服的声音，令人不免有些遐想。
　　叶空拼命地转移自己的注意力，目光开始打量着贴在墙上的画。
　　画上面的是一头恶鬼，面容狰狞，眼中却带着一丝温柔。
　　几分钟后，樱轻轻地拍了拍叶空的肩膀，示意他可以转过身来。
　　叶空转过身，只见樱举着一个牌子：“你刚刚说赏花阁？”
　　叶空点了点头，道：“我们一起过去吧。”
　　“可是我还要招待从帝都来到那些家伙。”
　　叶空眨了眨眼睛，看着面露犹豫之色的樱，想了想，道：“那就带他们一起过去好了。”
　　樱点了点头，算是同意。
　　叶空正要走出门的时候，突然指着墙上的画道：“对了，为什么你要画这种画？”
　　樱的目光也看了过去，她犹豫了一下，举起一个牌子。
　　“那是桃姐姐跟我讲的一个故事，关于一个温柔的恶鬼。”
　　接下来，樱以图画和文字的方式，向叶空讲述着她从桃那里所听到的故事。
　　故事没有丝毫的新意，一头恶鬼饿昏在村子边上，村民们想要将它打杀，但唯独一个小女孩不同。
　　她不顾村民的劝阻，给了那恶鬼一个饭团。
　　吃下一个饭团的恶鬼醒了过来，周围的人朝它投去恐惧的目光，唯独小女孩不同，她丝毫不惧地站在恶鬼的身前，还摸了摸它的头。
　　恶鬼最终没有对村里的人做什么，而几天后，另一头强大凶悍的恶鬼来到这个村庄，不断地杀戮着。
　　而在这关键时刻，之前被小女孩所救的恶鬼出现，与那头恶鬼相斗，最终将它斩杀。
　　一个无聊的故事！
　　叶空这么想着，这种故事，也就骗骗一些小孩子而已。
　　但樱介绍完这个故事后，却露出了极为向往的目光。
　　“桃姐姐说，世上没有绝对的恶。
　　即便是恶鬼，心中也一定存在着一丝的温柔。”
　　叶空笑了笑，并未表达自己对这个故事的真实看法。
　　温柔的恶鬼吗？
　　世上真的会存在这种东西吗？
　　他并未久留，听樱介绍完后，便将之前的提议和叶子曦等人说了之后，她们倒也没什么意见，并且方芙还有些兴奋地点了点头。
　　众人就这么前往赏花阁，此地平常倒也有些人来，只不过今天一个人都没有。
　　“好漂亮！”
　　方芙双眼放光地看着面前绚烂的樱花树，就连一直冷淡的叶子曦这时也一直看着樱花树。
　　站在一旁的李浩然轻笑一声，道：“你们知道吗？
　　樱花树之所以如此美丽，是因为树下埋着尸体哦。”
　　方芙眉头一皱，道：“这种时候你就少讲一些吧！
　　不解风情的家伙，活该你单身！”
　　李浩然面色一僵，他身为李家公子，岂是那种缺少女人的人？
　　只不过是他不愿意而已！
　　赏花阁内唯一的一间破旧的酒馆内，一位老婆婆笑呵呵地看着众人，道：“几位客人，要喝点酒吗？”
　　方芙满脸好奇地走上前，道：“婆婆，这酒是什么做的啊？”
　　老婆婆笑着地说道：“樱花。”
　　“欸，樱花酒啊，我还没喝过呢，给我来一瓶。”
　　“好的。”
　　方芙接过老婆婆递过来的樱花酒，迫不及待地酒往嘴里灌了一口，顿时面色通红，整个人都有些轻飘飘的。
　　叶子曦眼前一亮，方芙的酒量她也是知道的，并没有那么不堪。
　　这樱花酒，有点意思！
　　她从方芙手中接过樱花酒，往嘴里灌了一大口，面色开始有些微红。
　　她大喝一声：“好酒！”
　　这樱花酒，没有寻常酒的苦涩，反而有点甜甜的，但就这么一口下去，就连她都感觉有些醉意。
　　“也给我来一瓶吧。”
　　叶空走上前，坐在椅子上对着老婆婆说道。
　　他并未直接拿着瓶子喝，而是将樱花酒倒在那碗中，细细地品尝一口。
　　一股极为精妙的力量涌入他的体内，叶空眼前一亮，这樱花酒，似乎能够增强魂识修为！
　　他小口小口地喝着，不断地提高着自己的魂识修为。
　　“喂，你还是不是男人啊？
　　就这么一小口一小口地喝有什么意思！”
　　叶子曦明显有些醉了，身体不停地摇晃着来到叶空的面前，一把将手中的酒瓶拍在桌子上，大叫道：“给我大口大口地喝！”
　　叶空笑了笑，道：“不了，我的酒量没那么好。”
　　“哈？
　　这跟酒量没什么关系，我让你喝就喝！”
　　叶子曦突然动手，将一大瓶的樱花酒尽数灌进叶空的嘴中。
　　叶空瞪大了双眼，脸颊顿时变得无比的通红。
　　“咳咳咳！”
　　他甩开叶子曦的手，不停地咳嗽着，一旁的樱极为心疼地走上前来，不停地拍着叶空的后背。
　　叶空挥了挥手，示意自己没事。
　　他的头开始有些昏昏沉沉的，只能用手臂抵在桌上，强行撑住。
　　叶子曦看到他这副样子，放肆地大笑着，道：“你真的很逊欸！”
　　樱眉头紧皱，眼神不善地看着叶子曦。
　　“你凭什么嘲笑他！”
　　“凭什么？”
　　叶子曦眉头一挑，冷笑一声，“就凭这个！”
　　她突然一把抓住叶空，狠狠地吻了上去。
　　众人瞬间瞪大了双眼，叶子曦松开呆住的叶空，挑衅地看着樱，道：“你行吗？”
　　樱面色通红，紧咬着嘴唇，右手颤抖着摸到腰间的长刀之上。
　　“不可原谅，你这个女人根本就不可原谅！”
　　她正欲拔出腰间的长刀，却被一旁的叶空拦了下来。
　　樱瞪大了双眼，不解地看向叶空。
　　叶空轻咳一声，笑着安抚道：“冷静，冷静一下。”
　　要是真让她们在这打起来，可就没那么好收场了。
　　他的头依旧剧烈疼痛无比，那是魂识大量提升的缘故。
　　叶空若有若无地看向一旁的老婆婆，他这时才注意到自己无法从她的身上看出丝毫的修为。
　　是隐藏了吗？
　　叶空的双目化为金瞳，进入仙玄状态，探查老婆婆的本质。
　　他突然心中一惊，老婆婆的体内没有丝毫的灵力。
　　不，就连这整个赏花阁，都没有灵力的存在！


第三十八章&nbsp;&nbsp; 自以为是
　　但以叶空的认知，没有天地灵力存在的地方是不存在的才对！
　　叶空心中警惕心大增，按道理来说，这个时常都会有人来的地方不应该会出现什么危险才对。
　　但现在，又是怎么一回事？
　　老婆婆深深地看了叶空一眼，笑道：“这位客人，请问有什么事情吗？”
　　“不，没事。”
　　叶空目光闪烁不停，究竟是从哪里，发生的不对劲？
　　“客人，再喝最后一杯吧。”
　　老婆婆轻轻地将一杯酒放在桌子上，叶空微微眯起双眼，摇了摇头，道：“我喝不下了。”
　　他突然愣住，只见周围的其他人脖子上，都缠绕着一道道细细的黑气。
　　转过头死死地盯着老婆婆，而面对叶空充满冷意的目光，老婆婆却是露出了慈祥的笑容。
　　“你会喝的，对吗？”
　　叶空握紧双拳，咬了咬牙，将桌上的那杯酒一口饮下。
　　下一刻，他的魂海突然开始燃烧起来。
　　叶空神色一变，发出痛苦哀嚎之声。
　　其他人就好像是没看到他一样，依旧做着自己的事情。
　　魂海之上，九尾妖狐魂像发出阵阵轰鸣，欲熄灭那魂海之火。
　　可恶……
　　可恶啊！
　　叶空双目布满血丝，整个身体蜷缩在地上，双掌将地板抓住两个大洞。
　　“啊！”
　　他仰天大叫，身上开始浮现出鳞片，额生双角，化身为恶鬼。
　　难以忍受的痛苦趋势他疯狂地朝老婆婆发起攻击，而老婆婆却是轻而易举地挡下了他的进攻。
　　“年轻人，别这么急躁！”
　　从叶空的心中突然冒出无尽的恐惧，面前那一脸慈祥的老婆婆现在在他看来，却是比化身恶鬼的他更要可怕！
　　这家伙，究竟是何等存在！
　　老婆婆发出诡异的笑声，右手朝着叶空的脸蛋伸了过来：“乖孩子，来，到婆婆这里来。”
　　突然，从叶空的体内爆发出耀眼的光芒，随之响起的，是阵阵琴音。
　　老婆婆露出惊惧之色，大叫道：“不！”
　　她的身体被光芒笼罩，化为一道纯净无比的光球。
　　叶空愣愣地看着面前的光球，心中突然诞生想要将之吞掉的欲望。
　　他下意识地咽了咽口水，颤抖的右手一把抓住面前的光球，塞入口中。
　　光球入腹的那一瞬间，叶空那燃烧的魂海随之停止。
　　紧接着，他的魂识迅速暴涨，到达观想境巅峰！
　　“喂，你发什么愣啊？”
　　方芙拍了拍叶空的肩膀，叶空回过神来，发现自己正站在赏花阁的大门之前，并未进去。
　　他茫然地打量着赏花阁，里面有许多人坐在那里，并不是自己之前所看到的空无一人。
　　那之前……
　　又是怎么一回事？
　　樱满脸担忧之色地看着他，轻轻地拉了拉他的手。
　　叶空深呼一口气，笑着对樱摇了摇头，示意自己没事。
　　魂海的修为的确是到达了观想境巅峰，之前所看到的应该并不是幻境。
　　但这样的话，那又算是什么？
　　他晃了晃脑袋，不再去想这件事情。
　　无法想通的话，那便不想好了。
　　众人挑选了一棵樱花树坐下，赏花饮酒。
　　叶子曦极为大肆地喝着酒，瞬间就是数十瓶酒下肚，她的面色开始微红，身体微微摇晃起来。
　　“喝……
　　继续喝！”
　　她明显有些醉了，潘心悦连忙安抚她，道：“子曦，你醉了。”
　　“醉？
　　我怎么可能会醉！”
　　叶子曦眉头一挑，极为自傲地说道，“我从小就在军营长大，这点酒对我来说只是小意思而已！”
　　潘心悦露出无奈的笑容，每一次叶子曦一喝酒，就是现在的这种样子。
　　叶子曦嘿嘿地傻笑着，她一把抱住潘心悦，道：“心悦，你都没喝多少，来喝！”
　　她这么说着，将手中的酒杯往潘心悦嘴里就送。
　　潘心悦连连摆手，道：“子曦，你知道我喝不了多少酒的。”
　　“那也没关系嘛，先喝了再说！”
　　叶子曦不顾潘心悦的反抗，强行将酒灌入她的嘴中。
　　“咳咳！”
　　被酒呛到的潘心悦不停地咳嗽着，眼中满是无奈之色。
　　眼见叶子曦还有继续的欲望，叶空站起身来，抓住她的手，道：“别喝了，对身体不好。”
　　叶子曦眉头一挑，不满地说道：“我可是魂游境，这点酒怎么可能伤了身体！
　　而且，你凭什么管我啊！”
　　她突然将叶空推倒，压在自己的身下。
　　叶子曦手指顶着叶空的胸口，大叫道：“你就是日都的一个侍从而已，有什么资格管我！
　　你还是和那个叫樱的女人去卿卿我我吧！”
　　叶空眉头一皱，道：“我没有和樱卿卿我我。”
　　“没有？”
　　叶子曦大肆发泄着心中不满的情绪，“你天天和她待在一起，这叫没有吗？
　　你知不知道你失踪的那几个月里，我有多担心你啊！
　　混蛋哥哥！”
　　众人的神情皆是一变，就连本就知道叶空身份的楚萧然脸上也露出了惊讶之色。
　　她本来没有和叶子曦说过叶空的身份，但现在看来，叶子曦早已看了出来。
　　叶子曦骑在叶空的身上，弯下腰双手轻轻托起他的脸颊，眼眶之中流出几滴泪水。
　　她带着哭腔对着叶空大喊道：“你是不是不打算离开这里了？
　　每一次，每一次你都是这样！
　　柳蔓蔓，陆雅，樱，还有秦妖妖！
　　你对那些女人留恋什么啊，明明我才是你最亲的人！”
　　她凝视着叶空，轻声道：“呐，叶空。
　　不要管那个叫樱的女人好不好？
　　带着她，走不了的！”
　　樱的心跳加快，紧咬着嘴唇。
　　她期待着叶空的答案，却不愿他说出自己心中所想的那个。
　　叶空眼神复杂地看着叶子曦，轻声说道：“抱歉。”
　　叶子曦瞳孔放大，狠狠地将叶空推开，大喊道：“为什么？
　　她们的命，比你自己的还要重要吗？”
　　叶空从地上站起来，拍了拍身上的尘土，轻声说道：“我妈说过，无论如何，都不能抛下女孩子不管。
　　那对于自己，对于她人，都是相当痛苦的事情。”
　　叶子曦咬了咬牙，大叫道：“叶空，你就是一个混蛋！”
　　叶空露出一丝笑容，道：“我当然知道自己是混蛋，所以啊，你可不要为了我这个混蛋而伤心哦”“谁会对你伤心啊！
　　你既然想要留在这里的话，那就一直留在这里好了，我才懒得管你呢！”
　　叶空微微地叹息一声，转头看向樱，道：“樱，我们走吧。”
　　樱轻轻地点了点头，乖巧地跟在叶空的身后。
　　叶空与她一同回去，樱突然举出一个牌子，凝视着叶空：“你真的要留下来吗？”
　　叶空笑了笑，摸了摸樱的脑袋，道：“放心好了，就算是要离开，我也会带着你和桃一起离开的。”
　　他已经下定了决心，在叶子曦等人离开的那一日，他要将樱和桃一同带走。
　　他就不信，鬼童丸真的强到非永恒之境不可胜的地步！
　　接下来的时间里，叶空全力冲击魂游境，他不断地吞噬着大量的修行资源，增强自己的底蕴。
　　而在叶子曦等人即将离开的最后一天，叶空开始正式冲击魂游。
　　累积了两个月的底蕴，在这一刻全部爆发出来。
　　叶空体内的灵力和魂识涌动不止，拼尽全力冲击境界壁垒。
　　大量的天地灵力在这一刻全部都汇聚到他的身体周围，正送叶子曦等人离开的鬼童丸眉头一挑，望向叶空所在的方向。
　　他嘴角微微上扬，那小子，这么快就到达魂游了啊！
　　这样子的话，他到达长生境，也不会花费多长的时间。
　　观海满脸笑容地看着鬼童丸，道：“那么我们就先走了。”
　　鬼童丸轻轻地点了点头，而就在这时，他突然神情一震，看向叶空所在的地方。
　　叶空，成功到达魂游境！
　　叶空本人睁开双目，灵力和魂识双双到达魂游境后，他的肉身得到了两次强化。
　　他有自信，魂游境之中，除了一些妖孽，无人可以击败他！
　　只不过依旧是无法和长生境对抗就是了，但就算是这样，有些事情，是一定要去做的！
　　他深呼一口气，从房间之内走出。
　　鬼童丸现在应该还在送叶子曦等人，希望那位佛宗的观海大师能够多拖延一点时间吧。
　　他来到樱的房间，直接开口说道：“走！”
　　樱面色一变，拼命地摇了摇头。
　　叶空笑了笑，道：“放心好了，那位观海大师不会放着我不管的。
　　我们先将桃带出来吧。”
　　他这么说着，直接拉着樱的手，走向桃所在的房间。
　　叶空推开门，看向房间之中的桃，道：“跟我们走吧。”
　　桃静静地看着他，摇了摇头，道：“我走不了的，你和樱走吧。”
　　“别开玩笑了！
　　你要是不走的话，樱也是不会走的！”
　　叶空这么说着，正要将桃从地上拉起来的时候，突然愣住，满脸震惊地看着桃空荡荡的裤子，道：“你，你的腿……”桃面色平静地看着叶空，道：“被砍掉了。”
　　叶空咬了咬牙，将桃拦腰抱起，带着樱跑出门外。
　　他一路跑到飞艇所停留的地方，却又在不远处停下了脚步。
　　此时，鬼童丸正面无表情地看着他们。
　　叶空死死地盯着鬼童丸，只见他缓缓开口道：“现在回去，我就当什么都没看见过！”
　　“抱歉啊，我可能没法做到呢！”
　　他突然加速，正欲跳到飞艇上的时候，鬼童丸突然身形一闪，出现在叶空的面前，一把将他镇压在地上。
　　而被叶空托以希望的观海，此时却是默默地站在一旁，什么都没有做。
　　鬼童丸冷冷地看着不断咳出鲜血的叶空，阴沉着声音说道：“你以为他们会帮你吗？
　　太天真了！
　　从你踏入这日都开始，你所依赖的一切，都不过是虚幻而已！”
　　他脸上出现不屑的笑容，道：“你，太自以为是了！”
　　叶空心中一沉，鬼童丸的脸上出现一丝残忍的笑容，道：“你将会看到，因为你的原因，樱和桃会受到怎么样的惩罚！”
　　他浑身杀气弥漫，而就在此时，一直安静的桃突然大喊一声：“观海师叔！”
　　她话音刚落，鬼童丸突然右臂横挡在身前，凝视着朝着自己发动攻击的观海。
　　他阴沉着脸，道：“你们也是不想离开这里吗！”
　　观海笑了笑，道；“虽说是桃师侄的劫难，但她既然出声求救了，那么我自然不能坐视不理。”
　　鬼童丸突然露出笑容，道：“既然这样的话，那我就来看看如今的长生境巅峰小辈究竟有何等实力吧！”
　　他全身灵力爆发出来，与观海相斗。
　　观海一边抵挡着鬼童丸的攻击，一边大喊道：“我拦住他，你们赶紧走！”
　　叶空挣扎地从地上站起来，和樱还有桃，一同上了飞艇。
　　飞艇缓缓升起，逃离日都。
　　“你们……
　　以为自己走的掉吗！”
　　地上突然传出一声嘶吼，紧接着吗，飞艇的下部遭受到重击，直接坠落下去。
　　飞艇之上的人面色皆是一沉，只见完全化身为恶鬼的鬼童丸一把将手中重伤的观海丢掉，右手轻轻一招，叶空和樱还有桃三人顿时直接从飞艇之中飞出，跌落在地上。
　　鬼童丸眼神不善地看向桃和樱，寒声道：“桃，你会反抗了呢！
　　还有樱，你也会背叛我了呢！
　　呵呵，这一切，都是这个小子带来的吗？”
　　鬼童丸的目光最终落在叶空的身上，他嘴角微微上扬，道：“叶天刑的儿子，对吗？
　　那么你猜猜，我杀了你之后，叶天刑会不会冲过来给你报仇呢？”
　　叶空咳出一口鲜血，虚弱地说道：“谁知道呢？
　　要不然，你动手试试？”
　　鬼童丸微微眯起双眼，突然笑道：“你的资质很高，所以我愿意给你一个机会。
　　你知道，我留着一个佛宗之人是为何吗？”
　　叶空死死地盯着他，闭口不语。
　　鬼童丸笑眯眯地看着叶空，道：“你知道吗？
　　对于恶鬼来说，佛道修行资质越高的人，他的血肉越为香甜，越能增强自身的力量！”
　　叶空眼神一缩，鬼童丸看向樱，指着桃说道：“你们二位，来选择吧！
　　吃了她的人，我可以原谅他所做过的一切错误！
　　樱，你先来。”
　　樱咬了咬牙，从地上站起来，缓缓走了过去。
　　她经过桃身边的时候，突然拔出腰间的长刀，朝鬼童丸一刀斩去。
　　但刀锋尚未碰到鬼童丸，她整个人直接倒飞了出去，倒在地上，生死不知。
　　“樱！”
　　叶空怒目圆睁，而鬼童丸却是满脸遗憾地摇了摇头。
　　“果然是这样吗？
　　其实当年你第一次修行恶刃鬼斩，没有选择吃人肉的时候我就想这么做了，不过你的刀意天赋实在很高，我真的不忍心啊！”
　　鬼童丸转头看向叶空，道：“你呢？
　　你和樱不同，你吃过人肉，我想你会做出正确的选择的吧？”
　　他身上的杀气突然完全爆发出来，压迫着叶空的精神。
　　生死面前，那本该被他镇压住的恶鬼化身再次出现，在他的心中不断地低语着。
　　“吃！
　　只要吃，就能活下去！
　　只有活下去，才会有希望！”
　　“吃吧，吃吧，吃吧……”叶空神情出现恍惚，心灵逐渐沉入其中。
　　我不想死……
　　小院内，血瞳男子看向浪客男子，道：“不让他看一看吗？”
　　“有什么好看的？”
　　浪客男子极为平静地说道。
　　“可是我等来此的目的，不就是为了避免悲剧吗？”
　　“避免了又能如何？”
　　浪客男子缓缓地看向血瞳男子，“当他做出选择的那一刻起，悲剧就已经发生了！”
　　血瞳男子微微叹息一声，道：“随便你吧，反正也不是我的女人！”
　　……
　　叶空缓缓站起身来，朝着桃一步又一步地走了过去。
　　他最终停留在桃的面前，蹲下身体，静静地看着她。
　　桃露出灿烂的笑容，道：“没事的，吃吧。”
　　叶空缓缓张开嘴巴，一把抱住桃的身体。
　　然后……
　　全力爆发！
　　他抱着桃冲向飞艇，他知道自己跑不掉，但就算如此，他也不想就这么乖乖地束手就擒！
　　在叶空做出选择的那一刻，小院之中的浪客男子，那隐藏于面具之下的嘴角，开始微微上扬。
　　而就在下一瞬间，面无表情的鬼童丸出现在他的面前，抬起了右手，轻轻地往下一按。
　　“真是可悲啊，明明活命的机会都给你了。”
　　叶空一脸平静，死亡的气息不断到来，但这一刻他似乎有种解脱的感觉。
　　砰！
　　叶空瞪大了双眼，愣愣地看着将自己撞开的樱。
　　看着鬼童丸的攻击落下。
　　“不要！”
　　对鬼童丸出手的怒火，对自己无力的悔恨，各种情绪出现在叶空的心中。
　　“你感受到了吗？
　　自己的无力和幼稚！”
　　周围的时间仿佛被凝固起来，浪客男子缓缓出现在叶空的身后，双手轻轻地抱住他的身体。
　　“你做出了最愚蠢的决定，你应该吃下去，活下来，等实力足够，再向他复仇！
　　像个傻子一样地拼命，又有什么用？
　　最终还不是都要死？”
　　他的语气之中带着一丝自嘲，“但是啊，我一直都在想，如果当时我也是那么一个傻子，我是不是就不会一直痛苦下去了？”


第三十九章 温柔的恶鬼
　　他趴在叶空的耳边轻声说道：“最后一个问题，我可以帮你解决他。
　　但以你魂游境的修为，最后面临的必然是死亡！
　　因此，你的选择是？”
　　叶空深呼一口气，露出笑容，道：“你不是说我是傻子吗？
　　傻子，不需要在意生死吧？”
　　浪客男子深深地看了叶空一眼，突然笑道：“那么，就让世界看看吧！
　　魂游……
　　战长生！”
　　樱茫然地看着面前长生境的一击，这就是死亡的感觉吗？
　　之前下水道面对地荒境自爆的时候也感受到过，但当时有叶空帮自己挡下来。
　　而这一击，无人可以帮自己挡下来！
　　她缓缓闭上双眼，帮叶空挡下来似乎是完全没有意义呢，只不过是早死晚死的区别。
　　自己为何……
　　也会做这么多余的事情了？
　　樱眉头微皱，等待着许久的死亡依旧没有到来，她试探性地睁开了双眼，顿时愣住。
　　只见完全化身为恶鬼的叶空手握长刀挡下了鬼童丸的一击。
　　他面目狰狞可怕，金色双瞳之中蕴含的是对一切事物的蔑视。
　　鬼童丸惊讶地看着面前的叶空，有些意外地说道：“你这小子身上的秘密还挺多的嘛！”
　　“还有更多的，你想知道吗？
　　我亲爱的师尊大人！”
　　叶空浑身杀气弥漫，朝着鬼童丸冲去。
　　鬼童丸被叶空爆发的气息所震惊，但随即他的面色又是一喜，浑身因为喜悦颤抖不停。
　　这种力量，或许……
　　或许真的能完成他的夙愿！
　　“哈哈……
　　哈哈……
　　哈哈哈！”
　　鬼童丸放肆地大笑着，脸上尽显疯狂之色，与叶空相战。
　　二人的对战没有丝毫的秩序可言，化身为恶鬼的二人，当真是如同野兽一般，放弃了一切理智和思考，仅仅只是凭借着手中的长刀厮杀。
　　他们身上的鳞甲坚硬无比，但在对方的长刀面前，却脆弱似白纸。
　　二人皆放弃了防御，全力地互相攻击着。
　　鲜血不断喷涌而出，但随即伤口又迅速复原。
　　但随着时间的流逝，从未停下厮杀的二人身上开始留下伤口。
　　即便是变态级别的恢复力，在这等疯狂的战斗面前，依旧来不及恢复。
　　“太棒了，太棒了！”
　　鬼童丸不停地大喊着，整个人兴奋无比。
　　魂游战长生？
　　这种问题早就被他丢到了一边，只要叶空有希望能完成他的夙愿，就算是叶空是完全没有修行的凡人他都无所谓！
　　叶空不断地抵御着鬼童丸的攻击，双目微微眯起。
　　魂游境的肉身还是太过于弱小，完全无法发挥他真正的力量。
　　皮肤已经开始出现碎裂，那是肉身即将崩溃的先兆！
　　必须得在肉身完全崩溃之前，将鬼童丸斩杀！
　　他一刀震退鬼童丸，调整着自己体内的气息。
　　就用那一招，来分出胜负吧！
　　他的身体再次发生异变，鳞甲覆盖他的全身，变得无法辨认出原来的人类样貌。
　　鬼童丸瞳孔瞬间放大，整个人因为兴奋而颤抖不已。
　　是……
　　那招吗？
　　他嘴角流露出一丝疯狂的笑意，也好，我也用那一招，为此战画上一个句号吧！
　　二人互相凝视着对方，身体同时动了起来。
　　恶刃鬼斩！
　　叶空化身于仿佛从地狱之中走出的恶鬼，一刀斩下。
　　他眼神漠然，无视了鬼童丸斩下他身体的一刀，手中的长刀一往无前，瞄准了鬼童丸的咽喉。
　　鲜血喷涌而出，樱目光颤抖地看着跪倒在地上的叶空。
　　鬼童丸那一刀，在他的肉身上斩出一道巨大的伤口，险些将他的身体斩成两半！
　　鬼童丸漠然地看了一眼自己被斩断了右臂，突然愤怒地大喊起来：“为什么？
　　你刚刚，明明是有机会斩下我的头颅的吧！”
　　“咳咳！”
　　叶空不断地咳出鲜血，脸上流露出一丝笑容，“如果杀了你的话，樱会哭很久的吧？”
　　鬼童丸瞪大了双眼，嘶吼道：“哭？
　　她哭什么！
　　我如此对她，她为什么要因为我的死亡而哭！”
　　“我知道的啊……
　　我知道樱一定会哭的。”
　　叶空凝视着鬼童丸，脸颊上滑落几滴泪水，“就算师尊你是这样的人，可是……
　　你依旧是我的师尊啊！”
　　鬼童丸脸上的表情因为愤怒而扭曲着，他大叫道：“你给我闭嘴！
　　我本以为你和我一样，是完美的恶鬼！
　　但没想到，你心中居然还残留着这等愚蠢的感情！”
　　“呐，师尊。
　　你觉得恶鬼如果有那么一丝温柔的话，那它是什么呢？”
　　鬼童丸阴沉着脸，寒声道：“你也被桃乱编的故事欺骗了吗？
　　温柔的恶鬼，根本就不存在这个世界上！”
　　叶空的脸上露出灿烂的笑容，将手中的长刀归于鞘中，道：“有那么一丝温柔存在，就算是恶鬼，也可以被称为是人！”
　　长刀入鞘的那一瞬间，鬼童丸的肉身之上突然多出无数道伤口，鲜血不断地从中喷涌而出，鬼童丸瞪大了双眼，满脸震惊之色。
　　这是什么！
　　叶空温和地看着鬼童丸，柔声道：“那是我在恶刃鬼斩的基础上领悟的，专门用来……
　　斩掉恶鬼之力！
　　我将它称之为，人性·归刃。”
　　鬼童丸不敢相信地看着眼前的一切，他体内蕴养多年的恶鬼之力不断流逝着，而他却只能坐视它们消散。
　　他已经锻炼到巅峰的恶刃鬼斩，败给了叶空所谓的人性·归刃！
　　那岂不是说，他耗尽一生追求的恶鬼之道，不过是一个笑话而已？
　　“不可能……
　　不可能啊！”
　　鬼童丸发疯似地大叫着，人……
　　怎么可能敌得过恶鬼啊！
　　想要斩杀恶鬼，那唯有化身恶鬼才行啊！
　　但为什么，已经化身了恶鬼的他，最后却会被所谓的人击败！
　　樱颤抖着身体，捂住了嘴巴。
　　叶空，赢了！
　　以恶鬼的力量，带着那一丝的温柔，击败了鬼童丸！
　　简直……
　　就和桃姐姐讲的那个故事一样！
　　少女救了饿昏过去的恶鬼，而温柔的恶鬼，击败了另一头杀戮的恶鬼。
　　所以……
　　温柔的恶鬼，是的的确确存在这个世界上的啊！
　　嘣！
　　叶空的肉身，突然不断地炸裂开来。
　　众人面色一惊，而叶空却早已预料到了自己的死亡，他满脸笑容地看着众人，道：“大家，今后都要好好的啊！”
　　嘣嘣嘣！
　　“叶空！”
　　叶空彻底被掩盖在血雾之中，樱悲鸣地大叫一声，正要跑过去的时候，突然大地开始震动起来，从中钻出一只巨大的蛇头，将叶空的身体直接吞下。
　　叶子曦怒目圆睁，正要冲上去的时候，却被重伤的观海死死按住。
　　巨蛇环视众人，寒声道：“时间已经到了，你们这群日都之外的家伙，还不准备离开吗？
　　莫不是，想要挑衅本神？”
　　观海努力压下心中的恐惧，道：“八岐前辈，我们这就离开。”
　　他慌忙地发动了半废的飞艇，逃离日都。
　　被他压制住的叶子曦大叫道：“放开我！
　　那家伙，吃了叶空！”
　　观海深深地叹了一口气，道：“那等你到达永恒之境再来复仇吧！”
　　叶子曦顿时一愣，颤抖着声音说道：“那位……
　　就是沉睡于日都的永恒之境？”
　　观海神情凝重地点了点头，道：“不错。”
　　叶子曦咬了咬牙，露出极为不甘的眼神。
　　就算是永恒之境……
　　观海等人走后，巨蛇看了一眼发疯了的鬼童丸，便钻入地底之中，消失不见。
　　桃用灵力勉强撑起身体，来到面如死灰的樱的身旁，轻轻地拍了拍她的肩膀，柔声道：“别低沉了，日都还要有一个人来主持大局！”
　　鬼童丸已经完全疯掉，击败他的叶空又被巨蛇吞入腹中，目前有这资格的，也只有身为鬼童丸弟子的樱了。
　　樱咬了咬牙，用力地点了点头。
　　……
　　这里，是哪里？
　　叶空勉强睁开双眼，茫然地看着四周。
　　他正身处于一道水池之中，身体的各处都不断地传来剧烈的疼痛感。
　　叶空露出震惊的表情，他应该，是死了的才对！
　　“嘿嘿，小子，你可算是醒了！”
　　一旁突然传出一道声音，叶空急忙转头看了过去，只见一只巨大的蛇头正饶有兴趣地打量着他。
　　他心中一惊，道：“你是谁？”
　　“我？
　　我名为八岐，算是日都的守护灵吧！”
　　巨蛇看着叶空，“既然你身上的伤势都稳住了，那么就赶紧走吧！
　　可别浪费了本神的口水！”
　　口水？
　　叶空下意识地看了一眼自己身处的水池，顿时一阵恶心。
　　这玩意，居然是口水！
　　“喂喂喂，你这表情几个意思啊？
　　本神这口水，可是宝物！
　　外面的人都叫它天道池呢！”
　　叶空又是一惊，传的神乎其神的天道池居然是一头巨蛇的口水？
　　巨蛇一脸嫌弃地看着叶空，道：“要不是欠了一个人情，本神才懒得救你这小子。
　　赶紧给本神出去吧！
　　本神要准备歇息了。”
　　巨蛇这么说着，直接动用妖力，将叶空席卷而起，直接丢了出去。
　　叶空直接飞到山脚下，满脸疑惑之色。
　　人情？
　　那巨蛇，应该是永恒之境的存在。
　　而让它欠人情的，应该也是同为永恒之境的存在。
　　但愿意付出如此代价只是为了救自己一名的永恒之境，他可不认识啊！
　　“请……
　　请问，您是之前击败了鬼童丸的那位存在吗？”
　　一位异常胆怯的声音在叶空的身旁响起，叶空下意识地看了过去，立刻眼神一缩。
　　跟他搭话的人，居然是一个长生境修行者！
　　他飞速地思考着，瞬间露出傲然之色，点了点头，道：“不错！”
　　管他为什么一个长生境态度对自己这么恭敬，先装一波再说！
　　“果然是这样！”
　　那长生境脸上的表情更为地恭敬起来，甚至可以算的上是畏惧，“您之前一定是去蛇神大人那里继承日都之主的位子了吧？”
　　“嗯嗯嗯……
　　嗯？”
　　叶空下意识地点了点头，等他回过神来时已经晚了。
　　“太好了，大人。
　　日都已经无主了一年的时间，还请您快点上位吧！”
　　那长生境修行者极为热情地给叶空介绍着这一年来的情况，他名为佐藤，是日都之中除鬼童丸之外的四大长生境之一。
　　一年前鬼童丸大人被叶空击败后，日都就彻底陷入了混乱之中。
　　虽然鬼童丸大人的弟子樱暂时稳住了局面，但包括佐藤在内的四大长生境修行者对她都是不服的，只是看在鬼童丸大人的面子上没有明面上做什么而已。
　　叶空听后目光闪烁不停，突然开口说道：“佐藤，你说如果我要坐这日都之主的位子，其他三人会怎么想？”
　　佐藤微微一愣，道：“只要大人您展示了自己的实力，那三人必定会臣服的。”
　　问题在于我没有那种实力了啊！
　　叶空心中虽然有些虚，但表面上还是装作极为自傲地样子，并道：“你是说我要像一个小丑一样向那三个无关紧要的家伙展示自己的实力？”
　　他所这话的时候，若有若无地带着一丝唯我独尊的气息，令佐藤心中一慌。
　　佐藤连忙道：“不是的，只是……”叶空漠然地看了他一眼，淡淡地说道：“将那三人都给我叫到日轮阁里面来吧！”
　　佐藤心中一惊，连忙道：“是！”
　　此时日轮阁内，樱正满脸忧愁地坐在位子上。
　　她的实力完全不够镇压住那四位长生境修行者，现在还没翻脸全部都是因为鬼童丸未死，余威尚在而已。
　　突然，那四位长生境出现在大厅之中，樱目光一凝，沉声道：“你们来此做什么？”
　　她心中紧张无比，难不成这四个家伙当真是要翻脸了不成？
　　但那四人就像是完全没有看到她一样，不停地打量着大厅。
　　其中一人开口说道：“佐藤，你口中说的那位大人呢？
　　他现在身在何处？”
　　樱眉头紧锁，大人？
　　能被长生境称呼为大人的家伙，又是何等的存在？
　　“我在这里！”
　　熟悉的声音在门外响起，樱唰的一下从座位上站起来，目光颤抖地看着从门外走来的叶空。
　　刚刚开口说话的那人看向叶空，眉头微皱，道：“你……
　　就是那击败了鬼童丸的家伙？
　　看起来，很弱啊！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“要不然，你来试试？
　　不过我不能保证会手下留情就是了。”
　　那人微微眯起双眼，右手搭在腰间的刀柄上，凝视着叶空许久，最终还是松开了刀柄。
　　叶空轻笑一声，走上前，来到樱的身边，转身看向那四位长生境，悠悠地说道：“那么，我为日都之主这一点，你们没什么意见吧？”
　　另一位长生境突然笑道：“我倒是没有什么意见，谁当日都之主都是一样的。
　　但……
　　还请你拿出能让我们臣服的理由。”
　　“理由？”
　　叶空轻笑一声，从空间戒指之中取出一个瓶子，将之丢在地上砸碎，“这个理由够不够？”
　　那四人的目光凝聚在流出来的液体当中，顿时眼神一缩。
　　那是……
　　天道池的气息！
　　叶空极为慵懒地坐在椅子上，道：“这种东西……
　　我还有很多。”
　　那四人顿时眼前一亮，目光闪烁不停。
　　天道池的进入名额极少，就算是他们也仅仅是有幸在池水旁修行过。
　　但这个家伙，居然将天道池的池水带了出来！
　　叶空若有若无地笑着，看着那四位长生境。
　　虽然他是很嫌弃巨蛇的口水，不过之前被赶走的时候还是弄了不少过来，没想到这就派上用场了。
　　除了亲眼看见过叶空从蛇神居住的山上下来的佐藤，其他三人不停地考虑着。
　　叶空既然能够弄到天道池的池水，那么他为日都之主这件事情必定是被蛇神大人承认的。
　　那四人对视一眼，纷纷半跪在地上，沉声道：“拜见日都之主！”
　　叶空眉头一挑，那巨蛇在这些家伙心中的地位似乎很高啊！
　　他笑了笑，道：“那么各位就先回去吧，日都就按之前的运转来好了。
　　哦，对了。
　　这个给你们。”
　　他丢出四个瓶子，那四人同时接住，打开一看，只见里面装着的正是天道池的池水。
　　那四人面色一喜，异口同声道：“多谢日都之主大人！”
　　叶空看着那四人离去，嘴角微微抽搐。
　　这么一小瓶，那四个家伙估计是直接吞服吧？
　　就算效果再怎么强，那也是口水啊！
　　一想到这里，叶空就感到一阵恶寒。
　　不行，再想下去，会吐的！
　　那四人走后，一直压抑着自己心中感情的樱扑入叶空的怀中，大声地哭泣着。
　　叶空露出温和的笑容，轻轻地摸了摸樱的脑袋，柔声道：“好久不见。”
　　……
　　叶空轻轻推开一扇门，看向房间之中神情呆滞的鬼童丸。
　　一直照顾着鬼童丸的桃猛然抬起头来，满脸震惊地看着叶空，道：“你……”叶空笑了笑，道：“姑且算是运气好没死掉吧。
　　他怎么样了？”
　　桃摇了摇头，道：“自从他被你击败后就一直是这个样子了。”
　　叶空走到鬼童丸的身前，细细地观察一番。
　　应该不是装的。
　　随后他看向桃，道：“我要回去了，你呢？”


第四十章&nbsp;&nbsp; 无尽之海
　　站在叶空身旁的樱听到此话后身体一颤，极为紧张地看着叶空。
　　桃眨了眨眼睛，道：“为什么？
　　待在这里的话，你又不会缺少修行资源，没必要回去的吧？”
　　“但我想要快点变强，单纯的提高修为，是没有意义的。”
　　叶空的脸上露出一丝自嘲的笑容，“而且我想改变一下。”
　　你太自以为是了！
　　鬼童丸的话，如同铁锤重击叶空的心灵。
　　他的确很自以为是，自诩背景深厚，所有人都会帮他。
　　但……
　　最后呢？
　　他的自傲害的樱和桃重伤，如果不是浪客男子出手，恐怕……
　　桃深深地叹了一口气，道：“既然你已经决定了，那么便走吧。”
　　“嗯，有缘再见。”
　　叶空独自一人转身离去，樱颤抖地伸出手，似乎想要抓住叶空的衣服，却停留在了半空之中。
　　桃温柔地看着樱，柔声道：“樱，他现在是日都之主对吧？
　　日都之主出门，旁边怎么能够没有一个护卫呢？”
　　樱眼前一亮，正要冲出去的时候，桃又将她拦下，轻声说道：“有些事情，用文字是表达不清楚的哦。
　　一定要，亲口说出来，才能让别人知道你的心意。”
　　樱重重地点了点头，随后追了出去。
　　叶空察觉到樱追了上来，露出有些头疼的表情。
　　他此行可是打算一个人行动的啊！
　　不管了，反正到时候樱不管怎么做，他都不会带上她的！
　　樱一口气跑到叶空的身前，一脸认真地看着他。
　　叶空眼神无波地看着樱，她会取出什么样的牌子呢？
　　无非是要自己带上她之类的吧，自己只要一直冷酷的拒绝就好了。
　　樱深呼一口气，颤抖着声音，小声地说道：“叶，叶空。
　　我喜欢你。”
　　欸？
　　原来会说话啊。
　　那么之前举着牌子交流又是什么鬼？
　　不过，就算是会说话又能怎么样？
　　他，依旧会将之拒绝掉的！
　　没错，因为他，就是这么一个冷酷的男人啊！
　　叶空嘴巴微张，道：“……”嗯？
　　快说话啊，叶空！
　　拒绝她，拒绝掉就好了！
　　叶空面色通红，整个人紧张地说不出话来。
　　糟糕了，我貌似……
　　根本就抵抗不住这种话啊！
　　少女透露真心爱的告白，让叶空有些不知所措。
　　身体，快动起来啊！
　　叶空尽量不与樱对视，僵硬的迈出脚。
　　没错，就是这样。
　　就这么走掉就好了！
　　樱满眼哀求地看着叶空，颤抖着声音道：“所以，能不能不要离开我？
　　我想……
　　和你一直在一起！”
　　最后的那一句话，似乎耗尽了她全身的力气，整个人虚脱般的看着叶空。
　　叶空扭过头，完全不敢和樱对视。
　　心跳，开始加快。
　　不行，不能这么下去。
　　我已经有蔓蔓了，不能再招惹别的女人。
　　否则的话，和老爹又有什么区别？
　　叶空，快告诉她。
　　你已经有一个喜欢的人，心里容不下其他人的位置了。
　　叶空深呼一口气，动用全身的力量和樱对视。
　　“那一起走吧！”
　　不对，不是这句话！
　　正当叶空想着如何挽回局面的时候，樱露出如释重负的表情，重重地点了点头。
　　“嗯！”
　　少女那洋溢着幸福的笑容，彻底摧毁了叶空心中最后的一道防线。
　　糟糕了啊……
　　这样子的话……
　　就更没办法说出口了啊……
　　豪华的游轮上，叶空躲在房间之中，不敢看向一旁的樱。
　　为了隐藏住身份，他并未搭乘日都的飞艇，而是直接开车从日都出来。
　　他朝着和帝国所在的方向相反的地方而去，最终抵达了无尽之海的边缘。
　　这是不归属帝国管辖的地方，分布着大大小小的势力。
　　他现在所在的游轮，便是其中的一个名为万彩商会的势力的所属物。
　　万彩商会的主要业务，是到无尽之海的各处岛屿运送丹药。
　　其中也不会放弃一些“外快”。
　　叶空和樱，就是“外快”的其中之一。
　　鬼珠只在日都之中通用，他所付的船资，是靠中途用符箓所贩卖的钱。
　　因为没有多少灵石的关系，因此叶空只能买下一个房间。
　　这就导致了他先如今尴尬的处境。
　　之前樱那大胆的告白，让叶空此时回想起来，依旧有些羞涩。
　　而樱在告白之后，也陷入了羞涩的状态。
　　一路上，她并未和叶空开口说话过。
　　平时的交流，也是和之前一样依靠着牌子。
　　二人都不互相看着对方，气氛逐渐尴尬起来，叶空轻咳一声，道：“我出去一下。”
　　“好的。”
　　樱背对着叶空竖起牌子，叶空径直推门走了出去，来到船边，眺望平静的海面。
　　接下来应该去哪里呢？
　　正当叶空想着事情的时候，他的身后突然传来一阵脚步声，叶空身体本能地拔出了腰间的长刀，斩向身后。
　　长刀在即将砍下对方的咽喉时停了下来，叶空眉头一挑，看着面前靠近自己的女人。
　　女人笑嘻嘻地移开叶空的长刀，道：“你这样很过分欸！”
　　她这么说着，身体紧贴在叶空的身上，委屈巴巴地说道：“人家这么漂亮，你都舍得动手吗？”
　　叶空微微眯起双眼，女人的容貌的确可以算是好看，但自己见过的漂亮女人多的是，因此并未被惊艳到。
　　他收回长刀，淡淡地说道：“那么这位小姐，你找我有什么事情吗？”
　　女人笑眯眯地看着叶空，道：“我叫宗烟，宗家大小姐，认识一下？”
　　“烟儿，他是谁啊！”
　　一个男人快步走来，敌视着叶空。
　　宗烟嘟起嘴，紧紧地抱着叶空的臂膀，道：“薛白，我都说了多少次，不要叫我烟儿，我和你的关系可没好到这种程度！”
　　薛白紧紧地盯着叶空，怒道：“小子，我劝你赶紧离开她，否则的话……
　　我不介意让你知道得罪薛家的下场！”
　　叶空露出饶有兴趣的目光，宗家和薛家吗？
　　这两大家族是无尽之海的二等家族，有天穹境的修行者坐镇。
　　看眼下这个情况，这个叫宗烟的女人明显是想靠自己来躲开这个叫薛白的男人。
　　嗯哼，事情变得有趣起来了呢。
　　叶空露出兴致勃勃的目光，嘴角微微上扬，道：“哦？
　　那么，得罪你们薛家会有什么下场吗？”
　　薛白的脸色顿时沉了下去，寒声道：“看来，你还真是不见棺材不落泪啊！”
　　他体内灵力爆发出来，宗烟脸色一变，斥声道：“薛白，你别乱来！
　　这里可是万彩公司的商船！”
　　薛白冷笑一声，道：“放心吧，战斗很快的。
　　不过是一个聚灵境的修士而已，我一招之内就能将他解决！”
　　聚灵境下境，是此时叶空伪装出来的修为。
　　而面前的薛白，有着化丹境中境的修为，也难怪他自信可以一招解决叶空了。
　　叶空轻笑一声，道：“一招？
　　很巧嘛，我也只需一招，就能解决你！”
　　薛白微微一愣，随后大笑道：“哈哈！
　　你？
　　你一招？
　　好，我就看你怎么一招解决我！”
　　在他眼里，聚灵境的叶空只是待宰的羔羊而已！
　　叶空深呼一口气，大喊一声：“来人啊！
　　有人要动手！”
　　周围的人皆是一愣，而紧接着，一位魂游境的修士来到此处，冷眼扫视众人，沉声道：“这里可是万彩公司的商船，谁要闹事！”
　　叶空笑眯眯地指着薛白，道：“就是他哦。”
　　魂游境修士冷眼看向薛白，道：“小子，收起你的灵力！”
　　薛白咬了咬牙，将灵力收了起来。
　　他死死地盯着叶空，这个聚灵境修士，当真是卑鄙！
　　不过。
　　也没有关系。
　　再过一会儿，船就会到达湖岛，他就不信，这小子一直待在船上！
　　叶空笑眯眯地看着薛白，好似完全没受到威胁一般，就这么走过他的身旁。
　　他回到自己的房间，取出鬼珠进行修行。
　　这次外出从日都之中带了很多的鬼珠，修行资源倒是不缺，不过灵石还是要弄一些过来的，他现在可是一贫如洗。
　　夜幕降临，房门突然被人敲响，叶空满脸疑惑地走过去开门，只见今早见过的宗烟笑嘻嘻地站在自己的面前，极为热情地开口说道：“今天晚上船上有宴会，你要不要参加？”
　　“不用了。”
　　叶空极为冷淡地说道，他正要关上门的时候，那宗烟直接跑了进来，好奇地打量着房间，最后的目光落在樱的身上。
　　她顿时被樱所惊艳到，心中产生自愧不如的感受。
　　难怪那家伙早上看自己的时候兴趣缺缺，原来他和这么一个漂亮的女人住在一起。
　　叶空将宗烟推出门，道：“宴会什么的我不会有兴趣的，你自己去吧！”
　　他重重地关上了门，心中松了一口气。
　　虽然挺有趣的，不过樱要是因为这种事情生气的话，可就不好了。
　　门外的宗烟有些生气，就算她的确长得没有那个女人漂亮，但就这么把她赶出来是几个意思？
　　她倒不是对叶空有了兴趣，一个聚灵境而已，不值得她起多大的兴趣。
　　只是头一次有了这种受挫感，让她觉得极不舒服。
　　宗烟盯着紧闭的房门，冷哼一声。
　　等着吧，本小姐一定要你跪倒在我的身下！
　　宴席上，薛白正环视着四周，当他看到宗烟走进来的时候，顿时眼前一亮。
　　他极为热情地迎了上去，道：“烟儿，你可算是来了！”
　　宗烟眉头微皱，道：“薛白，我都说了多少次了，不要叫我烟儿，叫我宗烟！”
　　她走到一边，但薛白还是死皮赖脸地贴了上去，道：“烟儿，我们都认识了这么多年，不用对我这么冷淡吧？”
　　宗烟完全懒得搭理薛白，但薛白还是自顾自地在那讲个不停。
　　正当宴会进行得热闹时，船身突然晃动了一下，众人脸上纷纷出现惊色。
　　“海盗来袭！”
　　船外传来一声大吼声，众人的脸色皆是一变。
　　海盗？
　　怎么可能！
　　这可是万彩公司的商船，船上有着地荒境坐镇，怎么可能会有海盗敢袭击过来！
　　船身开始不停地摇晃着，待在房间里的叶空也被惊动，他推门走了出去，看向不远处不断地对商船发起炮轰的海盗船。
　　无尽之海上海盗并不少见，不过万彩公司在无尽之海内可算是一等势力，有破虚境的修行者。
　　那群海盗居然敢招惹这等势力？
　　叶空随意地看了一眼战况，商船上没有太多的攻击手段，现如今也只能张开防御阵法被动挨打。
　　那些海盗倒是聪明，没有贸然直接进攻，而是凭借着炮台在远处进行消耗战。
　　“大胆！”
　　船上响起一声怒吼，紧接着一道身影御剑而出。
　　那是商船上最强的战力，地荒境的剑道修行者！
　　海盗船的炮台开始纷纷朝向那地荒境的修行者，但炮弹全部被他身上的灵力防御所挡住。
　　眼看那地荒境的修行者就要抵达海盗船，突然，海盗船上也冲出了一位同为地荒境的修行者，二人相战于空中。
　　紧接着，那海盗船冲了过来，狠狠地撞击在商船之上。
　　海盗们大肆笑着，纷纷闯入这艘商船。
　　叶空这边也遇上一个化丹境的海盗，那海盗脸上露出一丝狞笑，正要对叶空动手的时候，他的脑袋突然就落在了地上。
　　樱面无表情地收回拔出的长刀，静静地站在叶空的身旁。
　　叶空魂识扫出，观察战局。
　　局势倒还算好，商船上化丹境和魂游境的修士都比海盗那边多，应该不会出现什么大问题。
　　但这样的话，那群海盗为什么要进攻这艘商船？
　　突然，船身再次剧烈地摇晃，叶空眉头一挑，他探查到另一艘的海盗船也撞上了这艘商船，而那艘海盗船上，同样有着地荒境的修士！
　　他微微地叹了一口气，这下可就有些麻烦了。
　　商船上唯一的地荒境被拖住，如今新出现的地荒境将会使这场战局彻底扭转！
　　他脸上的面容开始发生变化，对一旁的樱柔声说道：“你自己注意一点，我去试试那地荒境！”
　　他想知道，以自己如今的底蕴和手段，是否可以以魂游境下境的修为相战地荒！
　　“小心点。”
　　樱轻声说道。
　　叶空微微一愣，这是离开日都后樱首次和他说话。
　　他笑着摸了摸樱的脑袋，道：“放心好了，我不会有事的。”
　　他彻底地改变了自己的样貌后，踏入战局之中。
　　那地荒境海盗的出现，使得众人纷纷神情一变。
　　海盗环视众人，体内地荒境的实力完全爆发出来，震慑众人。
　　他大喝一声：“不想死的，都给我老实点！
　　此次我等前来，只是为了求财而已！”
　　众人面露惊恐之色，纷纷束手就擒。
　　他们本就是出来游玩，既然对方不想害命，那自然是投降比较好。
　　地荒境的海盗满意地点了点头，一位海盗来到他的身旁，毕恭毕敬地说道：“左狎大人，船上的人员都被我们控制起来了。”
　　左狎满意地点了点头，他打量着众人，脸上露出贪婪之色，道：“你们都赶紧把身上的空间戒指都交出来，谁要是敢不交的话，我不介意让他去海里喂鱼！”
　　迫于地荒境的压力，众人只得老老实实地将空间戒指全部交了出来。
　　过了一会儿后，另一位地荒境的海盗赶来，他将手中的头颅丢在地上，看向左狎，道：“收获怎么样？”
　　左狎笑了笑，道：“还算不错。”
　　众人的脸色皆是一变，他们唯一的希望，万彩公司的地荒境修士，居然被斩了！
　　大局已定，一些海盗们开始蠢蠢欲动，眼神不善地在一些女人的身上打量着。
　　左狎注意到他们的目光，大笑几声，道：“憋了几个月了，大家今天都潇洒一下吧！”
　　众海盗的脸色皆是一喜，而与之相对的，那些女人的脸色都变得极为惊恐起来。
　　那刚回来的地荒境修士突然眉头一挑，冷哼一声，道：“有点意思！”
　　左狎也发现了异常，他开口笑道：“你刚回来，身上还有伤，要我去吗？”
　　“不用，只是一个魂游境巅峰而已，我自己来就行！”
　　那地荒境的修士冲了出去，左狎摇了摇头，心中也没有什么担忧。
　　那魂游境巅峰的修士的确有些手段，斩杀了数个他们这边的魂游境，不过在地荒境的力量面前，根本算不了什么！
　　他打量着众人，目光最终锁定在宗烟的身上。
　　他舔了舔嘴唇，指着宗烟开口说道：“你，过来！”
　　宗烟脸色变得惊恐无比，连连摇头。
　　左狎面色一沉，道：“你是要我亲自动手吗！”
　　宗烟咬了咬牙，期盼的目光看向一旁的薛白。
　　但之前还对她异常的薛白，此时却是别开了目光，一声不吭。
　　宗烟脸上出现绝望之色，而此时的左狎已经有些不满了，他走了过去，一把将宗烟从地上拉了起来。
　　他狞笑着，一把撕开了宗烟胸前的衣服，露出那一抹洁白。
　　已经知晓自己结局的宗烟绝望地闭上眼睛，但就在这时，还未等左狎有下一步的动作，大门突然被人踹开，左狎极其不满地转过身，只见一个样貌寻常的人笑着看着他。


第四十一章&nbsp;&nbsp; 宗家
　　他面色一沉，斥喝道：“小子，你是想找死吗！”
　　叶空露出饶有兴趣的目光，道：“别这么说嘛，来跟我试试呗！”
　　他感应到樱那边也遇上了地荒境，不过那个地荒境伤势不轻，凭借樱的战力，应该不会出现什么问题。
　　他只需要，在这以魂游境下境的修为，将这个完好的地荒境斩掉就行了！
　　叶空右手搭在刀柄之上，压低了身体，体内的灵力不断运转着。
　　左狎冷笑一声，完全没有将叶空放在眼里。
　　他眼神示意一番，一旁的两位魂游境立刻会意，朝叶空冲了过去。
　　叶空缓缓闭上双眼，当那两位魂游境冲到面前时，他猛然睁开双眼，拔出腰间的长刀，一击斩下那两尊魂游境的头颅。
　　拔刀斩！
　　叶空右手握刀轻轻一挥，那两个魂游境不过是魂游中境的修为，洗髓次数也不过一次而已，垃圾的很。
　　他看向面色不善的左狎，轻笑一声，道：“别白白浪费你手下的性命了，亲自上吧！”
　　左狎丢开手中的宗烟，朝着叶空走去：“小子，我承认，我是小看了你！
　　不过，你区区一个魂游境下境，居然敢挑衅我一个地荒境下境，你是不知道死字怎么写吗！”
　　叶空嗤笑一声，道：“你？
　　也算是地荒境？”
　　左狎勃然大怒，浑身灵力涌动不停，朝着叶空冲去。
　　叶空丝毫不惧，紧握手中的长刀，体内灵力暴动，朝着左狎冲去。
　　他一刀斩向左狎，身体连退数步，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　他擦去嘴角的血迹，凝视着面前满脸不屑的左狎。
　　地荒之境，体内灵力具有强大的侵蚀之力，如同双刃剑，对自我和敌方都有伤害。
　　因此地荒境的修行者，会时常凝练气血之力，以防被自己的灵力反噬。
　　他的灵力质量不敌左狎，仅仅是交手一次，便受了点轻伤。
　　不过，没关系！
　　体内的八卦之阵旋转着，化解左狎打入他体内的灵力。
　　叶空转瞬之间，便痊愈了伤势。
　　左狎看着重新站起来的叶空，心中微微一惊。
　　这小子，居然这么快就化解了他的灵力！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，握紧手中的长刀，双目化为金瞳。
　　左狎冷哼一声，对叶空再次出手，而叶空灵力和魂识同时运转，他动用瞬雷之术，与左狎周旋。
　　左狎半天无法打中叶空，顿时感受到了愤怒。
　　不过是区区一个魂游境，居然能和他相战这么久，这是他的耻辱！
　　他大喝一声，体内灵力完全爆发出来。
　　而就在这时，叶空的双瞳绽放出金芒，在他和左狎的脚下，缓缓升起一道大阵。
　　这是他在和左狎周旋的时候，暗中悄然布下的三品大阵，蚀潭之阵。
　　位于蚀潭之阵中的人，身体的速度将会受到延缓，并且还会有毒气侵蚀肉身。
　　左狎眼中闪过一丝惊色，面前的这个家伙居然是灵力和魂识的双修者！
　　叶空体内灵力开始发生改变，全部转化为泽之灵力，与蚀潭之阵所共鸣。
　　他再次冲上前，与左狎交手。
　　在蚀潭之阵的帮助下，左狎的动作被延缓，战局再次陷入僵局。
　　左狎心中愤怒无比，不断地倾泻着自己的灵力。
　　叶空默默地抵御着左狎的疯狂进攻，等待着最佳的出手机会。
　　左狎的动作渐渐慢了下去，即便他有着地荒境的修为，但待在大阵之中的时间太长，蚀潭之阵的作用，开始发挥出来。
　　他的肉身开始出现衰败，蚀潭之阵的毒气已经侵入了他的血肉之中，令他苦不堪言。
　　他怒吼一声，不顾叶空的进攻，欲直接强行破开这大阵。
　　叶空目光一凝，以仙玄状态，强行稳住大阵，并同时体内灵力运转，皮肤上开始出现鳞甲。
　　他化身恶鬼，朝左狎斩出了自己最强的一击。
　　恶刃鬼斩！
　　远超左狎想象的一击斩在他毫无防御的肉身之上，在他的胸口，留下了一道深深的刀痕。
　　“啊！”
　　左狎发出一声惨痛的叫声，死死地盯着对自己造成伤害的叶空。
　　即便是正面承受了叶空全力一击的恶刃鬼斩，他依旧没有死去。
　　他捂住胸口的刀痕，寒声道：“好，你当真是好的很啊！”
　　他放弃了破开大阵的想法，疯狂地朝着叶空发动了攻击。
　　而此时的叶空，却是完全避开了与他正面交战，凭借着蚀潭之阵，与他周旋。
　　左狎开始心慌起来，胸口的刀痕很深，鲜血不断地从中流出，而每一次他想要取出丹药疗伤时，都会被叶空所阻拦。
　　不能……
　　再这么下去了！
　　他眼中闪过一道狠色，直接燃烧了自己的精血，不顾代价地对叶空发起了疯狂的进攻。
　　而叶空面对陷入疯狂的左狎，嘴角却开始微微上扬。
　　在左狎即将到达他的面前之时，他的身前却突然升起了一道高高的石墙。
　　左狎用力一拳打去，那石墙直接破碎，但叶空的身影也消失在了他的面前。
　　突然，他的后背遭受到了重击。
　　左狎极为愤怒地回头看去，只见叶空趁着石墙崩塌产生的烟雾，动用瞬雷之术，来到了他的身后。
　　“小子，你这是找死！”
　　左狎一爪抓向叶空，叶空瞬间后撤，并且身前升起一道高高的火墙。
　　左狎愤怒地震散火墙，但随之而来的，却是一道冰墙。
　　没完没了！
　　左狎不断地击碎叶空身前升起的数道屏障，终于来到了叶空的身前。
　　他脸上露出狞笑，这下，小子你跑不了吧！
　　而本被他视为囊中之物的叶空，却在这一刻，露出了笑容。
　　左狎感到一丝不妙，急忙加快了速度。
　　“抱歉，来不及了哦！”
　　强大的重力，瞬间附加在他的身上。
　　左狎瞳孔瞬间放大，身体往下一沉。
　　叶空趁机拉开了和他的距离，饶有兴趣地打量着被重力之阵控制住的左狎。
　　他布下的阵法，可不止一个啊！
　　左狎恨恨地看着叶空，但心中也感到惊异无比。
　　这家伙之前所施展的符箓，阵法，皆是三品。
　　而发动的速度，却比一品的还要快。
　　这简直就不符合常理！
　　突然，左狎神色一变，咳出一大口的鲜血，面色变得苍白无比。
　　因为过多的消耗，他的灵力，开始提前反噬了！
　　叶空眉头一挑，左狎似乎并不是装的，独属于地荒境的灵力反噬吗？
　　灵力的反噬，再加上叶空造成的伤势，使得左狎痛苦不已。
　　他死死地盯着面前的叶空，发出一声怒吼：“小子，插手我们邪骨海盗团的事情，你将在无尽之海上受到一辈子的追杀！”
　　叶空微微眯起双眼，邪骨海盗团吗？
　　那是无尽之海上最大的海盗团，据说他们的团长是破虚境的修行者，也难怪敢抢劫万彩公司的商船。
　　他长刀之上灵力不断流动，漠然看着左狎，平静地说道：“那也是之后的事情，现在，还请你去死吧！”
　　他一刀斩落下来，终结了左狎的性命。
　　周围的人愣愣地看着尸首分离的左狎，一个地荒境修士，就这么被一个魂游境给杀了？
　　叶空轻轻呼出一口浊气，面色有些苍白。
　　数道三品符箓，两道三品大阵，他的魂识基本被消耗一空。
　　而与左狎的战斗过程之中，灵力的消耗也极大。
　　但对战一位地荒境下境，并不是他现在所能到达的极限。
　　他的妖血，魔化，并未动用。
　　特别是魔化，如果进入上次与黑蛇对战的那等疯狂状态，他说不定能和地荒境上境的修士一战！
　　不过要求便是对方也是左狎的这种，仅仅洗髓一次的最弱地荒境。
　　周围的其他海盗，见自己的头领死去，纷纷惊恐地转身就跑。
　　叶空蹲下身体，将左狎的空间戒指取走，正欲转身离去的时候，那宗烟突然大喊一声：“公子等等！”
　　叶空回头看了她一眼，只见宗烟面色微红地凝视着他，咬紧嘴唇，柔声道：“可否告诉小女子公子的名字？
　　日后……
　　也好报答。”
　　“不需要。”
　　叶空改变自己的声音，态度极其冷淡，“我来此并不是为了救你们，仅仅只是我想和地荒境的交手一下而已！”
　　“公子！”
　　宗烟再喊一声，“不如我们一起行动吧，还有另外一个地荒境！”
　　叶空此次没有再理会，直接离开了此地。
　　他一路走了回去，踏着一路的尸体，看向坐在尸体上，擦拭着长刀的樱。
　　樱见叶空回来，立刻站起身来，却脚下一个踉跄。
　　叶空急忙跑上前扶住她，将她拦腰抱起，回到房间之中。
　　樱的战绩，比他更为恐怖。
　　除了一个地荒境之外，还有四位魂游境，以及数十个化丹境！
　　但也因此，樱身上的伤势并不轻。
　　即便是有着丹药治愈，但樱想要完全好起来，也需要一周的时间。
　　这一周，叶空从未走出过房间，一直陪在樱的身旁，静静地照料着她。
　　樱一开始还有些不习惯，面色通红。
　　在她的认知之中，出来负责当叶空护卫的自己，怎么能够让叶空亲自来照顾她！
　　但在叶空极为强硬的态度下，樱羞涩和幸福并存地享受着叶空的照料。
　　一周后，当樱的伤势好的差不多了，这商船，也抵达了目的地。
　　湖岛。
　　叶空和樱下了船，忽然看见宗烟被一群人迎接着。
　　他露出若有所思的表情，这么说起来，宗家似乎的确是在湖岛上。
　　“就是他！”
　　不远处传来薛白的声音，只见他一脸嚣张地带着一群护卫前来，将叶空团团包围在内。
　　叶空微微眯起双眼，薛家，好像也是在湖岛上。
　　这下，可就有些麻烦了！
　　那些护卫不过都是化丹境的修为，以他和樱的能力，完全没有必要害怕，足以轻松解决。
　　问题在于，薛家是有天穹境坐镇的。
　　一旦动手的话，之后可就没法善了！
　　他现在，还没法和天穹境的对手交手啊！
　　而就在叶空细细地思考着脱身之法的时候，薛白极为得意地大笑着，道：“小子，这下到了我薛家的地盘上，我看你该怎么办！”
　　海盗的事情，弄得他和宗烟的关系恶化无比。
　　但他自身完全没有丝毫感到自己的行为有哪里不对，反而欲将这一切，都发泄在叶空的身上。
　　他的目光注意到站在一旁的樱，顿时眼前一亮。
　　这个女人，比宗烟都要好看数倍啊！
　　他眼中流露出贪婪之色，极为嚣张地对叶空说道：“把你身边的女人交给我，我可以饶你一命！”
　　叶空眼中悄然闪过一丝血芒，手心之中灵力悄然运转。
　　他对薛白，动了杀心！
　　“你们在干什么！”
　　宗烟突然带人走了过来，薛白见她走来，立刻一脸热情地开口说道：“烟儿，我……”宗烟冷笑一声，道：“薛白，你还真是有脸啊！
　　还敢和我说话？
　　之前海盗来的时候，怎么没见你这个样子？”
　　薛白面色一僵，慌忙道：“烟儿，我……”但宗烟完全没有丝毫兴趣听他讲话，她笑着看向叶空和樱，道：“二位要不要来我宗家坐一坐？”
　　薛白听到此话，立刻喊道：“烟儿，他们得罪了我，你不能带走！”
　　宗烟冷冷地看着他，道：“从现在开始，他们可是我宗家的客人！”
　　薛白面色一变，死死地盯着叶空。
　　宗烟居然因为这两个家伙，要和他翻脸！
　　叶空眼神无波地看着薛白，但心中已经开始思考之后要怎么解决这个家伙。
　　实力不强，但背景深厚的小人最难对付。
　　叶空深知这一点，因为他就是这种类型的人。
　　如果不第一时间解决这个家伙的话，麻烦将会一次又一次的到来！
　　他眼中悄然闪过一丝冷色，早知道，就在船上解决了他，伪装成海盗动手的痕迹！
　　而现在没什么机会，一旦动手的话，就得考虑如何面对天穹境的报复了。
　　可是不动手的话……
　　叶空看了一眼一脸笑容的宗烟，虽然不知道这个女人为何要帮助他们，但眼下的情况，也只能接受这个暂时算是好意的帮助了。
　　与薛家同为二等家族的宗家，可以避免他们受到报复。
　　不过这也要看，这个叫薛白的小人，是否会因为宗家放弃对他的敌视。
　　若是他非要动手的话，宗家恐怕也不会因为他们两个外人，而与薛家对立。
　　叶空微微眯起双眼，事实上，他还有着最后的一张底牌。
　　隐藏于他体内的那几个家伙，应该是不会坐视他被人杀掉的。
　　但这只是最后一个底牌都算不上的保险，在能不动用这个保险的情况下，还是尽量不要动用为好。
　　他看向宗烟，露出笑容，道：“那我们就走吧！”
　　反正也没地方去，就先去宗家看看好了。
　　在宗烟的保护下，叶空和樱平安地到达宗家。
　　门口的侍卫见宗烟走来，连忙弯腰，毕恭毕敬地说道：“恭迎大小姐回来！”
　　宗烟微微地点了点头，带着叶空和樱走入其中。
　　她对着一个女仆开口说道：“给这两位准备一下房间。”
　　随后她一脸歉意地看向叶空，道：“我还要去见我父母，就不带着你们了。”
　　叶空笑着点了点头，道：“无妨。”
　　女仆将叶空和樱带走后，宗烟来到小院之中，一位长相颇似她，年纪有些老的女人见她过来，立马站起身将她拥入怀中。
　　中年女人怜惜地看着宗烟，道：“你这孩子，出去一趟都瘦了不少。”
　　宗烟笑嘻嘻地看着中年女人，道：“娘亲，瘦点好。”
　　坐在一旁的中年男人轻咳一声，宗烟笑嘻嘻地走上前，道：“父亲。”
　　宗父沉声道：“烟儿，此次出去可还好？”
　　宗烟嘟起嘴，道：“还算可以啦，就是薛白很讨人厌。”
　　她将这一路上的事情同宗父讲诉一遍，宗父眉头微皱，冷哼一声，道：“我就看那小子不是什么好人！”
　　他沉吟片刻，道：“那位出手的魂游境小子倒是不错，以魂游境的修为斩杀地荒境，他的天资很恐怖啊！
　　日后若是有机会，你可得与他交好，别耍你那大小姐的脾气！”
　　“那位魂游境的修士的话，我带回来了哦。”
　　宗父眉头一挑，道：“当真？”
　　宗烟点了点头，道：“不过我也不是很确定，他的样貌和出手时并不相同，修为也和透露出来的不一样。”
　　“那你又是如何确定的？”
　　“女人的直觉。”
　　宗烟撇了撇嘴，“而且那两个家伙对我都是极不耐烦的态度！”
　　宗父顿时出现怒色，道：“还有看不上我女儿的家伙？”
　　“他身旁的女人可比我漂亮多了。”
　　宗烟有些嫉妒地说道。
　　宗父微微一愣，犹豫一下，道：“烟儿，交好就可以，不用太深入。
　　这种天才，应该是十宗出身的。”
　　宗烟拉着宗父的手，嗔怪道：“我知道啦，你女儿又不是没有分寸的人。”
　　她想了想，又道：“不过那家伙得罪了薛白，薛家那边……”宗父轻笑一声，道：“无妨，只是得罪而已，这一点我会出手的。”
　　一个疑似十宗出身的天才，的确值得他出手帮忙。


第四十二章&nbsp;&nbsp; 海底遗迹
　　更何况，那个男人还救了他的女儿，就凭这一点，他也要帮他挡下薛家的报复！
　　宗烟面色一喜，道：“多谢父亲！”
　　她欢呼雀跃地跑开，宗父看着她离去的背影，摇了摇头。
　　宗母走到宗父的身旁，柔声道：“怎么了吗？”
　　宗父点燃一支烟，即便修为已经到达了地荒境巅峰，他也没法离开这个东西。
　　他猛吸一口，沉声道：“烟儿对那个家伙起了兴趣，这并不是一个好消息。”
　　一个女人对一个男人起了兴趣，将意味着她极有可能会爱上那个男人。
　　但根据宗烟之前所说，那个男人对她是完全没有兴趣。
　　如果宗烟无法和那个男人保持距离的话，最后受伤的还会是她！
　　此时的叶空，正吃着女仆送过来的食物。
　　他看了一眼身旁正擦拭着刀身的樱，嘴角微微上扬，叉起一块蛋糕，送到樱的嘴边：“啊。”
　　樱面色微红，扭扭捏捏地张开嘴巴。
　　房门突然被人推开，宗烟大大咧咧地闯进来，一眼就看到被叶空投食的樱。
　　樱还未咬下去，就迅速地转过头，面色变得更加红润。
　　叶空讪讪地放下叉子，露出尴尬地笑容，看向宗烟，道：“有什么事情吗？”
　　“没，就是想问问你们住的习不习惯。”
　　宗烟有些不知所措地站在原地，“我好像是打扰到你们了？”
　　“没事没事。”
　　叶空急忙转移话题，“你们宗家是做丹药生意的吗？”
　　他刚刚进来的时候，就看到不少的药材堆积在院子里。
　　宗烟摇了摇头，道：“并不是，我们自己的丹药都不够用，哪还能售卖出去。”
　　“那那些药材……”“那些药材是之后跟万彩公司换取丹药的。”
　　宗烟开口解释道，“湖岛上唯一拥有炼丹师的势力，就是万彩公司设在湖岛上的分部，有一名四品炼丹师坐镇。”
　　好弱。
　　这是叶空第一个念头，他自身就已经到达了二品炼丹师，未达三品也只不过没时间修炼炼丹术而已。
　　他的理论知识完全可以和三品炼丹师相当，剩下的也只差实践了。
　　即便是在帝国算是落后的东海市，也有着三品炼丹师的存在。
　　而这座拥有天穹境修行者的湖岛，居然也只有四品炼丹师。
　　他有些惊讶地开口说道：“无尽之海这边很缺炼丹师吗？”
　　宗烟点了点头，有些无奈地说道：“毕竟我们这边不在帝国的管辖内，发展自然是慢了许多。”
　　叶空想了想，道：“能给我一些药材吗？
　　我会用丹药来支付的。”
　　炼丹师的紧缺，意味着相同的丹药在无尽之海这边价格会高很多。
　　与其花费贵很多的钱去购买丹药，不如还是自己炼制好了。
　　叶空也无需追求更高品质的丹药，魂游境的修为，最适合用的还是三品丹药。
　　“你会炼制丹药？”
　　宗烟惊道。
　　“会一点吧，炼制二品丹药还是没什么问题的。
　　三品丹药我还没有试过。”
　　宗烟面色一喜，道：“那你要哪些药材？”
　　没想到，这一次她居然带回来了一个二品炼丹师！
　　叶空拿起笔飞快地写了一遍，将之递给宗烟，道：“就这些吧，帮我准备十份就好，钱的话最后以丹药来结算。”
　　宗烟快速地浏览了一遍，叶空写的都是市场上常见的药材，她们宗家都有很多。
　　她收起纸，道：“我这就去准备。”
　　半个小时后，宗烟带着叶空所需的药材而来，叶空从空间戒指之中取出丹炉，开始炼制丹药。
　　他看了一眼身旁有些忐忑的宗烟，道：“你是要偷学吗？”
　　“啊，不是。”
　　宗烟脸色变得无比通红，她故意没离开的确是有此意。
　　“我，我这就走。”
　　她急匆匆地走出门，叶空眨了眨眼睛，继续炼制丹药。
　　叶空先拿二品丹药熟悉了一下手感，他运用春雨润物，炼制二品丹药血元丹。
　　这是比较常见的丹药，用来补充气血之力。
　　第一炉，叶空出现一丝的失误，他露出遗憾的目光，看着丹炉之内的六枚二品血元丹。
　　一炉六枚，已经算的上是极好。
　　一般的二品炼丹师，基本上也就一炉三四枚的样子。
　　更有甚者是一炉一枚。
　　但叶空的极限，却是一炉九枚。
　　他深呼一口气，调整了一下心境，继续开始炼丹。
　　他不断地找回自己的手感，身旁的丹药开始逐渐增多着。
　　十份血元丹的药材全部消耗完之后，叶空总共炼制出了八十七枚二品血元丹。
　　除了一开始的一炉六枚，其他的他都是一炉九枚。
　　叶空细想一番，将二十七枚二品血元丹收回自己的空间戒指之中。
　　一炉九枚实在太过于惊悚，特别是极度缺少炼丹师的湖岛。
　　叶空再将剩下的二品丹药的药材全部都炼制完，同样是藏了一部分，随后便坐在原地休息，恢复自己消耗的灵力和魂识。
　　当状态重回巅峰后，叶空轻轻地呼出一口浊气，开始挑战三品丹药的炼制。
　　他小心翼翼地将药材放入丹炉之中，极为谨慎地使用春雨润物，操控着丹火。
　　轰！
　　第一炉毫无意外地炸了炉，叶空毫不气馁，继续炼制丹药。
　　第二次虽然没有炸炉，但药材全部都呈药液状，完全没有成型。
　　嗯，丹火应该再温和一点。
　　叶空再次炼丹，这一次他异常小心的操控着丹火，魂识紧紧地窥视着丹炉之中的药液。
　　药液开始成型，叶空屏息凝神，小心翼翼地聚集药液，将之成型。
　　这一次，药液顺利地化为一枚丹药。
　　叶空心中松了一口气，总算是成功了。
　　不过一炉一丹的程度可不够，之前中途的时候可是浪费了不少的药力，必须提高熟练度才行！
　　他继续着手炼制丹药，沉浸于其中。
　　等叶空回过神来，天色已经变得很暗了。
　　他满脸疲倦之色，打开丹炉，满意地看着里面静静躺着的九枚三品复灵丹。
　　最后一份药材，总算是做到了一炉九枚。
　　十份药材，最后炼制出来的数量是三十四枚三品复灵丹。
　　叶空将三品复灵丹全部都收了起来，看了一眼剩下的十份三品养魂丹的药材。
　　他看向守在一旁的樱，道：“我炼制了多久？”
　　樱举起牌子：“五天。”
　　五天啊……
　　叶空调息一番，将剩下的三品养魂丹药材全部收了起来。
　　这玩意难度可比复灵丹高多了，等自己熟练度高了再说。
　　复灵丹用于恢复灵力，而养魂丹则是魂游境修行者需求量最大的丹药，用于蕴养魂海。
　　叶空走出门，让女仆带自己去找宗烟。
　　他敲了敲门，房间传来宗烟的声音：“谁啊？”
　　“我，过来付钱了。”
　　叶空平静地说道。
　　宗烟快速地打开门，示意叶空进来。
　　叶空坐在宗烟的对面，道：“怎么算？”
　　宗烟细细计算一番，道：“两份药材一枚丹药。
　　你要给我五枚二品血元丹，五枚二品爆灵丹，五枚三品复灵丹和五枚三品养魂丹。”
　　叶空微微一愣，两份药材一枚丹药……
　　无尽之海这边这么坑的吗？
　　宗烟看到叶空的目光，顿时小声地说道：“那个……
　　你要是不满意的话三份药材一枚丹药也可以。”
　　叶空捂额，道：“你们这边的丹药市场价到底是怎么样的？”
　　宗烟搓了搓手，紧张地说道：“一般都是两份药材一枚丹药的，但是之前万彩公司不是遭受到袭击了嘛，丹药价格就提高了，变成了三份药材一枚丹药。”
　　叶空叹息一声，定定地看着宗烟，道：“我给你一份药材三枚丹药。”
　　宗烟面色一喜，但随即又忐忑地开口说道：“你，你不会是有什么另外的要求吧？”
　　她心中开始紧张起来，要是叶空对她提出一些无理的要求，她该不该答应？
　　可是，一份药材三枚丹药真的好便宜啊！
　　正当宗烟胡思乱想的时候，叶空淡淡地开口说道：“这是回报，帮我阻挡薛家报复的回报。”
　　宗烟微微一愣，随后心情有些低落地说道：“这样啊……”叶空将丹药取出，道：“养魂丹我还没有炼制出来，一枚养魂丹用三枚复灵丹抵掉可以吗？”
　　宗烟点了点头，道：“可以。”
　　叶空将丹药留下后，便走出门去。
　　他回到房间，又开始着手炼制养魂丹。
　　又是两天过去，叶空将养魂丹练习到可以一炉九枚后，便停了下来。
　　他开始吞服养魂丹，进行修行。
　　樱也开始闭关，准备冲击地荒境。
　　数日后，叶空将自己的底蕴又增强了一番，便走出门去。
　　他利用千幻改变了自己的样貌，来到一处路边摊上，随意地点了一碗面，坐在那里吃着。
　　“你知道吗？
　　邪骨海盗团又打劫了万彩公司的一艘商船！”
　　叶空的右手正要将面条往嘴里送，突然停了短短的一瞬间，随后又开始一脸平静地吃着。
　　声音是从他邻座的一个男人嘴里发出来的，坐在那男人身前的一个男人摇了摇头，感慨一声，道：“那邪骨海盗团还真是不要命了，居然这么得罪万彩公司！”
　　“嘿，谁说不是呢。
　　不过我听我八大姑隔壁家的小孩的舅舅的表兄弟的朋友的二大爷说，邪骨海盗团之所以敢这么干，是因为万彩公司最近发现了来自于荒古时期的一所海底遗迹，根本就没有时间去管他们。”
　　“荒古时期的海底遗迹？
　　那岂不是有不少好东西？”
　　“哎，东西再多和你我也没什么关系。
　　这种机缘，肯定是被那些大人物给盯上了，我们这些散修哪里能弄得到。”
　　“也是，喝酒！”
　　叶空微微眯起双眼，出来本来是为了收集有关薛家的情报，没想到会有意外的收获，荒古时期的海底遗迹？
　　貌似可以去看一看，就是不知道，有没有这个机会。
　　他又坐了一阵子，见没有其他令自己感兴趣的消息出现，便站起身来，离开了小摊。
　　他拦下一辆出租车，坐在后座，对着驾驶座上的中年人说道：“带我去下水道。”
　　中年人缓缓开口道：“客人，那可不是什么好地方，有不少的老鼠。”
　　“我就是去找老鼠的。”
　　叶空淡淡地说道。
　　车子开始行驶，一路上绕过不少的小道，最终抵达在一处破旧的酒馆前。
　　叶空下车推门走了进去，来到柜台前，道：“给我一些垃圾。”
　　柜台后的男人眉头一挑，笑了笑，道：“客人，不知道需要什么样的垃圾？”
　　“关于最近海底遗迹的。”
　　男人笑眯眯地看着叶空，道：“这个好说，不过这消息可不简单，这钱……”叶空放下一枚血元丹，平静地说道：“这是小费。
　　之后的费用，看你的情报重不重要。”
　　男人眼前顿时一亮，能用二品血元丹来当小费，这人来头不小啊！
　　他笑嘻嘻地收下血元丹，轻咳一声，道：“这海底遗迹就在距离湖岛不远的深海之中，已经有数位地荒境下水探查过了。
　　但见是见到了那海底遗迹，却被阵法阻隔在外面。”
　　“也就是说必须得破开阵法才能进入咯？”
　　“不不不。”
　　男人摇了摇头，“这阵法阻拦的只是地荒境以上的人，对于地荒境之下的修行者是没有用的。”
　　叶空微微眯起双眼，再次放下一枚血元丹，道：“继续。”
　　男人顿时眼前一亮，滔滔不绝地讲了起来。
　　……
　　叶空从酒馆里走出，目光闪烁不停。
　　海底遗迹的消息不知怎么的泄露了出去，除了万彩公司之外，还有其他的势力也对这海底遗迹起了兴趣。
　　其中，有着和万彩公司同为一等势力的千海宗和童家。
　　除了这三巨头之外，剩下的还有来自各处岛屿的二等势力，就连一些三等势力，也起了一些心思。
　　对于不再帝国管辖之内的无尽之海的人来说，他们缺少各种珍贵的传承。
　　而一些荒古时期的遗迹，对于他们来说极为重要。
　　海底遗迹的开启，就在三天后！
　　叶空沉思片刻，他倒是不缺传承，不过荒古时期的遗迹，倒是可以去看一看。
　　樱那边……
　　那丫头肯定是不会让自己单独行动的，直接和她一起去好了。
　　他回到宗家，将这件事情和樱说了一下，樱轻轻地点了点头，她还未到达地荒境，可以进入其中。
　　三日后，叶空和宗烟告别，带着樱前往海底遗迹的入口。
　　宗家这边估计也会有想法，说不定还会在遗迹之中见到。
　　但提前组队就没有必要了，虽然从宗烟将自己带回宗家的时候，他就知晓自己的身份被看出来了。
　　不过这个身份，只是斩杀地荒境的魂游境而已。
　　帝都叶家的少爷，可是没有泄露。
　　无尽之海这边，似乎和帝国那边的关系并不怎么好。
　　自己还是少跟宗烟做接触比较好，省得惹上一些额外的麻烦。
　　他来到海边，环视了一番人山人海的四周，看来此行的海底遗迹，让不少人都感兴趣了啊！
　　他掏出符箓，抱起樱御风而行，前往那海底遗迹所在的方向。
　　好在海底遗迹距离湖岛并不算远，叶空消耗了三分之一的灵力后，便已抵达。
　　他直接跳入水中，往海底而行，掏出丹药，恢复自己消耗的魂识。
　　体内的灵力通过八卦之阵化为水之灵力，使得叶空在水中的速度加快了不少，他飞速地往下游着，体内灵力浮于表面，抵御深海的水压。
　　在经过大量的消耗后，叶空抵达海底遗迹所在之处，停留在水中，静静地等待着。
　　过了一会儿后，其他的势力也随之而来。
　　他们互相看了一眼，便拉开了距离，警惕地盯着对方。
　　突然，海底遗迹开始剧烈摇晃起来，绽放出一道金芒。
　　海底遗迹，开启！
　　众人纷纷涌入其中，叶空站在远处，并未直接闯入。
　　他等众人都冲的差不多了，这才进入其中。
　　他穿过屏障，跌落在地上。
　　叶空晃了晃脑袋，好奇地打量着自己身处的地方。
　　这海底遗迹内居然没有水，但透过屏障看去，便是深蓝的海水。
　　叶空露出饶有兴趣的目光，阻拦海水的阵法吗？
　　这么说来，这海底遗迹并不是沉下去的，而是一开始便在海底的？
　　既然这样的话，究竟又是什么人，放弃了陆地，要居住在海底？
　　他的目光移动到周围石柱上的壁画上，上面画着一些看起来似乎是半人半鱼的存在。
　　正当叶空打量着这个地方的时候，樱突然拔出了长刀，紧紧地盯着走过来的一个女人。
　　女人露出笑嘻嘻的表情，道：“别这么紧张，我就是好奇你们为何不进去寻找机缘，而是在这里看壁画。”
　　叶空转过头来，微微眯起双眼，道：“个人爱好，你没事的话就先走吧！
　　不然的话，产生一些误会可不好！”
　　女人依旧未离去，反而还走近了几步，道：“别这么说嘛，相逢就是有缘，不如……”她话未说完，已经拔出长刀的樱直接动手，朝她一斩。
　　女人轻飘飘地接下樱的斩击，笑道：“直接动手不太好吧？”


第四十三章&nbsp;&nbsp; 鱼人一族
　　樱眼神一缩，她这一刀虽未用尽全力，但也不是如此就可以轻易接下来的。
　　她的境界在魂游境巅峰，天资也是妖孽级别的，地荒境没法进入的情况下，绝对不可能有人这么轻松接下她这一刀！
　　这个女人……
　　有问题！
　　她深呼一口气，正欲再次动手的时候，叶空却按住她的肩膀。
　　樱满脸不解地抬头看向叶空，只见叶空对着她摇了摇头，随后他看向女人，笑道：“相逢即是有缘，不如咱俩深入交流一下？”
　　女人眉头一挑，露出诱惑的笑容，道：“你打算怎么深入交流？”
　　叶空微微眯起双眼，轻笑一声，道：“自然是这样！”
　　他突然甩出一张符箓，将之引爆。
　　女人目光一凝，灵力爆发而出，将烟雾冲散，但眼前已然失去了叶空和樱的踪迹。
　　她嘴角微微上扬，悠悠地自言自语道：“那小子还真是蛮警觉的嘛，我明明封印得很好，连结界都探查不出来，那个小子究竟是怎么知道的？
　　单纯靠直觉吗？
　　如果不是的话……”她脸上笑意更浓，舔了舔嘴唇，食指轻轻地划过咽喉。
　　“那姐姐我就对你更感兴趣了啊！”
　　而此时被女人盯上的叶空，正依靠仙玄状态掩盖了气息，带着樱遁去。
　　他足足跑了数十里后才停了下来，但神情依旧凝重。
　　女人的体内，有一道封印。
　　他勉强探查到那封印之中的气息，那是破虚境的气息！
　　依靠封印，骗过了外围的阵法，进入其中吗？
　　有些麻烦了啊！
　　就算女人只能发挥出魂游境的实力，但以她原本破虚境的底蕴，魂游境之内应该无人是她的对手！
　　他进入魔化状态的话，说不定可以和女人拼一拼，但结果并不好说。
　　毕竟他现在的修为，也不过是魂游境下境而已。
　　叶空深深地叹了一口气，被一个破虚境给盯上，可不是什么好消息。
　　他倒是可以改变样貌瞒过去，但身边带着一个樱，这就没办法了，只能小心地避开了。
　　叶空环视周围，他所在的地方似乎是居民处，到处都可以见到破旧的房屋。
　　叶空微微眯起双眼，并未贸然进去，而是捡起一块石头，丢到一间房屋之中。
　　石头跌落在地上，传出一声轻响，叶空在外静静地等待着，见没有丝毫的反应出现，这才走入其中。
　　房屋内摆设着各种家具，皆是石头打造。
　　叶空打量了一番，目光落在墙壁上的壁画上。
　　画中同样有着半人半鱼的存在，它面对着一道巨大的生灵，可惜因为年代久远的关系，叶空并未认出那巨大生灵究竟是什么。
　　他细细地思索着，那半人半鱼的存在，是跪倒在那巨大生灵的面前，那是低位者对高位者才会做出的动作。
　　那巨大生灵对于半人半鱼来说，是神灵一样的存在吗？
　　就好像是日都之中的巨蛇！
　　就是不知道，它是否也是永恒之境的存在！
　　叶空的目光移动到一旁的家具上面，他手掌轻抚，突然眼神一缩。
　　家具上面没有灰尘，这个地方在不久前还被人用过！
　　他条件反射的将右手搭在腰间的刀柄之上，微微压低身体，目光紧紧地在四周不断环视着。
　　是和他一同进来的那些人吗？
　　还是说是……
　　这里的原住民！
　　樱也察觉到不对，同样做好战斗的准备。
　　她与叶空背对背互靠，轻声说道：“柜子有被人打开过的痕迹，还很新，应该最多也就在三天前。”
　　叶空缓缓闭上双眼，魂识探查四周。
　　他的魂识一路无阻地横扫过去，最终却被阻拦在一扇木门之外。
　　他猛然睁开双瞳，沉声道：“跟我到这边来！”
　　他一路来到那木门之前，一脚将之踹开。
　　叶空站在门外往里看去，里面到处都是散落的兽皮，叶空极为谨慎地迈入其中，捡起地上的一张兽皮。
　　兽皮上面画满了大大小小的图案，这似乎是荒古时期的一种文字。
　　叶空将兽皮收了起来，他并不懂荒古时期的文字，找个机会让懂的人翻译一下好了。
　　他用魂识快速地将房间里的兽皮全部都探查了一遍，上面都是那种奇奇怪怪的文字，叶空将之全部收了起来，再次打量这个房间。
　　被收走兽皮之后的房间空荡荡的，什么都没有。
　　叶空猜测这应该是用来当作书房，用于存放一些书籍。
　　“走吧。”
　　叶空淡淡地说道。
　　他转身之时，又将目光放在了那木门之上。
　　能够阻拦魂识的东西，有点意思，也带回去好了。
　　叶空毫不客气地将木门拆了下来，放入空间戒指之中。
　　他站在原地喃喃自语，道：“接下来，就去探查一下其他的房子好了。”
　　他带着樱走了出去，许久之后，原本空荡荡的房间的地上，突然亮起一道阵法。
　　紧接着，一个半人半鱼的怪物从中爬出，他看了一眼被拆掉的木门，咬了咬牙，恨恨地说道：“那群外来者，当真就是一群强盗！”
　　“哦？”
　　一道声音突然在他的耳边响起，怪物面露惊色，急忙转过头去，只见叶空正笑眯眯地看着他。
　　怪物惊惧无比，道：“怎么可能！
　　你不是走了吗！”
　　“一点小手段而已。”
　　当叶空探查到面前的家伙不过是化丹境的程度，便放下心来，“来跟我说说吧，有关这座海底遗迹的事情。”
　　“你做梦！”
　　怪物瞬间动手，叶空轻易地挡下他的攻击，眉头一挑。
　　妖力？
　　有趣！
　　他体内灵力一震，将之镇压在地。
　　同时动用魂识，布下一道三品困阵。
　　叶空笑眯眯地看着完全被他囚禁的怪物，道：“不想老老实实地交代也没什么关系哦，我们慢慢来吧。”
　　他后退一步，而身旁的樱，面无表情地走上前来，进行拷问。
　　数分钟后，满脸痛苦之色的怪物大叫不停：“我说，我说！”
　　樱停了下来，静静地站在叶空的身旁。
　　怪物面色苍白，不断地喘着粗气，道：“我们是人鱼一族的遗民。”
　　叶空眉头一挑，惊讶道：“人鱼一族？
　　你确定人鱼长你这样？”
　　人鱼一族是荒古时期的生灵，如今已经销声匿迹。
　　但叶空也是听说过它们的传说，传说之中它们是上半身人，下半身鱼的存在。
　　而面前的这个怪物，却是上半身鱼，下半身人。
　　他这……
　　应该叫鱼人才对吧？
　　怪物露出苦涩的笑容，道：“我们是失败品。”
　　他缓缓讲述着，荒古时期的一个故事。
　　荒古时期人类势弱，被其他的强大生灵统治。
　　有些人麻木不堪，而有些人不愿如此。
　　他们中的一部分人，追求大道，试图开创出属于人类的强大之道！
　　而另一部分人，则是将主意打在了那些强大生灵的身上。
　　他们臣服于了深海之中的一种强大生灵，邪渊。
　　并得到了邪渊的血脉之力，进化为一种新的生灵。
　　他们可以在水中生存，操控海水，释放寒气。
　　但他们也继承了邪渊的本性，嗜杀，冷血。
　　而其中，就有一部分的人进化失败。
　　无法在水中生存，亦无法操控海水，释放寒气，沦为怪物。
　　没有人愿意接受他们，他们无奈之下只能向那些进化成功的同伴寻求帮助，但在那些人的眼里，他们只是一些失败品而已。
　　但最终人鱼还是接纳了他们，并为他们打造了海底宫殿。
　　就在他们以为得到救赎的时候，那群人鱼开始露出本性。
　　人鱼设下阵法，让他们永远无法到达地荒境，并每隔一段时间，就将他们其中的一部分人，作为食物献给邪渊。
　　他们如同家畜一般，而这样的命运，一直维持到荒古之末。
　　他们不知道发生了什么，但邪渊和人鱼却消失不见，他们也一直平静地生存在这个海底宫殿之中。
　　叶空眼中闪过一丝惊色，没想到荒古时期居然还发生了这种事情，盗窃强大生灵的血脉吗？
　　他解除了对鱼人的束缚，露出笑容道：“那么接下来就拜托你带我们参观一下这里吧，我对这地方可是很感兴趣的。”
　　鱼人连连摇头，道：“不行不行！
　　这地方还来了其他的人吧？
　　要是他们看见我的话，肯定会把我抓过去的。”
　　叶空脸上露出自信的笑容，道：“放心好了，地荒之下，应该无人是我们两个人的对手！”
　　他不由分说地押着鱼人走出屋子，带着他四处浏览周边的遗迹。
　　叶空指着一副壁画说道：“跟我讲一讲这个呗。”
　　画上的是一群鱼人围坐在一起，手中高举着杯子，似乎是在庆祝着什么。
　　鱼人抬头看了一眼，道：“这是我们族内的一种宴会。”
　　叶空似笑非笑地看着他，道：“宴会？
　　那不知道，是什么样的宴会呢？”
　　他的双目不知何时化为了血瞳，令鱼人有些胆寒。
　　鱼人下意识地咽了咽一口口水，道：“只是寻常的宴会而已。”
　　“是吗？”
　　叶空微微眯起双眼，凝视着鱼人的脸，嘴角微微上扬，“让我来猜猜看，是你们在庆祝自己得到了人鱼的血脉之力对吗？”
　　鱼人眼神一缩，惊慌道：“你在说什么，我们都变成这种样子了，怎么可能会去庆祝得到什么人鱼的血脉之力？”
　　“也就是说你们很讨厌自己身上的人鱼的血脉之力咯？”
　　“那当然！
　　这玩意不知道给我们带来了多少的痛苦，我们怎么可能……”鱼人的脸色突然一变，叶空笑眯眯地看着他，道：“果然，人鱼并不是什么得到邪渊血脉之力的人类，而是本来就存在的生灵。
　　你们，得到的就是人鱼的血脉之力！
　　对吗？”
　　“我不知道你在说什么！”
　　叶空微微地叹息一声，道：“这个地方断绝的不仅仅是外面的海水，就连水之灵力也几乎被阻隔得一干二净。
　　我想，水之灵力，便是你们力量的来源。”
　　鱼人的脸色开始变得难看起来，叶空嘴角微微上扬，道：“你们应该是跟人鱼一族爆发了战争，但最后失败了。
　　因此被囚禁在这么一个地方，对吗？”
　　鱼人低头不语，许久才开口说道：“不，我们成功了！”
　　他脸上出现疯狂之色，大叫道：“我们最终斩下了邪渊的脑袋，夺得了胜利！
　　但是，那些自诩为真正人族的家伙却开始歧视我们，并将我们困在这么一个地方！”
　　他的面容开始扭曲起来，愤怒地大吼着：“我们为人族付出了这么多，但到了最后，那群家伙居然直接翻脸不认人！
　　如果不是有我们，他们怎么可能这么快就终结了荒古时代！”
　　“不过，没关系！
　　你们，马上就会死掉的！
　　封印即将解除，这是谁都无法阻止的！”
　　叶空眼神一冷，斥声道：“你什么意思？”
　　鱼人两边的嘴角疯狂上扬，就这么在叶空的面前，自爆了肉身。
　　叶空目光一凝，挡下鱼人的自爆。
　　他神情凝重，封印即将解除？
　　也就是说，这里还存活的那些家伙，将要重现世间吗？
　　但就这么这么一个地荒境都不会出现的鬼地方，他们就算解除了封印，也没什么用吧？
　　不对，他们是混血种，寿命应该比寻常的人类都要高很多，说不定会出现一些老家伙。
　　叶空陷入沉思，压抑多年无法正常晋级的肉身一旦遇到大量的灵力，说不定境界会飞速上升，直接到达天穹境都不是什么奇怪的事情！
　　他一把拉住樱的手，沉声道：“走！”
　　必须得赶紧离开这个鬼地方了，他可不想陷入什么麻烦的事情当中！
　　而就在叶空刚要动手的时候，大地突然开始震动起来，他目光一凝，死死地盯着那出现道道裂痕的屏障，以及随之涌入的海水。
　　大量的海水不断涌入其中，遗迹的各处都传来众人的惊慌声，而紧接着，各处疯狂汇聚大量的天地灵力，并且各种气息不断地增强着。
　　叶空眼神一缩，居然来的这么快！
　　海上的各大势力的人被惊动，地荒境之上的战力纷纷赶来。
　　而紧接着，道道破境成功的鱼人冲出，大笑着与来人对决。
　　叶空毫不犹豫地就跑，趁还没有人注意到自己，赶紧离开这个地方才是上策！
　　“哎呀呀，小弟弟你是要跑哪里去啊？”
　　耳边传来之前遇到的那个女人的声音，叶空眼神一缩，急忙转过头去。
　　只见女人笑眯眯地看着自己，封印破除后，她也恢复了自己破虚境的修为。
　　还未等叶空有下一步的动作，女人就直接将他和樱打晕，一手抓着一个，离开了此处。
　　等叶空再次醒来的时候，他正被五花大绑地绑在椅子上。
　　“你醒了啊？”
　　女人坐在他的面前，笑眯眯地看着他。
　　叶空环视四周，并未见到樱的身影，他心中一沉，女人笑嘻嘻地开口说道：“放心吧，你的老相好现在暂时还是安全的，不过之后嘛，就要看小弟弟你听不听姐姐我的话了。”
　　叶空平静下来，道：“你想干什么？”
　　“姐姐先自我介绍一下，姐姐叫羿梦，是邪骨海盗团的团长。”
　　叶空眼神一缩，羿梦露出笑容，道：“看来你对我们有些印象呢，不错哦，就是你之前得罪的邪骨海盗团！
　　以魂游境斩杀地荒境的小弟弟。”
　　“我倒不是惊讶这个。”
　　叶空眉头紧锁，“你既然姓羿，就是十宗之中羿宗的传人吧？
　　为什么会跑到无尽之海上当海盗？”
　　羿梦笑容不变，语气有些阴寒地说道：“小弟弟，太聪明的话可是活不长的！”
　　“那么就不谈这个吧，反正跟我也没什么关系。”
　　“这样才对嘛！”
　　羿梦笑眯眯地看着叶空，“懂事的小男人最讨女人喜欢哦。”
　　“那么，你究竟要我做什么？”
　　“跟我双修。”
　　哈？
　　叶空愣愣地看着羿梦，道：“双修？
　　你一个破虚境找我双修？”
　　“有各种各样的原因嘛。”
　　叶空双目微微眯起，化为金瞳，探查女人体内的情况。
　　他突然眼神一缩，女人的体内有着惊人的阳气，灼热无比！
　　他目光闪烁不停，他曾听闻过羿宗有一种传承，那便是将太阳精气引入婴儿的体内，以婴儿的肉身蕴养太阳精气。
　　婴儿和太阳精气一同成长，便可以后天性的诞生出阳体！
　　但在完全变成阳体之前，需以秘法来导出一部分过多的阳气，以防肉身爆开。
　　叶空飞速思考着，脱口而出道：“你是隐秘性阴脉！”
　　羿梦的脸色一变，微微眯起双眼。
　　隐秘性阴脉，难以被检测出来。
　　但这种情况少之又少，并且觉醒的话，极为恐怖！
　　但问题是，羿梦接受了羿宗传承，隐秘性阴脉的存在，意味着她无法成为阳体！
　　或许就是因为这个原因，导致她被羿宗抛弃，流浪到无尽之海。
　　但太阳精气依旧存在在她的体内，与她的隐秘性阴脉相互冲突。
　　她即便是在这种情况下，都能修炼到破虚境，也不亏是被羿宗选中的天才！
　　但这一点依旧是她最大的问题，将导致她无法踏入融道境！


第四十四章&nbsp;&nbsp; 酒
　　阴阳之力的冲突，将使她无法完成大道之融，除非能解决这个问题，否则她一生无望融道境！
　　叶空深呼一口气，道：“可是你找我干什么？
　　我又不能帮你将太阳精气引导出来！”
　　“我有子母珠。”
　　叶空眼中闪过一丝惊色，子母珠？
　　难怪！
　　实力弱者种下子珠，实力强者种下母珠。
　　母珠的所有者哺育子珠拥有者，一般来说除非是感情极深，否则没人会愿意当那母珠。
　　但太阳精气对于羿梦来说是多余的力量，正好适用于子母珠！
　　“但为什么找我？”
　　叶空不解地开口说道，“你完全可以随便找一个人！”
　　羿梦摇了摇头，道：“子母珠只能认主一次，我的选择必须谨慎。
　　而你，可以在魂游境斩杀地荒境，天赋可以算是妖孽级别了。”
　　叶空目光闪烁不停，也就是说这女人瞧上了他的天赋吗？
　　如果子珠拥有者天赋不强的话，培养起来的确费劲。
　　羿梦取出子母珠，笑道：“那么，你的选择是什么呢？”
　　叶空凝视着羿梦手中的子母珠，深深地叹了一口气，道：“我还能有什么选择吗？”
　　“聪明！”
　　羿梦解开叶空身上的绳子，走到他的身前，“那么，我们就先开始吧。”
　　叶空接过子珠，吞入腹中。
　　子珠的认主并未花费他多长的时间，羿梦笑着将他丢在床上，食指轻轻地在他的胸口划动。
　　她脸上出现一丝羞涩之色，解开了身上的衣服，与叶空相拥在一起。
　　子珠和母珠开始共鸣，紧接着，太阳精气流入叶空的体内。
　　八卦之阵开始运转，为叶空吞噬那精纯无比的阳气。
　　但即便是如此，叶空依旧感觉身体马上就会爆炸开来。
　　他面目有些狰狞，沙哑着声音说道：“别太猛了，第一次我受不住的！”
　　“我知道。”
　　羿梦露出一脸享受的表情，“姐姐会好好珍惜你的，小弟弟。”
　　太阳精气的灌入开始减弱，没过几分钟，羿梦便带着一丝遗憾之色松开了叶空。
　　叶空呼吸急促，不断地消化着仍留存于体内的大量阳气。
　　羿梦微笑着看着叶空，道：“七天后我再来找你。”
　　“樱呢！”
　　叶空喘着粗气大叫道。
　　“她就在你隔壁的房间里。”
　　羿梦露出有些哀怨的目光，“但小弟弟，姐姐我可还在这里，你这样子，姐姐我可是会吃醋的。”
　　叶空完全懒得搭理她，他从床上爬起来，急匆匆地跑了出去。
　　“樱！”
　　叶空推开房门，见樱只是被束缚在床上，这才松了一口气。
　　他快步走上前，解开了樱身上的绳子，将她紧紧地抱入怀中。
　　“哎呀呀，真是感人呢！”
　　羿梦出现在门外，笑嘻嘻地看着叶空和樱。
　　叶空眉头紧锁，羿梦悠悠地说道：“船上的任何地方你们都可以随意走动，但是不要升起一丝逃跑的念头，否则的话……”羿梦的嘴角微微上扬，道：“我是舍不得对小弟弟你做什么，但你旁边的那个女人可就不一定了！”
　　叶空目光一凝，沉声道：“知道了！”
　　“这样才对嘛！”
　　羿梦轻飘飘地走开，叶空目光闪烁，躺在樱的身旁，意识进入那小院之中。
　　他一进入小院，就开口说道：“我要离开！”
　　面前的那几个人看了他一眼，血瞳男子最先开口，道：“那就要凭你自己的能力了。”
　　“所以我才来问你们该怎么从这鬼地方离开！”
　　他话音刚落，周围的空间突然开始扭曲起来，下一秒，小院变成了一望无际的大海。
　　叶空眼中闪过一丝惊色，紧接着，一个带着面具，手握长弓的男子走了过来，他缓缓开口道：“想要离开的话，你还是先试试怎么在海上生存吧！”
　　他手指轻点，下一瞬间，叶空直接跌落于海水之中。
　　狐尾男子极其不满地大叫道：“喂，你要训练他就训练，整出这么一大片海干什么！”
　　长弓男子看了他一眼，淡淡地说道：“这是必要的。”
　　“哈？”
　　长弓男子已经懒得理狐尾男子，他的身体也坠落于海水之中，看向漂浮在海面上的叶空。
　　“接下来，我将教你一道身法——梦蝶。”
　　长弓男子这么说着，带着叶空一同潜入海水之中，随后他的身体如同虚幻一般，在海水之中肆意游动。
　　被他抓着的叶空眼中闪过一丝惊色，按道理来说，他应该是会感受到海水的阻力才是。
　　但现在他却是完全没感受到一点的阻力，这种感觉就好像是在做梦一般。
　　长弓男子停了下来，手指轻点叶空的额头，道：“我将此法直接传授于你，你自己练习着吧！”
　　玄妙的大道之音涌入叶空的脑中，许久之后才平静下来。
　　突然，叶空的身体猛地下沉，他眼中闪过一丝惊色，死死地盯着上方的长弓男子。
　　长弓男子静静地看着缓缓下沉的叶空，轻声说道：“要么就此沉沦，要么就此崛起！
　　祝你……
　　好运！”
　　身体好沉！
　　这是叶空第一时间的感受，他拼命地想上游去，但无论如何都没有办法，他逐渐开始放弃抵抗，任由身体不断下沉。
　　就这么沉沦下去吗……
　　叶空脸上出现疲倦之色，缓缓地闭上了双眼。
　　……
　　仿佛永远抵达不到的海底，叶空的身体依旧在不断下沉。
　　大道之音开始在脑中响起，叶空只感觉自己的意识越来越轻飘飘，他无意地让自己的意识顺着海水游荡着。
　　梦……
　　蝶？
　　他猛然睁开双眼，嘴角疯狂上扬。
　　原来……
　　是这样啊！
　　他的意识，瞬间冲出海面！
　　血瞳男子眼中闪过一丝惊色，看向长弓男子，道：“他这是掌握了？”
　　长弓男子微微眯起双眼，摇了摇头，道：“只是灵光一闪而已，完全不能熟练的运用。”
　　他沉吟片刻，又道：“不过也可以了，剩下的就看他自己的了。”
　　叶空的意识重回体内，睁开双眼。
　　他突然想到了什么，猛然坐起身来，看向一旁的樱，道：“我睡了多长时间？”
　　樱想了想，竖起一块牌子：“七天。”
　　叶空脸色一变，急忙冲出门去。
　　他跑到隔壁的房间，此时羿梦正坐在床上。
　　羿梦抬头看向他，笑道：“我还以为你今天不会来了呢。”
　　叶空走了过来，道：“直接开始吧。”
　　羿梦眉头一挑，露出若有深意的笑容，食指在叶空的身上不断地划动，道：“你足足七天没有出门，现在还有力气吗？”
　　叶空眉头一挑，，道：“要不你来试试？”
　　“正合我意！”
　　羿梦再次将叶空压在身下，相拥在一起。
　　十分钟后，羿梦面色微红，道：“你坚持的时间变长了呢！”
　　叶空垂下眼皮，细细地思考着。
　　阳气对于自己来说也有着极大的好处，他的修为又被稳固了一番。
　　他突然想到了什么，道：“我们的双修是一直就这么抱着就可以了吧？”
　　“并不是哦。”
　　羿梦脸上露出极为诱惑的笑容，“一定要做到最后一步才行。”
　　“最后一步是……”“欸？
　　这个的话小弟弟你应该很熟吧。”
　　羿梦胸口贴紧了叶空的胸口，嘴角微微上扬，“你可不是童子身。”
　　叶空面色一僵，这意思是……
　　开什么玩笑！
　　抱着就已经是自己能忍受的最大极限了！
　　他才不要再被女人强行做！
　　他绝对，要从这个鬼地方跑出去！
　　羿梦轻飘飘地走出门，道：“七天后再来哦。”
　　叶空深呼一口气，再最后一步到来之前，自己得想办法准备好逃脱路线才行。
　　这样的话，就得先去收集情报了！
　　他走出门去，羿梦并未限制他的自由，这对他来说是一个好消息。
　　叶空来到甲板上，其他的船员对于他的出现没有丝毫的意外，想来是羿梦早就让人给通知下去了。
　　“喂，小子！”
　　一声怒吼响起，叶空看了过去，只见一个壮汉气势汹汹地朝他走了过来。
　　壮汉走到他的面前，满脸不屑地说道：“你就是那个让梦大姐头亲自出手抓回来的家伙？
　　看起来也没什么特殊的嘛！”
　　叶空微微眯起双眼，这家伙是来找麻烦的？
　　嗯……
　　地荒境上境吗？
　　壮汉脸上出现一丝残忍的笑容，道：“听说你斩了左狎那小子？”
　　叶空点了点头，道：“怎么，你要给他报仇吗？”
　　壮汉嗤笑一声，道：“报仇？
　　就他也配？”
　　他紧紧地盯着叶空，露出狰狞的笑容：“不过我倒还真想和你较量一番！”
　　叶空笑眯眯地看着壮汉，道：“你是说你一个地荒境上境要和我一个魂游境下境的人打？”
　　“不不不。”
　　壮汉连连摇头，“我要比的是其他的方面。”
　　他用挑衅的目光看着叶空，道：“来比酒量吧！”
　　叶空眉头一挑，酒量？
　　他轻笑一声，道：“这玩意也是看修行境界的吧？
　　你可是地荒境，我怎么可能比的过你。”
　　“只是单纯的喝，不用灵力化解的那种，怎么样？
　　你敢吗？”
　　叶空露出若有深意的笑容，有点意思啊！
　　他点了点头，道：“那来吧。”
　　壮汉露出笑容，让人将几大桶酒搬了上来，十分豪迈地到了一大扎，一口饮下。
　　壮汉像没事人一样对叶空晃了晃手中的空杯，道：“该你了！”
　　叶空微微眯起双眼，也倒了一大扎的酒，一口灌下。
　　他的咽喉处顿时感到一股灼热感，叶空脸色一变，这酒居然比他喝过的任何一种都要烈！
　　他面容开始通红，身体摇摇晃晃，壮汉脸上的挑衅之味更浓，嗤笑道：“你不会这一杯就不行了吗？”
　　叶空定了定身体，道：“怎么可能。”
　　“那就接着来吧！”
　　壮汉又是一口灌下，叶空深呼一口气，硬着头皮也学壮汉的样子，一口饮完。
　　二人不停地喝着，很快一桶就见了底。
　　壮汉的面色开始微红，而叶空的意识已经开始不清楚。
　　叶空心中暗道一声不好，再这样下去的话，可真的要醉了！
　　突然，他体内的血液开始涌动起来，将醉意一扫而空。
　　叶空眼神一缩，涌动的血液，是他的妖族血脉！
　　他的头发化为银白色，开始疯狂生长，一直到腰间。
　　身后开始生长出三条狐尾，叶空妖魅一笑，道：“接着……
　　来吧！”
　　此刻，妖血沸腾！
　　周围的人眼神皆是一缩，壮汉微微眯起双眼，道：“没想到，你也是混血种！”
　　叶空眉头一挑，也？
　　壮汉的身形也开始发生改变，他的身体变得更为壮大，浑身上下开始出现浓密的黑色毛发。
　　壮汉露出一嘴锋利的牙齿，狞笑道：“不过，你的血脉是比不过我的！
　　我的血脉，可是牙狼一族！”
　　叶空的眼中闪过一丝意外之色，号称狩猎之王的牙狼一族吗？
　　他抓着酒杯，轻笑一声，道：“是吗？
　　那就来试试吧！”
　　二人疯狂地对喝着，一桶又一桶的酒见底，周围的人看着满脸轻松的叶空，开始议论纷纷。
　　“这小子居然能和段五通拼这么久！”
　　“嘿，那家伙老是瞧不起我们，这下次可是遇到对手了！”
　　……
　　大量的酒入腹，即便是段五通，也开始感到了不适。
　　他咬着牙坚持着，死死地盯着面前的微笑着的叶空。
　　这小子，怎么可能这么能喝！
　　叶空将酒杯放下，悠悠地说道：“不行的话，就算了吧。”
　　“怎么可能！”
　　段五通大吼一声，又开了一桶新的酒，“接着来！”
　　叶空轻笑一声，一把抓起那桶酒，在众人满眼震惊的目光中，直接抓着桶喝。
　　几分钟后，他将见底的酒桶丢在一旁，笑嘻嘻地看着段五通，道：“该你了。”
　　段五通低吼一声，一把抓起身旁的桶，也开始喝了起来。
　　令人难以忍受的灼烧感在他体内产生，段五通瞬间变了脸色，右手一松，那酒桶直接跌落在地上，洒了一地的酒水。
　　他俯身趴下，开始不停地吐了起来。
　　叶空摇了摇头，走到他的身旁，捡起还未流光的酒桶，再次一口喝完。
　　他将空酒桶丢到一边，轻轻地拍了拍段五通的肩膀，道：“不行酒不行嘛，硬撑着干什么？”
　　段五通内心憋屈无比，但此时他也没时间搭理叶空了，他直接就这么吐了一分钟，这才感觉好受了很多。
　　段五通擦了擦嘴巴，极为不甘地用力砸碎了面前的桌子。
　　他居然……
　　输给了一个外人！
　　而此时的叶空，已经走到了船顶上，眺望海面。
　　“你的酒量不错啊！”
　　羿梦不知何时走了过来，笑眯眯地坐在叶空的身旁，递过一瓶酒，道：“接着喝吗？”
　　叶空看了她一眼，笑了笑，道：“有杯子吗？”
　　羿梦取出一个杯子递给叶空，笑眯眯地说道：“刚刚你可是不需要杯子的。”
　　“那样喝没啥意思。”
　　叶空倒了一小杯，“酒这种东西，还是得慢慢品尝才有滋味。”
　　咸咸的海风吹在他的脸上，令他露出一脸舒适的表情。
　　羿梦的目光落在叶空背后不停动着的三条狐尾上，露出好奇的目光，突然出手一把抓住其中一条。
　　叶空身体一颤，冷着脸道：“你干什么？”
　　羿梦饶有兴趣地打量着手中的狐尾，还时不时地摸了摸，道：“还挺软的啊。”
　　叶空狐尾一抖，甩开羿梦的手，他冷哼一声，道：“少碰我的尾巴！”
　　羿梦眨了眨眼睛，笑道：“既然这样的话，你为什么不恢复人形？”
　　“恢复不了啊。”
　　叶空悠悠地说道，“我现在的状态，应该算是妖血沸腾吧！”
　　羿梦露出意外的目光，惊讶道：“你不能自行将它平复下来吗？”
　　叶空摇了摇头，道：“能行的话我早就平复了，哪还用一直这个样子。”
　　羿梦目光闪烁，叶空既然无法自行平复妖血，也就是说他体内的妖血品质极高！
　　羿梦下意识地舔了舔嘴唇，笑道：“小弟弟，姐姐现在真的很想知道你能卖多少钱！”
　　“哦？”
　　叶空嘴角微微上扬，手指轻轻地挑起羿梦的下巴，露出若有深意的笑容，“你舍得吗？”
　　羿梦眼中闪过一丝迷醉之色，但很快又清醒过来。
　　她神情一震，媚术？
　　不对，是天生的妖魅之力！
　　魂游境的叶空，居然能够凭借着天生的妖魅之力让自己一个破虚境都出现一丝恍惚？
　　羿梦一把将叶空推倒在地，右手在他的胸口上不停地轻抚着。
　　她媚眼如丝，道：“小弟弟，你真的很危险呢，姐姐现在，有种想要把你吃了的冲动！”
　　“是吗？”
　　叶空突然动身，反把羿梦压在身下，他凝视着有些吃惊的羿梦，嘴角流露出一丝笑意，趴在她的耳边轻声说道：“到底是谁吃谁呢？
　　呼。”
　　他往羿梦的耳旁轻轻地呼了一口气，羿梦面色微红，呼吸开始变得有些急促，道：“小弟弟，你要是再弄的话，可就有些麻烦了。”
　　“放心吧，我有分寸的。”
　　叶空解开羿梦的衣服，右手探入那深渊之中，“不会做到最后一步，毕竟我还不想做的时候爆体而亡。”


第四十五章&nbsp;&nbsp; 人鱼
　　嗯……
　　叶空昏昏沉沉地醒了过来，因为头疼的关系他不得不紧皱着眉头。
　　昨天晚上……
　　发生了什么？
　　“你醒了啊？”
　　叶空眼神一缩，急忙转头看向躺在自己身旁的羿梦。
　　羿梦嘴角微微上扬，媚眼如丝，道：“昨天晚上，真的是很愉快呢！”
　　叶空的脸色瞬间变得无比的苍白，紧张地说道：“你……
　　我……”羿梦轻笑一声，双手轻抚叶空的脸蛋，柔声道：“明明昨晚攻击性这么强，现在却是这个样子。
　　小弟弟，你这样让姐姐我更加兴奋了呢！”
　　叶空一把推开羿梦，狼狈不堪地跳下床，冲出门去。
　　他来到甲板之上，瞬间瞪大了眼睛，满脸震惊地看着面前那巨大的圆盘。
　　那是……
　　什么？
　　“怎么样，不错吧？”
　　段五通得意地走到叶空的身旁，“这就是我们邪骨海盗团的基地！”
　　叶空下意识地咽了一口口水，道：“的确……
　　很不错！”
　　几十米高的围墙完全是由玄铁打造，上面还装满了大量的炮口，而里面的景象更是让叶空震惊不已。
　　虽是钢铁之物，但里面却跟一些小镇没有丝毫的区别。
　　很难想象，一个海盗团的建筑居然能做到这种程度！
　　“团长！”
　　“梦姐！”
　　羿梦走在最前头，周围的人对她异常的敬重，叶空眼中再次闪过一丝惊色。
　　当个海盗都能做到这种程度，他心中对羿梦的评价再次高了几分。
　　“大姐头！”
　　一个蓝色长发的女人冲了出来，扑到羿梦的怀中，撒娇一般地说道：“你总算是回来了！”
　　羿梦笑着摸了摸女人的头，道：“卡娜，你在这里可还住的习惯吗？”
　　卡娜扬起头，道：“挺开心的。”
　　她这么说着，目光落在羿梦身旁的叶空身上，眉头微皱，道：“大姐头，他是谁？”
　　羿梦嘴角微微上扬，道：“我的双修道侣。”
　　“双，双修！”
　　卡娜神情一震，不敢相信地看着羿梦，“就凭这种魂游境的废物？”
　　“他的天赋可是很强的。”
　　卡娜眉头紧锁，凝视着叶空，突然开口叫道：“喂，小子！
　　过来和我打一架！”
　　“哈？”
　　叶空眉头一皱，“我为什么要和你打？”
　　“叫你来就来！”
　　卡娜的露出傲然之色，“不过像你这种废物，肯定是担心会被我一招就秒了的吧？
　　放心，我只用和你相同的魂游境下境的力量与你对敌！”
　　“我没兴趣。”
　　叶空淡淡地说道。
　　“这可由不得你！”
　　卡娜身体周围冒出寒气，突然冲了上来。
　　下一瞬间，位于叶空身后的樱拔刀一斩，瞬间震退卡娜。
　　卡娜脸上出现意外之色，道：“小子，你女人实力倒是不错。
　　不过，你应该不是那种吃软饭的家伙吧？”
　　卡娜掏出一对锁铐，铐在自己的手上，傲然道：“向我证明你是男人吧，小子！”
　　叶空露出好奇之色，那玩意是什么？
　　“那是锁灵铐。”
　　站在他身旁的段五通笑着说道，“能够封锁破虚境之下的人的修为，卡娜副团长是一心要和你打啊！”
　　叶空双目微微眯起，突然开口说道：“也就是说在手铐解开之前，她都只能发挥出魂游境的修为咯？”
　　段五通点了点头，道：“不过我劝你不要上，曾经也有那么几个像你一样的人，后来他们都被打得很惨。
　　对了，卡娜副团长也是混血种。”
　　叶空眉头一挑，眼中闪过一丝意外之色，道：“她也是？
　　什么种族的？”
　　段五通露出若有深意的笑容，道：“这个嘛，就靠你自己去确认了。”
　　叶空露出若有所思的神色，他将樱拉到自己的身后，迈步走了上去，道：“我和你打，就在这里吗？”
　　卡娜冷哼一声，道：“自然是去竞技场！”
　　她口中所说的竞技场，是一个水上擂台，叶空走山擂台，环视四周，道：“怎么打？
　　掉下水的就算输吗？”
　　“怎么可能！
　　自然是打到另一方认输为止！”
　　卡娜大喊一声，瞬间冲了上来，叶空目光一凝，右手搭在腰间的刀柄上，冷静地看着朝自己冲过来的卡娜。
　　他腰身微微压低，瞬间拔出腰间的长刀，一刀斩去。
　　卡娜脸上出现挑衅的笑容，直接空手接住叶空斩过来的一刀。
　　叶空眼中闪过一丝惊色，刀身之上传达过来的力量非常巨大，即便是卡娜的修为被锁在魂游境下境，但这家伙的气血之力依旧强横无比！
　　突然，卡娜的脸上出现一丝笑容，叶空眼神一缩，迅速松开刀柄，身体向后撤去。
　　下一秒，卡娜直接将长刀狠狠地砸入地面之中。
　　她有些遗憾地看着已经跑掉的叶空，道：“你这家伙可真没意思！”
　　叶空看了一眼被砸出大坑的玄铁擂台，这究竟是从哪里冒出来的家伙？
　　她的修为真的被锁定在魂游境下境吗？
　　卡娜活动了一下身体，悠悠地说道：“我又要来了哦！”
　　她右脚一踏，瞬间冲到叶空的身前，右拳握紧，打向叶空的下巴。
　　叶空身体本能地向后一仰，就在他以为暂时避开这一拳时，从那拳头上突然传出强劲的拳风。
　　叶空脸色一变，紧接着下巴一疼，整个人直接倒飞了出去。
　　他跌落在地上，挣扎地爬了起来。
　　下颚直接被这女人给打碎了，简直就是野兽一般！
　　卡娜兴奋无比地盯着叶空，大叫道：“小子，你很不错欸！
　　居然能勉强避开我这一拳。”
　　叶空目光微凝，近身作战没多大的机会，只能远程消耗了。
　　“我又来了哦！”
　　卡娜再次冲了上来，叶空魂海涌动，直接甩出数道符箓。
　　就在他准备下一次的攻击时，卡娜直接冲到他的身前，叶空眼中闪过一丝惊慌之色，怎么可能，那么多张的符箓居然连阻拦一下她都做不到！
　　他的身体本能地动了起来，迅速后撤，与卡娜拉开距离。
　　但本就没多大的擂台，让叶空无法进行消耗战，转瞬之间他就抵达了擂台的边缘。
　　叶空看了一眼身后的海水，直接毫不犹豫地跳下了下去。
　　周围围观的人群见叶空入水，皆是露出了幸灾乐祸的表情。
　　段五通摇了摇头，感慨一声：“那小子完蛋了。”
　　站在他一旁的樱眉头一皱，举起一个牌子：“为何这么说？
　　到了水下的话，空间也会变得更大，那个女人的怪力根本就无处使用！”
　　“正常来是的确是这样。
　　但卡娜副团长的血脉，可是……
　　人鱼一族的啊！”
　　卡娜见叶空跳入水下，也跟着跳了进去。
　　她看向与自己拉开距离的叶空，露出一丝残忍的笑容，道：“小子，你以为这样跑就有用了吗？”
　　她瞬间追了上去，叶空立即甩出数道符箓，同时启动水遁符，飞快地在水下游走着。
　　他不断地对卡娜进行骚扰性攻击，弄得卡娜极为不爽。
　　“啊，烦死了！”
　　卡娜眼中冒出凶光，“小子，这是你自找的！”
　　她身上冒出阵阵寒气，紧接着是碧蓝色的鳞甲。
　　叶空看到卡娜的异常，顿时眼神一缩。
　　那是！
　　卡娜露出锋利的牙齿，舔了舔嘴唇，道：“先说一下，进入这种状态的我，可不好收手哦！”
　　她右手一招，直接让叶空无法再凭借水遁符在海水之中游走。
　　叶空目光微凝，这下，麻烦了！
　　卡娜狞笑一声，瞬间游到叶空的身前，高举右手，狠狠地抓了下去。
　　叶空急忙闪避，但失去了水遁符的他在水中的行动变得缓慢，并未完全躲开，胸前直接被留下了五道深深的爪痕。
　　鲜血不断流出，卡娜变得更为兴奋，如同猎人审视自己的猎物一般看着叶空。
　　“你的血，好香啊！”
　　卡娜脸上露出贪婪之色，仿佛失去了理智一般的野兽，对叶空不断地发起攻击。
　　叶空拼尽全力地抵挡着卡娜的攻击，但身上依旧是不断地出现新的伤口。
　　他眼中闪过一丝冷色，别以为就只有你是混血种啊！
　　他的黑色短发化为银白色的长发，身后的三条狐尾直接朝着卡娜进攻而去。
　　卡娜眼中闪过一丝意外之色，一把抓住叶空的一条狐尾，释放大量的寒气。
　　叶空被她抓住的狐尾开始冻结，他眼神一缩，双目瞬间化为金瞳。
　　他进入仙玄状态，将自己狐尾上的寒气驱散。
　　卡娜眉头一挑，惊讶道：“不错嘛，小子！”
　　她散发而出的寒气，不知怎么的开始不停她的指挥。
　　卡娜双目微微眯起，嘴角疯狂上扬，道：“小子，你有听说过吗？
　　人鱼一族有一种状态，名为血冷！”
　　她的双目化为血色，浑身散发着极其危险的气息。
　　“血冷状态下的人鱼，可是不打到猎物死亡，就不会停手的哦！”
　　她身形一闪，瞬间到达叶空的身前，以叶空无法反应过来的速度，瞬间在他的身上留下了极重的伤势。
　　叶空不断地咳出鲜血，身体一直往下沉。
　　卡娜一击穿透了叶空的胸膛，她看着不断下沉的叶空，停止了攻击。
　　去叫人将他打捞上来好了，要是就这么弄死的话，大姐头那边可是会怪罪下来的。
　　卡娜正要游上去的时候，底下突然传出了叶空的声音：“女人，你知道吗？
　　人类有一种状态，名为入魔！”
　　从卡娜的身下，瞬间爆发出极为浓厚的魔气，她急忙转头看了过去，顿时眼神一缩。
　　只见浑身被魔气缠绕着的叶空双目血红地盯着她，嘴角疯狂上扬。
　　“狩猎……
　　要开始。
　　只不过这一次，是你当猎物！”
　　段五通看着开始冒出结冰的海面，眼中闪过一丝意外之色。
　　卡娜副团长，居然动用了血冷状态？
　　但他随后又为叶空开始担忧起来，逼得卡娜副团长动用血冷状态，也不该是夸他能干还是不幸好。
　　而就在下一刻，那玄铁打造的擂台突然飞了起来，众人的脸色皆是一惊，只见满身伤痕的卡娜狠狠地撞在擂台上，而随她而出的，是被魔气缠绕的叶空。
　　叶空脸上尽显疯狂之色，瞬间来到卡娜的身前，抓住她的脑袋，狠狠地往擂台上撞去。
　　卡娜的面容因为疼痛开始扭曲起来，她低吼一声，锋利的指甲直接朝着叶空的胸口刺去。
　　叶空没有丝毫躲避的意思，他高举右手，同样击向卡娜的胸口。
　　二人同时攻击到对方，皆是咳出一口鲜血。
　　而与面容更加扭曲的卡娜不同，叶空的脸上依旧充斥着疯狂之色，他就像是完全没察觉到胸口被人刺穿一样，魔气直接涌入卡娜的体内，损坏她的肉身。
　　卡娜的眼中闪过一丝惊惧之色，这究竟是从哪里冒出来的怪物！
　　叶空疯狂地大笑着，正要进一步攻击的时候，突然身体被人一抓，随后便被狠狠地往后丢了出去。
　　羿梦一脸平淡地看着二人，道：“可以结束了。”
　　但下一瞬间，叶空的双瞳之中血芒更盛，完全充斥着他的双眼，甚至开始燃烧血色的火焰。
　　他的身上开始浮现出魔纹，在众人满脸震惊的目光中，朝羿梦发起了攻击！
　　羿梦眉头一皱，出手挡住叶空的攻击，但在下一瞬间，她的灵力防御突然被叶空击碎，手心之上被留下了一道小小的伤口。
　　羿梦眼中闪过一丝惊色，瞬间出手将叶空打晕了过去，这才平息了这场战局。
　　她一手抱着叶空，目光落在手心上的伤口上。
　　虽然那防御是她随手做的，但能够将之击碎，并在自己破虚境的肉身上留下一道小小的伤口，这小子……
　　她的身形瞬间消失在原地，出现在樱的面前，将手上的叶空丢给她，淡淡地说道：“带他去休息吧。”
　　樱慌忙地带着叶空离去，羿梦随后转身看向狼狈不堪的卡娜。
　　她缓缓开口道：“卡娜！”
　　卡娜的身体顿时一颤，立刻站稳，道：“大姐头！”
　　羿梦微微眯起双眼，道：“只是一个切磋而已，开启血冷状态太过分了吧？”
　　“我……”“罚你一个月不准吃怪嘴鱼！”
　　卡娜顿时露出绝望之色，一个月不能吃啊！
　　叶空迷迷糊糊地醒了过来，摸了摸之前被羿梦击打的后颈。
　　昏迷之前的记忆他都记着一些，羿梦那个女人还真是过分！
　　他微微地叹了一口气，不过自己也是打的入迷了，居然深度入魔！
　　不应该，不应该啊！
　　他从床上爬了起来，一直守在他身旁的樱立刻面露喜色，紧紧地抱住了他。
　　许久之后，樱抬起头来，一脸坚定地说道：“等我进入天穹境之后就让那个女人好看！”
　　叶空微微一愣，笑着摸了摸樱的脑袋，道：“不用，反正她也被我伤的不轻。”
　　他带着樱走出门去，正巧碰上了段五通。
　　段五通有些惊讶地看着叶空，道：“你伤势这么快就好了？”
　　这小子胸口可是被开了两个大洞，居然短短七天就好了，血脉之力恐怖啊！
　　叶空笑了笑，道：“小伤，之前我还受过比这个更重的。”
　　突然他察觉到周围的人看自己的眼神有些不一样，他不解地问段五通，道：“为什么他们用这种眼神看我？”
　　谁知段五通也眼神古怪地看着他，道：“你之前的战斗样子可是被闹得人尽皆知了，现在人人都知道你打起来根本就不要命！”
　　叶空微微一愣，迟疑道：“也还好吧，我只是凭借着底蕴深厚，只要不是致命的伤都能恢复如初才这么打的。”
　　此话半真半假，事实上冲出水面的那一刻，他就有些控制不住自己的意识，最后被羿梦直接拉走的那一瞬间更是让他直接深度入魔。
　　段五通拍了拍叶空的肩膀，道：“这是一个好事，我们这打得越狠的人越能得到别人的敬佩，你现在已经是我们这第二狠的了。”
　　叶空露出疑惑的目光，道：“第二狠？
　　那第一狠是谁？
　　羿梦吗？”
　　段五通叹了一口气，道：“不。
　　第一狠是梦姐的前男友，只可惜……”叶空叹息一声，拍了拍段五通的肩膀，道：“死人无法复活，节哀。”
　　“不，你误会了。”
　　段五通的眼中闪过一丝杀意，“我们可是巴不得那家伙死掉的！
　　他的确是够狠，和黑擎海盗团打起来的时候，不惜断了一臂，偷袭了梦姐！
　　那一次可是害的我们死了好多的兄弟，就连梦姐都差点死掉！”
　　叶空眼中闪过一丝意外之色，那个叫羿梦的女人，居然还有这么一段往事？
　　“梦姐也因为这种事情情绪低落了很长的一段时间，如今才好不容易地走了出来。”
　　段五通的声音突然变得阴沉起来，“我不知道你和梦姐究竟是什么关系，但你若是敢做出背叛梦姐的事情来，我们邪骨海盗团所有人拼死都要斩了你！”
　　“放心吧，我不会的。”
　　叶空一脸平静地说道，内心却是不屑一笑。
　　毕竟，他可从未和羿梦有过什么感情，就连到这里来都是被抓过来的，谈何背叛？
　　只要有机会，他就绝对会从这个地方逃出去的！
　　他，并不属于这个地方！


第四十六章&nbsp;&nbsp; 幽灵船
　　段五通满意地点了点头，拍了拍叶空的肩膀，笑道：“这才对嘛！”
　　他突然又开口说道：“对了，梦姐让我等你醒了就通知你去她的房间一趟。”
　　叶空微微叹息一声，道：“我知道了。”
　　他来到羿梦的房间，推门走了进去，羿梦见他前来，满脸笑容地说道：“恢复好了？”
　　叶空点了点头，脱掉上衣，道：“来吧。”
　　二人再次双修一阵，羿梦呼吸微促，道：“明日我要远航，你跟我一起。”
　　“去哪里？”
　　“墨青海峡。”
　　叶空眼神一缩，惊道：“那不是无人之地吗？”
　　“很快就不是了。”
　　羿梦坐直身体，手中握着酒杯，“据不可靠的消息，传说之中的幽灵船出现在墨青海峡。”
　　叶空目光一凝，无尽之海一直流传着一个传说，一艘来自于荒古时期的幽灵之船在黑雾降临之时出现，它上面有着荒古时期留下的无尽宝藏，无数人曾经追寻着它的身影，但最终依旧是一无所获。
　　他点了点头，道：“我知道了。”
　　羿梦露出笑容，轻抚叶空的胸口，道：“我们继续吧，我看你似乎还有余力。”
　　“不了……
　　喂，你要做什么！”
　　……
　　第二天早上，一脸疲倦之色的叶空跟着羿梦来到船上，卡娜见他这个样子，顿时恨恨地捏碎了手中的酒杯。
　　那个家伙……
　　究竟和大姐头什么关系啊！
　　船只开始启航，叶空回到自己的房间里，静静地等待着。
　　樱盘坐在他的身边，她的境界突破到了地荒境，如今正在将之稳固。
　　又是半个月的修行后，羿梦的海盗团，也抵达了墨青海峡的区域。
　　叶空站在甲板上，眺望着那漆黑如墨的海水。
　　墨青海峡凶险无比，不知藏在何处的礁石，时有发生的海上风暴，甚至是破虚境存在的妖兽，都能够在这里遇到。
　　当抵达墨青海峡的时候，其他船员的脸色也开始凝重起来。
　　这一次羿梦出行虽只带了一艘船，但能在这个船上的，几乎都是地荒境以上的战力。
　　腥臭的海风吹在叶空的脸上，令他有些不适地皱起眉头。
　　“小子，在看什么呢！”
　　段五通走到叶空的身旁，大大咧咧地喊道。
　　叶空收回看向海面的目光，笑道：“我第一次来到这么奇怪的地方，所以有些好奇。”
　　越是深入墨青海峡，越是黑暗。
　　这个地方，似乎永远和阳光无缘。
　　段五通灌了一大口酒，感叹道：“大家都一样，这地方根本就不会有人来，这一次倒是要变得热闹的很了！”
　　远处，几艘船朝着和邪骨海盗团相同的方向，缓缓行驶着。
　　他们即便是看见了邪骨海盗团，也什么都没做，大家都仿佛提前约定好一般，互不动手。
　　海风，开始变得强烈起来。
　　叶空眼中闪过一丝担忧之色，道：“我们不会遭遇了海上风暴吧？”
　　段五通哈哈大笑，拍了拍叶空的肩膀，道：“这点程度的海风算什么海上风暴，真正的海上风暴，可不止这种程度！”
　　叶空看了一眼波涛汹涌的海面，道：“这还不够强烈吗？”
　　“哎，真正的海上风暴，可是会将周围的一切全部都席卷进去，即便是天穹境的存在，也没法逃掉。”
　　二人正这么聊着，突然海面上涌出一大群的鱼群，段五通面色一喜，道：“居然能遇到这种好事！”
　　叶空露出不解的目光，道：“什么好事？”
　　段五通嘿嘿地笑了笑，道：“这是怪嘴鱼，虽然长得是难看了一点，但肉质鲜美，是难得的好食材！”
　　他这么说着，一道身影突然跳了出去，踏空而行，捕杀那群怪嘴鱼。
　　叶空目光一凝，那道身影的主人，正是卡娜！
　　卡娜一口气捕上来数千条怪嘴鱼，有些遗憾地看着其他已经游走的鱼群。
　　她回到船上，将数千条怪嘴鱼尽数放在甲板上，吩咐其他的船员，将这些怪嘴鱼带回厨房。
　　卡娜转头看了一眼叶空，冷哼一声，径直离开。
　　叶空倒也没在意，这个女人一见面的时候就对自己敌意很重，他也从未想过能和她搞好关系。
　　晚宴开始的时候，叶空一脸享受地吃着鱼肉，段五通说的不错，这怪嘴鱼的确是美味至极。
　　“敌袭！”
　　外面突然传出一声喊叫，众人纷纷放下手中的叉子，冲出门去。
　　叶空也跟了过去，只见一艘漆黑的船正不断地朝着他们攻击，炮火轰鸣。
　　段五通恨恨地一拳砸在船板上，死死地盯着面前的那艘黑船，低吼一声：“该死的黑擎海盗团！”
　　叶空微微眯起双眼，那便是邪骨海盗团的死敌黑擎海盗团吗？
　　羿梦一脸冷静地指挥船员进行反击，但此行她并未带多少的人手，黑擎海盗团那边则是全军出动！
　　邪骨海盗团这边节节败退，无奈之下，羿梦只得让船员进行撤离。
　　叶空突然神色一动，望向远处，他面色一变，拍了拍一旁段五通的肩膀，道：“我说，那应该算是海上风暴了吧？”
　　段五通顺着他的手指看去，只见一道巨大的风暴漩涡正不断地朝着这边逼近。
　　段五通神色一变，大叫一声：“梦姐！”
　　其他人也注意到了那海上风暴，眼中开始出现绝望之色。
　　羿梦神情凝重，咬了咬牙，看向依旧在不停攻击着的黑擎海盗团。
　　这群家伙，莫不是疯了不成？
　　没看到海上风暴已经来临了吗！
　　或许是担忧自身的安危，黑擎海盗团开始撤离，这人邪骨海盗团的人松了一口气。
　　这下就能全心全意地对抗海上风暴了。
　　不断逼近的海上风暴，席卷着周围的一切，邪骨海盗团的船飞快地撤离，但就在下一瞬间，船只突然停了下来，并在原地不停地打转。
　　一人惊恐地大叫道：“是漩涡区！”
　　众人的脸上开始出现绝望之色，身陷漩涡区，后面又有海上风暴袭来，莫非只能听天由命了吗？
　　叶空看着那不断逼近的海上风暴，深呼一口气，将樱拥入怀中，紧紧地抱着她，然后跳入那海水之中。
　　众人满脸震惊之色地看着被漩涡卷进去的叶空，羿梦眼前一亮，斥声道：“所有人弃船下水！”
　　漩涡区虽然也很危险，但比起一旦被席卷到就只能听天由命的海上风暴比起来，漩涡区自然是显得安全了很多。
　　众人纷纷跳入水中，被卷入深海之中。
　　叶空紧紧地抱着樱，双瞳化为金色。
　　他进入仙玄状态，操控着周围的海水，让自己不至于被冲到莫名奇妙的地方。
　　妖血开始沸腾，叶空显露妖身，三条狐尾将自己和樱紧紧地包裹在内。
　　体内的妖力开始疯狂地消耗着，叶空将储存的水遁符尽数用掉，只为能够脱离这个漩涡区。
　　他不断地分散周围的强大吸扯力，拼尽全力地往外围而去。
　　终于，在体内的力量即将耗尽之前，叶空脱离了漩涡区。
　　他游到水面上，面色苍白，不断地喘着粗气。
　　他环视四周，空无一人，海面也极为地平静。
　　这里……
　　是哪里？
　　叶空警惕地观察四周，寻找能够上岸的地方。
　　樱突然指着前面缓缓开来的船只，道：“叶空，那里有船来。”
　　叶空看了过去，只见那条船极为地破旧，仿佛下一秒就会倒塌一般。
　　但现在叶空也没其他的地方去，他无奈之下，直接让樱抱着他，趁那条船靠近的时候，偷偷跳了上去。
　　叶空观察四周，并未看到其他人的身影。
　　他的目光落在船上结成的蜘蛛网上，目光闪烁。
　　他轻轻地摸了一把甲板，手指顿时被灰尘染黑。
　　叶空露出若有所思的神色，这条船上似乎很久没有人存在了。
　　他将自己的目光移动到一旁，望向咯吱作响的门窗。
　　叶空起身走了过去，悄然推门走入。
　　这似乎是船长室，叶空看了一眼桌上的兽皮，将之轻轻拿起。
　　兽皮上记载着一些古老的文字，与之前叶空在海底遗迹之中所看到的古老文字极其相似。
　　这艘船，是荒古时期的产物！
　　叶空目光微凝，心中有了一个猜测。
　　这艘船，莫不是就是传说之中的幽灵船？
　　他将兽皮收好，又检查了一遍房间，见没有其他的东西，便转身离开。
　　“来客人了呢……”耳边突然响起一个人说话的声音，叶空眼神一缩，身体本能地动了起来，右手搭在腰间的刀柄之上，神情凝重地环视四周。
　　但他并未发现什么异常，叶空依旧未放松警惕，极为谨慎地观察四周。
　　他慢慢地退出了这个船长室，回到甲板之上。
　　樱注意到叶空的异常，担忧地说道：“怎么了吗？”
　　“我听到了有人说话的声音。”
　　叶空体内灵力悄然涌动，“我们去其他的地方看看。”
　　他径直走到一处楼梯口，顺着楼梯走了下去。
　　樱紧紧地跟在他的身后，楼梯口下去后，就是一道长长的走廊，仿佛永无尽头。
　　叶空谨慎地停在原地，并未踏入其中。
　　他的直觉告诉他，一旦走入其中，极有可能会迷失在里面。
　　叶空再次回到甲板之上，望向宁静的海面。
　　没有其他生灵的气息，这个世界仿佛只剩下了他和樱，还有这艘船。
　　叶空取出之前拿到的兽皮，如果能看懂上面的文字话，说不定可以知道一些信息。
　　突然，船下传来一声动响，叶空本能地看了过去，只见一道身影狼狈不堪地爬了上来。
　　二人对视一眼，皆是一惊。
　　“你怎么会在这里？”
　　二人异口同声地说道。
　　叶空面露古怪之色，看着面前的卡娜说道：“我冲出漩涡区的时候就发现自己在这里了。”
　　卡娜打量了一番四周，目光落在叶空手中拿着的兽皮上，她眉头微皱，道：“你拿着别人的遗书干什么？”
　　叶空眼中闪过一丝惊色，道：“你看的懂？”
　　卡娜冷哼一声，道：“当然了！
　　这种东西，不是常识吗？”
　　叶空叹息一声，道：“我可不知道懂荒古时期的文字是什么常识，既然你懂的话，那就麻烦你翻译一下吧！”
　　卡娜接过叶空手中的兽皮，细细地看了一遍，为叶空开始翻译。
　　亲爱的伦德：如果你看到这封信的话，说明我已经死了。
　　你根本无法相信我究竟遇到了什么，那是通往死亡的迷雾！
　　我不知道自己能不能安全逃离，我所能做到，只有将我所看到的一切记载下来。
　　当黑雾出现之时，一艘通往亡灵国度的船将会从中出现，它将带走周围一切的生命！
　　我的船被卷入其中，孤独地在无尽的黑暗之中游荡。
　　死气弥漫四周，夺走了我的船员的性命。
　　我靠着一件宝物活了下来，但我不知道这能撑多久。
　　幸运而又不幸的是，我发现了离开这个地方的方法，但可惜的是，我已经完全和此界同化了。
　　我只能留下这么一封信，伦德。
　　可以的话我希望你永远不要看到这封信，但你若是看到了，请记住。
　　追寻光明，方能离开黑暗！
　　杰克船长留。
　　卡娜停了下来，叶空眉头微皱，追寻光明，方能离开黑暗？
　　他抬头望着天空，这里没有一点的亮光，完全就是一片黑暗的地方。
　　照那杰克船长所说，如果不在一定时间内离开这个地方，那么将永远地被留在这里。
　　他突然眼神一缩，神情凝重。
　　也就是说，那个杰克船长现在可能正以某种形式待在这艘船上，甚至是在看着他们？
　　他回想起之前所听到的声音，不动声色地将右手搭在腰间的刀柄上。
　　这艘船应该并不是什么幽灵船，只是荒古时期不幸被卷入其中的遇难船只。
　　但具体的事情，还是得问问那位一直留在这里的杰克船长了！
　　卡娜也注意到这一点，身体表面开始散发出阵阵的寒气。
　　叶空回到之前发现兽皮的船长室，悄然拔出腰间的长刀，体内的灵力不断地在刀身之上运转着。
　　他环视四周，缓缓开口道：“杰克船长，我可以这么称呼你吧？
　　方便出来聊一聊吗？”
　　半响之后，周围依旧没有人给予回应，就在叶空以为自己猜错的时候，一道身影在他的面前缓缓成型。
　　叶空微微眯起双眼，看着面前出现的男人，道：“你就是杰克船长？”
　　男人点了点头，笑道：“不错。”
　　他的目光在叶空三人的身上不停地打转着，在看到卡娜的时候，眼中闪过一丝惊色，道：“没想到居然还真有和人鱼混血成功的存在！”
　　卡娜面色一变，极为警惕地看着男人。
　　男人随意一笑，道：“别紧张，我对你们没有恶意，倒不如说我想你们赶紧从这个地方出去。”
　　他露出有些无奈的表情，道：“因为我很讨厌人鱼一族的气息，我曾经在海上的时候被他们追杀过一段时日，那并不是一个很好的回忆。”
　　卡娜冷冷地说道：“我们可不想待在这里和你这么一个死人共度时日！”
　　杰克船长摇了摇手指，道：“不对，不对。
　　小丫头，我虽然不算是活人，但也不算是死人。”
　　他双手比划了一番，道：“这个地方，是阴阳交界之处，我无法以肉身在阳界生存，亦无法以灵魂的形式进入阴界，轮回转世。
　　我现在的状况，更像是孤魂野鬼一般的存在。”
　　叶空眉头一皱，阳界？
　　阴界？
　　杰克船长指了指卡娜手中的兽皮，道：“如同上面我写着的一样，你们要追寻光明，方可离开这片区域。”
　　“但这里没有光明！”
　　叶空沉声道。
　　“当此界和阳界撞击时，就会有光明渗入，而到那时，你们也能找到回去的路了。”
　　叶空露出若有所思的神色，道：“我们该如何回去？
　　用你的船吗？”
　　“不不不！”
　　杰克船长连连摇头，“用我的船的话你们就更加回不去了，你们只能靠自己过去。”
　　叶空眉头微皱，道：“很难吗？”
　　“这个就要看你们自己的能力了。”
　　结果还是得看自己啊……
　　叶空深深地叹了一口气，径直走了出去。
　　他盘腿坐在地上，欲将意识潜入那小院之中，看看是否有更加稳妥的办法。
　　突然他睁开了双眼，不知为何，他的意识居然无法再次潜入那小院之中了！
　　叶空目光闪烁不停，抬头看了一眼那船长室，又看了一眼身旁的卡娜。
　　而随后，目光落在了樱的身上。
　　他的双目瞬间化为金瞳，观察卡娜和樱体内的情况。
　　见二人体内的气息并未有些不对，叶空暂时松了一口气，但随即又是眉头一皱。
　　他咬了咬牙，眼中闪过一丝狠色，双目化为血瞳，浑身魔气缠绕。
　　叶空不断加深着入魔的程度，企图让自己进入深度入魔的状态！
　　他身上的魔气越来越浓郁，但无论如何，叶空都依旧保持着清醒。
　　他的神情开始变得凝重起来，望向那船长室，沉声道：“收起你的幻象！”
　　“欸，被你看出来了啊！”
　　周围的场景开始扭曲起来，化为一片的黑暗。


第四十七章&nbsp;&nbsp; 夜狼
　　叶空猛然睁开双眼，从地上爬了起来。
　　他环视四周，只见自己被冲到了一座小岛上，而自己身旁，正躺着其他的人。
　　他们似乎都陷入了沉睡，躺在地上一动不动。
　　叶空的目光转向坐在石头上的男人，沉声道：“这里是何处？”
　　男人有着和杰克船长一模一样的样貌，他嘴角微微上扬，道：“这里？
　　这里是……
　　迷失之岛！”
　　叶空眉头微皱，他从未听说过这么一个地方。
　　男人露出慵懒的表情，笑道：“你很有意思，居然能发觉幻境。
　　按照道理来说，幻境之中出现的人物都是按照你心里所想的那样啊，你究竟是怎么看出来的？”
　　叶空微微眯起双眼，双目化为金瞳，探查男人的实力。
　　但在他的视野里，男人的体内根本就没有丝毫的灵力，如同一个普通人一般。
　　男人注意到叶空的目光，轻笑一声，道：“别看了，我的确是一个普通人，但在这座密室之岛上，再普通的人也将不普通！”
　　叶空眉头一皱，道：“你这是何意？”
　　男人幽幽地叹息一声，道：“这座迷失之岛上没有时间的感念，换而言之，任何人在这里，都能获得永生！”
　　叶空快速思考一番，道：“如何出去？”
　　“出不去的，我在这座岛上已经待了无尽的岁月。”
　　男人轻轻捡起地上的一块石头，细细地把玩着，“除非你能再次启动传承之种！”
　　叶空眉头微皱，道：“传承之种是什么？”
　　“就是你们口中所说的幽灵船，那是荒古之末造出来的法宝，用来运输混血种！”
　　男人的身形开始缓缓消散，他凝视着叶空，一脸认真地说道，“你要小心一点，迷失之岛，是混血种的囚笼！”
　　叶空刚想继续问下去，男人便彻底消失在了他的面前。
　　叶空面色沉重，男人最后所说的混血种的囚笼又是什么意思？
　　他看向依旧躺在地上沉睡的人们，还是先将这些家伙都安置好，毕竟也不知道他们什么时候才能清醒过来。
　　叶空正要在地上布下阵法，突然眼神一缩。
　　这个地方，有东西在干扰魂识！
　　他根本就无法画下，完整的符箓！
　　叶空神情凝重，再次尝试是否可以动用体内的灵力，但依旧无果。
　　他深呼一口气，面色震惊无比。
　　这个鬼地方，究竟是怎么一回事啊！
　　灵力和魂识都无法正常动用，叶空只好试着动用体内的妖力，而所幸的是，妖力完全可以正常动用。
　　沙沙沙！
　　不远处的草丛发出响声，叶空本能地看了过去，死死地盯着一道从中走出的身影。
　　那身影的主人是一个女人，她看向叶空，有些惊讶地说道：“欸，居然又有外人跑到这个地方啊！”
　　叶空目光闪烁，她这话是什么意思？
　　女人嘿嘿地笑了笑，道：“不过也好，之前来的人都死掉了，正好换一批新的劳动力！”
　　她骤然出手，叶空目光一凝，从女人身上爆发出来的，也是妖力！
　　境界，大概是在魂游境上境的程度！
　　可以打！
　　叶空显露妖身，三条狐尾朝女人攻击而去，女人眼中闪过一丝惊讶之色，瞬间躲开叶空的攻击。
　　“哎呀呀，没想到你也是混血种！”
　　女人笑嘻嘻地站在巨石之上，“那我呼延鱼，就好心地放你一马吧。
　　不过那些家伙，就麻烦你交出来吧！”
　　叶空银白色的长发随风飘舞，冷冷地看着呼延鱼，道：“如果我不愿意交呢？”
　　“为什么？”
　　呼延鱼满脸不解地看着叶空，“留着他们对你来说又没什么好处，况且你也不是我的对手！”
　　“没有试过，又怎么能知道呢？”
　　叶空右脚一踏，整个人直接冲了出去。
　　呼延鱼轻飘飘地避开叶空的攻击，满脸嫌弃地说道，“外来家伙就是外来家伙，就让我来教教你混血种真正的战斗方式吧！”
　　她的头发变为银色，十指之上长出锋利的指甲，身后露出一条银色的狼尾。
　　呼延鱼嘻嘻地笑了笑，身形瞬间消失在叶空的面前，转眼之间就到达了他的身后。
　　叶空身体本能地后转，双手护于胸前，挡下了呼延鱼踢过来的一脚，但整个人依旧是不可避免地直接倒飞了出去。
　　他连退数米，才站稳了身体。
　　叶空晃了晃有些发麻的双臂，凝视着面前的呼延鱼。
　　刚刚究竟是怎么回事？
　　呼延鱼满脸高傲地说道：“这就是我们混血种的战斗方式，不需要额外的战法，单单只需凭借体内的血脉传承就足以对敌！
　　你虽为混血种，但一点都不会善用自己的血脉传承，完全就是凭借着肉身打，真是难看啊！”
　　叶空目光微凝，血脉传承？
　　这么说来，之前和卡娜打的时候，她进入了那什么血冷状态，那是人鱼一族的血脉传承吧？
　　叶空呼吸微促，有些麻烦，自己可不懂什么血脉传承，就这么对敌的话绝对要吃大亏的！
　　“我又要来了哦！”
　　呼延鱼这么大叫着，身体再次朝叶空冲了过来。
　　叶空目光一凝，身后的三条狐尾瞬间朝着呼延鱼攻击而去，但都被她灵巧地避开。
　　转眼之间，呼延鱼就来到叶空的面前，她笑嘻嘻地看着叶空，一脚踹向他的胸口。
　　叶空双目瞬间化为血瞳，一把抓住呼延鱼踹过来的脚，承受着从上面传达过来的强大力量，深呼一口气，在呼延鱼满是不敢相信的目光中，直接将她丢了出去。
　　呼延鱼快速地在空中稳住身形，惊异地打量着叶空，道：“你明明不懂血脉传承，怎么就突然变得这么厉害了？”
　　叶空无心理她，这鬼地方不知道还有多少像这个家伙一样的人，必须得尽快将她解决了！
　　他凭借着魔化状态，瞬间贴近了呼延鱼的身体，一拳打向她的胸口。
　　呼延鱼瞬间往上跳去，双手拍在叶空袭击过来的右臂上，右脚踹向他的脑袋。
　　叶空身后的一条狐尾瞬间动了起来，挡住呼延鱼踹过来的一脚，同时另外两条狐尾朝她的身体攻去。
　　呼延鱼快速地闪避着，拉开于叶空的距离，嘟起嘴，极其不满地说道：“你这家伙，非要我懂动真格的是吧？”
　　她体内的妖气开始浓郁起来，眼中散发着阵阵寒芒。
　　呼延鱼如同猎人般盯着叶空，脸上露出极为危险的笑容：“吾之血脉，乃夜狼一族！”
　　她身上的银色毛发全部变为黑色，浑身上下散发着危险至极的杀气！
　　她瞬间抵达叶空的身前，在他不敢相信的目光之中，一爪刺穿了他的胸膛。
　　叶空咳出一大口鲜血，呼延鱼拔出狼爪，放在嘴边轻轻地舔了一下上面的鲜血，傲然地看着倒在地上不断流出鲜血的叶空。
　　哼，真是垃圾呢！
　　呼延鱼潇洒地转过身，正要准备去处理那些昏迷的家伙时，身后突然再次响起了叶空的声音：“喂，战斗还没结束吧？”
　　呼延鱼转过身，眉头微皱地看着从地上坐起来的叶空，道：“你还要打？
　　你也该看清楚了吧，你根本就不是我的对手！”
　　叶空擦了擦嘴角的血迹，脸上露出若有深意的笑容，道：“不试一下的话，怎么知道呢？”
　　“那这……
　　可是你自找的！”
　　呼延鱼再次出手，瞬间来到叶空的身前，一脚踹向他的身体。
　　她的右脚就这么轻飘飘地穿透了叶空的身体，呼延鱼目光一凝，这是幻象？
　　“女孩子怎么能这么粗暴呢？”
　　叶空充满笑意的话语在她的身后出现，呼延鱼眼神一冷，转身抓向身后的叶空。
　　叶空轻笑一声，轻易地抓住她的手腕，右手轻轻挑起呼延鱼的下巴。
　　他趴在呼延鱼的耳边，轻声说道：“听话，不要动！”
　　他的声音如同有着某种魔力一般，让本来还气势汹汹的呼延鱼双目失神。
　　叶空松开了呼延鱼的右臂，任由它轻轻垂下。
　　他微微地叹息一声，那小子怎么就知道用魔化状态，明明血脉传承也很不错的啊！
　　而且，也没什么副作用。
　　之后看来，得教一教那小子混血种的战斗方式了呢，不然老是凭借魔化状态，可不是什么好事情。
　　不过在此之前，得先解决另一个麻烦的家伙。
　　叶空转身看向丛林深处，笑道：“阁下不出来玩一玩吗？”
　　一个男人从中走出，他凝视着叶空，冷冷地开口说道：“放开她！”
　　他身后张开双翼，露在外面的皮肤上开始出现道道黑色条纹。
　　叶空眉头一挑，笑道：“天穹境的天虎一族混血种吗？
　　我就稍微认真地陪你玩一玩吧！”
　　他的身后再次多出两条狐尾，嘴角微微上扬：“吾之血脉，乃妖狐一族！”
　　男人冷哼一声，瞬间出手，朝叶空攻去。
　　叶空轻笑一声，任由男人击中了他的肉身。
　　男人眉头微皱地看着缓缓消散的身影，又是幻象吗？
　　他突然胸口一疼，瞪大了双眼，不敢相信地回头看着满脸笑意的叶空。
　　叶空悠悠地说道：“抱歉啊，对于男人的话，我可不会手下留情的！”
　　他拔出手臂，食指轻轻地点在男人的额头上。
　　“你就先……
　　好好地睡一觉吧！”
　　他看着倒在地上没了反应的男人，恢复了人身。
　　他迈步而去，捡起躺在地上的羿梦和樱，走向别处。
　　那些家伙的同伴见那两人没有回来的话，应该很快就会赶到的。
　　得先找到一个安全的藏身之处才行呢，至于剩下的人的话……
　　自己也没法顾得上这么多了呢！
　　叶空悠悠地醒转了过来，发现自己正身处在一个山洞之内，而他的身旁，正躺着依旧昏迷的羿梦和樱。
　　“你醒了啊。”
　　叶空转头看向站在自己身旁的狐尾男子，道：“发生了什么？”
　　“你败了，我出手，现在暂时躲在这里。”
　　狐尾男子把玩着手中的石头，“令我有些担忧的是，这个地方我们从未来过。”
　　叶空脸色一变，惊道：“你们也没有来过？”
　　如果他们都不知道该怎么离开的话，那自己究竟该怎么办？
　　狐尾男子悠悠地说道：“别急嘛，只是没来过，听说还是听说过的。
　　我曾经看过一本古籍，上面记载的就是有关这迷失之岛的事情。”
　　“而根据那本古籍上所写，荒古之末，人类获得了最终的胜利。
　　而这就使当时的战败者不得不逃离到如今被称为妖域的地方。
　　而那些混血种，也被视为了那些妖兽之中的一员。
　　他们虽未被驱赶，但也因此被其他的人类歧视，甚至是猎杀！”
　　“当时为了保留一丝火种，一部分的混血种就打造了传承之种，逃离到了无尽之海上，四处漂泊。”
　　“最终他们再也没有出现过，也因此出现了各种各样的传闻，而其中最广为流传的，便是他们到达了迷失之岛，与外界彻底隔离开来。”
　　狐尾男子幽幽地叹息一声，道：“我本以为这是假的，只是一个传说而已。
　　没想到，居然还真的存在这么一个地方！”
　　叶空焦急地开口问道：“那你知道从这里出去的办法吗？”
　　狐尾男子摇了摇头，道：“不知道，不过或许就如同你见到的那个男人所说，想要离开这里，唯有再次启动传承之种！”
　　叶空陷入沉思，再次启动传承之种吗？
　　这么说的话，岂不是要和岛上的那些混血种见面了？
　　狐尾男子笑眯眯地看着叶空，道：“所以啊，你就先学习一下混血种的战斗方式吧，好增加一些底牌。”
　　叶空点了点头，道：“我知道了。”
　　狐尾男子双手环抱胸前，道：“这一点我没法直接教你，我只能引导你与自己体内的血脉共鸣，获得其中的传承！”
　　他食指轻点叶空的额头，道：“接下来，你就将一切的疑问，全部都和自己的血脉问一遍吧！
　　记住，一切，都根据你的本能去走！”
　　叶空顿时眼前一黑，意识陷入一片黑暗之中。
　　他的耳边响起一些模糊的声音，叶空想要将之辨认出来，但却无法成功。
　　究竟……
　　该怎么做？
　　叶空想起狐尾男子的话，遵循本能，沉浸其中。
　　恍惚之间，他右手猛然向前一抓，而紧接着，他感受到了一阵灼热的感觉在自己的手中不断产生。
　　叶空死死地抓住不松手，剧烈的疼痛使得他瞬间睁开了双目。
　　体内的妖血……
　　在沸腾！
　　叶空蜷缩起身体，发出一声低吼。
　　下一刻，他的身体开始变得虚幻起来。
　　庞大的妖气从他体内爆发而出，叶空面目狰狞，身体不断地颤抖着。
　　狐尾男子轻啐一声，有些烦躁地自言自语道：“妖血反噬吗？
　　有些麻烦了啊！”
　　他的目光落在羿梦和樱的身上，神情开始变得古怪起来，道：“两位，要不你们来决定好了。”
　　长弓男子和浪客男子的身形分别出现在狐尾男子的身旁，而紧接着血瞳男子也出现在身旁，狐尾男子看向血瞳男子，惊讶道：“你出来干什么？
　　这又不关你的事情！”
　　血瞳男子笑眯眯地看着他们，道：“我只是出来跟你们提一个建议而已，以这小子现在的状况，若是让樱来的话，可能会导致樱被活生生的……
　　那个死掉的哦。”
　　“所以只能选她了吗？
　　但是这样会有那小子爆体而亡的风险啊！”
　　狐尾男子目光落在羿梦的身上，有些遗憾地说道，“要是她在的话我就不用这么苦恼了。”
　　“你们……
　　在谈什么啊！”
　　叶空沙哑着声音，艰难地抬起头来。
　　四人眼中皆闪过一丝惊色，叶空的状况居然正在好转？
　　血瞳男子眼中血芒大盛，沉声道：“魔血震天！”
　　那三人也急忙查看叶空体内的情况，皆是被吓了一跳。
　　叶空的体内不光光是妖血在沸腾，魔血也在涌动不止。
　　气氛开始凝重起来，四人对视一眼，情况有些不妙了！
　　或许是因为太多次进入魔化状态，导致叶空体内的魔血直接在他还是魂游境的时候就直接爆发出来，成就魔血震天的异象！
　　妖气和魔气都太浓厚了，这样下去的话可是真的没法回帝都了！
　　四人的身形瞬间消失在原地，魔血震天的出现，使得叶空暂时解除了妖血反噬的危机，但这所带来的，却是一个更大的危机！
　　血瞳男子藏于面具之下的神情开始凝重起来，他虽为魔，但却并不想让叶空走上魔道！
　　解决这个危机只有一个办法，那就是让这小子进入仙血如玄的状态！
　　只能先讨论一下了，希望那几个家伙能给出一些有用的建议，不然的话只能将那个家伙唤醒了。
　　一想到那个家伙，血瞳男子的头就开始疼了起来。
　　这几人之中，和他性格最不相合的就是那个家伙啊！
　　可以的话，实在不想让他提前醒过来！
　　叶空完全不知道发生了什么事情，也不知道自己之后究竟会遭遇什么事情。
　　他此刻是满脸惊喜的看着自己刚刚得到的妖族传承。
　　幻由心生！
　　他脸上露出自信的笑容，有这等神技在的话，自己再遇到呼延鱼可就不会像上次一样狼狈了！


第四十八章&nbsp;&nbsp; 协商
　　叶空走出山洞，狐尾男子选择的藏身之处的确算得上隐秘，那些混血种应该一时半会儿还找不到这里来。
　　他回到之前所在的地方，那些人果然不见了踪影，看来是被岛上的混血种给抓了回去，根据之前呼延鱼所说，他们暂时应该还不会有什么生命危险。
　　叶空走入丛林之中，要从这座迷失之岛离开的话，就必须得和那些混血种做接触。
　　而在正式面对面交涉之前，他得先掌握一些情报才行。
　　叶空行走数公里，终于抵达一处村庄之前，他环视四周，确认没有他人之后，便开始远程观察村庄。
　　魂识的无法动用，让他只能凭借肉眼观看，好在如今他实力不弱，即便是肉眼视力，也足以看到那处村庄之中的景象。
　　村庄之中到处都有人走动，看起来一副其乐融融的样子。
　　但之前就和呼延鱼有过接触的叶空深知这些家伙绝对没有外表显露的那么简单，再其乐融融，那也是针对自己人而言。
　　就是不知道岛上最高的战力究竟是何等境界，要是被那种自己连一战之力都没有的人察觉到自己的窥视，那可就真的完蛋了。
　　叶空借助岩石掩盖自己的身形，双目化为金瞳，探查那些人的修为。
　　魂游，地荒都有，而当叶空看到一个天穹境的时候，立刻极为小心地收回了自己的目光。
　　虽然不知道天穹境的人是否可以察觉到自己的窥视，但小心一点总是没错的。
　　他目光不断闪烁，村庄的规模也不算下，但和这座巨大的岛相比起来，就显得有些不显眼了。
　　叶空虽然无法确定这岛是否任何地方都可以住人，但村庄是绝对不会只有一个的！
　　不同的村庄往往象征着不同的势力，这座村庄明显就是那种垫底的势力，而就算是这样，也有着天穹境的战力吗？
　　叶空神情有些凝重，天穹境倒还算好，身为混血种的卡娜就有着天穹境的修为，但就是怕有破虚境，甚至是融道境的存在，他们这边唯一是破虚境战力的羿梦在这座古怪的岛上可是如同废人一般。
　　他咬了咬牙，终究还是打算冒险和那处村庄的人做接触。
　　叶空利用千幻改变了样貌，甚至是将身上的衣服直接脱光，横躺在离村子不远的地方。
　　没办法，他身上的服饰和这群混血种可是完全不一样，要是被认出来是外来者可就麻烦了。
　　他装作昏迷的样子，静静地等待着猎物的到来。
　　在忍受了长达数小时的煎熬后，叶空终于听到了朝自己走过来的脚步声。
　　他心中一喜，默默地等待着那人走到自己的身边。
　　“鱼姐姐，这里有个人欸！”
　　“嗯，应该是被其他村庄驱逐的家伙，不用管他，任他自生自灭好了。”
　　熟悉的声音，说话的人正是呼延鱼。
　　叶空也没想到这么巧就遇到了她，但他一听到呼延鱼要直接无视掉自己，顿时心中开始慌了起来。
　　不会吧，我躺了这么久，结果你就打算这么无视掉了？
　　但现在起来也太过于做作，恐怕会引起极大的怀疑。
　　叶空只好继续躺在地上，祈祷呼延鱼能够良心发现。
　　“鱼姐姐，我们还是将他带回去好了，要是就这么留他在外面的话，他可能会死的！”
　　呼延鱼深深地叹了一口气，道：“好吧，带他回去做苦力好了。”
　　虽然要被当苦力，但好歹是被带回去了。
　　叶空感觉到自己的身上被覆盖了一层兽皮，紧接着他的身体就直接被人拖着走。
　　虽然他现在没穿衣物，但就不能用好一点的方式吗！
　　千辛万苦之下，叶空终于算是潜入了村庄。
　　他又装了几天的昏迷，悠悠地醒转了过来。
　　他的身上已经被换上了兽皮衣服，刚刚回家的呼延鱼见他醒了过来，淡淡地开口说道：“你醒了啊。”
　　叶空装作一副惶恐的样子，道：“这里是哪里？”
　　“这里是我所在的一处小村庄，你是哪个村庄的？”
　　叶空露出头疼的样子，摇了摇头，道：“我不记得了。”
　　呼延鱼眉头微皱，道：“你的名字呢？”
　　叶空再次摇了摇头，道：“也不记得了。”
　　呼延鱼眉头紧锁，莫非是之前的伤势过重导致失忆了吗？
　　叶空注意到呼延鱼那副样子，心中已经了然。
　　他的失忆大作战，成功了！
　　他可是不惜重伤了自己，不过现在看来一切都是值得的，就看能不能获取呼延鱼更进一步的信任了。
　　呼延鱼叹了一口气，道：“你先就在这里待着吧，等你想起来再说。
　　不过我也不能白养你，你得去干活。”
　　叶空点了点头，道：“我要做什么？”
　　呼延鱼上下打量叶空一番，道：“看你这个样子似乎也没办法做什么重活，你的血脉是什么？”
　　血脉传承，这是叶空无法避开的问题。
　　他在行动之前也做过思考，这一点是他无论如何都避无法伪装的。
　　他低下头，小声地说道：“是白狐血脉。”
　　白狐和妖狐一族十分的相似，唯一不同的是白狐一族只有一条狐尾，只要叶空不暴露其他的狐尾，想来应该不会被认出来。
　　呼延鱼眉头一皱，狐狸？
　　她沉吟片刻，道：“你就去后厨帮帮忙吧。”
　　叶空点了点头，心里盘算着接下来该怎么行动。
　　后厨的活也没多费力，仅仅只是帮忙劈柴火而已。
　　叶空一声不响地站在一边劈着柴火，眼睛的余光观察四周。
　　在后厨的人最高修为也不过是聚灵境，年龄也不大，应该是十一二岁的样子。
　　叶空微微眯起双眼，进入村庄之后，除了呼延鱼之外，他所见过的人都是一群小孩子，简直就像是孤儿院一样！
　　“新来的，把这顿饭给送到东边的第三个房子里！”
　　一个小男孩极不客气地将一盘饭菜递到叶空的面前，催促着。
　　叶空接过饭菜，边走边思考。
　　村里的人极其排外，像他这种新来的，难以得到信任。
　　这应该和这个村庄的生存环境有关，也就是说各个村庄之间并不是非常和谐吗？
　　他敲了敲那东边第三个房子的房门，喊道：“我是过来送饭菜的。”
　　“不吃！”
　　从房间里传出了极其冷淡的声音，叶空眼神一缩，这是卡娜的声音！
　　他想了想，直接推门进去。
　　坐在床上的卡娜见叶空进来，顿时大叫道：“我说了我不吃！”
　　叶空一脸平静地关紧了房门，将饭菜放到桌上。
　　他就在卡娜冷冷的目光之中，恢复了自己原来的样貌和声音。
　　“是我。”
　　卡娜目光一凝，惊道：“你居然没被他们抓走？”
　　她突然眼前一亮，道：“大姐头呢？”
　　“她很安全，只是还未苏醒。”
　　叶空坐了下来，“你们是如何脱离那幻境的？
　　其他人呢？”
　　“我醒来之后就发现自己在这里了，其他的人除了段五通以外，都被抓去挖矿了。”
　　叶空目光闪烁，卡娜和段五通皆是混血种，也就是说在这里混血种可以得到特殊的待遇吗？
　　叶空看向卡娜，道：“以你的实力应该很容易就能从这个地方逃出去吧？
　　还是说这个村庄有破虚境的存在？”
　　“这里有没有破虚境我是不知道，但天穹境倒是有几个。”
　　卡娜指了指脖子上的项圈，“我的实力暂时被封印起来了，因此无法脱困。”
　　“让我看看。”
　　叶空贴近卡娜，目光凝视着她脖子上的项圈。
　　他双目化为金瞳，细细地查看着。
　　在他的仙玄状态下，项圈的内部结构无所遁形。
　　叶空眉头微皱，卡娜开口道：“你解不了的，我试了很多次了。
　　这是荒古时期的传承，没有相应的破解之法是解不开的。”
　　咔擦！
　　项圈突然断开，落在地上，卡娜眼中闪过一丝惊色，道：“你是怎么做到的？”
　　叶空收回目光，淡淡地说道：“用了一点小手段。”
　　项圈虽是荒古时期的传承，但凭他的仙玄状态，只需将内部的结构打乱，便可轻易地解开项圈。
　　叶空把玩着项圈，道：“你确定没有破虚境的存在吗？”
　　卡娜摇了摇头，道：“不清楚，但我住在这里的几日里的确是没见到过破虚境出现。”
　　叶空露出若有所思的神色，突然开口道：“我们先去和段五通会合，再将矿区将那些家伙给救出来吧。”
　　卡娜点了点头，二人便起身去找段五通。
　　段五通所在的房子就在卡娜的隔壁，叶空照之前所做，轻易地解开了段五通身上的项圈。
　　三人动身前往矿区，卡娜轻松解决了看守矿区的两位魂游境，随后便带着叶空和段五通闯入其中。
　　那些邪骨海盗团的人见三人前来，顿时面色一喜。
　　卡娜催促道：“趁那些家伙没有发现之前，赶紧走！”
　　众人慌忙撤离，而就在即将离开矿区的时候，呼延鱼带人前来。
　　她一脸不善地盯着人群之中的叶空，咬着牙说道：“果然是你这个家伙！”
　　叶空望向站在呼延鱼身旁的两位天穹境，双目微微眯起。
　　两尊天穹境的话，也不知道卡娜能不能对付。
　　地荒境也有五位，魂游境更是有十多位，真打起来的话，他们这边绝对会大败的！
　　叶空瞬间露出笑容，道：“不如我们来商量一下吧？”
　　“呸！”
　　呼延鱼轻啐一声，“和你这种卑鄙的家伙有什么好商量的！”
　　叶空轻笑一声，道：“如果不商量的话，那就只能直接打起来了。
　　你们这边，可是有不少的小孩子哦。”
　　呼延鱼目光一凝，冷声道：“你在威胁我？”
　　“这只是基本的交涉条件而已。”
　　叶空脸上笑容不变，“所以能告诉你的答案吗？”
　　呼延鱼咬了咬牙，目光不断闪烁。
　　“小鱼，答应他！”
　　一个面色苍白的男人走了过来，呼延鱼面色立刻一变，焦急地跑过去扶住男人，满脸担忧之色地说道：“王庭哥哥，你伤还没好，怎么能乱动呢？”
　　王庭摇了摇头，道：“无妨。”
　　他看向叶空，沉声道：“阁下想谈什么？”
　　他极为警惕地看着叶空，之前交手，仅仅是一招就将自己重伤，恐怕他们这里所有人的一起上，都拿这家伙没什么办法。
　　叶空笑着说道：“我等只是误入此地而已，所以想借用传承之种离开这里。”
　　王庭目光一凝，随后摇了摇头，道：“这恐怕就要让你失望了，传承之种早就在十万年前就再也无法启动。
　　而且，它现在被掌握在岛主的手中。”
　　“岛主是何实力？”
　　“破虚境巅峰！”
　　王庭沉声道。
　　叶空目光一凝，破虚境巅峰？
　　这倒是麻烦了，他们这边境界最高的羿梦也不过破虚境中境，况且她现在还和凡人没什么区别。
　　他环视四周，道：“我们不如找一个地方好好聊一聊吧？”
　　“请。”
　　呼延鱼立刻急了，道：“王庭哥哥！”
　　王庭轻轻地摇了摇头，看向叶空，道：“你们随我过来吧。”
　　邪骨海盗团的人对视一眼，皆有些犹豫。
　　常年的厮杀让他们的时常保持着警惕之心，他们很难相信这些混血种会就此对他们住手。
　　卡娜冷哼一声，道：“怕什么！
　　我们走！”
　　叶空笑眯眯地看着众人，道：“我先去将羿梦和樱带过来。”
　　……
　　几个小时后，叶空一手抱着樱，一手抓着羿梦，到达村庄之中。
　　他将二人轻轻地放在床上，随后看向王庭，道：“如何让她们苏醒？”
　　王庭递出两个瓶子，道：“给她们服下即可。”
　　叶空探查了一遍瓶子，确认没有什么危险后，便将之灌下。
　　不一会儿后，樱缓缓睁开了双眼，愣愣地看着面前的众人。
　　叶空见樱醒过来，心中松了一口气，摸了摸她的脑袋，道：“这几天发生的事情我慢慢讲给你听。”
　　卡娜一脸焦急地看着仍昏迷不醒的羿梦，她盯着王庭，沉声道：“为什么大姐头还没有醒！”
　　王庭眉头微皱，心中也有些不解。
　　他沉吟片刻，道：“她是否有什么心魔？”
　　邪骨海盗团的人对视一眼，说到心魔的话，应该就是那个男人了吧。
　　王庭叹息一声，道：“她被自己的心魔所困，药水我已经给她服下，接下来就只能看她能不能消除自己的心魔了。”
　　“那要到什么时候？”
　　“不清楚，可能是一天，可能是一个月，也有可能是一年，亦或者……
　　永远醒不过来。
　　一切只能看她自己。”
　　“开什么玩笑！”
　　卡娜抓住王庭的衣领，咬牙说道，“一定还有别的方法，对不对？”
　　周围的混血种顿时大怒，王庭轻轻摇了摇头，示意他们不要乱动。
　　他看向卡娜，道：“还有一种方法，潜入她的心境之中，帮助她消除心魔。
　　但这样子的话，会有很大的风险，要是失败的话，两个人可都醒不过来了。”
　　“管他什么风险！
　　方法呢？
　　告诉我，我去！”
　　王庭让人取过来一颗宝石，递给卡娜，道：“它能让你进入他人的内心之中，危险我已经跟你说清楚了，你想好了再行动。”
　　卡娜毫不犹豫地接过宝石，将之发动。
　　宝石瞬间绽放出耀眼的光芒，笼罩了周围的一切。
　　光芒缓缓退去，手中的宝石碎成碎片，卡娜愣愣地看了看四周，道：“我为什么还没有进去？”
　　扑通！
　　一旁的叶空突然倒在了地上，众人的目光瞬间聚集于他的身上。
　　王庭眼中闪过一丝惊色，道：“怎么是这个家伙进去了？”
　　众人的脸色皆是一变，卡娜焦急道：“还有没有多余的宝石？”
　　王庭摇了摇头，极为无奈地说道：“这玩意是村里流传下来的，就这么一颗。”
　　卡娜咬了咬牙，紧紧地盯着昏迷不醒的叶空。
　　小子，你可绝对要将大姐头带出来啊！
　　此时的叶空，正有些发愣地看着面前惨烈的战场。
　　他明明待在一旁好好的，怎么就跑到这个鬼地方来了？
　　他无奈捂脸，之前王庭对卡娜说的话他也听到了，要是不帮羿梦解决心魔的话，他也会一直被困在这里！
　　真是倒霉！
　　他幽幽地叹息一声，如今木已成舟，也容不得自己了。
　　他环视四周，突然瞧见了在战场上面色苍白的羿梦。
　　找到了！
　　叶空走了过去，刚想拍拍羿梦的肩膀时，她突然转过头来，双目无神地盯着他。
　　叶空下意识地咽了咽一口口水，强行挤出笑容，道：“那个……
　　你好啊？”
　　“死！”
　　羿梦突然发出一声低吼声，下一瞬间，一股强大的力量直袭叶空的身体，叶空眼神一缩，急忙避开羿梦的攻击。
　　轰！
　　他看了一眼身后被直接炸出一个大坑的大地，心有余悸地拍了拍胸口。
　　虽然不知道死了会怎么样，但这种事情能不遭遇尽量还是别遭遇为好。
　　他整理了一下心境，重新看向羿梦。
　　他露出笑容，对着羿梦说道：“羿梦，你的船员可都在等着你回去呢，跟我出去吧！”
　　羿梦呆呆地抬起头，露出困惑的表情。
　　船员？


第四十九章&nbsp;&nbsp; 心魔
　　见羿梦有了反应，叶空面色一喜，连连点头，道：“对啊，就是船员。
　　他们还在等着你呢！”
　　羿梦双目无神地看着叶空，道：“船员的话，我已经有了哦。”
　　欸？
　　叶空顿时一愣，紧接着，羿梦的身旁出现数道身影，都是叶空熟悉的样貌。
　　一个叶空从未见过的陌生男人从人群之中走出来，轻轻挽住羿梦的肩膀，有些疑惑地看着叶空，道：“梦梦，他是谁啊？”
　　羿梦摇了摇头，道：“我不认识。”
　　“欸？
　　不认识啊。
　　那……
　　就是我们的敌人了！”
　　男人趴在羿梦耳边轻声说道，“是敌人的话，就得斩杀掉才行呢！”
　　他话音刚落，从羿梦的身上突然爆发出凛冽的杀气。
　　叶空眼神一缩，只见羿梦缓缓抬起头看着他，双目无神地喃喃自语：“敌人……
　　杀掉！”
　　她再次出手，叶空慌忙躲避，但依旧被随之到来的第二次攻击打中身体。
　　他身体一疼，就此失去了意识。
　　等叶空再次恢复意识的时候，人在之前出现的地方，而羿梦依旧呆呆地坐在那里。
　　唯一不同的是，这一次她的身旁多了很多的人。
　　叶空深呼一口气，事情开始变得麻烦起来了，心魔吗？
　　真是难对付！
　　他飞速地思考着，硬拼肯定是不行的，必须得找到其他的办法才行。
　　但如何对付心魔，他心里也没个底。
　　他试探性地走了几步，见那些家伙并没有动静，便又多走了几步。
　　如此下去，他很快地就到达了羿梦的身旁，刚要开口说话的时候，羿梦突然再次出手，漠然地看着倒地不起的他。
　　再次出现的叶空面色苍白，他能感觉到每一次被羿梦杀死，他的意识就会被削弱一分，这样下去的话恐怕就连他都要沉沦于此了！
　　他的目光落在周围的那群人身后，如果这就是羿梦的心魔的话，那么自己是不是只要击溃他们就可以了？
　　叶空再次出手，这次他的目标从羿梦换成了之前说话的男人，若不是他的话，羿梦说不定都被自己给救出去了呢！
　　他的手刚要触碰到男人，却见男人露出一丝诡异的笑容，他和男人之间就像是有道屏障，阻拦了二人。
　　叶空眼神一缩，男人嗤笑一声，道：“没有用的，这是她的意识世界，我们都是她的心魔所生，就凭你一个小小的魂游境，又怎么可能击破她的心魔呢！”
　　叶空神情凝重，脑中飞速地思考着应对之策。
　　心魔……
　　心魔！
　　羿梦的心魔，是被信任的人背叛所产生，那么，只要“改变”这个既定事实就可以了吧？
　　叶空双目化为金瞳，显露妖身。
　　他瞬间拉开和男人的距离，探查这个由羿梦意识所成的世界。
　　在仙玄状态下，叶空顺利找到了那一丝的空隙，他嘴角微微上扬，意识瞬间遁入其中。
　　幸好羿梦现在是无意识的状态，否则的话想要深入她的意识之中可是相当困难的事情呢！
　　叶空的身体不断地在黑暗之中下落，他的脸上尽显疯狂之色。
　　那么，就开始这趟有趣的旅行吧！
　　轰！
　　叶空的身体从高空之中坠落，掉在一艘海盗船之上。
　　他爬起来，晃了晃有些疼的脑袋，环视四周。
　　周围的人都好像是没看到他一样，仿佛他完全就不存在。
　　叶空露出若有所思的神色，看来自己的到来并未让陷入心魔控制之中的羿梦发觉，得加把劲才行！
　　他突然看见正在人群之中，和一位男人说着话并笑着的羿梦。
　　叶空心中莫名有些酸酸的，羿梦之前虽然对自己也笑过，还不少，但那种笑容和现在的她比起来，就虚假很多了啊！
　　他径直走了过去，走到羿梦的身后，然后狠狠地抓了一下她的胸部。
　　羿梦面色一红，转头环顾四周。
　　男人疑惑地开口问道：“怎么了吗？”
　　她摇了摇头，咬紧嘴唇。
　　自己的胸部突然好像是被人摸了一样，这种话哪里说得出口啊！
　　叶空眉头微皱，刺激不够吗？
　　要是不让羿梦注意到自己的话，可没法开展下一步的行动呢！
　　他的目光落在羿梦的后背上，眼珠子转了转，露出一丝坏笑。
　　他自然地取出一把小刀，往羿梦的衣服上轻轻一划，顿时露出了暗藏其中的洁白皮肤；。
　　“呀！”
　　羿梦极为可爱地尖叫一声，她面色通红地环视四周，试图找出偷袭自己的家伙。
　　但真正的凶手就这么堂而皇之地站在她的面前，她依旧是当没有看见一样。
　　叶空有些头疼起来，这种程度都没有用的话，接下来自己可就难办了！
　　他咬了咬牙，眼中闪过一丝狠色。
　　这样的话，也只能下狠手了！
　　他直接双手抱着羿梦的脸颊，毫不犹豫地亲了上去。
　　羿梦瞬间瞪大了眼睛，一把推开叶空，大叫道：“你找死吗！”
　　叶空不惊反笑，道：“你可算是注意到我了。”
　　羿梦冷哼一声，双手环抱于胸前，道：“你来这里干什么？”
　　“救你出去。”
　　“不需要！”
　　“你的船员可都在外面等着你。”
　　“这里也有我的船员！”
　　羿梦的眼中流露出一丝悲伤，“而且，更加美好。”
　　叶空的目光看向一旁的男人，道：“因为他吗？
　　但再美好，也是假的。”
　　羿梦脸上出现无奈的笑容，道：“我知道啊，但……
　　就是不想离开。”
　　叶空眉头紧皱，心魔对于羿梦的影响很深，看来也不是一下子就能将她劝回去的样子，只能按照原计划行动了。
　　他嘴角微微上扬，道：“那我只能击溃你心中的美好了！”
　　羿梦叹息一声，道：“你做不到的，你还是回去吧，趁你没有也沉沦其中的时候。”
　　叶空俏皮地眨了眨眼睛，道：“这可不一定，我会让你知道谁才是真正的好男人！”
　　“哦？”
　　羿梦露出饶有兴趣的笑容，“就凭你吗？
　　小弟弟。”
　　叶空冷哼一声，道：“等着瞧吧！”
　　“我很期待。”
　　周围的环境开始扭曲起来，转眼之间重新回到了之前的样子，不同的是，每一个路过叶空身旁的人都会对他打招呼。
　　叶空目光闪烁，心魔的修复力吗？
　　不过好在自己的存在已经被羿梦本人给默认了，这倒是一件好事情。
　　他抬头看向正和男人聊着天的羿梦，现在的羿梦正是还未遭到背叛的羿梦，给人的感觉也更接近纯真的大姐姐那样。
　　不过被羿宗给抛弃了还能保持这种纯真，不得不说她有些方面也很恐怖啊！
　　纯真的大姐姐……
　　该怎么勾搭呢？
　　叶空露出苦恼之色，这种事情他真的不是很擅长。
　　嗯……
　　交给妖化后的自己好了。
　　转换了一下心境的叶空笑着走上前去，食指轻轻挑起羿梦的下巴，柔声道：“你……”砰！
　　话都没有说完的叶空直接被打飞了出去，他满脸不解地看着动手的羿梦，为什么？
　　之前明明自己也是在妖化状态下这么做的，怎么现在就不行了？
　　羿梦满脸通红，大叫道：“你找死是不是？
　　信不信我把你给丢下去！”
　　周围人的目光也开始不对起来，叶空忍着疼痛从地上站起来，心中思考着该怎么挽回局面。
　　“哎，我知道你喜欢梦姐，但你也不能这么做吧？”
　　段五通走过来摇着头拍了拍叶空的肩膀，“梦姐现在可是有喜欢的人了。”
　　叶空嘴角微微抽搐，喜欢她？
　　如果不是他自己现在就被困在这心魔里的话，他才懒得管羿梦的死活！
　　但现在，自己就得拼尽全力地踹掉那个男人在羿梦心中的地位才行！
　　而接下来，叶空知道了什么叫做绝望。
　　餐厅里，男人细心地给羿梦挑出鱼刺，将鲜美的鱼肉塞入她的嘴中。
　　夜晚睡觉的时候，他还会特意地给羿梦铺好床，待她入睡。
　　他还会给羿梦按摩，给羿梦讲故事……
　　反正，就是照顾得无微不至！
　　叶空满脸沮丧地坐在一旁看着，这么完美的男人，想要踹掉他在羿梦心中的位置简直就是不可能的啊！
　　他面露苦恼之色，这下究竟该怎么做啊！
　　“你似乎很苦恼？”
　　血瞳男子不知何时出现在他的面前，笑眯眯地看着他。
　　叶空眼前一亮，道：“你们能够进来？
　　那这样的话……”血瞳男子摇了摇头，道：“我们可以，但没必要。
　　我此次现身，是来告诉你一个方法的。
　　嗯……
　　其实不应该我来的，不过这种事情我比较擅长嘛。”
　　叶空本来有些失望，但听到血瞳男子后面的话，顿时又精神振奋起来，道：“我该怎么做？”
　　“既然她不愿离去的话，那么就毁掉她心中的美好！”
　　血瞳男子轻声说道，“用你的幻由心生！”
　　叶空微微一愣，迟疑道：“你是要我伪装一个幻境给她？
　　但我才魂游境……”“这无关修为。
　　她现在已经堕入心魔之中，你的幻境很容易就能影响到她。”
　　血瞳男子的身形开始缓缓消散，“越狠越好哦。”
　　叶空呆呆地看着血瞳男子消失的地方，越狠越好吗……
　　他陷入沉思，该制造出怎么样的一个幻境呢？
　　他试探性地手指轻点在桌上，幻化出一个叉子。
　　果然可以啊……
　　叶空想了想，在羿梦的身旁幻化出另一个断臂的男子，然后操控着他，狠狠地偷袭羿梦。
　　“小心！”
　　男人迅速地帮羿梦挡下这一击，同时紧紧地盯着叶空，沉声道：“你想干什么！”
　　周围的人眼神不善，开始朝着叶空围了过来，叶空咬了咬牙，再次幻化出男子。
　　他操控着男子说道：“羿梦，我对你的一切好，不过都是在利用你而已！”
　　羿梦冷哼一声，挽住身旁男子的臂膀，道：“区区幻象，休想破坏我和他的感情！”
　　叶空开始有些慌了，周围的人越来越多，要是不快点行动的话，可就麻烦了！
　　他焦急地操控着幻化出来的男人说出各种伤人的语言，但羿梦依旧不为所动。
　　周围的人已经将他彻底包围在内，叶空咬了咬牙，眼中闪过一丝狠色。
　　反正已经来不及了，乱来好了！
　　他回忆着之前见过的黑擎海盗团团长的样子，将之幻化出来，并让他紧紧地抱住之前自己幻化出来的男子，同时让男子露出一脸娇羞的表情。
　　黑擎海盗团团长得意地大笑着，道：“你以为他喜欢你？
　　不，他真正喜欢的人是我！”
　　弄完这一切后，周围的人已经将叶空紧紧地束缚起来，叶空紧紧地闭上双眼，等待着自己意识的消散。
　　但许久之后，他依旧未感受到自己的意识消散。
　　叶空疑惑地睁开双眼，看见羿梦的面容无比的苍白。
　　周围的空间瞬间崩塌，叶空的意识回归体内，他猛然睁开双眼，看向已经清醒过来，浑身颤抖不已的羿梦。
　　羿梦咬紧嘴唇，道：“你……
　　是怎么知道的？”
　　叶空随之一愣，什么情况？
　　羿梦咬了咬牙，大喊一声：“你是怎么知道他根本就是喜欢男人的！”
　　欸？
　　欸欸欸！
　　叶空瞪大了双眼，羿梦极为愤怒地扫视着周围的人，怒声道：“你们谁告诉他的！”
　　邪骨海盗团的人连连摇头，叶空恍然大悟地看着羞愧无比的羿梦。
　　原来是这样啊……
　　不仅仅是信任之人的背叛，最喜欢的人却根本喜欢男人，真是惨呢！
　　段五通轻咳几声，干笑道：“梦姐你醒来就好。”
　　谁知羿梦狠狠地瞪了他一眼，沉声道：“是你说的？”
　　段五通连连摇头，这种事情他可不能认！
　　“那你为什么要帮他辩解！”
　　段五通有些委屈，他哪里帮叶空辩解了？
　　但愤怒起来的女人根本就不讲道理，好在羿梦现在如同凡人，所以也并未对段五通做什么事情。
　　这件事情很快就被羿梦掩盖过去，她恢复常态，开始讨论如何离开这个地方。
　　而根据王庭所说，唯一的希望传承之种早就报废了，修复它的方法，只有岛主知道。
　　叶空神情开始凝重起来，也就是说必须得跟那位破虚境巅峰的岛主见一面吗？
　　他想了想，开口问道：“你们这里还有哪些村庄？”
　　“除我们这个之外的话，还有十多个。”
　　王庭猜到叶空的心思，“他们的实力最高也就天穹境巅峰，话语权还是在岛主身上的。
　　与其浪费时间去拉拢他们，不如直接去和岛主交涉。”
　　也就是说还是得先跟岛主见一面吗？
　　叶空微微地叹息一声，道：“带我们去见岛主吧。”
　　令叶空有些意外的是，岛主极其热情地招待了他们，而当他听说他们要重启传承之种的时候，也很爽快地答应了。
　　这让叶空有些疑惑，事情怎么就进展得这么顺利？
　　不会有什么陷阱吧？
　　但他完全想错了，岛主非常平静地带着他们到达传承之种所在地方，并指着传承之种说道：“重启传承之种只有混血种才能做到，而想要将之重启，就必须得通过其中的试炼。”
　　叶空目光一凝，惊道：“就算你到达了破虚境巅峰也没法通过试炼吗？”
　　岛主摇了摇头，道：“这个试炼无关修为，全看天赋。
　　我虽然修炼到了破虚境巅峰，但我的天赋并不强。”
　　叶空迟疑一下，道：“稍微问一下，这个天赋最少也要到什么程度的？”
　　岛主叹息一声，道：“就是因为不清楚，所以我们才几万年没有准备开启了。”
　　“为什么？
　　不试一下的话，又怎么知道？”
　　岛主一脸平静地看着他，道：“进入试炼者，要么死，要么成功启动。
　　几万年前，我们还不断地尝试着，但每一次都没有成功。
　　渐渐的大家开始绝望，并立下一个规矩。
　　除非是真的那种妖孽般的天才，否则绝对不会再去尝试！
　　这也是为了保存血脉的纯净，如果大量的天才死去，后面想要出来天才的几率就更小了。”
　　叶空下意识地舔了舔嘴唇，进去不通过试炼就是死啊……
　　卡娜咬了咬牙，走上前，道：“我去吧！”
　　就这么一直待在这里也是不可能的事情，他们的基地还有很多的同伴等他们回去。
　　如果期间被别的海盗团得知他们失踪的消息的话，她很难想象那些同伴会遭遇到什么样的对待。
　　邪骨海盗团的人顿时慌了起来，羿梦大吼一声：“都给我安静下来！”
　　众人顿时平静下来，羿梦看向卡娜，道：“你有信心吗？”
　　卡娜一脸坚定地看着羿梦，道：“就算没有，我也必须试一下！”
　　她正要走入其中，岛主突然开口说道：“小丫头，曾经有有望长生境的天才都死在了里面，你想好再去！”
　　卡娜的脚步顿时停留下来，她眼中闪过一丝挣扎之色。
　　自己，有望长生吗？
　　她深呼一口气，转身看向羿梦，有些不好意思地说道：“大姐头，我进去前能让我亲亲你吗？
　　我怕……
　　以后没机会了。”
　　羿梦神色复杂地看着卡娜，卡娜对于自己的心思，她很清楚。
　　她并不想让卡娜进去，但如果不去，就必须得一直待在这个地方！


第五十章&nbsp;&nbsp; 仙血如玄
　　她同样担忧着还在基地的同伴，这让她没法将“不要去”这三个字讲出口。
　　羿梦狠了狠心，轻轻地点了点头。
　　卡娜露出笑颜，她正要走上前去的时候，站在她身后的叶空突然开口说道：“我说，你要哭的话就哭出来啊，这样真的很难看啊！”
　　“你说什么啊！”
　　卡娜转过头，盯着叶空，“我马上就能完成我一直以来的梦想了，怎么可能……
　　会要哭啊……
　　这明明……
　　就是一件很开心的事情……”说到最后，她的语气之中不免也带上了哭腔。
　　她强忍住泪水，她的生命被羿梦所拯救，是羿梦让她从孤独的黑暗之内踏入温暖的光明之中。
　　这条因羿梦获得新生的生命，就在此为羿梦奉献！
　　周围的邪骨海盗团的成员眼睛通红，不少的人忍不住心中的情绪，大叫着不让卡娜进入。
　　卡娜平稳了一下心境，露出笑容看着众人，道：“放心吧，大家。
　　我绝对会从里面活着出来，带你们离开的！”
　　但她说完之后，却发现众人的表情开始变得古怪起来。
　　这让卡娜有些疑惑，她顺着众人的目光看去，瞬间瞪大了双眼。
　　只见叶空不知何时来到羿梦的身前，并做了本该由她来做的动作！
　　叶空松开抱住羿梦肩膀的手臂，笑嘻嘻地看着有些发愣的羿梦，道：“我缺一个贴身女仆，你要不要来当当看？”
　　羿梦回过神来，眼神复杂地看着叶空，轻轻地点了点头。
　　叶空露出一脸轻松的笑容，道：“那就好，我早就看不惯你那强迫我做事的态度了！
　　正好让你知道地位翻转的滋味！”
　　“你在干什么啊！”
　　卡娜极为生气地朝叶空抓去，而叶空却轻飘飘的避开，同时双脚一踏，整个人倒飞出去，进入那传承之种之中。
　　卡娜露出满脸震惊之色，这小子……
　　居然就这么闯进去了？
　　羿梦咬紧嘴唇，凝视着那传承之种，轻声说道：“小弟弟，可别死在里面啊！
　　姐姐我，还等着做你的女仆呢！”
　　叶空落地，环视四周。
　　“检测到有试炼者闯入，最终试炼启动！”
　　不带丝毫感情的声音响起，叶空眉头一挑，警惕地观察四周。
　　在他的面前出现一个额生独角，身穿白衣的男人。
　　男人笑着对叶空开口说道：“我叫白泽，混血种的计划就是我提出来的。”
　　叶空眼神一缩，混血种的计划居然是荒古时期的强大生灵白泽提出来的！
　　“年轻的混血种，试炼只有一个，那就是击败我留在这里的残影，我会用和你相同的实力对战！”
　　叶空深呼一口气，显露妖身，三条狐尾在身后不停地摇晃着。
　　白泽身体一动，瞬间冲到叶空的面前，叶空目光一凝，使出幻由心生。
　　白泽一拳轰出，直接打破了叶空的幻由心生，叶空身体本能地后撤，却依旧被他一拳打中。
　　他咳出鲜血，连退数步方才稳定下身体。
　　这就是荒古时期的战力吗？
　　即便是他洗髓五次，依旧不敌。
　　他低吼一声，体内妖血沸腾，双目化为血瞳，进入魔化状态，与之对敌。
　　二人瞬间连出数拳，叶空体内气血之力不断涌动。
　　即便是进入魔化状态，他也只能勉强和白泽打个平手。
　　天地孕育的浩渺生灵，的确恐怖无比！
　　突然，白泽眼中亮起一道光芒，叶空心中感到一丝不妙，急忙地一拳打出。
　　而就在这时，他的身上出现道道龙鳞，叶空一拳打在他的身上，也只是让他的身体微微颤抖一番。
　　叶空眼神一缩，而下一刻，白泽口吐烈焰，焚烧叶空的身体。
　　叶空急忙躲避，体内妖力爆发，抵御火焰的袭击。
　　他拉开和白泽的距离，心中震惊无比。
　　那是龙鳞和凤炎！
　　他心中想起古籍之上关于白泽的传说，通晓万物之状貌，亦可使出万物之长！
　　叶空喉咙有些发干，这下可是麻烦了，跟这么一个家伙打，可是相当于和荒古时期的众多生灵对战啊！
　　白泽的身体开始冒出阵阵寒气，叶空极为熟悉，那是人鱼一族的血冷状态！
　　白泽的身体瞬间来到叶空的身前，叶空眼神一缩，双臂挡住自己的胸前。
　　强大的一击打在他的双臂之上，震得他手臂一阵发麻。
　　叶空心中飞快地思索着，虽然是能运用万物之长，但这一击的程度，却没有卡娜的威力高。
　　也就是说，是削弱般的血冷状态吗？
　　但就算是这样，依旧很麻烦啊，毕竟他招式多的很！
　　白泽的攻速突然加快，叶空慌忙抵御。
　　这是鲲鹏一族的极速天赋！
　　叶空连咳数口鲜血，强大的攻击力再加上难以反应的攻击速度，简直就是一个输出机器！
　　他双瞳之中开始燃烧起血色的火焰，体内的魔血不断涌动。
　　魔血震天！
　　强大的妖力和魔气混杂在一起，凝聚于他的右腿之上。
　　叶空一脚踹出，却被白泽轻易地避开。
　　他心中开始有些焦急，在极速天赋的加持下，自己根本就打不到他，相反，他却可以轻易地在自己的身上留下伤痕。
　　“你很不错。”
　　白泽笑着开口说道，“很久没有遇到你怎么有意思的混血种了，那么，我们就结束热身运动吧！”
　　叶空眼神一缩，这点程度才只是热身运动？
　　白泽的体内突然爆发出强大的气息，叶空眼中闪过一丝惊惧之色。
　　妖血沸腾！
　　他脸上开始出现绝望之色，这传承之种，是根本不想让人启动啊！
　　但绝望之后，便是疯狂！
　　叶空彻底抛开了究竟能不能打败他的问题，他让自己完全被魔气控制，进入深度的入魔状态，陷入无尽的疯狂之中。
　　二人不断厮杀着，在双方的身体上留下伤痕。
　　叶空已经彻底地放弃了自我，如同野兽一般，不断地发起进攻。
　　数以万计的交手后，叶空彻底被鲜血染红，白泽毫不留情地一拳打穿了他的胸口，而他的脸上，则是露出了疯狂的笑容。
　　他一把抓住白泽的手臂，灌注全部力量的一拳，打向白泽的肉身。
　　白泽的眼中露出意外之色，这家伙，居然用这种技巧抓住他？
　　他脸上露出欣慰的笑容，不错的小子，有他在的话，混血种的未来会更美好吧？
　　砰！
　　叶空一拳打在白泽的胸口上，白泽微微低下头，眼中露出一丝遗憾之色。
　　终究还是差了那么一点啊！
　　叶空身上的魔气开始消散，他面色苍白无比，露出极其不甘的目光。
　　力量耗尽。
　　妖血和魔血全部冷却了下来，白泽拔出手臂，叶空无力地倒在地上。
　　只差一点……
　　只差一点了！
　　再给我点力量，只要再来一点就可以了！
　　白泽幽幽地叹息一声，道：“真是可惜了，本来还以为我终于见到了梦想之中的混血种呢！”
　　他面无表情地张开嘴，喷出龙炎。
　　叶空心中不甘地大吼着，混蛋，如果能够动用灵力和魂识的话，绝对能赢的啊！
　　他面目狰狞无比，企图释放出魂识。
　　但在这座岛的神秘规则之下，他根本就无法动用丝毫的魂识，只能眼睁睁地看着龙炎焚烧着他的身体。
　　要死了吗……
　　但是我……
　　不想死啊！
　　强大的求生欲下，叶空的体内就像是有什么东西破开一样，紧接着，他那本来停息了的血液，再次涌动起来。
　　龙炎突然被尽数驱散，白泽眼中闪过一丝惊色，看着身体漂浮在空中的叶空。
　　叶空不断咳出鲜血，露出极为难看的笑容：“抱歉了！
　　这场战斗，是我赢了！”
　　白泽紧紧地盯着叶空那金色的双瞳和流出的金色血液，他露出笑容，轻声说道：“仙血如玄吗？
　　没想到啊……
　　仙家追求的目标，如今居然出现在一个混血种的身上！”
　　他坦然地接受叶空凭借魂识发起的攻击，嘴角疯狂地上扬。
　　混血种的计划，成功了！
　　妖血沸腾，魔血震天，仙血如玄，三大顶级血脉异象如今却出现在这么一个小家伙的身上，未来究竟会变得怎么样呢？
　　真想看看啊……
　　只可惜，他的生命，早就在荒古时期便已消散了。
　　……
　　众人极为紧张地看着那传承之种，最后的结果将会影响到他们未来的命运。
　　羿梦看向身旁一脸平静的樱，忍不住开口说道：“你就一点也不担心吗？”
　　樱摇了摇头，竖起一块牌子：“叶空绝对会赢的！”
　　羿梦心中幽幽地叹息一声，但也不好打破樱的期望。
　　突然，那传承之种爆发出光芒，缓缓地飘浮在空中。
　　岛主整个人变得激动无比，而紧接着，满身鲜血的叶空打开了门，直接从中跌落了下来。
　　樱立刻冲了上去，轻轻地抱起叶空。
　　众人震惊无比，那小子居然真的成功了！
　　叶空不断地咳出鲜血，极为虚弱地开口道：“叫人上船……
　　还有告诉羿梦……
　　她这女仆当定了……
　　我要……
　　好好的……
　　折磨……”伤势的过重，让叶空还未说完话，便昏迷了过去。
　　羿梦悄然来到他的身旁，红唇轻启，柔声道：“小弟弟，姐姐我等着你。”
　　……
　　叶空勉强睁开双眼，身体刚想动弹的时候，就感受到剧烈的疼痛。
　　“你醒了？”
　　羿梦的声音在叶空身旁响起，叶空勉强转过头看向她，只见羿梦一身的女仆装打扮。
　　这个女人还真这么做了啊……
　　只可惜他现在可没精力折磨她。
　　叶空全身都被绷带绑着，他的伤势太重，即便是有着上好的灵丹帮助，但依旧难以复原。
　　负责帮他疗伤的是一位混血种，当他看到叶空这副样子的时候，也被吓了一跳，当场直接说出了内心的话。
　　“这小子真的没死掉？”
　　而叶空本人也认识到了洗髓五次的重要。
　　若不是洗髓了五次，拥有足够强的底蕴，单单是这一次他就难以撑过去。
　　好在魂海倒是没有受到什么伤害，在不想因为移动身体感到疼痛的情况下，叶空凭借魂识探查四周。
　　他注意到樱正闷闷不乐的待在一旁，就连他醒过来了也没有高兴地迎上来，这让叶空心中有些疑惑。
　　他开口叫道：“樱，我醒了哦。”
　　樱一点转头的意思都没有，单单只是竖起了一块牌子。
　　“哦。”
　　很冷淡的话语，而这让叶空更加疑惑不堪。
　　樱这是……
　　生气了？
　　羿梦笑眯眯地开口说道：“她似乎是因为这段时间都是由我来照顾你生气了呢。”
　　叶空这才了然，但随后他反应过来，惊道：“都是你来照顾？”
　　羿梦极其自然地点了点头，笑道：“因为我是你的女仆啊！”
　　她笑的很真诚，但熟知她心性的叶空知道，这个女人绝对没有安什么好心！
　　“你对她说了什么？”
　　“我只是对她说了一些事实而已。”
　　羿梦笑眯眯地回答道。
　　叶空嘴角微微抽搐，他似乎已经能够预想到羿梦究竟说了什么话。
　　反正肯定是她身为自己钦定的女仆，所以一切生活起居都由她来照料，让樱闪一边去之类的。
　　明明是自己对她设下的报复，怎么感觉自己被坑了一样？
　　即便魂海没有受到损伤，但此刻的叶空也感觉剧烈的头疼。
　　这个女人果然不好对付！
　　羿梦的事情还是等自己伤好之后再报复好了，现在得先让樱的心情好起来才行。
　　叶空虚弱地开口说道：“樱，我想吃你做的水煮鱼。”
　　樱的身体微微一动，随即冷哼一声，扭过头去。
　　“咳咳。
　　要是能吃到樱做的水煮鱼，我的身体也会好很多吧。”
　　樱摇晃着身体，转头看了一眼叶空。
　　“啊，好想吃啊！”
　　樱嘟起嘴，站起身来，走出门去。
　　羿梦笑眯眯地看着叶空，道：“你哄女孩的技巧倒是不错啊！”
　　叶空看向她，道：“先来说正事吧，我们现在身在何处？”
　　“我的海盗船上。”
　　叶空微微一惊，道：“你的海盗船？
　　那些混血种呢？”
　　“他们将我们送出来并找到海盗船之后，便离开了。”
　　羿梦双手环抱于胸前，“好在我们的海盗船虽然遭遇了海上风暴和漩涡，但并未受到太重的损伤。”
　　叶空目光闪烁，那些混血种离开了吗？
　　不一会儿，樱捧着一盘水煮鱼走了进来，羿梦笑了笑，倒也没做什么，反而走到了一边，看着樱细心地照顾叶空。
　　船只在海上漂泊了数月，终于抵达了那基地。
　　众人欢呼雀跃地跑下船，与自己的同伴相见。
　　叶空也走了下去，在他的强大底蕴下，身上的伤势虽然未好，但正常行走却是能够做到的。
　　邪骨海盗团的人开了七天七夜的宴会，庆祝这次的平安回归。
　　叶空晕乎乎地来到基地的房顶上，那群家伙根本就不顾他还未好的伤势，强行给他灌酒，弄得他现在极不舒服。
　　他坐在边缘，静静地吹着海风，这才让有些晕乎乎的脑袋好受了不少。
　　“主人，需要服务吗？”
　　羿梦不知何时又换上了那女仆装，笑嘻嘻地站在他的身旁。
　　叶空看了她一眼，眺望着海面，道：“不需要。”
　　羿梦极为自然地坐了下来，轻声说道：“我收到了一则消息，帝都学院那边派人来无尽之海历炼。”
　　叶空目光一凝，轻笑一声，道：“又来打击无尽之海的人吗？”
　　因为妖域的关系，帝国不得对无尽之海进行直接的管辖，但是他们每隔一段时间都会派人过来进行表面上“历炼”实则是彰显自己实力的行动。
　　他慵懒地伸了一个懒腰，道：“不过这和你们没什么关系吧？
　　他们难不成还会特意找海盗来？”
　　“……”叶空坐直身体，惊道：“他们还真来找海盗？”
　　羿梦叹息一声，道：“准确的说是歼灭我们，无尽之海许久未消除的海盗被他们给歼灭了，想来对于无尽之海的各个势力来说是一个极大的威慑吧。”
　　叶空想了想，道：“那你们赶紧跑路吧，反正这个水上基地是可以自由行动的。”
　　“跑是没有用的，这座水上基地要是启动的话，消耗是巨大的。
　　而且，这个地方是我们特意挑选的，物资丰富，不到最后一步我们是绝对不会撤离的！”
　　叶空眨了眨眼睛，道：“可是你们现在被盯上了欸，你不会还想着和帝都的人正面打吧？”
　　而就在这时，羿梦的脸上出现一丝笑容。
　　叶空心中一惊，道：“你还真想和帝都的人正面打？”
　　羿梦笑着摇了摇头，道：“怎么可能呢，正面打肯定是打不过的。”
　　她说完后深深地看了一眼叶空，叶空察觉到一丝不妙，身体下意识地往后挪了挪，道：“你想干什么？”
　　羿梦嘴角微微上扬，道：“我只是在想，如果那些帝都的人看到叶家的少爷在我们手上的话，怎么也会愿意交涉一番吧？”
　　叶空眼神一缩，强行挤出笑容，道：“叶家的少爷在你们手上啊，我怎么不知道呢。”
　　羿梦突然将叶空扑倒在地，压在自己的身下，媚眼如丝，红唇轻启，道：“小弟弟，你会愿意帮姐姐的吧？”


第五十一章&nbsp;&nbsp; 又被认出来了
　　叶空露出一脸真诚的笑容，道：“那当然了，我这就去帮你把那个叶家少爷抓过来。”
　　他正要起身的时候，却发现羿梦依旧死死地按住他。
　　叶空眨了眨眼睛，一脸无辜地说道：“你为什么不放开我啊？”
　　羿梦笑眯眯地看着叶空，道：“要是放开你的话，我到哪里去找人质呢？
　　你说对吗？
　　叶空少爷！”
　　叶空微微眯起双眼，笑着说道：“你说什么，我怎么听不懂？”
　　羿梦依旧笑眯眯地看着叶空，道：“装傻没有任何的意义吧？
　　叶空少爷。”
　　叶空自知瞒不过去了，微微地叹息一声，道：“我会让他们不要对邪骨海盗团动手的，但不一定能成功。”
　　“没事，只要你的性命掌握在我的手里，他们就绝对不会对我们动手。”
　　看见羿梦这个样子，叶空自知之后想要找机会逃走的难度更大了。
　　真是令人苦恼啊！
　　几日后，羿梦抓着叶空，将之带了出去。
　　二人抵达一处小岛上，叶空环视四周，道：“你把我带到这里来做什么？”
　　这座小岛名为百拓岛，是无尽之海之中一等势力童家的地盘。
　　羿梦笑嘻嘻地开口说道：“我收到消息，帝都的来人将要在这座岛上举办一个拍卖会。”
　　“哦？”
　　叶空轻笑一声，“那你带我过来就不怕我借此机会逃走吗？”
　　“你不会的，毕竟你的那个小跟班可还在我们的手上呢！
　　而且，你不会真以为自己有机会能从我这个破虚境的手中逃走吧？”
　　距离拍卖会开始的时间还有三天，羿梦先带着叶空在岛上的一处酒店之中住下。
　　酒店所处的位置靠海，因此叶空只要透过窗户看去，就能轻易地看到平静的海面。
　　他一边眺望着海面，一边暗中观察着一旁慵懒地躺在床上的羿梦。
　　他突然站起身来，道：“我要去买点东西吃。”
　　羿梦也从床上站起来，笑道：“那走吧。”
　　叶空咬了咬牙，这个女人，果然不会轻易放任自己离开！
　　他以用千幻改变了的样貌，和羿梦走出门去。
　　夜幕之下，小镇之中灯火通明，叶空在街上闲逛，右手拿着刚刚买来的烤肠吃着。
　　身穿一身女仆装的羿梦紧紧地跟随在他的身旁，一脸乖巧的样子，仿佛就真的只是一个陪主人出来买东西的女仆一样。
　　轰！
　　前边的街道突然响起一声巨响，紧接着的是一个女人慢悠悠的声音。
　　“你就这点程度吗？”
　　叶空神色一动，女人的声音非常熟悉，他看了过去，只见方芙正一脸不屑地看着被自己打飞的男人。
　　时隔多年，方芙的修为到达了化丹境巅峰，而她对手，是一个同样是化丹境巅峰的男人。
　　男人挣扎地爬起身来，死死地盯着面前的方芙。
　　一招，仅仅是一招，他就被方芙给击飞了出去。
　　男人低吼一声，再次出手，而这么做的结果，便是他再次被方芙一招打飞。
　　他咳出一口鲜血，再起不能。
　　方芙嗤笑一声，道：“无尽之海的人，都是这种程度吗？”
　　她的话语顿时将周围的人彻底惹怒，不少的化丹境修士将她包围在内。
　　方芙眉头一挑，道：“怎么？
　　你们也要来吗？
　　那便一起出手好了，一个一个来，太浪费时间了！”
　　“休得猖狂！”
　　一位化丹境巅峰的壮汉怒而出手，方芙轻松地挡下他的攻击，同时一拳打向他的胸口。
　　壮汉猛地咳出一口鲜血，紧接着方芙一脚踹出，他的身体顿时高高地飞起，重重地落在地面之上。
　　周围的人群之中，一人突然大声喊道：“我们一起出手！”
　　他率领几人冲了上去，方芙丝毫没有畏惧之色，同时对敌数位化丹境。
　　突然，一道身影出现在众人之间，灵力爆发出来，将围攻的众人震开。
　　方芙嘟起嘴，有些不满地说道：“心悦，你插什么手啊！”
　　已经到达魂游境下境的潘心悦转过身来，幽幽地叹息一声，道：“方芙，我们过来不是来打架的，拍卖行即将开始，你怎么能够到处闹事呢？”
　　方芙拉扯着潘心悦的右手，委屈道：“是那个家伙先对我出言不逊的，我只是稍微的教训了他一下，谁知道他这么不耐打。”
　　“那你之后说的话呢？”
　　“我也只是实话实说而已，同境之中连一招都撑不过，的确是很废物啊！”
　　潘心悦有些头疼起来，不得不搬出叶子曦，道：“子曦之前就说过不要让我们乱来，你这样可是在违反她的命令。”
　　方芙身体一颤，无奈地说道：“我知道了，不打就是了。”
　　二人正要离去，一位魂游境修士突然站出身来，沉声道：“打完人就跑，哪里有这么便宜的事情！”
　　方芙眉头一挑，刚想动手的时候，却被潘心悦拦了下来。
　　潘心悦对她摇了摇头，随后看向那位魂游境修士，语气客气地说道：“这件事情是我们不对，稍后会做出补偿的。”
　　“我们可不要你们的补偿！”
　　魂游境修士体内爆发出灵力，“这个小丫头家教不好，我便代她的长辈好好地教训她一下！”
　　他瞬间冲了上来，潘心悦眉头微皱，阻拦下修士的攻击，道：“阁下，我们都承认自己的不对，并愿意做出补偿，没必要如此吧？”
　　“我说了，我要教训她！”
　　潘心悦见面前这魂游境修士的强硬态度，露出无奈之色。
　　一旁的方芙高声喊道：“心悦，和这家伙客气什么，不就是一个魂游境下境嘛，让我来！”
　　她瞬间动手，与那魂游境修士斗得旗鼓相当。
　　潘心悦见眼前之景，深知此事已经难以善了，只能放任方芙和他对打。
　　不远处的叶空露出极为古怪的神色，方芙这女人还真是一如既往地能惹事，不过凭借化丹境巅峰的修为能和一位魂游境下境的修士相战，倒也是不错。
　　站在他身旁的羿梦轻笑一声，道：“她在瞧不起无尽之海的修士欸，你不打算出手吗？”
　　叶空摇了摇头，道：“我又不是你们无尽之海的修士，瞧不起就瞧不起呗，关我什么事情。”
　　方芙正和那魂游境下境的修士斗的正欢，突然一道雷芒从天而降，将二人分开。
　　方芙眼中出现惊慌之色，道：“子曦？
　　你怎么来了？”
　　叶子曦冷冷地看了她一眼，道：“我要是不来的话，你们是不是都打算惹出地荒境的修士了？”
　　她随后看向那魂游境下境的修士，冷冷地说道：“此事就此了结！”
　　魂游境下境的修士虽然畏惧她那地荒境下境的修为，但还是嘴硬地说道：“不可能！”
　　下一瞬间，一道雷芒从他的咽喉边闪过。
　　魂游境修士颤抖着右手摸了摸自己的脖子，极为恐惧地看着手指上的鲜血。
　　叶子曦收起长枪，沉声道：“走！”
　　她以雷霆般的手段，震慑众人，自此，无人敢说什么，只能眼睁睁地看着三人离去。
　　羿梦露出饶有兴趣的目光，笑道：“这倒是有意思了，三天后的拍卖会，想必会非常有趣吧？”
　　叶空的目光落在那偷偷溜走的化丹境巅峰的男人身上，先前第一个和方芙对战的，就是这个家伙。
　　他体内的气息虽然有些混乱，但身上的伤势还没严重到让他再也无法起来的程度。
　　有趣，是旁人设下的局吗？
　　叶空露出若有所思的神色，就是不知这局，是无尽之海的势力布下的，还是……
　　另有其人呢？
　　他收回目光，淡淡地说道：“走吧。”
　　羿梦看向他，笑道：“不打算和你的妹妹相认吗？”
　　“没必要。”
　　叶空一脸平静地说道，“况且你也不会让我去的吧？”
　　先不说邪骨海盗团即将被帝都的人围剿的事情，单是羿梦体内的太阳精气，她就绝对不会让自己轻易离开。
　　羿梦盈盈一笑，道：“我是那种人吗？”
　　“不是吗？”
　　叶空反问道，“如果不是我身上还有伤的话，你早就想和我双修了吧？
　　别以为我不知道你这段时间一直在探查我体内的伤势。”
　　羿梦顿时露出委屈的表情，道：“你怎么能这么想呢？
　　我明明这是在关心你。”
　　叶空冷笑一声，道：“谁知道呢？”
　　羿梦突然趴在叶空的耳边，轻声说道：“小弟弟，姐姐我其实真心喜欢上你了。”
　　叶空淡然地看了她一眼，道：“你觉得我会信？”
　　羿梦露出不满的目光，道：“你这人真没意思！”
　　叶空转过头，淡淡地说道：“回去吧。”
　　“好的，主人。”
　　……
　　三日后，叶空和羿梦来到拍卖会的现场，随着人群进入其中。
　　叶空慵懒地躺在沙发上，有些意外地说道：“没想到你居然能弄到贵宾席。”
　　羿梦笑嘻嘻地说道：“别看我是海盗，人脉还是有不少的。”
　　她望向屏幕，道：“你有什么想买的东西吗？”
　　“不，没有。”
　　叶空闭目养神，“反正拿出来的东西我都见过，只要回去就能弄到。”
　　“欸，大家族出来的少爷就是不一般啊！”
　　拍卖会不断地进行着，叶空有些无聊地打了一个哈欠。
　　看来今天是没法见到有意思的事情了。
　　“各位，接下来将要拍卖的物品是一张海图，关于邪渊海域的海图！”
　　叶空眼中闪过一道精光，邪渊？
　　羿梦在一旁开口解释道：“那是无尽之海的一个传说中的海域，无人知晓它在何处。
　　据说邪渊海域是荒古时期一头名为邪渊的强大生灵陨落而成，其中有着来自于荒古时期的古老传承。
　　更有甚者说数千年前的一位尊号为沧海尊者的长生境也陨落在那，并留下了他的洞府！”
　　叶空嘴角微微上扬，轻声说道：“有点意思。”
　　底下的一些知情人也纷纷意动，欲拍卖下那张海图。
　　叶空露出若有所思的神色，拍卖会的一切拍卖品都是由帝都那边提供，他们暴露这么一张重要的海图又是为了什么呢？
　　价格不断地上涨着，当价格涨到了令人难以接受的时候，不少人停了下来。
　　但他们并不是放弃了，而是企图用其他的手段得到那张海图。
　　最终拍下那张海图的人来自于童家，叶空露出饶有兴趣的目光，笑道：“你说，会不会有人敢在童家的地盘上抢他们的东西？”
　　羿梦也露出微笑，道：“这个嘛……
　　可说不准。”
　　拍卖会继续着，但不少人已经没有了心思。
　　当拍卖会结束后，那童家的来人在护卫的保护下离开了拍卖会。
　　叶空站起身来，悠悠地说道：“我们也去看看热闹吧！”
　　只见那童家来人刚走出拍卖会，就有人瞬间动手，欲抢夺那张海图。
　　“大胆！”
　　一位来自于童家的天穹境怒吼一声，与来者斗成一块。
　　其他人也纷纷动手，场面顿时混乱不堪。
　　突然，虚空之中被人撕裂开来，一道身影从中走出，一把将那童家之人镇杀，并将海图夺走。
　　羿梦脸色瞬间一变，叶空也微微眯起双眼。
　　那是黑擎海盗团的团长，黑擎！
　　“你找死！”
　　另一处虚空之中，传出一声怒吼，一道身影从中走出，欲与黑擎一战！
　　黑擎大笑一声，并未恋战。
　　他直接转身遁入虚空之中，逃之夭夭。
　　“呵呵，没想到钓到大鱼了啊！”
　　一个男人瞬间从拍卖会冲出，数道符箓被他甩出，将黑擎困住。
　　黑擎面色顿时沉了下来，道：“阁下是谁？”
　　“李家，李正！”
　　黑擎冷笑一声，道：“没想到帝国的家伙也插手此事，你们抛出这张海图，就是为了抓我？”
　　“非也非也。”
　　李正悠悠地说道，“我们的确是诚心要卖这张海图的！”
　　黑擎嗤笑一声，道：“只怕是因为你们看不懂吧！”
　　李正眉头一挑，有些意外地说道：“这么说来，你看的懂？”
　　黑擎大笑一声，道：“我是看不懂，但有人看的懂！”
　　“正叔！”
　　不远处传来李浩然的惊呼声，李正连忙看去，只见一个黑袍人瞬间将李浩然抓住，并飞速撤离。
　　李正连忙前去，但黑袍人的脚下出现一道大阵，紧接着瞬间消失在他的面前。
　　而黑擎也趁此机会击破阵法，大笑着离去。
　　李正脸色变得异常难看，而另一位来自于皇宫之中的破虚境面色苍白无比，那黑袍人出现的第一时间就偷袭重伤他，令他来不及阻止黑袍人抓走李浩然。
　　他咳出一口鲜血，道：“是魔门的人！”
　　李正的神情变得更为凝重，魔门的人居然和黑擎海盗团的人凑到一起了吗？
　　突然，一道身影出现在羿梦的身前，他凝视着羿梦，缓缓开口道：“你们邪骨海盗团可是也牵扯其中了？”
　　羿梦微微眯起双眼，看着面前的老人，道：“童老爷子，这话可不能乱讲啊，我也只是过来看看而已。
　　而且，你就这么着急对帝国的人献殷勤吗？”
　　李正也随之赶来，他看向羿梦，沉声道：“羿梦，将你所知道的都说出来，否则的话，我可不管你和羿宗的关系！”
　　“不用管！”
　　羿梦冷声道，“我和羿宗早就没关系了！
　　你们要战，那便战好了！”
　　“哎哎哎，大家好好说话，别伤了和气。”
　　前来劝阻的人是叶家的一位破虚境，叶空也认得他，他叫叶磊，按辈分算来是他的表哥。
　　但李浩然被抓，令李正心急火燎，他不顾叶磊的劝阻，布下阵法，将羿梦和叶空困住。
　　羿梦眼神一冷，体内的灵力不断涌动，随时准备出手。
　　李正死死地盯着羿梦，沉声道：“羿梦，我再问你一遍，你交代还是不交代！”
　　羿梦冷哼一声，从空间戒指之中取出长弓，紧握在手中。
　　“够了！”
　　楚萧然走了过来，缓缓开口说道：“李正，放他们走吧。”
　　李正满脸不解地看向楚萧然，道：“太子殿下……”“他们应该和此事没有关系。”
　　楚萧然深深地看了一眼叶空，“放他们走好了。”
　　叶空注意到楚萧然的目光，面色一僵，这家伙莫不是看出了什么？
　　这么想来，上次在日都的时候也是，他好像是有能看破自己千幻伪装的法宝。
　　李正露出极为不甘的表情，将阵法撤去。
　　羿梦正要带着叶空离去，一旁看着的叶子曦突然开口说道：“叶磊表哥，拦下他们！”
　　叶磊满脸惊讶地看着叶子曦，这李家的人都要放他们走了，你又来凑什么热闹？
　　但他还是将叶空和羿梦拦了下来，羿梦眉头一皱，看向叶子曦，冷冷地说道：“你又想干什么？”
　　叶子曦并未理她，而是看向了叶空，突然动身走了过去。
　　叶空嘴角微微抽搐，对着羿梦传音道：“别理她，直接走！”
　　羿梦眉头一挑，随后露出一丝坏笑，一把将叶空拥入怀中，毫不犹豫地与他接吻。
　　众人完全愣住，这又是在干什么？
　　太子殿下要放他们走，叶家的小公主又要将他们留下，然后这两人又开始接吻？
　　这……
　　究竟是怎么一回事？
　　谁能解释一下？


第五十二章&nbsp;&nbsp; 是她先动的手
　　叶子曦瞬间变了脸色，寒声道：“你们在干什么？”
　　羿梦松开叶空，眨了眨眼睛，嬉笑道：“情侣之间的普通接吻啊。”
　　“你一个破虚境看上了一个魂游境？”
　　羿梦露出挑衅的笑容，手指轻轻地划过叶空的脸颊，笑道：“爱情无关修为。”
　　叶子曦极为气恼地咬紧嘴唇，怒气冲冲地瞪了一眼叶空，开口道：“你既然没死的话就回来啊，跑无尽之海做什么！”
　　众人又是一愣，叶家小公主这句话是什么意思？
　　她和那个魂游境的小子认识？
　　叶空轻咳一声，道：“嘛，出来历炼一下嘛。
　　你们还是忙你们的吧，不是还有个人要救吗？
　　我先走了。”
　　说完，他催促着羿梦赶紧带他离开。
　　羿梦轻笑一声，道：“看到了吗？
　　小妹妹，比起你，他更想和我在一起哦。”
　　叶空心中极为苦涩，你还在这跟她扯什么啊，赶紧走啊！
　　叶子曦咬紧嘴唇，一脸快要哭出来的样子，大喊一声：“你走了就别回来了！”
　　周围的人目光开始古怪起来，这……
　　那个男人究竟是谁？
　　居然惹得叶家小公主如此伤心欲绝。
　　“那就不回来好了。”
　　叶子曦的瞳孔瞬间睁大，看着那一脸自然的叶空。
　　叶空叹息一声，道：“反正我也是多余的那个嘛，回不回来都一样。
　　而且我在外面也过得挺好的，干脆就直接不回去好了。
　　嗯……
　　你回去跟那个男人说一声，让他不用来找我，照顾好你妈就好了。
　　就这样吧，我先走了。”
　　叶空拉了拉羿梦的衣服，羿梦盈盈一笑，将叶空抱入怀中，身形瞬间一闪，消失在原地。
　　叶子曦愣愣地看着叶空消失的地方，那家伙……
　　是认真的！
　　她低下头，不让人看见自己流下的眼泪。
　　什么嘛……
　　外面很好……
　　我看你就是被女人迷昏了头脑！
　　那一日从日都回去，将叶空的死亡的事情和她的父亲叶天刑说了之后，叶天刑并未流出丝毫悲伤的表情，而是淡淡地说了一句“放心，没死。”
　　得到了父亲的确认，她心中的悲伤一扫而空。
　　她无数次地幻想着重逢那一天的样子，而当这一天终于到来后，得到的却是再也不见的答案。
　　叶子曦咬了咬牙，邪骨海盗团是吧？
　　等着瞧吧，混蛋哥哥！
　　才不会让你就这么轻易地跑掉呢！
　　她擦了擦泪水，深呼一口气，对着叶磊说道：“叶磊表哥，麻烦帮我收集一下有关邪骨海盗团位置的消息！”
　　叶磊愣愣地点了点头，半天才回过神来。
　　究竟……
　　发生了什么啊？
　　此时，羿梦正抱着叶空，飞行于海面之上。
　　叶空看着海面，幽幽地叹息一声。
　　被楚萧然看出来也就算了，毕竟他有针对千幻的法宝，但被叶子曦屡次认出来又是什么鬼？
　　这千幻在她面前简直就跟摆设一样啊！
　　羿梦笑着看向叶空，道：“那是你妹妹？”
　　“嗯。”
　　她露出饶有兴趣的表情，那种感情，可不单单只是妹妹对哥哥那么简单啊！
　　有点意思！
　　叶空整理了一下心绪，开口问道：“关于黑擎海盗团和魔门的人有联系，这件事情你有收到过消息吗？”
　　羿梦笑了笑，道：“这个啊……
　　其实我也有联系的。”
　　叶空眼神一缩，惊道：“你也有？”
　　“毕竟我是海盗嘛，魔门的人经常在无尽之海这边活动的，有些利益上的重合我也偶尔和他们有过交易。
　　那子母珠便是从他们那里弄来的，条件就是让我解放鱼人一族。”
　　叶空目光闪烁不停，鱼人一族……
　　邪渊……
　　他眼前一亮，莫非那邪渊海域有什么魔门之人必须要得到的东西吗？
　　而抓走李浩然，极有可能是为了他的神算鬼谋！
　　叶空飞速地思考着，现在的问题在于彻底失去了魔门之人和黑擎海盗团的行踪，而他们的目的地应该就是那邪渊海域。
　　也不知道楚萧然那边是否刻印的海图，不过照之前的情况来看，他们是无法解读海图才打算以拍卖的形式引出会解读海图的人。
　　他突然回想起之前从海底遗迹搜集到的兽皮纸，或许那上面有自己想要的情报。
　　等回去再说吧！
　　半个月后，羿梦带着叶空回到基地之中。
　　叶空急匆匆地找到卡娜，迫不及待地将兽皮纸全部都取了出来，道：“卡娜，帮我解读一下！”
　　卡娜接过兽皮纸，细细地浏览一遍，将上面的一切，全部都翻译给叶空听。
　　叶空一边听着一边皱起眉头，上面都是没有必要的信息，根本就没有自己想要的情报。
　　“那一位大人出手了，将邪渊镇杀在无尽之海的最北边。
　　这……”叶空目光一凝，催促道：“继续读下去啊！”
　　卡娜摇了摇头，道：“后面的文字根本就看不清楚了，我无法解读。”
　　叶空眉头一皱，好不容易才听到一个有用的消息，结果看不清字了？
　　他陷入沉思，无尽之海的最北边吗？
　　他记得那里好像是……
　　极寒之地？
　　叶空露出苦恼之色，那边的话可是有永恒之境的妖神坐镇，人类若是过去的话被发现就是一个“死”字！
　　这下是真的麻烦了啊！
　　算了，反正也不关他的事情！
　　叶空取出手机，将消息发送给了叶子曦，便将此事完全抛之脑后。
　　反正消息已经跟他们说了，接下来就看他们自己的了，自己能做的都已经做了！
　　接下来几日，叶空见身上的伤势好的差不多了，便开始修行。
　　他每隔三天就被羿梦抓到她的房间里，进行双修，弄得叶空每一次都是精神不振。
　　时间一长，其他的人也注意到了这一点，皆露出了极为古怪的目光。
　　一天，叶空正吃着饭，段五通突然走了过来，拍了拍他的肩膀，叹息一声，道：“我知道梦姐很迷人，但你也不用这么荒废身体吧？”
　　叶空面色一僵，他想辩解，自己每一晚都只是和羿梦抱在一起双修而已。
　　但羿梦一开始就跟他说过此事不能与外人透露，因此他只能强行把话给咽下。
　　段五通见他默不作声，再次叹息着摇了摇头。
　　叶空忍住想要将段五通痛揍一顿的冲动，他的修为虽然在不断地双修后到达了魂游境中境，但和地荒境上境的段五通打起来还是没有多少胜算的。
　　等我到了地荒境，绝对让你知道花儿为什么那么红！
　　轰！
　　基地外突然响起一阵爆炸声，众人纷纷被惊动。
　　有人来袭！
　　卡娜率先冲出，看向来人，她冷声道：“你们是何人？”
　　为首的人是一个少女，只见她冷哼一声，道：“我是来找人的！”
　　“谁？”
　　“叶空！”
　　卡娜微微一愣，随后默默地回到基地，一把将叶空抓了起来，直接带到外面，丢在少女的面前，极不耐烦地说道：“赶紧把他带走！”
　　叶空愣愣地看着面前的叶子曦，干笑几声，道：“子曦，很巧啊。”
　　叶子曦冷哼一声，正要抓起叶空的时候，突然面前闪过一道寒芒。
　　她目光一凝，迅速取出长枪，挡住突如其来的斩击。
　　她看向面无表情的樱，眉头微皱。
　　那女人不是日都的吗？
　　怎么也跑到这里来了？
　　樱默默地将叶空护在自己的身后，竖起一块牌子：“离叶空远一点！”
　　叶子曦眼神一冷，体内灵力不断地涌动。
　　“好了好了，反正也无事，我们进去聊一聊吧？”
　　一道女人的声音响起，叶空瞬间瞪大了眼睛，那声音他永远都不会忘记！
　　该死，那个女人居然也到这里来了！
　　秦妖妖笑眯眯地走了过来，将黑色的长发轻轻地撩到耳后，盈盈一笑，道：“将客人拒之门外，并不是待客之礼吧？”
　　卡娜眉头微皱，刚想开口说话，身后突然响起了羿梦的声音：“让她们进来吧！”
　　羿梦都发话了，卡娜也只能无奈地让人进去。
　　她带人来到羿梦专门准备的一个房间里，等叶子曦和秦妖妖进去后，拦下了跟在她们身后的叶磊和另外一个破虚境修士，冷声道：“你们不能进去。”
　　叶磊笑了笑，拍了拍身旁那来自于秦家的破虚境修士，道：“走吧，去别处逛逛。”
　　房间内，羿梦笑眯眯地看着进来的众人，道：“各位，随便坐吧。
　　叶空，你坐我这边来。”
　　叶空嘴角微微抽搐，默默地坐到了樱的身旁。
　　羿梦倒也没在意，她看了一眼叶子曦，随后目光停留在了秦妖妖的身上。
　　她微微眯起双眼，这个女人，看起来很不一般啊！
　　秦妖妖也注意到了羿梦的目光，笑嘻嘻地说道：“羿梦姐姐，有什么事情吗？”
　　“这个问题应该是由我来问你们吧？
　　你们到我这里来又是为了何事？”
　　秦妖妖脸上笑容不变，道：“自然是为了将子曦的哥哥带回去咯。”
　　羿梦冷笑一声，道：“那你又是什么人？”
　　秦妖妖嘴角微微上扬，道：“我啊，是他的妻子。”
　　羿梦眉头一挑，看向叶空，道：“小弟弟，姐姐我可从没听说过你有什么妻子啊！”
　　叶空瞬间别过头，道：“她跟我没关系！”
　　羿梦笑眯眯地看着秦妖妖，道：“你听到了吗？”
　　秦妖妖顿时露出一脸哀怨的表情，幽幽地说道：“明明都上过人家的身体了，居然还说出这种话，负心汉！”
　　羿梦眨了眨眼睛，她似乎听到了什么不得了的话。
　　叶空咬了咬牙，大吼一声，道：“秦妖妖，你是非要我把事情讲出来吗！”
　　秦妖妖露出挑衅的目光，道：“那你倒是讲啊！”
　　叶空狠了狠心，道：“当日，明明是你图我的身子，给我下药，强行上了我！”
　　樱瞬间瞪大了双眼，羿梦嘴巴微张，露出不可思议的表情，叶子曦倒是一副相当平静的样子，似乎早就知道了这件事情。
　　秦妖妖微微挺起胸部，笑道：“我这么漂亮的女人和你上床，你不应该很开心的吗？”
　　叶空深呼一口气，道：“开心个鬼啊！
　　你害的我离开帝都，跑到东海市这么一个小地方去！”
　　“那是你不答应和我订下婚约，自找的。”
　　“我呸！”
　　叶空轻啐一声，“我就算是死，也绝对不会和你在一起的！”
　　羿梦露出笑容，道：“秦小姐，你都听到了吧？
　　他不想和你有什么牵扯，还请你立刻离开这个地方。”
　　秦妖妖盈盈一笑，道：“要是我不愿意离开呢？”
　　“那我也不介意用一点手段！”
　　二女互相对视许久，房间里的气氛越来越不对劲。
　　突然，羿梦露出笑容，道：“你们暂时先住下来吧，不过想要带走叶空，是不可能的事情。
　　毕竟……
　　他对我还有其他的用处。”
　　众人不欢而散，叶空带着樱回到自己的房间，深深地叹了一口气。
　　事情变得越来越麻烦了啊，明明李浩然都被抓走了，这些家伙不应该先急着救回他吗？
　　他看了一眼一旁安安静静的樱，忍不住将她抱入怀中。
　　果然还是樱对自己好啊！
　　樱面色微红，也并未挣扎，任凭叶空抱着她。
　　另一边，叶子曦待在一处房间内，默默地擦拭着手中的长枪。
　　如果不是她的修为只有地荒境下境的话，打不过那羿梦，否则她绝对要强行将叶空带走！
　　秦妖妖笑嘻嘻地坐在另一张床上，道：“怎么？
　　你在担心你哥哥吗？”
　　叶子曦看了她一眼，并未搭理她。
　　秦妖妖，是她所见过的女人之中，最为讨厌的那个，仅次于那羿梦！
　　秦妖妖倒也不恼，她躺在床上，舒展身体，露出那傲人的曲线。
　　叶子曦又看了一眼，露出有些羡慕的目光。
　　她下意识地低头看了一眼自己微有起伏的胸部，有些不满地嘟起嘴。
　　哼！
　　不过是一堆无用的脂肪而已！
　　她突然回忆起羿梦那极为惊人的胸部，脸上露出更为气恼的表情。
　　秦妖妖注意到叶子曦脸上的表情，嘴角微微上扬，突然坐直身体，笑道：“怎么了？
　　看你的样子，似乎很不开心啊？”
　　叶子曦完全没有搭理她的意思，秦妖妖也没觉得无趣，自顾自地在那里说着：“其实我之前在书上看到过一个秘方，能够增胸的。”
　　说到最后，她还特意地加重了语气，似乎生怕叶子曦没有听到一样。
　　叶子曦神情一动，但她还是强忍住了问秦妖妖秘方的冲动，自顾自地在那继续擦拭着长枪。
　　秦妖妖嘴角微微上扬，忍住了吗？
　　呵呵，她可是真心想告诉她的呀！
　　数日后的一晚，叶空正在稳固着自己的修为，突然他神色一动，猛然睁开双眼。
　　他眉头微皱，推门走了出去。
　　走廊上静悄悄的，但叶空的本能却告诉他有哪里不对劲，他遵循着本能走了过去，最终停在了一个房间的门口。
　　他看了一眼那房间，是卡娜的。
　　叶空犹豫了一下，悄然推门进去，突然眼前一黑，瞬间失去了意识。
　　而最后的那一刻，他看到的是一个身穿黑袍的家伙。
　　待他醒来之时，已然出于一艘陌生的船上，而他的身边，是被绑着的李浩然和卡娜。
　　叶空环视四周，看向李浩然，沉声道：“这里是哪里？”
　　李浩然露出一丝苦笑，道：“黑擎海盗团的船。”
　　叶空眼神一缩，黑擎海盗团？
　　卡娜则是一脸愤恨的样子，那一夜出手之人有着破虚境的修为，她根本就无法抵抗，便被抓走了。
　　“呵呵，你们醒了啊。”
　　一位黑袍人走了进来，满脸笑意地说道。
　　他走到一旁坐下，自顾自地说道：“放心好了，只要你们乖乖地和我们合作，我们便不会杀你们！”
　　李浩然深呼一口气，沉声道：“我说过了，我就算是死，也不可能帮你们的！”
　　黑袍人笑了笑，道：“不要这么笃定，说不定下一秒你就会改变主意。”
　　叶空目光闪烁，如果抓李浩然是为了他的神算鬼谋，那么抓他和卡娜又是为了什么？
　　房门突然被人推开，黑擎脸色阴沉地闯了进来，沉声道：“你抓那个有人鱼血脉的女人就够了，还带着一个多余的小子做什么！
　　你知不知道，因为你的多余行为，害我们提前被发现了！”
　　黑袍人轻笑一声，道：“无所谓，发现便发现吧，反正，马上就要进入邪渊海域了！”
　　“发现便发现？”
　　黑擎的脸色变得极为难看，“你知不知道为了甩开那些家伙我们牺牲了多少的人！”
　　黑袍人看了他一眼，道：“只是几条人命而已，和我们接下来将要得到的，根本就无法相比，不是吗？”
　　黑擎冷哼一声，道：“我要重新制定分配方案！”
　　黑袍人眉头一挑，笑道：“重新制定分配方案？”
　　黑擎点了点头，道：“我们这边付出的比之前定好的还多，必须……”他话未说完，从黑袍人的身上突然爆发出强大的气息，黑擎瞬间被镇压在地上，他满脸惊惧之色，大叫道：“你不是破虚，你是融道！”
　　黑袍人笑了笑，道：“现在你还要重新分配吗？”


第五十三章&nbsp;&nbsp; 邪渊海域
　　黑擎飞快地摇了摇头，黑袍人松开他，悠悠地说道：“抓紧时间，赶紧进入邪渊海域。”
　　黑擎狼狈不堪地走了出去，黑袍人转过身来，满脸笑容地看着叶空三人，道：“我叫摩多。”
　　李浩然瞬间变了脸色，惊道：“佛宗摩多？”
　　摩多摇了摇头，道：“现在是魔门的摩多！”
　　李浩然神情愈发凝重，他听说过摩多的名号，那家伙可是屠杀了数位同门，叛出佛宗！
　　摩多笑眯眯地看着三人，道：“放心，此事了结，放你们三人回去也是无妨的。”
　　三人沉默不语，摩多倒也不在意，他站起身来，走出门去。
　　摩多走后，叶空看向李浩然，道：“你对他们的目的了解多少？”
　　李浩然摇了摇头，道：“我被抓来后便一直被关在这里，谁知道他们的目的。
　　不过……”他面露犹豫之色，许久之后才开口说道：“关于邪渊海域我倒是知道一些比较隐秘的信息。”
　　据李浩然所说，数千年前的沧海尊者到那邪渊海域内就是为了寻找某样东西，但却不慎陨落在内。
　　对于那件东西，流传下的古籍之中没有详细的记载，只说那其中隐藏着荒古时期人鱼一族的最大秘密！
　　叶空目光闪烁，魔门的人此次行动，莫不是想得到那荒古时期人鱼一族的最大秘密不成？
　　暂且还是先看看情况吧，最起码得先从这里逃出去才行！
　　叶空闭目养神，静静地等待着逃脱时机。
　　一连七天，都没有人来到这个房间里过，而第七天后，摩多再次来到这个房间，笑着说道：“跟我走吧。”
　　三人被他带出房间，只见船只已然来到了一处被厚重的寒冰覆盖的海面上。
　　叶空看了看四周，鱼人一族的那些家伙也在船上。
　　叶空三人被带下船，在冰面上行走，最终抵达一处高大的冰山面前。
　　摩多走上前，取出海图，细细地看了一番，点了点头，道：“就是这里了，动手！”
　　众人对冰山发动攻击，无数冰块落下，最终整个冰山都被击毁，露出一个巨大的石碑。
　　摩多右手放在那石碑之上，口中念念有词，下一瞬间，那石碑开始不断震动起来，露出一道漆黑的空洞。
　　众人走入其中，瞬间来到一处漆黑无比的深海之中。
　　而在那黑暗之中，有几个圆球散发着光芒，一人顿时眼前一亮，瞬间辨认出那是极为少见的夜明珠，价值不菲。
　　他瞬间游了过去，摩多眉头一皱，沉声道：“别乱走！”
　　但他已经说晚了，那人刚游了一段的距离，突然在他的身旁出现了一道漩涡，将他卷入其中。
　　那人惨叫一声，瞬间被漩涡碾压粉碎，只残留下了残余的血肉和碎骨。
　　摩多眼中闪过一丝嘲讽之色，邪渊海域危险无比，就连他也不敢随意走动！
　　海盗就是海盗，为了眼前的一点利益，居然甘愿冒险！
　　众人惊恐无比地看着那道缓缓消失的漩涡，刚刚那人有着地荒境的修为，可即便是这样，依旧瞬间死亡，甚至连魂魄都来不及逃出来！
　　摩多冷哼一声，道：“谁再乱走的话，下场就和那个家伙一样！”
　　他随后看向李浩然，道：“用你的神算鬼谋为我们带路吧！”
　　李浩然面色一沉，冷笑一声，道：“我带的路，你们敢信吗？”
　　摩多轻笑一声，道：“只要你敢指，我们便敢走！”
　　李浩然深呼一口气，动用神算鬼谋，推算道路。
　　许久之后他伸手指了指右方，道：“往那里走。”
　　摩多笑眯眯地看着他，道：“那还请你在前面带路。”
　　李浩然咬了咬牙，这家伙还真是谨慎！
　　他一言不发地在前带路，游了一段距离后，并未遇到危险的众人本来先前还有点不放心，但也逐渐安心下来。
　　李浩然突然停了下来，看了一眼身后的摩多。
　　摩多面露疑惑之色，道：“怎么了吗？”
　　李浩然盯着他许久，突然大喊一声：“往右边跑！”
　　话音刚落，他瞬间后退，被卷入一处漩涡之中。
　　摩多眼神一缩，迅速出手阻拦，但他那融道境的修为触碰到那漩涡，依旧被挡开了。
　　与此同时，叶空和卡娜瞬间偷袭了旁边的家伙，并迅速地向右边跑。
　　摩多眼中闪过一丝惊色，而就在下一瞬间，他们所处的位置之中，突然也升起了一道漩涡。
　　众人纷纷开始惊慌起来，摩多看向已经快要逃走的叶空，咬了咬牙，瞬间加速冲了上去。
　　卡娜先叶空一步被一道漩涡卷走，而就在叶空也要进入那漩涡之中的时候，他的衣服突然被人一抓。
　　叶空眼神一缩，回头看去，只见摩多抛弃了那些鱼人一族和黑擎海盗团的人，只身一人前来抓他。
　　叶空本人完全愣住，这有人鱼一族血脉的卡娜你不抓，会神算鬼谋的李浩然你不抓，抓什么都不会的我做什么？
　　而就是这么一延迟，卡娜已经随着那漩涡消失，而紧接着，叶空和摩多也被卷入另一道突然出现的漩涡之中。
　　强大的漩涡力量摧毁着周围的一切，那股力量完全就不是叶空所能抵挡的。
　　就在他以为自己要完蛋的时候，那摩多突然爆发了灵力，死死地将他护在怀中。
　　叶空眼中闪过一丝惊色，那家伙这是在做什么？
　　摩多发出阵阵的低吼声，体内的灵力涌动不止，拼命地保护住他和叶空二人。
　　他双目之中绽放出血芒，一道血色的佛陀出现在他的身后，散发出来的血光阻挡着漩涡的攻击。
　　邪佛佑身！
　　摩多体内的魔气飞速地消耗着，身上开始出现道道的血痕，而他怀中的叶空，则是安然无恙。
　　叶空目光颤抖着，这家伙为何要如此护他？
　　但即便是摩多有着融道境的修为，身处漩涡之中的他又因为要护着叶空，消耗了太多的力量，面色变得苍白无比。
　　他的嘴角处开始溢出鲜血，肉身之上已经能够看到隐藏在血肉之中的白骨，但即便如此，他依旧没有放弃怀中的叶空。
　　漩涡突然加快了速度，带着叶空和摩多从高处极速地往地上砸去。
　　摩多眼神一缩，瞬间将身体垫在叶空的身下，眼中流露出一丝坦然。
　　保住了……
　　叶空心中诞生出一股莫名的情绪，幽幽地叹息一声。
　　“还真是一如既往的死脑筋啊！”
　　他的双瞳瞬间化为血色，体内魔气轰然爆发，一把抓住满脸震惊之色的摩多，凝视着近在眼前的地面，眼中尽显疯狂之色。
　　轰！
　　二人坠落于地，强大的反震之力侵入叶空的体内，他体内的魔气不断涌动，抵挡住那反震之力。
　　叶空咳出一口鲜血，面色变得苍白无比。
　　他半跪在地上，大口大口地喘着粗气。
　　虚弱无比的摩多挣扎着从地上爬起来，看向叶空的目光之中满是崇敬。
　　叶空眼中血芒散去，环视四周。
　　这里……
　　究竟是什么地方？
　　一道巨大的洞府坐落在二人的面前，叶空望见洞府上那大大的“沧海”二字，眼中闪过一丝惊色。
　　这莫非就是沧海尊者的洞府？
　　摩多也站起身来，走到那洞府面前，试探性地触碰了一下。
　　一股反震之力将他推开，摩多目光微凝，果然设有禁制吗？
　　他开始着手破解禁制，虽然是长生境修士留下来的禁制，但过去了如此长的时间，禁制的威力也减弱了许多。
　　数个小时后，摩多破开了那禁制，转身看向叶空，道：“我们进去吧。”
　　二人推开大门走入其中，叶空微微一愣，只见面前的大殿没有自己想象中的那么金碧辉煌，反而极为地破烂。
　　摩多看了看，道：“想来沧海尊者被困在这里后也试过出去，这里估计没剩下什么好东西了。”
　　叶空眼中闪过一丝遗憾之色，刚刚还想发一波横财的，没想到这么快就落空了。
　　他突然目光一颤，沉声道：“如果只是被困的话，几千年的岁月而已，应该还不足以让长生境死掉吧？”
　　长生境的寿命，可是都以万来计数的！
　　换而言之，他说不定还能遇见活着的沧海尊者！
　　那可是……
　　一尊长生境啊！
　　摩多笑了笑，道：“放心吧，沧海尊者的确是死了，而且……
　　死的相当地彻底！
　　他留在外的魂牌，都已破碎。”
　　叶空暂时松了一口气，魂牌破碎的话，应该是真的死了。
　　但随即他又开始担忧起来，沧海尊者必定不是老死的，这么说来，这个地方有能杀死长生境的存在！
　　摩多开始在洞府之中探索着，而叶空自然是被他带在身边。
　　他好奇地拿起一些东西查看，但每一次都露出遗憾的目光。
　　这些法宝灵性全无，跟废铁没什么两样了。
　　摩多突然停下脚步，看向一本老旧的书籍，拿起进行翻看。
　　他看到书中的内容，眼前顿时一亮，面露喜色。
　　他将书籍收好，叶空虽然好奇，但他可没忘记现在自己可是俘虏的身份。
　　虽然之前摩多一直保护着他是有点奇怪。
　　二人继续闲逛着，叶空注意到摩多的目光开始变得随意起来，他眉头微皱，心中有些疑惑。
　　这家伙不是想找的东西找到了吧？
　　那么还继续搜寻，莫不是陪自己找？
　　真的很奇怪啊！
　　一个魔门之人，却对他这么好，这让叶空心中的疑惑大增。
　　他将这件事情暗藏在心底，注意力先放在了洞府之中的物品上。
　　叶空花了足足半天的时间，才将整个洞府全部逛完。
　　但可惜的是，他完全没有搜刮到什么有用的东西。
　　叶空十分遗憾地从洞府之中走出，他突然停下脚步，打量着那洞府，眼中露出若有所思的神色。
　　虽然里面没啥有用的东西，不过这好歹也是长生境的洞府，若是拿走的话，遇到危险躲在里面也是挺好的。
　　这玩意，融道境之下应该难以攻破吧？
　　摩多看了他一眼，笑着说道：“你要？”
　　叶空下意识地点了点头，突然回过神来。
　　这家伙对自己好过头了，弄得自己现在有点把他当自己人看。
　　摩多笑了笑，道：“魂识探入洞府之中即可，它灵性全无，应该很容易认主。
　　不过暂时也就当个乌龟壳用用，你日后若是有机会让它再次诞生出灵性的话，便可以恢复往日的荣光了。”
　　叶空照他所说，魂识探入那洞府之中，极为轻松地将那洞府收入体内。
　　摩多笑眯眯地看着叶空，道：“我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“自然是从这出去！”
　　摩多抓起叶空，朝着一个方向飞速赶去。
　　……
　　李浩然挣扎地从地上爬起来，迷茫地看着四周。
　　他虽然是靠神算鬼谋推算出来的逃生路线，但最终能到达哪里，也是不清楚的。
　　他见附近并未有他人，心中松了一口气。
　　幸好自己跑得快，那些家伙并未跟上来。
　　就是不知道叶空和卡娜是否安全逃走，不过自己已经在最后一刻告诉了他们逃生路线，也算是仁至义尽了。
　　他发觉自己正处在一处茂盛的珊瑚丛之中，微微地眯起了双眼。
　　这地方，倒是像是一个天然形成的迷阵！
　　李浩然嘴角微微上扬，这倒是有些意思了！
　　他动用神算鬼谋，开始推算前进的路线。
　　但许久之后他依旧未得出结果，李浩然额头上开始冒出冷汗，脸上露出焦急之色。
　　这地方，居然连自己的神算鬼谋都无法推算！
　　他深呼一口气，自己的修为终究是不够，如果到了天穹境，或许就能推算出来了。
　　神算鬼谋无用的情况下，李浩然只能凭着自己的感觉前行。
　　但他无论怎么走，都无法走出这珊瑚丛。
　　他停在原地，面露头疼之色。
　　这下，可是麻烦了啊！
　　突然，他眼睛的余光之中看到了一个小小的身影。
　　李浩然心中一惊，这地方居然还有生灵存在？
　　那身影的主人似乎也注意到了他，转身就跑。
　　李浩然连忙跟了上去，那身影的主人或许知道该如何从这里出去。
　　他迅速地追上那人，直接将那小小的身影抓住，道：“请……”他微微一愣，只见被自己抓住的是一个有着一头碧蓝色的头发，身上长满鳞片的女孩。
　　这是……
　　人鱼一族？
　　李浩然眼中闪过一丝惊色，这并不是卡娜那种的混血人鱼，而是纯种的人鱼！
　　在荒古时期便消失的人鱼一族，居然是躲藏在这邪渊海域里面吗？
　　小人鱼极为胆怯地看着李浩然，身体不断地颤抖着，不停地说着什么。
　　李浩然一脸懵逼，这小人鱼究竟在说些什么啊？
　　他有些头疼起来，书到用时方恨少，自己精通的妖族语言也有不少，但偏偏就是没有人鱼一族的语言！
　　小人鱼似乎也察觉到了李浩然根本就听不懂她的话，于是便开始手舞足蹈起来。
　　事实证明，无论是哪个时代，手语都是没有任何差别的。
　　李浩然看懂了小人鱼要表现出来的意思——放她下来。
　　他轻咳一声，将小人鱼放下来，随后也开始手舞足蹈起来。
　　二人就这么靠着手语在那对话，许久之后李浩然弄清楚了这里的情况。
　　这珊瑚丛是小人鱼居住的地方，而像她这种的小人鱼这里还有很多。
　　珊瑚丛外面是其他高等人鱼所住的地方，像她们这种生来就是奴隶的人，只能住在珊瑚丛之中。
　　而那些成年的人鱼则是会被高等人鱼带到珊瑚丛外面去做苦力，独留下幼年的人鱼孤独生存。
　　李浩然露出愤恨之色，没想到现在居然还存在这种奴隶制度，放在帝国，根本就是不允许出现的事情！
　　突然，有数个人鱼游了过来，他们和李浩然对视一眼，瞬间露出贪婪之色。
　　他们朝着李浩然冲过来，李浩然目光一凝，迅速出手，那些人鱼不过是化丹境的修为，在他的地荒境修为面前，瞬间便被镇压在地。
　　那些人鱼眼中出现惊恐之色，但还是不停地大叫着什么。
　　李浩然眉头微皱，他注意到身旁小人鱼那惊惧无比的表情，意识到自己可能惹了一个大麻烦！
　　他动用神算鬼谋，瞬间推算出了接下来最好的行动。
　　李浩然眼中闪过一丝冷意，瞬间将那些人鱼尽数镇杀，然后毁尸灭迹。
　　一旁的小人鱼完全看傻了，身体止不住地颤抖着。
　　她突然抓过李浩然的手，飞速地往一个地方逃离。
　　二人最终抵达了一个巨大的珊瑚前，小人鱼抓着李浩然进入珊瑚上的其中一个洞里。
　　当李浩然看到生活在洞中的其他小人鱼们时，顿时目光一颤。
　　即便是帝国的乞丐，也绝不会如此居无定所！
　　“你很惊讶？”
　　熟悉的声音从背后响起，李浩然转身看去，顿时惊讶道：“你也在这里？”
　　卡娜点了点头，道：“我是直接被漩涡刮到这里来的。”
　　她顿了顿，再次开口说道：“你惹了一个大麻烦，那些外面来的人鱼，是专门来此巡逻的家伙，他们的失踪，恐怕会引来外面的注意力。
　　而且……
　　你可能不知道，一旦杀死一个人鱼，你的身上就会残留下难以消除的气息，其他的人鱼一旦见到你，便知晓你杀过人鱼！”


第五十四章&nbsp;&nbsp; 天城
　　李浩然眼神一缩，居然还有这等事情？
　　但他杀死那几个人鱼，可是在神算鬼谋推算下得出来的最好结果啊！
　　卡娜顿了顿又道：“不过那时的情况下你也只能动手杀了，人鱼一族极度排外，并且嗜血，你若是放走他们的话，恐怕会立刻招来其他的人鱼，现在倒是能拖延一点时间。”
　　李浩然注意到卡娜是孤身一人，开口说道：“叶空呢？
　　他不是和你一起的吗？”
　　“他被摩多抓了，现在就算是活着，也是跟摩多在一起吧。”
　　李浩然神情开始凝重起来，这下可就有些难办了，只能祈祷叶空能有机会从融道境的手中逃走吧。
　　在卡娜和人鱼的交涉下，二人暂时住在了这里。
　　李浩然听从卡娜的话，暂时先躲了起来，以防被人鱼抓到。
　　但数日后，他们依旧未看到那些高等人鱼的到来。
　　李浩然面露疑惑之色，看向卡娜，道：“那些家伙是还没有发现吗？”
　　卡娜眉头微皱，道：“不应该这么长时间都没有发现，现在还没人来只有一种可能，他们还有其他更要紧的事情要处理。”
　　“更要紧的事情？
　　这还能有什么……”李浩然突然止声，与卡娜对视一眼，异口同声地说道：“黑擎海盗团！”
　　他们既然能通过漩涡来到这里，那么黑擎海盗团必定也可以。
　　只不过他们出现的地方是高等人鱼居住的地方，现在恐怕是在遭到那些高等人鱼的追捕吧。
　　李浩然心中暂时松了一口气，笑道：“他们倒还是干了一件不错的事情！”
　　卡娜也笑了笑，道：“被那些人鱼追捕，就算是黑擎海盗团也绝不会好受的！”
　　但二人一直待在这么一个地方也不行，必须得赶紧从这个地方出去才可以！
　　而这段时间李浩然进行数次的神算鬼谋，依旧是无法推算出离开这里的方法。
　　在李浩然和卡娜待在珊瑚丛里的时候，叶空正和摩多到达了一个海底山洞前。
　　摩多取出海图看了一遍，点了点头，道：“通过这里应该就能到达人鱼一族的居住区了。”
　　叶空目光一凝，惊道：“人鱼一族？
　　他们居然还有存留？”
　　摩多笑了笑，道：“这是自然，邪渊虽死，但它体内住着的人鱼一族存活了下来，并一直生活在邪渊死后形成的邪渊海域之中。”
　　他带着叶空进入那海底山洞，在黑暗之中前行，最终抵达了光明存在的地方。
　　叶空好奇地看着面前之景，周围的夜明珠数之无尽，即便是在深海之中，依旧如同白昼一般。
　　摩多看了看四周，沉声道：“接下来你绝对不要离开我的身边，我也无法确定这里究竟会不会有实力与我相当甚至是远超于我的存在！”
　　叶空重重地点了点头，警惕地环视四周。
　　摩多行走在水中，他的目光不断地打量四周，提防着随时都可能冒出来的敌人。
　　好在二人还是比较顺利地找到了一处无人居住的珊瑚丛，中途虽然遭遇了一个人鱼，但在摩多融道境的实力面前，那个人鱼直接被他镇压。
　　二人暂时在珊瑚丛之中休整，而那个被摩多镇压的人鱼则是被他用来获得情报。
　　读取了人鱼记忆的摩多将半死不活的人鱼丢在一旁，他从那人鱼的记忆中得知，实力最强的人鱼一族的族长也不过是融道境下境的修为，而他可是拥有着融道境上境的修为！
　　不过麻烦的是他还要带着叶空，真要是打起来的话他难以护叶空周全。
　　因此摩多并未贸然行动，他看了那人鱼一眼，心中思考着究竟该如何处理他。
　　之前就收集过情报的他自然知道杀死人鱼会有什么后果，所以他并未取走那人鱼的性命，只是这么留着的话也不太好，因此他果断地断绝了那个人鱼的行动能力，让他苟延残喘。
　　叶空好奇地打量那人鱼，不同于卡娜给自己的感觉，纯种的人鱼更加嗜血好战，即便是身处如此绝境，依旧散发着阵阵杀意。
　　轰！
　　远处传来的巨大响声瞬间打断了叶空的思绪，他猛然站起身来，望向声音传来的方向。
　　摩多微微眯起双眼，黑擎海盗团的那些家伙已经和人鱼一族打起来了吗？
　　他嘴角流露出一丝笑意，抓起叶空，道：“走吧。”
　　他迅速离去，到达一面巨大的壁画面前。
　　摩多不断地在壁画上摸索着什么，突然眼前一亮，手指轻轻地按了下去，那壁画突然开始震动不停，紧接着整个壁画都分裂开来，露出其中的一条通道。
　　摩多走入其中，叶空也跟了上去，二人沿着通道往下走着，到达一处祭坛。
　　叶空眼神一缩，祭坛之上布满斑斑血迹，散发着一股极其腥臭的味道。
　　他的目光落在祭坛中央的一个鲜红的巨大心脏上，那心脏还在跳动，并散发着一股极为强大的气息。
　　叶空心中震惊不已，这究竟是什么玩意？
　　一旁的摩多看见那颗心脏，顿时面露喜色。
　　他走了过去，欲将那颗心脏夺走。
　　“大胆！”
　　一道身影突然出现在此地，并朝着摩多狠狠地打出了一击。
　　摩多接下这一击，看了一眼有些结冰的手掌，目光微凝，随后看向面前的来人。
　　来人同是人鱼一族，散发着与他相比丝毫不落的气息。
　　摩多微微眯起双眼，这家伙便是那位有着融道境下境修为的人鱼一族的族长吗？
　　他笑了笑，身后悄然浮现出一尊邪佛，瞬间出手，与人鱼族长一战。
　　叶空默默地躲到一旁，融道境的对战，可不是自己一个魂游境可以参合进去的。
　　摩多肉身魔气缠绕，与人鱼族长散发出来的寒气互相侵蚀，二人一时之间打得不分上下，难以分出胜负。
　　人鱼族长虽为融道境下境，但他流淌着来自于荒古时期的血脉，即便是融道境上境的摩多，也难以一时之间将他击败。
　　叶空看向那祭坛之中的心脏，那便是魔门想要弄到手的东西，人鱼一族的最大秘密吗？
　　他露出若有所思的神色，人鱼一族不惜建立祭坛都要蕴养的这颗巨大心脏莫非是邪渊的？
　　他们，想要让邪渊复生！
　　修为一旦到达永恒之境，体内的生气便绵绵不绝，即便是同为永恒之境，也难以斩杀另一位永恒之境。
　　荒古之末，邪渊应该仅仅只是被斩碎了肉身，但它生命力的来源，心脏却是留了下来。
　　不过过去了足足十万年的时间，它都没有重生吗？
　　叶空眉头微皱，人鱼一族的最高战力也不过是融道境下境，这一点也很奇怪。
　　按理来说，这个即便是在荒古时期也凶名远扬的一族不可能一个长生境都没有啊！
　　扑通！
　　叶空目光一颤，刚刚那颗心脏，是不是跳动了一下？
　　如同为了证明他心中的猜测一般，那心脏开始不断地跳动着，似乎即将重生！
　　正在和人鱼族长厮杀着的摩多眼中闪过一丝惊色，人鱼族长面色狂喜，疯狂地大笑着。
　　“恭迎……
　　古神回归！”
　　心脏不断地散发着耀眼的血芒，下一瞬间，那心脏直接整个都爆开，溅了一地的鲜血。
　　三人皆是一愣，人鱼族长脸上的笑容瞬间转化为绝望之色，彻底地陷入疯狂。
　　“不可能……
　　不可能！”
　　大地开始震动起来，摩多目光一凝，这个地方即将崩塌！
　　他瞬间来到叶空的身前，抓起他就走。
　　而没有任何人注意到，从那心脏的残渣之中，突然冲出了一道极不起眼的血色光球，并进入叶空的口袋里。
　　所有一切在邪渊海域之中的生灵疯狂逃窜着，海水涌动不止，席卷那些未来得及逃走的生灵，向上喷涌。
　　摩多带着叶空冲出邪渊海域，下一瞬间，大量的海水从中喷出，形成一道巨大的喷泉。
　　李浩然和卡娜也被海水喷出，连同那些人鱼一起，跌落在冰面之上。
　　突然，摩多周围出现数道身影，将他团团围住。
　　为首一人静静地看着摩多，沉声道：“摩多，束手就擒吧！”
　　摩多微微眯起双眼，突然将手中的叶空丢了过去，同时身形一闪，飞速离去。
　　那人接住叶空，深深地看了一眼摩多的离去的背影。
　　他有心追上去，但现在并不是时候。
　　这次来了这么多的融道境，极有可能会将那位极寒之地的妖神惊醒，到那时可就不好收场了。
　　他带着叶空降落在船上，将叶空丢给叶子曦，并淡淡地说道：“人我已经救回，就先走了。
　　你们也赶紧离开吧，这里虽然只是极寒之地的边缘区域，但终究不是我们人类的地盘！”
　　他瞬间消失在原地，楚萧然看向那些跟着李浩然和卡娜一起出来的小人鱼，微微皱起眉头。
　　这些家伙，可不好安排啊！
　　卡娜跳上船，对着羿梦说道：“大姐头，那些小人鱼我们都带回去吧，否则的话他们根本就没有能力在无尽之海独自生存的。”
　　那些高等人鱼早就顺着海水溜走了，黑擎海盗团也不知所踪，想来是死在了邪渊海域内。
　　羿梦笑了笑，道：“好啊，都带回去吧！”
　　卡娜面色一喜，转身便和那些小人鱼说了起来。
　　众人乘船回去，而到达基地之时，叶子曦态度十分强硬地直接将叶空强行带走。
　　羿梦想要出手阻拦，却被叶磊给拦了下来，只能眼睁睁地看着叶空和叶子曦离去。
　　……
　　“叶空，吃饭了。”
　　叶子曦走入关着叶空的房间，当她看到那空无一人的房间时，手上的托盘顷刻震碎。
　　她眼中出现一丝怒意，咬牙切齿地说道：“叶空！”
　　此时的无尽之海上，一男一女正依靠着小木板，在海上漂泊着。
　　叶空静静地眺望着海面，微微地叹息一声。
　　之前他可是说了不回去的，怎么可能就让叶子曦如此轻易地抓回去？
　　但是，只有魂游境修为的他和只有地荒境修为的樱也不可能就这么在无尽之海上一直飞行。
　　但单单靠着这个小木板，也不知道何时才能见到陆地。
　　突然，远处出现一艘船，而船首上，正是一脸笑意的羿梦。
　　叶空和樱被接到船上，他十分意外地看着羿梦，惊道：“你怎么知道我会逃出来？”
　　羿梦眨了眨眼睛，笑道：“你要是不打算逃出来的话我可就要直接动手抢人了！”
　　她舔了舔红唇，露出极为诱惑的样子，道：“那么我们来吧，我可是好久没和你双修了！”
　　叶空环视四周，疑惑道：“你的船员呢？”
　　“他们没来。”
　　羿梦手指在叶空的胸口轻轻滑动着，“我可是为了你，一个人偷偷溜出来的。”
　　叶空抓住羿梦乱动的手指，不解道：“你离开了他们怎么办？”
　　“放心，就算我不再也有卡娜那丫头看着，不会有什么大问题的。”
　　羿梦抽回手指，“接下来你要去哪里？”
　　叶空转头望向海面，沉吟片刻，道：“去天城！”
　　羿梦微微惊讶一下，道：“天城？
　　那里不是剑宗的地盘吗？”
　　叶空点了点头，算算时间，差不多也到了剑宗十年一次试剑的时候，而每当这个时候，十宗基本上都会派人过来，不出意外的话他应该是能碰上柳蔓蔓和陆雅。
　　一想到柳蔓蔓，叶空嘴角就忍不住流露出一丝笑意，这一切自然是没逃过羿梦的目光，她露出若有所思的神色，随后轻笑一声，道：“好，那便去天城吧！”
　　数日后，三人抵达了天城。
　　作为剑宗的宗门驻地，天城随处都能见到带剑之人。
　　“开两个房间。”
　　叶空将钱放在桌上，对着女性服务生说道。
　　身后的羿梦突然挽住他的臂膀，满脸笑容地说道：“两个房间的话一定是让我和你住在一起吧？”
　　叶空看了她一眼，淡淡地说道：“别开玩笑了，当然是你和樱住一间，我自己住一间。”
　　“欸欸欸，为什么啊？
　　是姐姐我不够吸引人吗？
　　小弟弟。”
　　羿梦摆出诱人的姿势，叶空完全不搭理她，拿起两张房卡就走。
　　他独自一人走进一个房间里，并将想要跟过来的羿梦无情地关在了门外。
　　羿梦面露不满之色，也只能和樱走到隔壁的房间里去。
　　而房间内的叶空突然又再次将门打开，小心翼翼地经过樱和羿梦的房门，往外走去。
　　他改变了样貌，堂而皇之地在街上走着。
　　天城有一剑碑，传说是天外降落之物，剑宗的传承，便是从那剑碑之中得到。
　　此碑就坐落在剑宗山门之外，常人皆可参悟，若是有天赋者，便可拜入剑宗门下。
　　既然来到了天城，那叶空自然是要去好好地观看一番，凑个热闹，也算是不虚此行。
　　而更重要的一点是，此行说不定还能遇到柳蔓蔓，樱和羿梦自然是不方面带着。
　　他来到那剑碑之处，此地向来都是人山人海，不少的人都怀抱着一丝能从中参透剑意的希望，好能就此拜入剑宗，甚至是被剑宗的大能看上。
　　叶空立于那剑碑之前，学着旁人的样子，盘坐于地，心神全部沉浸于那剑碑之中。
　　但他一连坐了三日，最终还是一无所获。
　　叶空倒也没失望，如今他根本就不缺传承，没有剑意那便没有吧，丝毫不影响他的战力。
　　他正要起身离去，突然看见那剑碑之上残留着一道细小的剑痕。
　　叶空眼中闪过一丝惊色，这剑碑乃是天外之物，即便是永恒之境都难以在上面留下什么痕迹，这剑痕又是何人所留？
　　他被那剑痕激起了极大的好奇心，细细地看着，渐渐心神沉浸其中。
　　那剑痕之中似乎有着漠然之意，仿佛是神灵对待凡人的态度，叶空似有所感，整个人恍惚地站在原地不动。
　　他体内的血液突然开始涌动不止，自然而然地进入了那仙血如玄的状态。
　　他的双目化为金瞳，整个人的气息都发生了巨大的改变，如同仙人降世，俯视众生！
　　突然，那剑碑发出一声轰鸣声，瞬间让叶空回过神来。
　　他一脸疑惑地看了看四周，只见周围的其他人也都是和他同样的反应。
　　他定了定心神，眉头微皱起来。
　　自己的体内似乎多了点什么东西，但自己却并不清楚。
　　算了，先走吧。
　　叶空转身离去，而他走后不久，从剑宗之中突然冲出了一位面容苍老的老人。
　　老人环视四周，眉头紧皱。
　　刚刚他的确是感觉到有人在石碑之上用他所留下来的剑痕领悟了剑意，但他怎么就察觉不到是哪个家伙？
　　错觉吗？
　　老人摇了摇头，身形一闪，瞬间消失在原地。
　　此时离去的叶空并不知道他究竟惹出了什么事情，但那小院之中的几个男人却是同时目光一凝。
　　“麻烦！”
　　血瞳男子叹息一声，摇了摇头。
　　天下剑意这么多，怎么就偏偏领悟了那个？
　　不过好在叶空并未察觉到他所领悟的剑意，就当它不存在好了。
　　血瞳男子看了一眼小院之中那紧闭的房门，那家伙，应该也察觉到了吧？
　　不知道他究竟是何感想呢？


第五十五章&nbsp;&nbsp; 剑意
　　“你想死啊！”
　　一阵吵闹声吸引了叶空的注意，他转头看去，只见一个身穿剑宗服饰的男人正骂骂咧咧地踹着另一个男人，而那个被踹的男人似乎是一个散修，一声不吭地默默承受着那人的攻击。
　　身份高者欺负身份低者的情况向来并不少见，叶空正要收回目光转身离开的时候，突然一愣。
　　他定定地看着那个男人的面容，微微地叹息一声，走上前去。
　　剑宗弟子正要继续时，他的身体突然被直接踹飞了出去，叶空面无表情地收回右脚，扶起地上的那个男人，道：“你没事吧？”
　　男人勉强站起身来，道：“多谢阁下出手相救，只是那人是剑宗弟子，阁下还是赶紧离开吧！”
　　叶空笑了笑，用自己原来的声音说道：“你觉得我会怕吗？
　　郭伟。”
　　郭伟顿时一愣，这声音……
　　他面色一喜，惊道：“是叶少？”
　　叶空笑着点了点头，而这时那剑宗弟子从地上爬起来，怨恨地盯着叶空，大骂道：“小子，你敢打我？”
　　叶空看了他一眼，轻笑一声，道：“打你又如何？
　　不过是一个杂役弟子而已！”
　　那杂役弟子恨恨地看着叶空，大喊道：“小子，你别走！”
　　他取出手机，一通电话打了过去，脸上的怨恨之色瞬间消失，在那不停地谄笑着。
　　“刘师兄，是我，小李子啊。
　　有人挑衅我们剑宗，还说刘师兄您就是个垃圾。
　　没错，嗯，我现在就在宗门外……
　　好的好的。”
　　那杂役弟子挂断了电话，一脸嚣张地看着叶空，道：“小子，等死吧你！”
　　叶空笑而不语，就这么站在原地等着。
　　过了一会儿后，一个男人走了出来，他环视四周，最终目光锁定在叶空的身上，沉声道：“就是你吗？
　　挑衅我剑宗！”
　　叶空打量他一番，笑道：“我可没有挑衅你们剑宗，不过你确实是个垃圾。”
　　刘师兄的面色顿时一沉，怒道：“你找死！”
　　他瞬间冲上前，化丹境的修为爆发出来，而在下一瞬间，叶空一把将他镇压在地，体内透露出来的魂游境气息让刘师兄瞬间变了脸色。
　　该死，李山那家伙怎么惹到了一个魂游境修士！
　　叶空笑着看着刘师兄，道：“需要给你机会继续找人过来吗？”
　　刘师兄咬了咬牙，硬着头皮喊道：“你等着！”
　　叶空笑了笑，松开了刘师兄，看着他打了一通的电话。
　　数分钟后，从剑宗冲出一道身影，眼神不善地看着叶空。
　　叶空嘴角微微上扬，拔出长刀，道：“直接来吧！”
　　“好！”
　　那人大吼一声，拔出长剑冲上前来。
　　叶空一刀斩向他，刀剑相斩，强大的力量瞬间透过剑身震过去。
　　那人面色一变，嘴角溢出一丝鲜血。
　　周围的剑宗弟子们面色一变，那刘师兄找来的人他们也知晓，乃是内门的一位魂游境中境的修士，洗髓三次，一身实力即便是在内门之中也排名靠前。
　　但就是这么短短的一瞬间交手，居然吃了亏？
　　叶空嘴角微微上扬，不用打那些妖孽级别的家伙就是舒服啊！
　　他一刀震开那内门弟子，长刀归于鞘中，笑道：“就到这里吧。”
　　那内门弟子神情凝重，沉声道：“请指教。”
　　叶空微微叹息一声，他都想放过他了，怎么就这么想不开呢？
　　他深呼一口气，右手搭在刀柄之上，身体微微下压。
　　那内门弟子长剑之上剑鸣不断，浑身的气息不断上涨。
　　他眼中爆发出一道精光，瞬间朝着叶空斩去。
　　而与此同时，叶空也拔出了腰间的长刀。
　　拔刀斩！
　　蓄势已久的斩击瞬间斩出，那内门弟子的胸口直接出现了一道巨大的刀痕，鲜血从中不断喷涌而出。
　　他咳出一口鲜血，跪倒在地上，面色苍白无比。
　　叶空手中长刀一甩，道：“那么，我走了。”
　　他正要转身离去时，却又突然停下了脚步，望向远处的一道身影。
　　他微微眯起双眼，沉声道：“你要……
　　给他们出头吗？”
　　“此次败给你，不过是他们修行不够而已。”
　　莫问情飘然而至，“回去再修行便是了。”
　　叶空轻笑一声，道：“修行不够？
　　有些人，可是穷此一生都无法超越的存在。
　　就比如说你，他们就算再努力，也无法追上你的步伐吧？”
　　莫问情漠然地看着叶空，道：“这是我。”
　　叶空眉头一挑，嘴角微微上扬，他刀指莫问情，道：“直接来吧！”
　　莫问情面无表情地看着叶空，道：“你不过是魂游境的修为，而我，可是地荒！”
　　“与境界无关！”
　　叶空体内灵力涌动，轻笑一声，“况且就算你比我高一个境界，也不代表你比我强啊！”
　　莫问情眉头微皱，双手背于身后。
　　叶空微微眯起双眼，让我一双手吗？
　　呵呵，被小瞧了啊！
　　他深呼一口气，体内灵力瞬间爆发而出，一刀斩向莫问情。
　　莫问情体内灵力在身体表面形成一道屏障，挡下了叶空的斩击。
　　叶空目光闪烁不停，不出手，只是架起灵力防御，是为了让我知道差距有多大吗？
　　但你这样子，可是要吃大亏的！
　　叶空手中长刀之上灵力涌动不止，他眼中闪过一丝疯狂之色，双手握紧刀柄，如同恶鬼，斩向莫问情。
　　恶刃鬼斩！
　　那地荒境的灵力屏障在他这一刀面前如同塑料一般被轻易地击破，莫问情目光微凝，身体瞬间向后撤去。
　　叶空眼中悄然闪过一道金芒，雷霆之力在体内爆发，他动用瞬雷之法，瞬间来到莫问情的面前，并再次斩出一刀。
　　砰！
　　叶空看着那挡住自己一刀的剑鞘，嘴角微微上扬，道：“你可以认真了吗？”
　　莫问情面色微冷，但心中却是惊讶无比。
　　面前的这个男人，虽是魂游境的修为，但刚刚那一刀，威力却可以与地荒境的一击相比。
　　此人，绝对不是什么无名之辈，他的战斗方式，倒是和战宗的那些疯子十分相似。
　　但战宗之内排的上号的，自己都见过，其中并未有此人。
　　莫非，他是杀宗的？
　　但杀宗的人，可是少有像他这种四处挑衅的家伙啊！
　　她心中思考的同时，右手握着剑鞘向前一推，灵力爆发而出，叶空连退数步，看了一眼自己有些发麻的双手。
　　不愧是地荒境啊！
　　而且，还是那种妖孽级别的地荒境！
　　现在的自己，若是不靠其他手段的话，和这个女人打起来一点赢面都没有。
　　叶空深呼一口气，笑眯眯地看着莫问情，道：“没意思，不打了。”
　　他瞬间就要撤去，却突然被另一个男人拦住，叶空微微眯起双眼，沉声道：“你也要拦我？”
　　男人轻蔑一笑，道：“伤了我剑宗的弟子，还想就这么离开吗！”
　　他随后看向莫问情，瞬间露出一脸的笑容，道：“问情，这种人何必由你来动手？
　　交由我便可！”
　　莫问情眉头微皱，道：“赵师兄，我说过了吧，不要叫我的名字！”
　　叶空在一旁轻笑一声，道：“听到没有，人家瞧不上你！”
　　赵师兄瞬间面色一沉，盯着叶空沉声道：“我看你是找死！”
　　强大的力量瞬间从他的体内爆发而出，叶空瞳孔一缩，这是剑意！
　　这家伙想直接斩了他！
　　强大的剑意围绕着叶空，他的肉身之上不断地出现道道血痕，赵师兄轻蔑地看着模样凄惨的叶空，道：“能死在我的手下，也算是你的荣幸！”
　　叶空飞速地思考着，解决这等困境的方法有很多，但考虑到之后的情况，化妖和入魔还是不用为好。
　　他双目化为金瞳，进入仙玄状态，强行突破赵师兄的剑意封锁。
　　赵师兄目光一凝，脸上出现一丝怒容。
　　不过是区区魂游境，怎敢突破他的剑意！
　　他怒而拔剑，体内的气息再次增长。
　　叶空目光微凝，握紧手中的长刀，再次一刀斩出。
　　赵师兄冷笑一声，长剑之上剑意缠绕，轻而易举地挡住了叶空的斩击，并同时一剑斩去。
　　叶空眼神一缩，身体本能地向后撤去，但那剑意如跗骨之疽，难以脱身。
　　他仿佛置身于山海之中，以凡人之躯面对浩渺天地，心中升起畏惧之心。
　　这是剑宗的剑道传承，山海剑意！
　　叶空目光一凝，以仙玄状态，试图看破赵师兄的剑意。
　　他瞬间找到其中的破绽，长刀一斩，攻破剑势。
　　赵师兄的脸色变得极其难看，面前的这个家伙，以魂游境的修为，屡次破开他的剑意，这简直就是他的耻辱！
　　不知死活的家伙，居然敢让他在问情师妹的面前丢脸！
　　赵师兄眼中闪过一丝冷意，他彻底动了杀心，灵力不断注入他手中的长剑之中。
　　他杀意弥漫，斩出一剑，强大的剑意和灵力互相叠加在一起，汇聚成一条直线。
　　剑宗传承，一线天！
　　那斩击锋利无比，似乎连空间都能撕裂开来一般，朝着叶空直袭而来。
　　叶空顿时感受到死亡的气息，他眼神本能地一缩，体内灵力全部爆发出来，使出恶刃鬼斩，斩向朝着自己而来的剑气。
　　那剑气瞬间切割开了刀身，在叶空的胸口留下了一道巨大的剑痕。
　　鲜血喷涌而出，叶空捂住胸口的剑伤，面色变得苍白无比。
　　剑宗传承，的确很强。
　　难怪每一次十宗的比拼，往往都是剑宗的人夺得第一。
　　突然，那赵师兄再出一剑，叶空眼神一缩，这家伙是真心想杀他！
　　那一剑迅速抵达了叶空的眼前，而在这生死紧要关头，叶空体内的血液开始涌动不止。
　　一股极其玄妙的感觉在他脑中诞生，下一瞬间，他似有所感，一念生出。
　　砰！
　　赵师兄目光一凝，一把突然出现的长剑，挡住了他这一击。
　　“谁！”
　　他愤怒难抑，究竟是谁敢出手阻拦他？
　　“我……”一旁看戏的刘师兄哭丧着脸，“这剑是自己飞过去的，真不关我的事！”
　　“剑是自己飞过去的？
　　你当我傻吗！”
　　赵师兄嘴上虽这么说着，但心里却是异常的震惊。
　　剑宗弟子的剑都是用多年的时间蕴养，早已通灵，怎么可能就这么轻易地被人招走？
　　他心里诞生一股极其不安的感觉，面前的这个家伙，绝对不能留！
　　他眼中闪过一丝狠厉之色，欲再次斩出一剑。
　　而就在这时，叶空一把握住那长剑，反手就是一剑斩出。
　　一道剑意缠绕在他的长剑之上，在赵师兄的胸口留下了一道伤口。
　　赵师兄眼中满是震惊之色，那剑意攻势凌冽，却又留了那么一丝的退路，这是剑宗的顶级剑道传承，多情剑道！
　　这小子，怎么会……
　　趁赵师兄还未回过神来之际，叶空果断地转身就跑，赵师兄回过神来，杀意满满地追了上去。
　　叶空头也不回地甩出数道符箓，阻拦赵师兄的追杀，同时两根手指之间夹着一张遁地符，迅速撤离。
　　赵师兄斩开叶空甩来的符箓，面色阴沉地看着逃之夭夭的叶空，露出极为不甘的眼神。
　　该死的，居然让那个家伙跑了！
　　一旁的莫问情目光闪烁，那家伙并不是剑宗之人，那多情剑意莫非是从剑碑上领悟出来的？
　　她抓住一人询问：“那个家伙在这里观碑多久？”
　　那人畏畏缩缩地开口道：“三，三天。”
　　莫问情眼前一亮，三天的时间就领悟到了多情剑意？
　　简直妖孽，他就是天生的剑修！
　　这等人才绝对不能放过，必须得将那个家伙给收到剑宗来才行！
　　赵师兄调整了一下心境，满脸笑容地迎了上来，道：“问情师妹……”他话未说完，莫问情就冷冷地看了他一眼，道：“赵师兄，之前出手是不是太过了？
　　既无生死之仇，又何必处处下杀手？”
　　赵师兄面色一僵，正要开口说话的时候，莫问情已经转身离去。
　　他握紧手中的长剑，心中怨念顿生，将所有的一切，都推到了逃走的叶空身上。
　　都是那个家伙的错！
　　呵呵，既然你在天城，那就别想逃走！
　　我赵阳，必杀你！
　　叶空逃离后停在了一处小巷内，不久后，郭伟也匆匆赶到。
　　他看见叶空那伤势极重的样子，顿时大惊，道：“叶少，您没事吧？”
　　叶空摇了摇头，幸好赵阳出现的那个时候，他就传音给郭伟让他赶紧跑，否则的话还要多费点手段才能让二人一起逃离。
　　身上的伤势倒也不重，主要还是残留其中的山海剑意难以驱除。
　　叶空一边用八卦之阵吞噬着其中的山海剑意，一边询问郭伟究竟是如何来到这个地方。
　　而郭伟所言，东海市因为被破坏大半，需要进行重建。
　　而他也带着手下的人来到了别的城市，几经周转，最后到达了这天城。
　　叶空面色已经恢复了常态，开口问道：“其他的人呢？”
　　郭伟尴尬一笑，道：“他们都去做零工了，不然的话可没啥钱。”
　　天城这边的钱财消耗惊人，叶空所给的钱当时在东海市的时候就花费了大半，这么多年过去早就花的差不多了。
　　叶空想了想，道：“带我过去看看吧。”
　　“但叶少您的伤……”“无妨。”
　　山海剑意已经开始消减，剩下的便是等它完全被八卦之阵所吞噬。
　　郭伟带着叶空来到他们暂时所住的地方，叶空眉头微皱地看着面前那有些破旧的房屋，而他推门进去后，眉头皱的更深。
　　就这么一间小小的房子，屋内住的人却有十多个，那些人见郭伟回来，顿时迎了上来。
　　郭伟轻咳一声，一脸严肃地看着众人，道：“都站好，叶少回来了！”
　　众人面色一惊，看向站在郭伟身旁的叶空。
　　叶空笑了笑，道：“那么，我们继续开始之前的计划吧！”
　　郭伟微微一愣，惊异道：“叶少您说的是……”“地方虽然换了，不过这也不影响。
　　倒不如说，换了一个地方更加方便了。”
　　叶空取出数百枚下品灵石，“这些灵石，你们拿去帮我收集药材。”
　　他这么说着，将一张纸张递给了郭伟。
　　郭伟接过纸张，细细地看了一番后，点了点头，道：“我这就让人去办！”
　　叶空沉吟片刻，又取出一大堆的符箓，这是他很早以前拿来练手的，都只有一品的程度，现在根本就用不上，丢掉也有些可惜，都拿来压箱底了。
　　“这些符箓你们拿去防身，多丢几张的话聚灵境的话应该能重伤，丢的够多化丹境也能伤。
　　不过伤势不会更重就是了。”
　　他顿了顿，又道：“另外，帮我多收集一些小道消息，不管有用没有。”
　　情报工作一直都是很重要的，更何况他现在貌似还招惹上了一个麻烦的家伙。
　　虽然不知道那个家伙为什么一心想杀他，但对方既然动了杀心，叶空自然也不会就此放过那个家伙。
　　他眼中悄然闪过一丝血芒，如果不是因为剑宗的关系，他现在就直接让羿梦把那家伙给弄死！
　　不过也无妨，看那家伙之前的神色，应该不会放弃自己。
　　那么，自己所要做的，便是等待一个成熟的时机！


第五十六章&nbsp;&nbsp; 重逢
　　将事情都交代完后，叶空便走出门去，重新回到酒店之中。
　　他刚打开门，就看到樱面色不善地看着他，叶空微微一愣，干笑几声，道：“你怎么在这？”
　　樱嘟起嘴，有些不满地说道：“我要是不在这的话还不知道你自己一个人出去了！”
　　她注意到叶空胸前的那一大片血迹，顿时紧张地站起身来，跑到叶空的面前，焦急道：“你怎么弄成这个样子了？”
　　叶空笑了笑，道：“没事，小伤。”
　　樱抿起嘴唇，道：“谁干的？”
　　“没事，我都说了小伤而已。”
　　“谁干的！”
　　叶空愣愣地看着头一次大喊的樱，他笑着摸了摸樱的脑袋，道：“没事，下次有机会我会报复回去的。”
　　剑宗的事情，还是不方便让樱知道。
　　万一这丫头傻傻地去找那家伙，剑宗那边必定不会就这么轻易地算了。
　　樱眉头微皱，开口说道：“那你可不要再一个人出去了！”
　　叶空笑着点了点头，道：“好。”
　　……
　　“这是给你们修行用的丹药。”
　　咖啡厅内，叶空将空间戒指推给面前的郭伟，拿起桌上的咖啡细细地喝了一口，悠然道：“最近可有什么消息？”
　　郭伟收起空间戒指，开口说道：“小事有不少，大事只有那么一件。
　　想必叶少您也知道，就是剑宗的十年试剑。”
　　叶空眉头一挑，道：“已经开始了？”
　　郭伟点了点头，道：“各大势力的人都已经来到了剑宗，不过若是没有邀请函的话，难以进去。”
　　叶空轻轻地点了点头，这事情倒也不奇怪，十年试剑对于剑宗来说可是相当重要的事情，需要邀请函也没什么好奇怪的。
　　不过这样的话，自己倒是没法进去了。
　　叶空露出若有所思的神色，得找一个人带自己进去才行。
　　他下意识地看了一眼桌上的手机，本来还想给柳蔓蔓一个惊喜的，这么一来也只能……
　　等等！
　　他突然眼前一亮，不是还有一个人可以联系吗？
　　叶空嘴角微微上扬，站起身来，道：“就先这样吧，若是有赵阳的消息便立即和我联系。”
　　“我知道了。”
　　叶空走出门去，对着站在不远处的樱和羿梦招了招手，示意她们跟自己走。
　　羿梦走在叶空的身旁，笑道：“什么事情啊，弄得这么神秘？”
　　“小事而已，不用在意。”
　　叶空拨打了一个号码，等待电话接通。
　　“喂？”
　　电话通了之后，另一头传来有些紧张的声音，似乎声音的主人也没想到叶空居然会主动打电话给她。
　　“你是不是在剑宗里？”
　　“嗯，我和师尊一起来看十年试剑。”
　　“柳蔓蔓呢？”
　　“……”电话那头先是沉默了许久才开口说道：“她也在，不过没和我在一起。”
　　叶空面色一喜，道：“那麻烦你到剑宗外接我一下，不然我进不去。
　　还有这件事情先别和柳蔓蔓说。”
　　“知道了……”叶空挂断了电话，突然注意到一旁的樱和羿梦都有些好奇地看着他。
　　他面色一僵，道：“咋了？”
　　羿梦若有深意地看着他，道：“柳蔓蔓和刚刚与你通电话的那个女人是谁？”
　　“刚刚和我通电话的叫陆雅，是符宗的弟子。
　　柳蔓蔓是丹宗的弟子，她们二人都是我在东海市认识的。”
　　“哦？”
　　羿梦似笑非笑地看着叶空，“你和她们二人关系很好？”
　　“走了。”
　　叶空并不想在这个话题上继续聊下去，羿梦见此，也并未继续追问下去。
　　倒是一旁的樱，心情有些低沉地跟在叶空的身后。
　　三人抵达那剑宗外，叶空看见站在外面的陆雅，朝着陆雅挥了挥手，道：“这里。”
　　陆雅看了过去，眉头微皱，叶空笑着走上前，露出自己原来的样貌，道：“走吧。”
　　但陆雅眉头却皱的更深，目光不停地打量着叶空身旁的樱和羿梦。
　　她手指不停地卷着自己的长发，装作心不在焉的样子说道：“这两位是……”还未等叶空开口，樱就自己走上前，竖起一块牌子：“樱。”
　　羿梦笑了笑，道：“我叫羿梦，妹妹你喜欢他？”
　　陆雅也没想到羿梦居然这么直接，面色顿时变得无比的通红，大叫道：“谁，谁喜欢他！”
　　“哦？”
　　羿梦嘴角微微上扬，“既然这样的话，那么我就放心了。”
　　陆雅瞟了她一眼，道：“你放心什么？”
　　羿梦叹息一声，道：“竞争对手太多了，能少一个是一个。”
　　叶空再次变幻了自己的面容，轻咳一声，道：“走吧。”
　　再聊下去的话，事情貌似就有些不妙了。
　　陆雅点了点头，带着三人来到符宗的客房处。
　　叶空看见院子之中的谢知命，走上前打了一声招呼：“谢老头！”
　　谢知命抬起头来，看了一眼叶空，一脸疑惑的表情。
　　叶空嘻嘻地笑了笑，用原来的声音说道：“是我。”
　　谢知命眼中闪过一丝惊色，道：“你怎么跑到这里来了？
　　你不是应该和叶子曦那丫头待在一起吗？”
　　“自然是因为我跑了。”
　　谢知命露出古怪的表情，道：“那你此次前来，岂不是自投罗网？
　　她现在，可是也在这剑宗之中！”
　　“无所谓。”
　　叶空淡淡地笑了笑，“到时候再跑就是了。”
　　“你这小子！”
　　谢知命摇了摇头，突然开口说道：“对了，你还是赶紧去丹宗那边看一看那个叫柳蔓蔓的小丫头吧。
　　这次我来的时候，可是看到她和丹宗的另一位男弟子有说有笑地一起走。”
　　欸？
　　叶空愣住，强行挤出笑容，道：“你在开玩笑对吧？”
　　“这有什么好开玩笑的？”
　　谢知命拍了拍叶空的肩膀，似有所指地说道，“你这么多年都没露过面，连联系都不联系一下对方，还真当以为她是以前东海市没见过世面的小姑娘啊！
　　你自己不握住机会，现在后悔也来不及了！”
　　“那，那是因为我有其他的事情不方便……”“好了，懂的都懂。
　　反正那个叫柳蔓蔓的都找了别人，不如你放弃她，考虑一下别的女人吧？
　　你看我徒儿怎么样？”
　　“师尊！”
　　陆雅面色通红大喊一声，她看向叶空，“放心好了，你家蔓蔓没变心，只是那个男人单纯地缠着她而已。”
　　叶空顿时感觉心里有块石头落地，心中松了一口气。
　　他犹豫地看了一眼樱，站起身来，轻咳一声，道：“那个……
　　我自己到处走走，你们不用过来。”
　　他说完后，便匆匆地跑了出去。
　　而叶空走后不久，羿梦突然也站起身来，道：“我们走吧。”
　　陆雅眉头微皱看向她，道：“你要去哪里？
　　叶空他不是说了让你们待在这里吗？”
　　羿梦似笑非笑地看着陆雅，道：“我们也是随便逛逛啊，只是会一不小心地碰上而已！”
　　殊不知自己被人跟踪的叶空快速地来到了丹宗的区域，他迅速地辨认出了人群之中柳蔓蔓的身影，正要上前打招呼的时候，却看见一个男人朝着柳蔓蔓走去。
　　男人满脸笑容地看着柳蔓蔓，道：“蔓蔓师妹……”他话都没有说完，整个人直接飞了出去，而作为罪魁祸首的叶空却好似什么都不知道一样，一脸坦然地将柳蔓蔓抱了起来。
　　柳蔓蔓回过神来，看着那陌生的面容，顿时眼神一冷，瞬间爆发出体内的灵力。
　　叶空眉头一挑，轻笑一声，道：“你要谋杀亲夫？”
　　柳蔓蔓眼神一颤，颤抖着声音说道：“你，你才不是呢！”
　　叶空嘻嘻地笑了笑，道：“这可由不得你！”
　　他正要抱着柳蔓蔓离去的时候，先前被他踹飞的男人狼狈不堪地从地上爬起来，看到他们二人这个样子，顿时大怒，道：“小子，你给我赶紧把蔓蔓师妹放下！”
　　叶空看了他一眼，道：“闪一边去！”
　　男人瞬间震怒，道：“你居然敢这样和我说话？
　　你知不知道我是谁！”
　　“你谁啊？”
　　男人一脸自傲，道：“哼哼，说出来我怕你吓死！
　　我叫百里斯，乃是三品炼丹师！”
　　叶空眉头一挑，道：“百里斯？
　　百里胜是你什么人？”
　　“他可是我亲叔叔，小子，现在既然知道了我的身份，那你便赶紧下跪求饶，或许我还可以饶你一命！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“这么说来，我要是不下跪的话，你还打算杀了我不成？”
　　“废话！”
　　叶空脸上笑容更盛，他朝着百里斯招了招手，道：“那你倒是来啊，我倒想知道，你一个炼丹师怎么杀了我。”
　　百里斯瞬间面色一沉，道：“这是你自找的！”
　　他深呼一口气，大喊一声：“有人闹事！”
　　一个剑宗弟子瞬间冲出，环视四周，沉声道：“何人敢胆在剑宗闹事！”
　　百里斯瞬间指向叶空，道：“就是他！”
　　那人看向叶空，面色一沉，道：“就是你吗？”
　　叶空眼中满是意外之色，这家伙，有点意思啊！
　　他飞快地摇了摇头，道：“怎么可能呢？
　　哪里会有人胆敢在剑宗闹事？”
　　百里斯冷哼一声，道：“你刚刚可是无缘无故地将我踹飞出去！”
　　那剑宗弟子顿时眼神更加不善起来，浑身灵力涌动不止。
　　叶空瞬间退去，道：“告辞！”
　　“休走！”
　　那剑宗弟子穷追不舍，手中灵力涌动，朝着叶空一掌抓去。
　　叶空目光一凝，右手握紧，丝毫不惧地一拳打在那手掌之上。
　　二人的身体皆是一颤，叶空满脸笑容地看着那剑宗弟子收回右手，道：“要不就这样算了吧？”
　　那剑宗弟子不动声色地双手背于身后，道：“没有下次了！”
　　“知道啦。”
　　叶空离去，那剑宗弟子漠然地离开，来到一处无人之处，才开始颤抖着右手。
　　那家伙，明明同为魂游境，怎么一拳如此可怕？
　　叶空带着柳蔓蔓来到一处树林之中，将她轻轻地放在地上，随后自己也坐了下来。
　　柳蔓蔓盈盈一笑，眨了眨眼睛，道：“你让他吃亏的？”
　　叶空笑了笑，道：“一点小亏而已，真要打起来的话，后面就有些不好收场了，毕竟是人家的地盘，我总不能让他们的面子过不去。”
　　柳蔓蔓眨了眨眼睛，再次开口说道：“那……
　　你能先跟我解释一下那两位是谁吗？”
　　叶空微微一愣，瞬间回过头去，只见羿梦笑嘻嘻地看着自己，而她的身旁，则是站立着嘟起嘴的樱和一脸冷淡的陆雅。
　　他面色一变，大叫道：“你们跟踪我？”
　　羿梦摇了摇手指，道：“没有，我们也是碰巧来到这里的。”
　　叶空顿时沉下脸，碰巧？
　　他嘴角微微抽搐，好不容易找到了和柳蔓蔓独处的机会，这下全部都被毁了！
　　柳蔓蔓眨了眨眼睛，站起身来，一脸微笑地说道：“没什么事情的话，我先走了。”
　　“等等！”
　　叶空急忙拉住柳蔓蔓的衣服，强行露出笑容，“要不你听我狡辩……
　　不，解释一下？”
　　柳蔓蔓歪了歪头，一脸笑意地重新坐了下来，道：“好啊，那我就听听你是如何狡辩的吧。”
　　叶空轻咳一声，简单的介绍了一下樱和羿梦的身份。
　　而后柳蔓蔓若有所思地点了点头，道：“也就是说樱是你的贴身护卫，而那个羿梦是你的贴身女仆？”
　　叶空飞快地点了点头，一脸笑容地说道：“我们关系很纯粹吧？”
　　柳蔓蔓叹了一口气，道：“你自己能处理好就行。”
　　她这么说着，身体轻轻地依靠在叶空的身上。
　　这么多年过去，她也想通了不少。
　　她和叶空的身份差距很大，不可能一个人独占他的。
　　叶空忐忑地看着柳蔓蔓，小心翼翼地开口说道：“你生气了？”
　　柳蔓蔓摇了摇头，道：“没有。”
　　“哦。”
　　二人再次陷入沉默，一旁的陆雅轻咳一声，瞬间打破了宁静的气氛。
　　她看着叶空开口说道：“虽然不是很想打扰你们两个，但师尊那边催我回去，似乎有什么事情。”
　　叶空一脸疑惑地看着陆雅，道：“那你自己走便是了。”
　　陆雅额头青筋暴起，咬牙说道：“他还特意指定说让你也过去！”
　　叶空更加疑惑，那谢老头找他做什么？
　　不过他还是站起身来，跟着陆雅走了回去。
　　几人回到那小院之中，谢知命见叶空过来，立刻露出一脸的笑容，将他一把拉了过来，对着面前的一个男人说道：“看，这就是我的弟子！
　　你快点打招呼！”
　　叶空露出满脸迷惑的表情，道：“谢老头，这谁啊？”
　　“剑宗宗主，莫无道！
　　你小子别给我丢脸了！”
　　谢知命传音道。
　　叶空微微惊讶一番，他便是剑宗宗主莫无道？
　　他忍不住多打量了一番莫无道，不同于其他他所见过的长生境，莫无道给他的感觉更像是一名温文尔雅的书生，这样的人居然是剑宗的宗主？
　　莫无道露出一脸温和的笑容，道：“很奇怪吗？
　　我这样子，并不像剑宗宗主对吗？”
　　叶空尴尬地笑了笑，被看出来了啊。
　　莫无道笑呵呵地说道：“我也感觉自己并不适合当剑宗宗主，只是我师叔，也就是上一代的剑宗宗主杀伐过重，宗门内考虑到为了不再出现这种情况，所以便专门找了我这么一位来当剑宗宗主。”
　　上一任剑宗宗主叶空也听说过，那位可是连斩了数位长生境，丝毫不留情。
　　并且在长生境的时候，就斩了一位永恒之境的大能！
　　如今他已是永恒之境，而众多永恒之境之中，或许也只有出身战宗的那一位天王，和魔门的魔尊可以与他正面硬碰硬地较量一番！
　　剑宗能够在十宗之中有如此地位，也离不开那位存在。
　　叶空连连摇头，道：“没有没有，我感觉你当剑宗宗主正合适呢！”
　　莫无道轻笑一声，道：“你小子，当真有意思！”
　　叶空嘿嘿地笑了笑，正要开口说话的时候，目光落在了莫无道腰间的长剑之上。
　　那长剑通体发亮，流光闪闪，一眼便可以看出它的不凡。
　　叶空顿时被它吸引了注意力，久久无法离开。
　　莫无道注意到他的目光，笑着解下腰间的长剑，递给叶空，道：“要不要摸摸看？”
　　叶空微微一愣，迟疑道：“这不太好吧？
　　这剑，应该是剑宗宗主的专属佩剑吧？”
　　莫无道丝毫不在意地说道：“没事，只是一把剑而已。
　　终究也只是外物，剑道的最终奥义，便是无剑胜有剑，惭愧的是，如今也只有我那位师叔到达了那个境界。”
　　见莫无道并不在意，叶空也没继续坚持下去，他的确是对这把剑非常的喜欢。
　　他曾经的梦想，便是当一名剑修。
　　只可惜的是，小院之中的那几个家伙里面没有一个是修行剑道的。
　　叶空满心欢喜地接过长剑，而就当他的手刚触碰到长剑之上的时候，那长剑突然发出了一声凌厉的剑鸣，并震动不止。
　　莫无道的眼中闪过一丝惊色，叶空不知所措地收回了手，他就摸了那么一下，这剑怎么就这个样子了？


第五十七章&nbsp;&nbsp; 通道
　　莫无道深呼一口气，定了定神，看向叶空，道：“你之前是不是看过那剑碑了？”
　　叶空点了点头，不解道：“怎么了吗？”
　　“你……
　　可从中领悟到什么剑意？”
　　叶空迟疑片刻，点了点头，道：“剑意的话，的确是有一个，不过我没法驱使它。”
　　莫无道的体内突然爆发出强大无比的剑意，而与此同时，叶空的体内也瞬间爆发出剑意，与之对峙。
　　一旁的谢知命眼中闪过一丝惊色，这是剑意共鸣？
　　莫无道眼前一亮，道：“果然是多情剑意！”
　　他轻咳一声，道：“你有兴趣入我剑宗吗？”
　　此话一出，谢知命瞬间将叶空护在身后，警惕地看着莫无道，道：“他可是我符宗的弟子！”
　　莫无道尴尬地笑了笑，道：“我也不是想和你抢，只是他剑道天赋妖孽无比，不入我剑宗实在是浪费了。”
　　“他在符道上的天赋同样妖孽！”
　　莫无道看向叶空，道：“你自己怎么想的？”
　　叶空眨了眨眼睛，将佩剑还给莫无道，道：“还是算了吧。”
　　若是一开始便修行剑道那他自然是选择加入剑宗，但现在他其他的修行道都不怎么精通，哪还有时间去修行剑道。
　　莫无道露出遗憾的表情，叹了一口气，道：“你若是改变主意的话尽管来找我，剑宗的大门随时为你敞开。”
　　莫无道离去，谢知命瞬间一脸认真地看着叶空，道：“你可别被骗了，剑道虽强，但我符道也绝不弱！”
　　叶空笑着点了点头，道：“我自己有数的。”
　　当天晚上，叶空正在自己的房间里修行着，突然窗外飞来一封信，他猛然睁开双眼，一把接住那封信。
　　叶空沉着脸走到窗边，却没有发现任何人的行踪。
　　他打开那封信，双目微微眯起。
　　信中写到要让他去剑宗内的一座废弃小院一趟，按照叶空的性格，对此自然是不去。
　　但……
　　他的目光停留在信上的最后一行字上，目光闪烁不停。
　　有关赵阳的情报吗？
　　那一日他所有的面容早已被抛弃掉，按理来说应该无人知晓是他才对，但这封信的主人却是似乎早已知道是他。
　　那么，便去一趟吧！
　　叶空毁掉了手中的信，独自一人走出门去。
　　他来到那处废弃的小院之中，探查周围的情况。
　　突然看到一道身影从自己的面前闪过，叶空立刻跟了上去，那身影一路来到一处假山处，顿时消失不见。
　　叶空眉头一挑，走到那假山处细细察看，发现底下有一个洞口。
　　他飞速地思考着，瞬间下了决定，进入那洞口之中。
　　他沿着开辟的道路朝前追去，很快便到了尽头，叶空抬头往上看去，发现头顶上有一个出口。
　　他钻了出去，发现这隧道通向的地方似乎是一处巨大的浴池。
　　叶空环视四周，刚好与半个身子泡在浴池之中的莫问情四目相对。
　　二人皆是一愣，莫问情深呼一口气，道：“滚！”
　　叶空回过神来，后背开始冒着冷汗。
　　该死，被耍了！
　　他露出极为尴尬的笑容，道：“我说这是一场意外你信吗？”
　　莫问情冷冷地看着他，再次开口说道：“滚！”
　　她心中有些焦急，她正修行到关键的时刻，再让这个家伙待下去，可就不妙了！
　　叶空讪讪地笑了笑，道：“那个……
　　我是追一个家伙过来的，你有看到别的人吗？”
　　莫问情深呼一口气，道：“没有，你赶紧给我离开！”
　　“好的，我马上就走。
　　另外……
　　我真的不知道这地道通向的是这里。”
　　“我叫你滚啊！”
　　莫问情怒喊一声，情绪的波动使得她的气息开始变得极不平稳，凌冽的剑意透体而出。
　　而就在这时，叶空体内的剑意也随之共鸣，他顿时感受到自己的身体不受控制，朝着莫问情走去。
　　莫问情面色微红，也从水池之中站了起来，朝着叶空走去。
　　她心中异常地焦急起来，拼命地让自己远离叶空。
　　但她所做的一切都是徒劳无功的，很快的她便和叶空面对面地站着，双手颤抖着向叶空抱去。
　　叶空心中震惊不已，这到底是怎么一回事？
　　他被迫和莫问情紧紧地拥抱在了一起，小腹之中似有一团邪火冒出。
　　二人的眼神都开始变得迷离起来，相拥，亲吻……
　　一切都像是理所当然一样地进行着，但当最后一步即将发生的时候，叶空的双目突然化为金瞳，黑色的短发瞬间生长，化为苍白之色。
　　他眼神复杂地看着身下的莫问情，右手轻轻地抚摸着她的脸，语气之中带着那么一丝悲伤，轻声说道：“师姐……”而此时的莫问情早已失去了自我，趋于本能地想要进行最后一步。
　　叶空幽幽地叹息一声，他一把将莫问情压制住，低头亲吻莫问情的嘴唇，再顺着那嘴唇一直往下亲吻着。
　　许久之后，莫问情终于清醒了过来，她面色通红，呼吸微促。
　　她挣扎着身体坐了起来，满脸惊慌之色将自己的身体检查了一遍。
　　当她看见自己依旧是完璧之躯的时候，这才松了一口气。
　　随后她立即死死地盯着面前依旧昏迷着的叶空，瞬间从空间戒指之中取出长剑，抵在叶空的咽喉上面。
　　莫问情神情不断变幻着，咬了咬牙，终究还是没有一剑斩下去。
　　她取出锁链，将叶空束缚起来，穿好衣服后，便拖着他走了出去。
　　昏暗的房间内，叶空悠悠地醒转过来，却发现自己被绑在床上，而他的身旁，莫问情正拿着长剑不停地对着他的下面比划着。
　　叶空面色一变，惊慌道：“你要干什么？”
　　莫问情面无表情地看着他，道：“我在考虑要不要将这个多余的东西给去掉！”
　　叶空露出比哭还要难看的笑容，道：“这不是什么多余的东西，能不能放过它？”
　　“你说呢？”
　　莫问情剑锋顶在上面，微微眯起双眼，“那个通道你是怎么弄出来的？”
　　叶空感受到下面的一阵冰凉，立刻飞快地摇了摇头，道：“我不知道，我是追别人过来的。”
　　“我可没有看到你所说的别人。”
　　莫问情这么说着，剑身又碰了碰那里。
　　叶空面色一变，慌道：“冷静，冷静！
　　这么长的隧道，肯定是你们剑宗内部人挖出来的，不可能是我干的！”
　　莫问情眉头一挑，道：“这么说来，你不是剑宗的人了？”
　　她嘴角流露出一丝冷笑，道：“能出现在这里，又不是剑宗之人，想必你肯定是其他宗门的人吧？
　　只要我让人去查一查有谁失踪了，便能得知你的身份！”
　　叶空面色一僵，而随后却又突然露出了笑容，道：“你有求于我？”
　　莫问情眼神一冷，寒声道：“有求于你？
　　我有什么好求你的？”
　　“你要是不有求于我的话，为何在这里跟我说半天？”
　　叶空脸上笑容更盛，“现在把我放开，我还能考虑一下要不要答应你的请求。”
　　莫问情面无表情地碰了碰叶空的下面，眼中满是威胁之意。
　　叶空立刻识趣地收起了笑容，道：“你想和我谈什么？”
　　“入我剑宗。”
　　叶空顿时一愣，诧异道：“入你剑宗干什么？
　　我可是有宗门了的！”
　　“那就退出！”
　　叶空飞快地摇了摇头，道：“不成不成，叛出宗门可是大罪，我可担当不起！”
　　莫问情微微眯起双眼，道：“这么说来，你宁愿不当男人了也绝不叛出宗门吗？”
　　叶空面色一僵，强行挤出笑容，道：“能不能别来这套？
　　很没有意思的。”
　　“是吗？
　　我倒是觉得很有意思啊！”
　　莫问情又碰了碰那个地方，“你到底入不入？”
　　叶空咬了咬牙，点头说道：“入！”
　　莫问情满意地点了点头，道：“很好，从现在开始，你便是我的师弟了。”
　　叶空嘴角微微抽搐，道：“可是拜师这件事情不是很重要的一件事情吗？
　　怎么说也要摆个七天的酒席吧？
　　这么草率不太好吧？”
　　莫问情淡淡地开口说道：“只是一些繁琐小事而已，不重要。
　　我父亲他不会在意这一点的。”
　　“那怎么行呢？
　　就算你父亲……
　　你父亲？
　　你父亲是谁？”
　　“剑宗宗主。”
　　叶空眼神一缩，莫问情居然是莫无道的女儿？
　　这么说来，他好像也是听说过莫问情是剑宗宗主的亲传弟子，不过没怎么在意。
　　同样姓莫……
　　自己早该想到的！
　　莫问情收起长剑，淡淡地开口说道：“既然你现在是我剑宗弟子，那么就必须得守我剑宗的规矩！”
　　她丢给叶空一本厚厚的书籍，道：“这里面就是我剑宗全部门规，你可要记清楚了。”
　　叶空看着那厚重的书籍，嘴角微微抽搐。
　　门规？
　　开什么玩笑！
　　他才不要被那种完全没有意思的东西给束缚住呢！
　　虽然心中这么想，但在莫问情眼神的压迫下，他还是乖乖地点了点头，道：“我会的，能松开我了吗？”
　　“还没有，有些事情我还要问问你。”
　　莫问情顿了顿，再次开口说道，“几日前在宗门外和赵阳打了一架的人，可是你？”
　　叶空一脸迷茫的样子看着莫问情，道：“赵阳？
　　打了一架？
　　你在说什么啊？”
　　莫问情微微眯起双眼，突然笑道：“既然你不知道的话，那便别管这件事情了。
　　如今你身为我剑宗弟子，几日后的十年试剑，你可别错过啊！”
　　她说完后便松开了叶空，转身走出门去，似乎丝毫不在意叶空是否会乘机逃跑。
　　叶空活动了一下有些发麻的手臂，看了一眼莫问情离开的方向，嘴角流露出一丝冷笑。
　　区区一点小花招而已，还想骗到我？
　　他并未趁此机会逃跑，莫问情必定会设下圈套，说不定他一走就会跟着自己，然后将之前的事情全部都说出来。
　　那样的话，可是真的不妙啊！
　　叶空叹息一声，十年试剑吗？
　　他可没办法顺利地使用体内的剑意。
　　嗯……
　　问问那些家伙吧。
　　他缓缓闭上双眼，意识进入那小院之中。
　　血瞳男子看着叶空前来，笑嘻嘻地看向宅院，开口说道：“他来了，你不出来吗？”
　　叶空微微一愣，却见那房门被缓缓推开，从中走出一位身穿白衣的男子。
　　白衣男子看着叶空，突然走了过来，食指轻轻地点了一下叶空的额头，随后转身离去。
　　叶空微微一愣，血瞳男子看着他笑道：“你可以走了。”
　　“可是……”他话未说完，意识直接被排斥出了小院之中，回归体内。
　　叶空一脸不解，他还什么都没说呢，怎么就被赶出来了？
　　而就走这时，莫问情突然走了进来，一脸遗憾地看着叶空，道：“你居然没趁机逃跑啊！”
　　叶空嘴角微微抽搐，这个女人果然没这么简单就放自己走！
　　“跟我过来吧。”
　　叶空眉头微皱，道：“去哪里？”
　　“取剑，没有剑的话，你怎么参加十年试剑？”
　　叶空跟着莫问情来到一处山峰前，莫问情指着那山峰，道：“此山便是我剑宗的剑山，所有剑宗弟子的剑都是来自这里。”
　　叶空眼前一亮，剑山之名他自然也是听说过的，这可是天下剑修都向往之地，传说此山是剑宗宗主搬来，有着蕴育剑灵的特殊能力！
　　山脚下的两位弟子见莫问情到来，连忙行了一礼，莫问情点了点头，转头对叶空说道：“你上去吧。
　　尽量往高处走，那里的剑品质更好。”
　　叶空进入剑山，入眼之景是满山的长剑。
　　他刚踏入此地，那些长剑便纷纷震动不停，但随后又安定下来，一点反应都没有了。
　　叶空微微惊讶一番，随后便往山上走去。
　　山中弥漫着的剑意不断压迫着叶空的精神，他的面色开始渐渐苍白起来。
　　而他所过之处，那些灵剑无一不震动一番，但都很快地停了下来。
　　正当叶空有些撑不住，想要随便挑一把剑回去的时候，那些灵剑却都对他产生了抗拒之意，令他不得不收回手。
　　叶空顿时有些头疼起来，再往上走的话，他可就真的撑不住了。
　　但底下的这些灵剑都拒绝了他，难不成自己要空手而归？
　　“你在找剑？”
　　他的身后突然传出说话声，叶空身体迅速转身，凝视着面前的老人。
　　他神情凝重，这老人出现的无声无息，如果不是他开口说话的话，恐怕自己根本就察觉不到他的存在！
　　他行了一礼，道：“我是新入剑宗的弟子，特来此地取剑。”
　　老人笑眯眯地看着叶空，道：“不知你是剑宗哪位门下的？”
　　“莫师姐代她父亲收的我。”
　　“无道啊……”老人露出若有深意的目光，突然笑道，“你要不要改入我的门下？”
　　叶空飞快地摇了摇头，道：“这可不行，我现在已经拜宗主为师了，怎么能改投他人门下呢？”
　　面前的老人根本就无法判断真实实力，入莫无道门下事后还能逃走，入这个古怪老头门下事后恐怕真要一直待在这剑宗了！
　　老人笑了笑，道：“这样啊……
　　这个给你。”
　　他这么说着，丢给叶空一把灵剑，叶空接过那灵剑，细细打量一番，并未看出有什么特殊的地方，甚至是剑灵都感觉不到。
　　这剑……
　　怎么看都像是一把普通的剑啊？
　　他抬起头来正要询问，却见那老人不知何时消失了。
　　叶空满脸疑惑地走下山去，莫问情见他回来，开口问道：“你的剑呢？”
　　叶空将手中的剑递给莫问情，莫问情打量一番，眉头微皱。
　　没有剑灵的剑？
　　不应该啊……
　　剑山之上就算是山脚下的剑，也是有着剑灵的！
　　她抬头看向叶空，道：“这剑你是从哪里弄来的？”
　　叶空随意地回答道：“一个古怪的老人给我的，你认识不？”
　　莫问情眼神一缩，沉声道：“老人？
　　你在剑山上看到的？”
　　叶空点了点头，道：“是啊，怎么了吗？”
　　“没什么……”莫问情快速转移了话题，“我们回去吧。”
　　叶空注意到她的异常，眉头微微皱起。
　　看来，那个老人的身份很特殊啊！
　　莫问情一边走着一边和叶空交代十年试剑需要注意的地方，突然，二人的面前出现一道身影，只见赵阳死死地盯着叶空，沉声道：“问情，他是谁？”
　　莫问情一脸平静地看着赵阳，淡淡地开口说道：“我的道侣。”
　　赵阳脸上瞬间出现怒容，道：“就凭他？
　　问情，你是在骗我对不对？”
　　“我已经和他进行了双修之法，这已经是无法改变的事实了。”
　　赵阳的面容开始扭曲起来，他咬着牙，阴沉着声音说道：“这是假的，对吗？”
　　“不，是事实。
　　你知道，我从不会为了没有意义的事情骗人。”
　　下一瞬间，从赵阳的身上爆发出凌冽的杀气，他瞬间拔出长剑，朝着叶空斩去。
　　与此同时，莫问情也拔剑挡住了赵阳的一剑，她冷声道：“赵师兄，对同门弟子下杀手可是大罪！
　　你不会想被执法堂请去喝茶吧？”


第五十八章&nbsp;&nbsp; 炼情
　　赵阳逐渐冷静下来，他强行露出笑容，道：“自然不想，我只是想测试一下这位师弟的本事而已！”
　　他冷冷地看了叶空一眼，随后便阴沉着脸离去。
　　赵阳走后，叶空看向莫问情，一脸认真地说道：“我不喜欢被人利用。”
　　莫问情看向他，道：“利用什么？”
　　“你不就是想利用我赶走这个家伙吗？
　　你是暂时解决了麻烦，但我之后可是麻烦不断！”
　　“我虽然也讨厌他，但我说的都是实话。”
　　叶空顿时一愣，诧异地看着一脸认真的莫问情，道：“我是你的道侣也是实话？
　　我可不知道有这种事情。”
　　莫问情淡淡地开口说道：“多情剑道越是高深的时候，越需要炼情。
　　本来我是一直压制着的，但昨天你刚好在我压制的时候闯了进来，并且还引得剑意共鸣。”
　　叶空心中感到些许不妙，他喉咙有些发干，道：“也就是说……
　　我真成了你的道侣了？
　　这能不能改？”
　　“能改的话也不必这么麻烦了。”
　　莫问情轻轻将长发撩到耳后，“我会努力地爱上你，希望你也能努力一下。
　　你修行的剑道，也是多情剑道吧？”
　　叶空嘴角微微抽搐，这都什么事情啊！
　　他迟疑片刻，道：“要是不炼情的话会怎么样？”
　　“轻则因反噬重伤，重则剑道修为全废，从此不能再握剑。”
　　叶空顿时松了一口气，区区不能再握剑而已，反正他又不是主修剑道的，无所谓！
　　相比之下，倒是反噬重伤那一点显得严重多了。
　　二人继续向前走着，叶空突然觉得哪里有些不对，他开口问道：“这好像不是回去的路吧？”
　　“嗯。”
　　“你要带我去哪里？”
　　“我家。”
　　欸？
　　莫问情就这么带着叶空来到了一处大院前，叶空跟着她推门走了进去，第一眼便看到一个长相和莫问情有几分相似的女人。
　　“妈，我回来了。”
　　莫问情瞬间扑入女人的怀抱之中，露出了叶空从未见过的小女人姿态。
　　女人满眼柔情地摸了摸莫问情的头，随后看向站在门口有些不知所措的叶空，嘴角流露出一丝笑意，道：“问情，这位是？”
　　“我的道侣。”
　　女人露出有些惊讶的目光，道：“你喜欢这种类型的？”
　　她又忍不住打量了叶空一番，脸根本就是相当普通的样子，说好看还不够，说难看也算不上，放在人群之中的话，一定是最不起眼的那一个。
　　莫问情翻了翻白眼，道：“别看了，他现在的样子可是经过伪装的。”
　　女人顿时露出好奇的目光，看着叶空说道：“你能恢复原来的样子吗？”
　　“啊哈哈，没什么好看的。”
　　“欸，可是我想看嘛！”
　　叶空嘴角微微抽搐，现在也就是莫问情根本就不知道自己是谁，他要是露出原来的样子，估计莫问情连想杀了他的心都有。
　　毕竟，他可没什么好传言在外。
　　女人眨了眨眼睛，一脸不解地看向莫问情，道：“你是怎么看上他的？”
　　莫问情移开目光，平静地开口说道：“没看上，但只能是他了。”
　　女人眉头一挑，顿时露出极为气恼的表情，冷哼一声，道：“都说了让你不要学跟你爸一样的多情剑道，这下摊上事了吧！”
　　“我会努力爱上他的。”
　　看着莫问情一脸认真的样子，女人眼中出现怜惜之色，她看向叶空，一脸认真地开口说道：“喂，小子。
　　你自刎吧。”
　　哈？
　　叶空嘴角微微抽搐，道：“我要是自刎的话莫师姐她不是会遭到反噬吗？”
　　谁知女人露出一脸奇怪的表情，道：“谁跟你说的？
　　炼情一方死掉的话，可是一点都不会受负面影响的哦，甚至会修为大增。”
　　叶空一脸惊异地看着女人，道：“还有这种事情？”
　　“事实上剑宗修行多情剑道中的人，也有几个专门用这种方法来提升修为的。
　　她们会找一个凡人爱上，然后等他死去，再继续爱上下一个。”
　　叶空露出更为震惊的表情，不解道：“可是，可是爱情这件事情，怎么能爱上多个人？
　　这不是人渣吗？”
　　“这可难说哦，最近几年不是出了一些叫做动漫的玩意嘛，里面跟皇帝一样开后宫的人还少吗？”
　　叶空正在感觉自己的世界观受到冲击，心里甚至不知为何被女人说的有些意动。
　　他自然不是被说的想自刎，而是开后宫一事。
　　不知为何他的脑内自然地出现数个女人的身影，其中甚至有秦妖妖的存在。
　　不成，不成！
　　叶空飞快地摇了摇头，其他人就算了，唯独秦妖妖那个女人自己绝对不要！
　　她的确是长得很好看，但那种性格，自己是无论如何都无法接受的！
　　他深呼一口气，调整了一下自己的心境，开口说道：“我是不可能自刎的，别想了。”
　　女人眨了眨眼睛，轻笑一声，道：“那这样的话，我就只能亲自动手了呢。”
　　她话音刚落，从她的身上爆发出凌厉的杀气，女人微微眯起双眼，道：“为了我女儿以后的幸福，还请你立刻死去！”
　　叶空眼神一缩，死亡的气息不断压迫着他的精神，他的面色瞬间变得苍白无比。
　　眼见女人真有动手之意，他急忙大叫道：“等等，肯定有其他办法的！”
　　“就算是有其他的办法，我为什么要听你一个连真面目都不愿暴露，没有背景的小人说呢？”
　　“背景我有的！”
　　“哦？
　　可是，你这个样子谁认识呢？
　　就算杀掉你，事后只要说之前不知道就好了吧？”
　　叶空咬了咬牙，道：“我师尊是谢知命！”
　　女人微微惊讶一下，随后笑道：“谢知命吗？
　　背景的确不错，不过我家亲爱的，实力可是很强的呢。
　　为了女儿的幸福，杀掉你根本就算不了什么哦，哪怕你是谢知命的弟子！”
　　“等等，我，我爹也是长生！”
　　叶空最终，还是说出来这句他曾经天天提起的话。
　　女人露出饶有兴趣的目光，笑道：“长生？
　　不知，你爹是哪位长生，实力，能和我家亲爱的打吗？”
　　叶空移开目光，道：“实力肯定是够的，虽然我不爽他，但长生境之中应该少有人是他的对手。”
　　女人眨了眨眼睛，长生境之中少有人是他的对手吗？
　　这样的话……
　　她突然眼神一缩，面前的这个家伙年龄绝对不会很大，再加上长生境之中少有人是对手，符合条件的长生境之中，只有那个家伙了吧？
　　这么说来的话，面前的这小子是……
　　“妈，杀了他吧。”
　　一旁的莫问情突然开口说道。
　　女人诧异地看着莫问情，只见莫问情的脸色变得极差，死死地盯着叶空，咬牙说道：“其他人我都可以努力爱上，但就是那个家伙绝对不行！
　　我无论如何，都不会爱上一个八岁就去偷看女人洗澡的家伙！”
　　她，也猜测出了叶空的身份。
　　叶空嘴角微微抽搐，被逼的有些急，暴露的信息太多了！
　　女人眨了眨眼睛，连忙安抚莫问情，道：“不行啊，要是杀了他的话，麻烦可是会很大的。”
　　“可是，妈你刚才还说不怕的。”
　　女人露出尴尬的表情，道：“之前是不怕嘛，但你也知道，你爸一生之中也就这么几个对手，叶天刑刚好是其中一个。”
　　莫问情眼眶开始泛红，为什么，为什么会是这个家伙！
　　她突然转身跑开，独留下一脸诧异的叶空和女人。
　　那女人……
　　是哭了？
　　“咳咳。”
　　女人突然咳嗽一声，叶空回过神来，有些尴尬地说道：“那个……”却见女人笑眯眯地看着他，道：“你应该见过我家亲爱的了吧？”
　　叶空迟疑了一下，点了点头。
　　“他是一个看起来很温文尔雅的人吧？”
　　“嗯。”
　　“他不仅是看起来温文尔雅，实际上也是这种人呢。”
　　女人不自觉地露出幸福的笑容，“当时我就是因为看上他这一点才决定嫁给他的。”
　　叶空异常疑惑，这种时候女人给他讲往事做什么？
　　女人幽幽地叹息一声，开口说道：“但是呢，他对问情可是相当宠的，要是知道有哪个混蛋家伙弄哭了她的话，下场可是会很惨的。”
　　叶空心中一凉，干笑几声，道：“应该不至于吧？”
　　他虽然这么说着，但身体已经动了起来，朝莫问情追去。
　　他追了一段距离后依旧未看到莫问情的身影，叶空停了下来，面露头疼之色。
　　那女人，究竟跑哪里去了啊？
　　“往左。”
　　他的脑子突然响起白衣男子的声音，叶空微微一愣，这是……
　　他迟疑了一下，便向左跑去，而之后，白衣男子不断地为叶空指明着方向。
　　“走过前方的木桥。”
　　“在右边的小山坡上跳下去。”
　　“顺着河流向东走。”
　　……
　　在白衣男子的指引下，叶空最终到达了一处密林之中，他穿过密林，看到了莫问情独自一人坐在一处清泉前。
　　莫问情察觉到了有人到来，转头看向身后，她眉头微皱，凝视着叶空，道：“你是怎么找到这里来的？”
　　此地可是独属于她一个人的秘密，就连她的父母也不曾得知。
　　叶空讪讪地笑了笑，他可不知道白衣男子为何会知道这么一个地方。
　　他轻咳一声，道：“那个……
　　炼情就真的无法解除吗？”
　　莫问情看了他一眼，淡淡地说道：“可以啊，你死了就行。”
　　“我是说……
　　除了这个就没有其它的办法了吗？”
　　“没有。”
　　二人再次陷入沉默，莫问情突然站起来，道：“明天的十年试剑你好好地准备一下吧。”
　　说完后，她便转身离去。
　　叶空幽幽地叹息一声，露出一脸头疼的表情。
　　这下，可是相当难办了啊！
　　第二日早上，叶空到达剑心湖，准备参加十年试剑。
　　数道剑光从天而降，皆是剑宗的长老，而为首之人，正是剑宗宗主，莫无道。
　　他环视周围，缓缓开口道：“开始吧。”
　　没有过多的言语，十年试剑直接开始。
　　众剑宗弟子纷纷进入那剑心湖之中，而叶空也跟着走了进去。
　　他刚踏入那剑心湖，就瞬间坠入湖中，引得旁人一阵哄笑。
　　莫问情静静地来到他的身边，开口说道：“剑心湖之内需用剑意方可站立，否则的话，便如同你这般，坠入湖中。”
　　叶空嘴角微微抽搐，他哪里懂得运用什么剑意。
　　他只得默默地在湖中游动，一位来自战宗的破虚境修士丝毫不掩盖自己的嘲讽之意，大笑道：“不会吧？
　　剑宗之中居然还有这么一个不懂得运用剑意之人？”
　　此话一出，顿时惹得其他剑宗之人震怒，而剑心湖之中，赵阳面色阴沉地看向叶空，道：“不懂得运用剑意，你还来这剑心湖做什么？
　　丢人现眼的东西！”
　　叶空轻笑一声，道：“这与你又有何关？
　　剑心湖的规则，不就是采摘剑心莲吗？
　　我坠入湖中，又有何妨？”
　　赵阳冷笑一声，道：“我倒要看看，你一个不懂得运用剑意的东西，如何采摘剑心莲！”
　　叶空并未将他的话放在心上，他来参加这十年试剑，也不过是莫问情的要求而已。
　　对于胜负，他并不看重。
　　毕竟，他可不是剑宗之人！
　　他将目光放在不远处的剑心莲上，正要游过去采摘的时候，已经有一人先他一步到达那剑心莲的面前，并伸手采摘。
　　只见那人手心之中剑意流转，小心翼翼地抓住那剑心莲，神情紧张地看着，一点一点地将那剑心莲采摘下来。
　　叶空眉头一挑，这采摘剑心莲，也需要运用剑意不成？
　　他换了一个目标，游了过去。
　　用没有加持丝毫剑意的右手，朝那剑心莲抓去。
　　而他的右手刚要触碰到那剑心莲，就被一股巨大的力量给弹开了。
　　叶空眉头微皱，手心之中灵力流转，再次出手抓向那剑心莲。
　　他强行突破了那股力量，伸手抓住了剑心莲。
　　而就在这时，那剑心莲突然化为水，在他的手指间流逝。
　　先前成功抢到剑心莲的人嗤笑一声，道：“没有剑意加持，可是无法成功将剑心莲给采摘下来的。
　　而年份越久的剑心莲需要的剑意越强，像你这种完全不会运用剑意的人，还是趁早离开这个地方吧！”
　　叶空完全懒得搭理他，既然自己无法采摘剑心莲的话，那么就等到这十年试剑结束为止好了。
　　他就这么泡在湖中，静静地看着他人争夺剑心莲。
　　过了一会儿后，莫问情已经抢到了三株百年份的剑心莲。
　　她看向依旧静静待在湖中的叶空，眉头微皱，开口道：“你要是不行的话就赶紧离开，一直泡在这剑心湖之中，可是会出大问题的！”
　　叶空顿时一愣，诧异道：“会出什么大问题？”
　　“剑心湖之中含有一股特殊的力量，需得用剑意方可化解，否则的话就会侵蚀肉身，对肉身造成巨大的伤害。
　　你现在没有感受到身体有哪里疼痛吗？”
　　叶空愣了愣，露出一脸茫然的样子，道：“不会啊，这不就是普通的湖水吗？
　　哪里有你说的什么特殊力量？”
　　莫问情还未说话，不远处的赵阳便先大笑一声，道：“小子，我看你是在硬撑吧？
　　赶紧退去，就你这剑道天赋，剑修可并不适合你！”
　　叶空眉头一挑，悠悠地说道：“不适合我？
　　那你倒是像我一样，一直待在这剑心湖之中啊！”
　　赵阳冷笑一声，道：“废物还真会给自己找理由，我看你能在这剑心湖内待多久！”
　　叶空看着继续采摘着剑心莲的赵阳，眼中流露出一丝遗憾之色。
　　没能成功骗到吗？
　　真是可惜了呢！
　　他深呼一口气，一丝痛苦之色从眼中闪过。
　　如同莫问情所说，他的肉身正在被剑心湖之中的一股力量不断侵蚀着，虽然凭借着体内的八卦之阵不断吞噬着，但终究只是一小部分的力量。
　　他现在，最多也只能再撑十分钟了。
　　看来，也是该从这个地方出去了。
　　正当叶空打算游到岸上的时候，白衣男子的声音却突然在他脑中响起：“不要离开，这是增强你剑意的最好机会！”
　　叶空嘴角微微抽搐，就算如此，但他无法动用剑意又有什么用？
　　“不必理会肉身上的痛苦，你只需要，将自己想象成一把剑就可以了！”
　　叶空微微一愣，将自己想象成一把剑？
　　嗯……
　　想想就很难啊，还是赶紧出去好了。
　　他就这么直接向岸上游去，而就在他快要到达岸上的时候，那剑心湖的周围，突然升起了一道屏障，将他彻底被阻挡在内。
　　众人皆是一愣，莫无道猛然站起身来，凝视着天空之上的云层，开口说道：“师叔，你这又是想干什么？”
　　云层之上出现一道老人的声音，笑呵呵地说道：“没什么，只是感觉以往的十年试剑太过寻常，有些无聊，所以想加一点东西而已。”
　　待在湖中的叶空眼神一缩，那声音，是那日在剑山之上见到的老人的声音！


第五十九章&nbsp;&nbsp; 剑心湖之战
　　莫无道神情凝重地看着老人，沉声道：“师叔，你已经不是剑宗宗主了，还请不要再干涉剑宗的事情！”
　　老人轻笑一声，道：“我辞去宗主之位不过是照顾到那些家伙的脸面而已，而并不是我不得不辞去，你懂吗？”
　　说的最后，老人的声音突然变得无比的阴寒，其中带着丝毫不掩饰的杀气。
　　仿佛下一刻，他都有可能出手将莫无道斩杀。
　　莫无道丝毫不畏惧地与老人对视，沉声道：“即便是如此，还请师叔不要插手宗门内的事情！”
　　老人微微眯起眼睛，突然笑道：“只是添加了一个屏障而已，你又何必如此慎重呢？”
　　莫无道不卑不亢道：“我深知师叔为人，因此不得不如此谨慎对待。”
　　老人嘴角微微上扬，悠悠地说道：“你放心，我只是增添这么一个无人能破，即便内部发生什么，也不会有外人前来干预的屏障而已，并不会多做一些什么多余的事情。”
　　他丝毫不掩饰脸上的笑意，道：“自我辞去宗主之位后，这剑宗发展越来越不尽人意了啊！
　　少了曾经那杀伐之气，反而多了些没有丝毫意义的剑道。
　　剑，可是杀人的利器！
　　用来修身养性，当真是可笑！”
　　莫无道心中诞生些许的不妙，沉声道：“师叔，你想做什么！”
　　“再现一下曾经的十年试剑而已！”
　　莫无道眼神一缩，曾经的十年试剑！
　　老人嘴角疯狂上扬，大喊道：“在剑心湖之中的弟子听令，我以永恒之名在此立誓，凡是此次剑心湖之中发生的事情，出了这剑心湖便全部当没发生！
　　你们，大可尽量地做出自己想要做的事情！”
　　“师叔！”
　　莫无道怒吼一声，正要冲上去破坏那屏障之时，他的身体瞬间被镇压住，只见老人笑眯眯地看着他，道：“别急啊，认真看着吧！
　　什么才是，真正的剑修！”
　　而此时剑心湖之中，众人的脸色都发生了变化，他们同时看向曾经和自己有过仇怨的人，皆在提防对方动手。
　　突然，赵阳瞬间拔剑朝边缘区域的叶空冲去，丝毫不掩饰身上的浓浓杀意。
　　与此同时，莫问情也冲了过去，将赵阳拦下，寒声道：“赵阳，你想做什么！
　　屠戮同门，可是违反门规的！”
　　赵阳笑了笑，道：“问情师妹，师叔祖可是说了，此地发生的事情，出了这里皆当没发生过一样。
　　也就是说，我在这里杀了这个小子，根本就不算是违反门规！”
　　“但现在当宗主的可是我父亲！”
　　莫问情环视周围的其他人，冷冷地说道，“你们也别给我趁乱作怪，别忘了，师叔祖是为何辞去宗主之位的！
　　他的话，你们也敢听吗？
　　剑宗需要的，可不是杀戮，而是安定！”
　　众人纷纷面露犹豫之色，皆在思考着莫问情的话语。
　　“但是，那是对你而言吧！”
　　一人突然拔出长剑，目光之中满是冷意，“你修多情剑道自然是不需要杀伐，但我修的可是血杀剑道，不经历足够的战斗，又如何成长！”
　　他的话语，让不少主杀伐的剑宗弟子纷纷意动，莫问情见此不妙，刚要开口说话之时，那赵阳大笑几声，道：“说的好！
　　我辈剑修，岂能如此！
　　孟师弟，就用那个连剑意都不懂得如何运用的小子作为你血战剑道大成前的祭品吧！
　　我会……
　　支付足够的报酬！”
　　孟括笑道：“既然是赵师兄所托，我自然是鼎力相助。
　　这人的命，我便收下了！”
　　他瞬间动身朝叶空冲去，莫问情正要前去阻拦，却因为赵阳而无法成功。
　　只见孟括迅速到达叶空的面前，毫不犹豫地一剑斩下。
　　死亡的气息围绕着叶空的身体，他眼神一缩，在这生死危机关头，体内的血液本能地涌动起来，双目瞬间化为金瞳。
　　强大无比的剑意从他体内爆发而出，他拔出背后的长剑，挡住孟括向他斩来的一剑，同时身体向上跃去，站立在那水面之上。
　　孟括眼神一缩，惊道：“你修行的居然也是多情剑道？”
　　叶空不语，他微微眯起双眼，剑意虽出，但运用起来却是相当的不顺手。
　　而面前的敌人可是有着魂游境巅峰的修为，仅凭剑意的话，恐怕难以与之对敌！
　　但若是不用剑意，怕是又要坠入湖中，那样的情况，可是更加不妙啊！
　　他面露头疼之色，这下可真是麻烦了！
　　孟括低吼一声，一剑将叶空震退，同时双手握住那剑柄，杀气凌冽的血战剑意不断地缠绕于剑身之上，散发着强大无比的力量。
　　叶空目光一凝，体内的灵力流转不停，与孟括互相对峙。
　　二人以剑意互相比拼，但连剑意都无法顺利运用的叶空明显是比孟括弱上很多，在那血战剑意的面前，他的多情剑意节节败退。
　　叶空心中大感不妙，即便是进入仙玄状态，但不会用的东西终究还是不会用。
　　必须，得想出其他的解决办法才行！
　　他的大脑飞快地思索着，考虑着脱离困境的办法。
　　而就在此时，那白衣男子充满鄙夷的声音在他脑中响起：“连仙玄状态你都开启了，居然连一个魂游境巅峰都打不过吗？”
　　叶空咬了咬牙，回应道：“那你倒是告诉我该怎么打啊！”
　　若是换成其他的地方，他自然是丝毫不惧。
　　但现在身处剑心湖之中，除了剑意之外，他其他的手段皆无法动用！
　　而在剑心湖之中，他不得不全心全意地运转剑意，否则的话就得坠入那湖水之中，根本无法以仙玄状态化解孟括的剑意。
　　面对修为和剑意都在他之上的孟括，若不是他底蕴深厚的话，恐怕早已败下阵来！
　　“我说过了吧，剑心湖，可是难得增强剑意的好地方。
　　你既然有如此机会，何必浪费时间与他人厮杀，不妨坠入那湖中，增强自己的剑意。”
　　“可是那样的话……”叶空突然止住了嘴，眼前一亮。
　　若是坠入湖中的话，那家伙想要追杀自己，就必须得也坠入湖中。
　　那样的话，自己的众多手段可就足以施展了！
　　他毫不犹豫地解除了对剑意的运转，坠入那湖中。
　　孟括顿时一愣，面色一沉。
　　他冷笑一声，冷冷地看着不断下沉的叶空，道：“我倒要看看，你能在湖中待多久！”
　　叶空见孟括并未追上来，眼中闪过一丝遗憾之色，但随即他开始忍住那肉身之上的疼痛，开始凝练剑意。
　　白衣男子诉说着多情剑意之玄妙，此剑意，乃需炼情，方可攀至大道。
　　而面对那所谓的情之一道，叶空却有些懵懂。
　　情，为何何物？
　　他不断地思考着这一问题，脑中自然地浮现出柳蔓蔓的身影。
　　他爱柳蔓蔓，这是情。
　　但……
　　他也喜欢樱，喜欢陆雅，甚至是叶子曦……
　　这，都是情！
　　他脑中不断浮现出过往的一切，整个人进入一种极为玄妙的状态。
　　体内的剑意，开始与湖水发生共鸣。
　　他体内的气息不断地增长着，道道剑意缠绕于身体的周围。
　　湖水突然涌动不止，众人惊疑地看着湖面上的剑心莲瞬间枯萎，化为一股精纯的能量，朝叶空汇聚而去。
　　正在和莫问情战斗的赵阳眼神一缩，心中诞生些许不妙的预感。
　　他朝着孟括大喝一声，道：“快动手杀了那小子！”
　　孟括就像是完全没有听到他说的话一样，只是死死地盯着那沉入湖底的叶空，一副如临大敌的样子。
　　而沉入湖底的叶空的双瞳之中，突然绽放出耀眼的金芒，瞬间冲出那湖水，静立于那湖面之上。
　　他手中握着那无名灵剑，目光淡然地看着面前的孟括。
　　一切如同水到渠成一般，当他想要修行剑道时，那剑道自然被他所掌控。
　　孟括脸上露出疯狂之色，大笑道：“有趣！
　　仅仅在这么短的时间内就掌握了多情剑意吗？
　　呵呵，我对于之后斩杀你，更加感兴趣了啊！”
　　他瞬间冲了过来，而叶空依旧保持着一脸淡然的样子，丝毫没有将孟括放在心上。
　　叶空瞬间出剑，没有丝毫的剑法，仅仅只是携带着多情剑意的普通一剑。
　　而就是这么一剑，却令孟括的身体本能地后退。
　　孟括心中惊疑不断，不知为何，从叶空的身上他感受到了极为浓郁的死亡气息，似乎只要他再向前一步，就会立刻身首异处。
　　他的脸上瞬间出现怒容，修行血战剑意的他却心生胆怯，这是绝不容许出现的情况！
　　他怒吼一声，再次向前。
　　孟括瞬间抵达叶空的身前，手中的灵剑毫不犹豫地就斩了下来。
　　面对这一剑，叶空仅仅只是随意地刺出一剑，那磅礴的多情剑意，瞬间击溃了孟括的血战剑意，在他的胸口，留下了一道深深的剑伤。
　　孟括嘴角溢出一丝鲜血，他眼神不甘地看着叶空，半跪在湖面之上。
　　剑意的击溃，让他遭受重创，再无再战之力。
　　远处的其他人看着瞬间落败的孟括，心中大惊。
　　修行血战剑意的魂游境巅峰的孟括，在剑宗之中也是排名极其靠前的，但就是这么一个人，却被一个刚刚掌握剑意的家伙给一招击败了？
　　赵阳的脸色变得极其难看，魂游境之中，恐怕无人能是叶空的对手，想要斩杀他，就必须得有地荒境的存在出手！
　　他环视四周，那些地荒境，和他一样同为真传弟子，地位根本就不输于他，恐怕很难让那些家伙出手。
　　结界之外，老人露出饶有兴趣的目光。
　　居然能够在这么短的时间内将剑意掌握到这种程度，那小子果然是天生的剑修！
　　他嘴角忍不住上扬，看来必须得再加点佐料了！
　　他轻咳一声，沉声道：“剑心湖之内的弟子都听好了，谁能斩杀那个新来的小子，谁便可拜入我的门下！”
　　无论是剑心湖之中还是之外的人都被他的话所震惊，莫无道瞬间站立起来，怒道：“师叔，你究竟想做什么！”
　　老人并未理会他，而是观察着剑心湖之中所有的人的神态。
　　那些剑宗弟子纷纷目光闪烁不停，能够被一名永恒之境收为弟子，是一场天大的机缘！
　　他们的目光纷纷放在那叶空身上，虽然不知道为何要斩杀这个小子，不过既然那位都发话了，也只能让这个小子成为他们的垫脚石了！
　　叶空眉头紧锁，望向那脸上满是笑意的老人。
　　那老头，究竟想做什么？
　　他深呼一口气，面露头疼之色。
　　以他现在的战力，对战一位地荒境已经是相当困难的事情了，如今却要面对数位的地荒境和这么多魂游境，事情不好办啊！
　　只能试试，能否杀人立威了！
　　叶空眼中闪过一丝冷意，毫不犹豫地将目标选择为赵阳。
　　他和赵阳之间的仇怨，已经是不可化解开来的了！
　　他瞬间冲上前去，一剑斩下，赵阳冷笑一声，山海剑意缠绕于剑身，与叶空对峙。
　　赵阳轻喝一声，携带着山海之力的一剑朝着叶空斩去。
　　那一剑，瞬间让湖水都为之震荡不平，叶空目光一凝，以仙玄状态，化解身体周围的那些山海剑意。
　　赵阳眼神一冷，怒道：“是你！”
　　熟悉的手段，他瞬间辨认出叶空就是那上次在宗门外化解他剑意的家伙，没想到这小子居然都混到剑宗之中来了！
　　他心中杀意大增，不断地对叶空发动着凌冽的攻击，令叶空节节败退。
　　叶空眉头紧皱，但靠多情剑意，果然不足以和赵阳对战吗？
　　既然如此的话，也只能动用其他手段了！
　　他瞬间与赵阳拉开距离，那赵阳见叶空如此做，大喝一声：“休走！”
　　他再次冲了上来，而此时的叶空，一把将手中的长剑丢了过去。
　　赵阳一剑挡开那携带着狂暴灵力的一剑，冷笑一声，道：“身为剑修，你却连剑都不要，当真是剑修之中的耻辱啊！”
　　叶空不理他，他从空间戒指之中取出一柄长枪，浑身雷芒乍现，他动用瞬雷之法，以极快的速度朝着赵阳冲刺而去。
　　长枪之上雷霆之力不断地汇聚着，叶空一枪刺出，那一枪带着的雷霆之力令赵阳一阵心悸。
　　赵阳被自己的本能反应所震惊，他怎么可能会惧怕一个区区魂游境小子发出的攻击！
　　他怒吼一声，强压下心中对于那一枪的恐惧，竟直接强行抗下那一枪。
　　他不断地运转着体内的山海剑意，汇聚于手中的长剑之上，一剑斩向叶空。
　　一剑一枪相碰，瞬间爆发出强大无比的力量，湖面震荡不安，道道湖水被那两股力量掀起，再从空中落下。
　　水雾散去之时，众人所看到的是胸前有着巨大剑伤的叶空，鲜血不断地从中流出，染红了他脚下的湖面。
　　赵阳并未为自己的战果而高兴，他整个右臂近乎爆裂开来，血肉之中道道雷芒闪烁不停。
　　他面容变得异常的扭曲，不过是一个魂游境，居然能够击伤地荒境中境的他！
　　面色苍白无比的叶空轻轻擦去嘴角的血迹，整个人瞬间向后撤去。
　　赵阳目光一凝，冷声道：“休走！”
　　他瞬间追了上去，叶空动用瞬雷之法，不断地和赵阳拉扯着距离。
　　赵阳面露冷意，体内灵力爆发，瞬间拉近了一大段的距离，而就在此时，叶空果断地丢出手中的长枪，雷霆之力附着在长枪之上，就这么在赵阳的面前引爆。
　　赵阳硬抗下这一击，身上再次添了几分的伤口，鲜血直流。
　　他满脸怒容，和一个魂游境纠缠如此久的时间，使得他认为自己的脸面大大的丢失。
　　叶空突然停在了原地，看向赵阳，淡淡地开口说道：“无聊的游戏，该结束了。”
　　赵阳面色一沉，冷声道：“的确啊，连续动用数次如此强大的战法，你的灵力也消耗的差不多了吧？”
　　“灵力，的确消耗得很大。”
　　叶空静静地看着赵阳，那黑色的短发，随风起舞，“但，战斗还未结束！”
　　以他为中心，一道大阵在湖面之上缓缓浮现，赵阳眼神一缩，即便是那日就知道这小子是灵力和魂识双修，但这股力量……
　　他眼中闪过一丝冷意，从这大阵之中，他感受到了巨大的威胁感，绝不能让那小子布阵成功！
　　他瞬间冲了上去，一剑朝叶空斩去，而叶空脸上却没有丝毫的惊慌之意，反而嘴角流露出一丝微笑。
　　赵阳心中警觉大起，却见那之前被他打飞出去的灵剑瞬间立于湖面之上，与整座大阵互相共鸣，使得整座大阵瞬间成型。
　　赵阳瞳孔放大，怎么可能！
　　那小子，居然布下了两道阵眼？
　　剑心湖之外，谢知命瞬间站立起来，眼中满是震惊之意。
　　一个大阵之内只能有一道阵眼，这是符修的常识，但现在在自己眼前的，却是一个大阵两道阵眼！
　　那布阵的家伙，就不怕阵法因为两道阵眼不稳定而相互冲突爆开吗？
　　叶空看着满脸震惊的赵阳，嘴角微微上扬，道：“我们继续吧！”


第六十章&nbsp;&nbsp; 无情剑道
　　赵阳微微眯起双眼，体内的山海剑意不断运转，提防着叶空布下的大阵。
　　即便面前的小子只有魂游境，但单凭那两道阵眼，也足以令自己谨慎对待了！
　　叶空嘴角微微上扬，道：“你不发起攻击吗？”
　　赵阳冷笑一声，并未有所动作。
　　在他看来，叶空不过是想趁他还未知晓这个大阵的作用趁机引他出手罢了！
　　他倒要看看，这小子能维持这大阵到几时！
　　二人就这么面对面站着，互相皆不着急。
　　剑心湖之外的谢知命正观察着那大阵，突然嘴角流露出一丝笑意。
　　有趣的小子，居然能想到这种方法！
　　不过，他究竟是如何做到让两道阵眼互相不冲突的呢？
　　正在等待着的赵阳心中感觉有些不妙，他眼中闪过一丝杀意，不管叶空究竟布下了何种阵法，必须出手了！
　　他体内灵力涌动不止，而这时的叶空，嘴角流露出一丝笑意。
　　准备出手了吗？
　　可惜，已经晚了！
　　他右手一招，那灵剑直接飞入他的手中，同时脚下的大阵绽放出耀眼的光芒，在这一瞬间，从他手中的长剑之中爆发出无比强大的力量。
　　赵阳眼神顿时一缩，那是……
　　叶空手握灵剑，眼神无波地看着赵阳。
　　他以剑身为阵眼，布下聚灵阵，将周围的灵力全部凝聚于那灵剑之中。
　　而他脚下的阵法，乃是御灵阵，专门用来驾驭灵力。
　　两者相加，使得他可以在短时间内，用出自己无法掌控的强大力量！
　　他深呼一口气，手中灵剑朝赵阳一斩，将其中的灵力一次性地全部爆发出去。
　　赵阳瞳孔瞬间放大，那携带着多情剑意的强大一击，威力足以堪比一位地荒境巅峰剑修全力的一击！
　　死亡的气息瞬间围绕着他，赵阳怒吼一声，体内的灵力完全爆发出来，欲挡下那一剑。
　　强大的灵力完全爆发出来，而那一剑过后，叶空的面色也变得苍白无比。
　　他看着面前那浑身鲜血却依旧有着气息站立在自己面前的赵阳，眼中流露出一丝极为不甘之色。
　　赵阳不断地咳出鲜血，面色阴沉地看着叶空，突然大笑不止，道：“如果你用其他手段我可能还真会死在这一击下，但你偏偏携带着多情剑意！
　　你难道不知道，修行多情剑意者，在大成之前，是不能斩杀敌人的吗？
　　否则的话，可是会剑意破损！”
　　叶空神情凝重，他自然是不在乎什么剑意破损，但偏偏那剑意就这么的避开了赵阳的要害，使他没有死于这一剑之下。
　　赵阳不死，现在灵力和魂识皆已耗尽的他就会死！
　　赵阳脸上露出狰狞的笑容，瞬间冲到叶空的面前，毫不犹豫地斩出手中的剑。
　　叶空瞳孔一缩，而就在这时，莫问情赶来，将赵阳给拦下。
　　重伤的赵阳不敌莫问情，被她一剑震退。
　　他死死地盯着莫问情，怒吼一声：“你就非要保这小子吗！”
　　莫问情面色平静地看着他，道：“赵师兄，他既然已经留手，你又何必如此咄咄逼人？”
　　赵阳冷笑一声，道：“他的确是留手了，但这可不是他自己的想法，而是多情剑意逼他不得不这么做！
　　况且，问情师妹，你光拦住我又有什么用？
　　这里，可是有很多人都想杀他啊！”
　　莫问情看向那些不怀好意的剑宗弟子，面色开始变得凝重起来。
　　一位永恒之境弟子的身份，足以让这些人为之拼命！
　　更何况现在的叶空虚弱无比，只要随便出来一个人，都能收走他的性命！
　　她不可能以一人之力，对抗如此多数量的剑宗弟子！
　　赵阳见莫问情沉默下来，大笑道：“虽然不能亲手斩杀这小子令我很遗憾，不过能看到他死在这么多人的手下，我也是很高兴的啊！”
　　说话之间，已经有数人冲了上来，面临生死危机的叶空脑中飞快地思考着，寻找破局之法。
　　而就在这时，他手中的灵剑突然绽放出白芒，不光光是他自己，其他人都面露震惊之色。
　　这股力量……
　　叶空愣愣地看着手中的灵剑，灵剑体内，似乎被封存着一股极为强大的力量。
　　他有预感，自己能够随意地使用这灵剑之中的力量，完全足以解决面前之局！
　　但那股力量，却令他极不舒服。
　　那其中透露出来的道意，没有带着丝毫的感情，与他体内的多情剑意完全成两个极端！
　　这是剑宗之内与多情剑道齐名的无情剑道！
　　那本要围杀他的众人纷纷停了下来，目光惊疑不断地打量叶空手中的灵剑。
　　他们也感受到了其中威胁自己等人性命的强大力量，若是就这么上前，可能会立即惨死！
　　莫无道眼神一缩，看向老人，沉声道：“师叔，你究竟想干什么？”
　　叫众人围杀叶空，却又给了他足以杀敌的灵剑，这简直难以理解！
　　他突然想起老人之前的事情，惊声道：“你要他成就无情剑道！”
　　老人嘿嘿地笑了笑，道：“不错，此等天才，就该修我的无情剑道！”
　　莫无道心中异常的惊怒，他毫不犹豫地朝那结界冲去，却直接被老人镇压住。
　　老人悠悠地说道：“别急，里面的人不是还没死吗？
　　或许，那小子不会动用那股力量呢？”
　　此时，叶空凝视着手中的长剑，目光不断闪烁。
　　他看向其他人，道：“你们也看到了，继续下去对你我都没有好处，不如大家就这么待到结界消失？”
　　众人对视一眼，却皆灵力涌动。
　　叶空叹息一声，心中已然知晓他们的选择。
　　永恒之境弟子身份的诱惑，的确很惊人！
　　他也毫不犹豫地动用了那股长剑之中的力量，不管那股力量会带来什么样的后果，既然他们想杀自己的话，自己也只能用上所有能存活下来的手段了！
　　那股力量不断涌入他的体内，一股玄妙之意直袭叶空脑内，令他发出面容开始扭曲起来。
　　这股力量……
　　不对劲！
　　他体内的多情剑意瞬间崩碎，心中的感情不断地消逝着，眼神开始漠然起来。
　　众人惊疑不断，却见叶空那黑色的短发缓缓变长，化为苍白之色，那金色的瞳孔，仿佛是在俯视着凡人一般，其中不带着丝毫的感情。
　　众人紧张地看着那站立在原地一动不动的叶空，小心翼翼地不断朝他靠近着。
　　而就在此时，一位魂游境剑修咬了咬牙，瞬间冲了上去，就这么到达叶空的身前，依旧未发生任何的事情。
　　他眼中闪过一丝喜意，装神弄鬼，这人头他便收下了！
　　而他刚有所动作，一道寒芒瞬间闪过，立刻让他身首异处。
　　众人看着那沉入湖中的尸体，下意识地咽了咽口水。
　　难以察觉到的一剑，当他们注意到时，所见的不过只是一具尸体，和剑身上不断流着鲜血的灵剑。
　　叶空似乎完全不知道自己杀了一个人一样，依旧一脸无事的站在原地，仿佛一切都没有发生一样。
　　莫问情目光一凝，轻喝一声，道：“所有人不得靠近他！”
　　刚刚那弟子不过是因为自己作死，靠近了叶空才会死去。
　　只要待在原地，应当不会出事。
　　众人一听，纷纷站在原地不动，见叶空果然未有什么动作，这才松了一口气。
　　结界之外的老人微微皱起眉头，摇了摇头，幽幽地说道：“不靠近？
　　不靠近怎么行啊！”
　　他右手轻轻一招，其中的一位弟子身体一颤，面露惊恐之色地朝着叶空冲去。
　　莫问情大惊，正要出手之时已然来不及，那剑宗弟子到达叶空面前，还未出剑，便直接被叶空斩杀。
　　剑宗之内纷纷乱了起来，在场的所有长生境面露怒容地看向老人，却皆被老人的一个眼神镇压下。
　　老人脸上尽显疯狂之色，竟是丝毫不在意自己宗门弟子的伤亡，他操控着众人的身体，不断地朝叶空发起进攻。
　　在他的操控下，那些弟子施展出数种玄妙的剑法，竟可以和此时的叶空过上几招，不至于被一剑斩杀。
　　叶空丝毫不在意那些家伙的进攻，不断地化解攻击，身上竟没有再多出一道伤痕。
　　而那些弟子，则是在过了几招之后便被斩杀，老人表情越来越兴奋，他只是给了叶空一个掌握无情剑道的机会而已，却没想到这小子在无情剑道的作用下，居然能够自然地施展出如此简单却又玄妙的剑法！
　　他果然生来就是为无情剑道而活！
　　看着那一个个宗门弟子死在叶空的剑下，老人的眼中更显疯狂。
　　那凭借着莫无道给的护身法宝，数次抵抗老人操控的莫问情也被迫冲了上去，她一剑朝叶空斩去，却被他一剑轻易挡开。
　　老人微微皱起眉头，那一剑本该是有更好的解决方法，再不济也是能够在莫问情身上留下伤痕的，却只是被挡开？
　　这和这小子之前的出剑方式，有些不同啊？
　　算了，应该只是一个意外吧。
　　老人这么想着，操控着莫问情，刺出了拼死一剑。
　　这一剑之下，只有一个破绽，那便是先他人一步，将对手斩杀！
　　否则的话，便是自己死亡！
　　被老人镇压住的莫无道瞬间瞳孔放大，面容狰狞，不断地想要挣脱老人的镇压。
　　但即便是他，面对永恒之境的老人依旧没有丝毫的办法。
　　他面目狰狞，看着叶空举起了手中的长剑，脸上出现绝望之色，悲鸣一声：“不！”
　　长剑刺入胸膛，鲜血不断从中流出，莫问情目光颤抖地看着面前的叶空，眼中满是震惊之意。
　　那双目无神的叶空首次双瞳之中出现了感情色彩，眼神温柔地凝视着莫问情，手中的长剑就这么被他丢开，右手轻轻地抚摸着莫问情的脸颊，柔声道：“师姐……”莫问情颤抖着声音，道：“为什么？
　　你明明，是有机会杀死我的！”
　　叶空瞬间露出温柔的笑容，道：“我怎么可能，忍心对师姐你出手啊！”
　　他左手抓着莫问情的右手，又将那长剑往自己的体内送了几分，微笑道：“如果是师姐你的话，这条命，你随时都可以取走哦！
　　因为……
　　我深爱着你！”
　　莫问情面色瞬间通红，眼中出现慌乱之意，她扭过头，不敢直视叶空的眼睛，道：“你，你说什么呢！
　　喜欢……
　　我们才认识几天，两个人都不怎么了解……”叶空眼中出现一丝悲伤之意，轻抚着莫问情的脸颊，柔声道：“但我了解你，了解很多。”
　　他看向结界之外的老人，心中幽幽地叹息一声。
　　他本就不想出手，即便叶空被无情剑意操控了意识，但他依旧没有出手的意思。
　　这些剑宗弟子就算死光了都和他没有任何的关系，但莫问情不行。
　　对于他来说，莫问情，是一切！
　　他垂下眼皮，瞬间驱散了体内的无情剑意。
　　正当他有下一步动作之时，另一道力量却将他压制住。
　　叶空眉头一皱，压制住他的人正是那血瞳男子，他冷声道：“你想干什么？”
　　“我倒是好奇你想干什么啊！”
　　血瞳男子语气之中满是无奈，“能脱离无情剑意的控制就已经够惊人的了，但那可以认为是剑道天赋异禀。
　　而你接下来要做的，是打破结界吧？
　　拜托，你好好想想，那可是你那位师尊布下的结界啊！
　　你要是打破的话，凭现在的身体修为，之后可是没法瞒过去的！
　　你不会，现在就想和你那位师尊打上一场吧？”
　　叶空沉默下来，而就在此时，那结界突然被一脸不满的老人化去。
　　却见老人冷哼一声，瞬间消失在了原地。
　　他见此便退去了自己的意识，不再冒出。
　　莫问情惊慌地看着突然晕了过去的叶空，连忙将他扶住。
　　而就在这时，数位长老纷纷降临，目光全部都在打量着莫问情怀中的叶空。
　　其中有几位眼神极其不善，他们皆是弟子被叶空斩杀的人。
　　突然，莫无道也降临此地，他环视四周，沉声道：“此次事情乃是师叔一人所为，我想你们应该不至于将怨气撒在一个孩子身上吧？
　　若是有不平者，自己去找师叔讨还公道！”
　　剑宗宗主出面，那些人也只能就此退去。
　　而至于找那老人……
　　他们要是能打得过的话，又怎么会眼睁睁地看着自己的弟子死去？
　　莫无道看向莫问情，沉声道：“带那小子跟我走吧。”
　　他带着莫问情瞬间消失在原地，谢知命瞬间站起身来，带着陆雅一同离去。
　　一处别院的房间内，莫问情紧张地看着服下一颗丹药的叶空，见他脸色渐渐好转起来，这才松了一口气。
　　突然，谢知命带着陆雅闯了进来，看着莫无道，开口第一句便道：“莫宗主，拐走我徒弟还让他受了这么重的伤，可不太好吧？”
　　看了这么久，他也反应过来此人应该就是叶空，没想到几日没有消息的他居然是伪装成一名剑宗弟子，还参加了十年试剑！
　　莫无道看向他，露出温和的笑容，道：“谢前辈，你也看到了，他剑道的天赋妖孽无比，最适合当我剑宗的门人。”
　　谢知命冷哼一声，道：“你也应该看到了，将两座大阵融合在一起，开启两道阵眼，他在符道上的天赋才是真正的妖孽！”
　　莫无道笑了笑，道：“既然如此的话，那便等他醒来自己做决定可好？”
　　谢知命露出自信的笑容，道：“那他最后选择我符道你可别后悔啊！”
　　“嗯……”叶空突然发出一声声音，猛然睁开双眼。
　　谢知命和莫无道迅速来的他的身前，脸上的表情异常古怪。
　　先不说那灵力和魂识的消耗，他的身上有着数道伤口，胸膛还被刺穿，如此重的伤，居然这么快就能清醒过来。
　　谢知命轻咳一声，道：“小子，你一定会选择修行我符道的对吗？”
　　叶空漠然地看了他一眼，并未答话。
　　谢知命看到叶空的眼神，顿时眼神一缩。
　　那眼神之中，不带丝毫的感情，仿佛就是在审视一只蝼蚁一般！
　　他飞快地看向莫无道，沉声道：“怎么回事？”
　　莫无道紧皱着眉头，叹息一声，道：“无情剑道的影响，现在的他暂时性的没有情感。”
　　“那要怎么恢复？”
　　莫无道沉吟片刻，道：“炼情！”
　　“炼情？”
　　“不错，以炼情来唤醒他体内的多情剑道，方可化解无情剑道的后遗症！”
　　“如何炼情？”
　　“自然是找一个同修多情剑道的人。”
　　莫无道这么说着，目光转向一旁的莫问情。
　　莫问情见自己的父亲这么看着自己，顿时面色微红。
　　她轻轻地点了点头，小声地嗯了一声。
　　谢知命瞬间察觉到有些不对劲，这个小丫头，不会也对这小子动心了吧？
　　不行，绝对不能这样下去！
　　剑宗的炼情，他也是略有耳闻。
　　这么下去的话，自己徒弟的机会可就更少了！
　　他瞬间将陆雅拉到自己的身前，一脸认真地说道：“这样的话，不如就让我的徒儿来与他炼情吧！”
　　莫无道嘴角微微抽搐，眼神古怪地看着谢知命。


第六十一章&nbsp;&nbsp; 炼情开始
　　他刚刚可是说了要同为修行多情剑道的人才可炼情，谢知命怎么就……
　　谢知命看着莫无道，冷笑一声，道：“你家夫人可不是修行多情剑道的，别跟我说你另外找了一个修行多情剑道的女人炼情！”
　　莫无道见瞒不过去，轻咳一声，道：“但炼情这事情自然还是由同为修行多情剑道的人来最佳嘛。”
　　谢知命嗤之以鼻，道：“别扯了，这炼情看的不是感情深厚吗？
　　你确定你女儿和这小子的感情有我徒弟和这小子的感情深？”
　　“感情的深厚和时间的长短没有关系，你也看到了，这小子之前还对我女儿深情告白。”
　　“你要这么说的话我徒弟也有过啊！”
　　二人争吵不断，突然感觉周围有哪里不对劲，急忙朝床上看去。
　　只见本该待在床上的叶空不见踪影，而陆雅和莫问情也不知去了哪里。
　　二人面面相觑，这……
　　钱平默默地擦拭着手中的玻璃杯，目光却不断地瞟向不远处的三男七女。
　　他开这间咖啡厅很久，但从未遇到过如此大气的客人。
　　那身穿蟒袍的男人，直接大手一甩，说要将他整个咖啡厅都给买了下来。
　　这间咖啡厅对于钱平来说有着特殊的意义，但很无奈，他给的实在太多了。
　　那些钱，完全足够自己再开十间这样的咖啡厅了。
　　不过那些家伙看起来个个身份高贵，而他们此时，都围着一个面无表情的男人，似乎他才是真正的中心。
　　突然，另一个男人转过头来，笑道：“老板，快上点东西来！”
　　“哎，这就来！”
　　钱平飞快地将十杯咖啡送了上去，又送了十份小蛋糕。
　　这些都是他精心准备的，在天城生活了这么久，他也深知面对一些大人物，就必须拿出远超自己极限的服务态度才行！
　　李浩然轻轻拿起桌上的咖啡喝了一口，道：“照你们这么说，他现在是缺失了情感，需要找人来炼情？
　　既然这样的话，就让同修多情剑道的莫师姐来嘛。”
　　楚萧然看了他一眼吗，淡淡地说道：“炼情一事必须谨慎，可不是同修多情剑道的人就可以的。
　　必须得找一个和他两情相悦，感情最深厚的人才行。
　　若是选错的话，可是害了两个人的一生！”
　　楚萧然沉吟片刻，又道：“照之前的情况看来，他最喜欢的人是蔓蔓小姐吧？
　　这样的话，就让蔓蔓小姐与他炼情如何？”
　　柳蔓蔓瞬间低下头，面色微红，小声地开口说道：“我……
　　我还是算了吧……
　　要不然，让陆雅姐姐来好了。”
　　陆雅面色瞬间一红，慌乱道：“别，别扯到我身上，我对他可没有什么感情，炼情什么的还是算了吧！”
　　“既然如此的话，就让我来好了！”
　　秦妖妖一把抓住叶空的臂膀，满脸笑容地说道，“毕竟，我是在场唯一和他上过床的女人嘛！”
　　“这可不太好吧？”
　　羿梦抓住叶空的另一个臂膀，微笑着凝视秦妖妖，“感情这种事情，可不是单靠上床就能决定的！”
　　二人就这么互相看着对方，脸上的笑容没有丝毫的减弱。
　　李浩然在一旁看的头疼无比，本来此次的事情就没有打算通知秦妖妖和羿梦的，谁知道这两个女人不知用了什么方法，居然打探到了消息，自己跑了过来！
　　一直坐在旁边不说话的叶子曦突然开口说道：“你们两个真的喜欢叶空吗？”
　　羿梦和秦妖妖皆是一愣，羿梦右手将长发撩到耳后，笑道：“你说什么呢，我对他可是真心真意的。”
　　秦妖妖也满脸微笑地说道：“要是我不喜欢他的话，又怎么会和他上床呢？”
　　叶子曦冷冷地看着二人，心中不屑地冷笑一声。
　　这两个人，绝对没有对叶空产生特殊的情感！
　　莫问情轻咳一声，道：“炼情的话，还是有柳师妹来吧。”
　　柳蔓蔓顿时一愣，低下头小声地说道：“还是莫师姐你来吧，毕竟你也是修行多情剑道的人。”
　　莫问情摇了摇头，道：“这跟修行多情剑道没有关系，既然他对你的感情最深，那么自然是你来。”
　　柳蔓蔓面露犹豫之色，轻轻地点了点头。
　　莫问情站起身来，道：“事不宜迟，我们直接进行炼情的准备吧！”
　　众人回到剑宗之中，莫问情将炼情的地点设在自己的小院之中，专门开启了阵法，免受外界的干扰。
　　柳蔓蔓带着叶空走入其中，面露忐忑之色，极为紧张地看着叶空。
　　她深呼一口气，按照莫问情所说，紧紧地拥抱住叶空。
　　叶空此时自身的意识完全被无情剑意所覆盖，没有修行多情剑道的她需得用外界的刺激，方可将叶空的多情剑意引出，进入炼情。
　　而就在她抱住叶空的那一刻，一股玄妙的力量从叶空的体内蔓延开来，将整座小院都覆盖在内。
　　李浩然正无聊地翻着手机，突然发觉有些不对劲。
　　他环视四周，只见除他之外的人，皆昏迷了过去。
　　他愣在原地，完全不知道究竟发生了何事。
　　一处小院之中，柳蔓蔓愣愣地看着身旁的其他人，明明是自己来炼情，却不知为何其他的人也进入了这个空间。
　　“呦呵，来客人了啊！”
　　一位狐尾男子笑嘻嘻地开口说道，瞬间引起了众人的注意力。
　　莫问情眉头微皱，沉声道：“你是谁？”
　　“不用在意，这不重要。”
　　狐尾男子指了指那小院，“他本人就在那里哦，你们就尽情地与他炼情吧。
　　第一个谁来？”
　　突然，樱拔刀向前，毫不犹豫地朝狐尾男子斩了下来。
　　砰！
　　另一柄长刀将樱的攻击拦下，樱凝视着面前那浪客男子，冷声道：“把叶空还回来！”
　　浪客男子静静地看着她，沉默不语。
　　狐尾男子露出无奈之色，道：“都说了，不用在意，你们还是想想该怎么炼情吧！”
　　他这么说着，指了指柳蔓蔓，道：“第一个就你先来吧！”
　　柳蔓蔓顿时一愣，还未开口说话的时候，狐尾男子已然瞬间出现在了她的面前，正要伸手朝她抓去的时候，突然他的身体被人狠狠地踹了一脚，直接撞击在围墙上。
　　狐尾男子有些狼狈地站立起来，对着面前那对他动手的青衣男子大骂道：“你还真是完全不犹豫一下的啊，我还什么都没做呢！”
　　青衣男子眼神漠然地看着他，随后看向身前的柳蔓蔓，柔声道：“进去吧。”
　　他的话语之中仿佛有着某种魔力，让柳蔓蔓心中没有丝毫的怀疑，就这么走了进去。
　　陆雅眼神一冷，寒声道：“你对她做了什么？”
　　青衣男子看向她，淡淡地说道：“不要急，你们都有机会的。”
　　陆雅还要说些什么，突然她的身体被一股外力猛地一拉，瞬间被拉入一个道袍男子的怀中，陆雅面露惊色，正要抵抗之时，那道袍男子轻轻地将她放在一旁，并书写着符道玄妙，柔声道：“这个过程可能有很久，你先跟我学一下符道吧。”
　　“喂喂喂，你这可是作弊啊！”
　　狐尾男子不停地大叫着，“哪有你这种趁机教人的卑鄙小贼啊！”
　　道袍男子淡然地看向他，平静地开口说道：“你们也可以。”
　　他话音刚落，那浪客男子已然将樱带到一旁，讲述刀道玄妙。
　　一位手持长弓的男子走到羿梦的身前，柔声道：“我教你步法吧。”
　　羿梦眉头一挑，笑嘻嘻地说道：“我要是拒绝呢？”
　　“你没有必要拒绝不是吗？
　　对于修行弓道之人来说，步法可是相当重要的。
　　你若是想复仇，又何必拒绝我呢？”
　　羿梦微微眯起双眼，冷冷地说道：“好啊，我倒要看看你能教出什么东西来！”
　　手持长剑的白衣男子来到莫问情的身前，道：“我有一招独创的剑法，适用于多情剑道，要学吗？”
　　莫问情眉头紧皱，但不知为何她对于白衣男子的话有种说不出的信任感，最终还是点了点头。
　　那铠甲男子走到叶子曦的身前，开口说道：“军法，要学吗？”
　　叶子曦冷冷地看着他，道：“我不认为你的军法有多高超！”
　　铠甲男子并不恼，他摆出一盘棋局，道：“那么，来试试吧！”
　　叶子曦凝视着那棋局，她认得这个棋局，是专门用来模拟军阵的棋局！
　　她冷哼一声，道：“那便来吧！”
　　狐尾男子幽幽地叹息一声，一个个的怎么都这样子呢？
　　他来到楚萧然的身前，有些索然无味地开口说道：“我没什么好教你的，我的传承并不适用于你，随便聊聊？”
　　楚萧然目光闪烁不停，面前的这些家伙不知来历，但绝对实力不低。
　　此时或许正好是探听出他们底细的时机，不容放过！
　　他轻轻地点了点头，和狐尾男子走到一旁聊天。
　　秦妖妖眨了眨眼睛，看着各自跑到各处的人，嘴角微微上扬，大喊道：“没有人过来和我聊吗？”
　　她话音刚落，突然脚下出现一道巨大的裂缝，将她整个人直接吞没进去。
　　众人俱惊，慌忙站起身来，却见那狐尾男子笑嘻嘻地说道：“别急，是有人找她聊天去了。
　　看起来，是一些不能说的话题呢！”
　　此时此刻，一处山崖之上，秦妖妖看着面前坐在亭子之中的血瞳男子，一脸笑意地走了过去，毫不犹豫地坐了下来，道：“你要教我什么？
　　时间之法吗？”
　　血瞳男子静静地看着她，缓缓开口说道：“我不懂什么时间之法。”
　　“欸，那还真是可惜呢！”
　　秦妖妖露出一脸遗憾的表情，血瞳男子心中叹息一声，这个女人还真是一如既往地会演戏！
　　他轻轻地打了一个响指，只见虚空之中出现一道巨大的屏幕，而屏幕之中，正是走进宅院的柳蔓蔓。
　　秦妖妖眉头一挑，笑道：“你给我看这个做什么？”
　　“算是我一点点的小私心吧。”
　　血瞳男子凝视着秦妖妖，“你就好好地看看其他人的表现，知道自己究竟和她们差在哪里。”
　　秦妖妖眨了眨眼睛，微笑道：“我不知道你在说什么。
　　况且，我也不觉得自己会比她们差！”
　　她脸上露出自信的笑容，事实上她也该有着自信。
　　单论容颜，其他的人根本就比不过她。
　　血瞳男子静静地看着她，突然开口说道：“那……
　　要打个赌吗？”
　　“赌什么？”
　　“就赌你能不能和叶空成功炼情！”
　　“赌注是什么？”
　　血瞳男子悠悠地开口说道：“你若是赢了，我便可以答应你任何一个要求。
　　而你若是输了，那便输了好了。”
　　秦妖妖眼中闪过一丝意外之色，道：“我输了不用支付什么代价吗？”
　　“不用。”
　　血瞳男子凝视着秦妖妖，“因为你一定会输！”
　　他的话语瞬间引起了秦妖妖的好胜心，她冷哼一声，傲然道：“你就看着吧，这场比试，赢的人肯定是我！”
　　血瞳男子那掩盖在面具底下的嘴角微微上扬，赢的一定是你吗？
　　还是那么天真啊！
　　他轻轻拿起桌上的茶杯，露出若有所思的眼神。
　　自己就稍微让她知道差距在哪里，应该不算什么吧？
　　嗯……
　　应该不算什么。
　　反正其他的那几个家伙也绝对会趁机作弊的！
　　真是令人好奇啊，命运最终的走向，究竟是何方呢？
　　此时此刻，柳蔓蔓所处的那房间之中，发生了翻天覆地的变化。
　　本该只是一个普通房间，但当她踏入房间的那一刻起，周围的环境却变成了一间酒吧的样子。
　　柳蔓蔓满脸惊讶地环视四周，这是怎么一回事？
　　不仅仅是环境发生了变化，就连她身上的衣服也变成了之前在酒吧里的样子，柳蔓蔓目光闪烁不停，这便是炼情吗？
　　她看见叶空正静静地坐在一个座位上，深呼一口气，径直走了过去，满脸微笑地坐在叶空的身旁。
　　既然炼情的环境是这样的话，那她可就要好好发挥了。
　　她轻轻拿起桌上的酒瓶，熟练地将之打开，倒在叶空面前的杯子之中。
　　柳蔓蔓拿起杯子，满脸微笑地递给叶空，道：“客人，来喝嘛！”
　　但叶空只是淡淡地看了她一眼，那双瞳之中依旧不带着丝毫的感情色彩。
　　这样不够吗……
　　柳蔓蔓迟疑一下，红唇触碰在那酒杯边缘，轻轻地喝了一小口，她就这么含着那口酒，慢慢地靠近叶空的脸庞。
　　叶空并未有丝毫的反应，就这么看着柳蔓蔓吻在他的嘴唇上，并将嘴中的酒送入他的嘴中。
　　这一过程自然避免不了舌头的触碰，叶空的双瞳之中首次出现了一丝情感色彩。
　　许久之后，柳蔓蔓松开叶空的嘴唇，看着那面色微红的面容，她也害羞地低下了头。
　　看来，成功了呢！
　　但这一点，似乎并不足够，正当柳蔓蔓思索着接下来该怎么做的时候，叶空突然一把将她抱入怀中。
　　柳蔓蔓脸上出现惊慌之色，只见叶空凝视着她的脸庞，失神的双瞳渐渐恢复了亮光。
　　“蔓蔓……”他轻声说道，随即面露痛苦之色，那是无情剑道和多情剑道正在交锋着。
　　叶空捂住额头，面色变得无比的苍白，柳蔓蔓极为担忧地看着他，咬了咬牙，将他一把拥入怀中。
　　“叶空……”少女那充满爱意的呼喊使叶空逐渐平静下来，他不断地喘着粗气，脸色渐渐恢复了正常。
　　他勉强地抬起头来，看向柳蔓蔓，面色虚弱地笑道：“你怎么在这？”
　　柳蔓蔓满眼柔情地看着叶空，轻声说道：“带你回去。”
　　“回……
　　唔！”
　　叶空的脸色再次发生了变化，柳蔓蔓不知所措地看着不断发出痛苦之声的叶空，完全不知道该如何做。
　　而就在这时，她的身体直接被排斥出去，青衣男子一把接住快要坠落在地上的柳蔓蔓，双目微微眯起地看着那再次封闭的宅院。
　　无情剑道的影响，比他想象的还要深。
　　柳蔓蔓，居然没有将之成功打破吗？
　　他下意识地看向不远处的白衣男子，不会是那个家伙，做了什么手脚吧？
　　正在看着投影的血瞳男子看向秦妖妖，笑道：“你有发现什么吗？”
　　秦妖妖一脸微笑道：“就是用身体来引起他的反应嘛，简单的。”
　　血瞳男子那隐藏于面具底下的嘴角微微上扬，道：“这样啊……”正在和楚萧然交谈的狐尾男子站起身来，满脸笑容地说道：“好了好了，一个不行的话，那就再来下一个吧！
　　谁去？”
　　“我去。”
　　樱放下手中的长刀，朝着那宅院走去。
　　她踏入那宅院之内，周围的环境再次发生了变化。
　　却见她站在一个类似于舞台的地方，而叶空，则是手握长刀，一副浪客打扮的样子，静静地看着她。
　　樱微微一愣，这才发觉自己不知何时也换上了日都独有的服饰，那本该被她放在外面的长刀也不知何时重新回归到她的手上。
　　樱环视四周，目光微微一凝。
　　这是……
　　双刀？
　　那是流传于日都的一个舞台剧，她曾经还在日都的时候也看别人表演过，两名浪客以刀相战，通过刀来传达自己的心意。


第六十二章&nbsp;&nbsp; 没有说出口的爱恋
　　而就在这时，面前的叶空突然冲了上来，眼中不带着丝毫的情感，手中的长刀就这么斩了下来。
　　樱目光一凝，急忙御刀相挡。
　　沉重的力量通过刀身传来，樱眼中闪过一丝心痛之意，叶空这一刀，不带着丝毫的情感。
　　双刀不断相碰，面对叶空无情的攻击，樱不断地抵挡着，却怎么也无法下狠手。
　　那隐藏于心中的爱意，通过刀意不断地传达给叶空。
　　叶空的动作渐渐慢了下来，眼中出现迷茫之色，紧接着又露出满脸痛苦之色。
　　他低吼一声，将长刀插入地面，身体不断地颤抖着。
　　叶空脸上的神色变幻不停，那无神的金色双瞳之中，瞬间流露出一丝挣扎之色。
　　樱见叶空如此反应，急忙丢开手中的长刀，紧紧地拥抱住叶空。
　　“求求你……
　　快醒过来吧！”
　　少女的哭泣声传入叶空那封闭的内心之中，他发出一声咆哮，紧接着下一刻，樱的身体直接被排斥了出去。
　　樱的身体跌落在地面上，眼神复杂地看着那封闭的宅院。
　　浪客男子走到樱的身边，轻轻地摸了摸樱的脑袋，柔声道：“可以了。”
　　铠甲男子放下手中的棋子，看向面前的叶子曦，道：“该你了。”
　　叶子曦冷漠地看着他，站起身来，走入那宅院之中。
　　而这一次，不光光是房间内的环境变化，就连叶子曦的身体也发生了变化。
　　叶子曦眉头微皱，看着自己变成了五六岁的身体，随后又看向七八岁左右的叶空。
　　而这一次的叶空，眼中已经有了些许的情感之色，但看向叶子曦的目光，还是显得有些疏远。
　　叶子曦面无表情地坐到叶空的面前，就这么静静地看着他。
　　二人就这么互相对视着，许久之后，叶子曦默默地先移开了目光，面色微红。
　　她沉默不语地站起身来，一语不发地转身走了出去。
　　樱焦急地走到她的身前，道：“怎么样了？”
　　“姑且……
　　算是可以了吧。”
　　樱面露不解之色，姑且是什么意思？
　　但那宅院依旧被封闭着，也就是说炼情还未成功吗？
　　道袍男子看向陆雅，道：“你要去吗？”
　　陆雅摇了摇头，道：“我就算了吧，我去的话……
　　也没什么用。”
　　道袍男子似笑非笑地看着陆雅，道：“进去看看吧，不然的话多少会有些亏的。
　　经历过炼情和没经历过的，差别可是很大的。”
　　陆雅似乎有些意动，但最后还是摇了摇头，道：“不去。”
　　道袍男子叹息一声，并未继续强求下去。
　　长弓男子也看向羿梦，道：“你要去吗？”
　　羿梦笑了笑，道：“我也算了吧，炼情……
　　是一定要两情相悦的人才行吧？”
　　长弓男子一点也不意外，轻笑一声，道：“所以……
　　你现在还不喜欢他吗？”
　　羿梦一脸微笑地看着长弓男子，并未回答。
　　白衣男子看向面前的莫问情，道：“那么，就由你去吧！”
　　莫问情轻轻地点了点头，正要踏入其中之时，血瞳男子和秦妖妖突然出现在院子之中。
　　血瞳男子笑道：“先让她进去吧。”
　　白衣男子看向他，淡淡地说道：“你应该知道是没有用的。”
　　“我当然知道。”
　　血瞳男子笑眯眯地看着白衣男子，“但让她试一试又没有什么关系。”
　　白衣男子平静地说道：“随便。”
　　秦妖妖一脸自信地踏入那房间之中，她看向叶空，一把将他推倒在床上。
　　秦妖妖面色微红地看着叶空，两具身体不断地纠缠在一起，顿时房间内春意盎然。
　　许久之后，秦妖妖一脸羞涩地看着身下的叶空，却发现他的眼中依旧没有带着丝毫的情感。
　　她面色一僵，阴沉着脸坐了起来。
　　为什么……
　　会没有效果？
　　意识的相合比肉体更为刺激，但叶空仿佛就像是什么都没有发生一样，眼神依旧漠然。
　　她轻咬着嘴唇，穿好衣服走了出去。
　　血瞳男子笑眯眯地看着她，道：“看来，是你输了啊！”
　　秦妖妖面色霜寒，一语未发，就这么站在一旁。
　　白衣男子看向莫问情，道：“你去吧。”
　　莫问情轻轻地点了点头，踏入其中。
　　而当她踏入房间的那一刻起，意识瞬间堕入一片黑暗之中。
　　醒来之时，已然身处在一座山峰之上。
　　莫问情环视四周，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　这是……
　　剑宗？
　　“问情。”
　　一道温和的男声响起，莫问情看了过去，只见自己的父亲带着叶空站在面前。
　　莫无道温和地说道：“从今天开始，他便是你的师弟了。”
　　莫问情看向叶空，只见他一脸桀骜不驯地看着自己，并道：“你就是莫问情？
　　身材不错，样貌也算可以，给小爷我暖暖被窝如何？”
　　莫问情眨了眨眼睛，似笑非笑地看着叶空。
　　若是之前的话她说不定会直接给他一巴掌，不过和那家伙接触久了之后，她也知道他并不是传闻之中看上去的那样，现在见到这副模样，心里只会觉得一阵好笑。
　　啪！
　　清脆的巴掌声响起，莫问情一脸震惊地看着另一个自己，这究竟是怎么一回事？
　　她此时才注意到，之前莫无道说话的对象是另一个自己。
　　叶空一脸不敢相信地瞪大了双眼，惊道：“你敢打我？”
　　啪！
　　他这话说出口后，所迎来的是第二个巴掌，叶空满脸震怒，道：“你！”
　　啪啪啪！
　　连续三个巴掌打在叶空的脸上，叶空瞬间双目通红，咬了咬牙，低头不语。
　　或许是因为他认怂的态度，另一个莫问情并未继续打下去，而是极为冷漠地转身离开。
　　叶空死死地盯着莫问情的背影，咬牙低声道：“莫问情……
　　你给我等着！”
　　周围的环境再次发生变化，叶空正在房间之中调制着什么东西，时不时地露出阴险的笑容。
　　“嘿嘿，居然敢这么打我！
　　小爷非要让你知道什么人是招惹不起的！”
　　他哼着小曲，将自己调制好的东西带上，走出房门。
　　莫问情就这么跟在叶空的身后，只见他一路来到一处清泉旁，打上两桶泉水，并将之前调制好的东西投入其中。
　　莫问情微微一愣，眼前的场景有些熟悉。
　　她的确是每日都会喝此处清泉的泉水，但这些泉水可是有专门的仆人去打的，旁人就算打上来她也不会喝，叶空这么做又有什么用？
　　她紧紧地跟在叶空的身后，只见他到达自己的小院前，一脸笑容地推门走入，并将那两桶水放在地上，道：“师姐，我听闻你喜欢喝山下清泉的泉水，所以特意打上来给你喝。”
　　只见另一个莫问情从房间之中走了出来，眼神平静地看了一眼那地上的两桶水，淡淡地说道：“我不喝外人打的水！”
　　莫问情不由自主地点了点头，她的确是这种人，这炼情的内容有些逼真啊，就好像是真的发生过一样！
　　谁知叶空突然一脸失落的样子，道：“原来……
　　师姐你终究还是把我当外人吗？”
　　莫问情心中一阵好笑，这种拙劣的演技，就算是她不知情也绝对不会上当的！
　　另一个莫问情眼神冷冷地看着他，道：“既然如此的话，你先给我喝一口！”
　　叶空顿时一愣，干笑道：“这怎么行呢。”
　　“没什么不可以的。”
　　另一个莫问情话音刚落，直接一把按住叶空，将两桶水全部强行灌入他的腹中。
　　叶空的脸色瞬间发生变化，他为了确保药效十足，可是往里面加了足足十倍的药力！
　　下一刻，他就露出满脸痛苦之色，捂着肚子直接跑掉了。
　　莫问情脸上笑意更浓，这点小花招都想骗到她，自讨苦吃了吧？
　　突然她注意到另一个自己嘴角也流露出一丝笑意，莫问情微微一愣，以前的自己，还会因为这种事情开心的吗？
　　场景继续变化下去，莫问情就这么看着叶空不断地设下各种陷阱，但都会被另一个自己所识破，并以其人之道还治其人之身。
　　莫问情笑眯眯地看着眼前发生的一切，却发现那另一个自己心里也开始诞生些许异样的情绪。
　　那丝毫没有一点正经的叶空出现，让另一个莫问情的生活开始发生改变，而逐渐的，另一个莫问情也开始习惯了叶空的存在。
　　“师姐，送你这个。”
　　叶空将一个包装精美的礼盒递给莫问情二号，莫问情二号看了一眼，淡淡地开口说道：“你不会又做什么手脚了吧？”
　　叶空眨了眨眼睛，一脸正色道：“怎么可能呢，师姐你怎么能这么想我！”
　　“那你自己打开。”
　　“还是师姐你打开吧。”
　　莫问情二号看着叶空那一脸真挚的表情，沉思片刻，最终还是亲手将那礼盒打开。
　　只见里面装着的是一个蛋糕，蛋糕的中心，写着大大的“生日快乐”四个字。
　　莫问情二号目光一颤，紧咬着嘴唇，道：“你……”叶空笑嘻嘻地看着莫问情二号，道：“生日快乐，师姐。”
　　莫问情二号眉毛微颤，叶空笑呵呵地将蜡烛插上点燃，道：“许个愿吧，师姐。”
　　莫问情二号别过头，道：“这种不现实的东西没什么意思。”
　　“欸，别这么说嘛，先许个愿吧！”
　　莫问情二号犹豫一下，紧闭上双眼，正要吹灭蜡烛时，突然面前那蛋糕直接爆开，奶油飞溅了她一脸。
　　放下防备的莫问情二号睁开双眼，一脸怒色地看着笑个不停的叶空，道：“叶空！”
　　“不是吧，这你就中招了？”
　　叶空擦了擦笑出来的眼泪，取出另一个礼盒递给莫问情，笑眯眯地说道：“打开吧。”
　　“你以为我还会信嘛！”
　　莫问情二号拔出长剑，正要斩下去的时候，叶空突然一把将那礼盒拆开，露出装在里面的精美服装。
　　他笑嘻嘻地看着莫问情二号，道：“送你的。”
　　莫问情二号凝视着面前那衣服，扭过头去，道：“我才不会穿这种衣服呢！”
　　“欸，可是我上次明明看见你在店里盯着它很久了。”
　　莫问情二号眉头一挑，惊道：“你跟踪我？”
　　叶空非常自然地点了点头，道：“毕竟我要找出你的弱点来对付你嘛，这个算是意外的发现。”
　　莫问情二号冷哼一声，道：“我不会要的！”
　　叶空眨了眨眼睛，再次从空间戒指之中取出一支发簪，道：“那这个呢？
　　这个你也看很久了吧？”
　　“……”“欸，这个都不要吗？
　　那这个呢？”
　　“……”叶空不断地拿出各种女孩子用的东西，莫问情二号目光接连颤抖，那全是她之前看了很久的物品。
　　这小子，究竟跟踪了她多久啊！
　　她低下头，道：“我不会要的，这些东西不适合我。”
　　叶空眨了眨眼睛，道：“不会啊，这些东西明明会把师姐你打扮得很漂亮的！”
　　“……
　　我不适合这些，剑修只需要有剑就足够了。”
　　“但在作为剑修之前，师姐你怎么说也是女孩子吧？”
　　叶空的话在莫问情二号心上重重地一锤，她看了叶空一脸，默默地将那些礼物全部都收了起来。
　　从她的内心之中，开始诞生从未有过的情绪。
　　在那多情剑道下，缓缓发芽。
　　而不光光是那莫问情二号，就连站在一旁看着的莫问情神色也开始变得复杂起来。
　　这个炼情……
　　不要太真实啊！
　　她紧紧地抓紧胸口的衣服，呼吸开始变得急促。
　　炼情继续着，莫问情二号和叶空的情感逐渐加深着，而作为旁观者的莫问情，却有种身临其境的感觉。
　　“我喜欢你。”
　　莫问情二号鼓足勇气地对叶空深情告白，叶空顿时一愣，目光开始飘忽不定起来。
　　“还是算了吧。”
　　许久之后，在莫问情二号那满怀期待的目光之中，叶空却只说出了这么一句话。
　　他的话语如同利剑一般，刺穿了莫问情二号的心脏，令她的面色变得无比的苍白。
　　莫问情二号勉强挤出笑容，道：“这样啊……
　　是我唐突了。”
　　她飞快地转身离去，不让叶空看到她将要滴落的泪水。
　　在一旁看着的莫问情也深受其影响，面色同样苍白无比。
　　场景再次变化，一改之前的繁盛，莫问情的眼中，只有无数的尸体和血红色的大地。
　　她神情颤动，即便是被灭了一大半，她依旧能看出这是剑宗。
　　她颤抖着身体向前走去，突然看见一道孤独的身影。
　　叶空双目无神地看着地上死去的莫问情二号，嘶哑着声音道：“师姐……”他低下头，放声痛哭着。
　　“喜欢……
　　我喜欢你的！”
　　当他直面本心之时，却发现一切都已不同。
　　“咳咳。”
　　鲜血不断地从他喉咙之中咳出，叶空擦了擦嘴角的血迹，双目失神地站起身来。
　　他喃喃自语：“既然你不在了的话，那我还修什么多情剑道啊！”
　　他那满头的黑色长发开始变得苍白起来，金色的双瞳之中带着的是那漠视天下生灵之意。
　　他转多情剑道为无情剑道！
　　“不要！”
　　莫问情冲了上去，将叶空紧紧地抱入怀中，满眼心痛之色地看着他，道：“不要，不要这样！”
　　“师……
　　姐？”
　　叶空的双瞳突然开始变得有神，下一瞬间他头痛欲裂，露出一脸痛苦之色。
　　“叶空？
　　叶空！”
　　莫问情焦急地看着叶空，叶空咬了咬牙，对她摇了摇头，道：“没……
　　事！”
　　他面色苍白，呼吸急促，许久之后才停了下来。
　　恢复常色的叶空看了看四周，道：“我们先出去吧！”
　　“嗯。”
　　他带着莫问情走了出去，踏入那小院之中。
　　其他人纷纷看向他们，血瞳男子笑眯眯地看着叶空，道：“看来，你已经好了呢！”
　　恢复正常的叶空看向其他人，神情开始变得凝重起来。
　　有点麻烦了！
　　这个秘密他一直都想深藏心底的，但如今的情况是瞒不下去了。
　　其他人倒好，秦妖妖……
　　还有太子楚萧然，都是麻烦！
　　狐尾男子站起身来，悠悠地说道：“此地的事情，我会给各位设下封印，不让你们说出去的。”
　　众人的脸色皆是一变，秦妖妖微微眯起双眼，道：“不必设什么封印，这里的事情我们自然不会说的。”
　　“抱歉，这可由不得你们！”
　　他话音刚落，瞬间有数道力量融入众人的体内。
　　狐尾男子笑嘻嘻地说道：“放心，这个限制只是限制此地的事情而已，对你们来说没有其他的影响。
　　你们出去之后，只会记得炼情的过程，我们的存在是不会记住的。
　　现在，还请各位走吧！”
　　他轻轻地打了一个响指，将众人全部都送了出去。
　　而众人走后，狐尾男子看向白衣男子，微微眯起双眼，道：“你过分了！”
　　白衣男子淡淡地说道：“那又怎么样？”
　　“这样子是不公平的！
　　对吧，丹师？”
　　青衣男子抬起头来，有些无奈地说道：“那丫头似乎根本就没想到能独占那小子，我这边……
　　就算了吧。”
　　狐尾男子嘴角微微抽搐，大骂道：“你怎么能够这样？
　　争气一点啊！”


第六十三章&nbsp;&nbsp; 张胜
　　此时，叶空醒转过来，他从床上爬起来，走出门外。
　　柳蔓蔓跟在他的身后，待在院子里的众人纷纷看向他，叶空注到樱，叶子曦和莫问情看向自己的异样神色，心中微微地叹息一声。
　　想来是炼情带来的后遗症，这倒是有些不好解决了。
　　叶子曦率先开口说道：“我先走了。”
　　而叶子曦离去后，其他等人也纷纷离去，莫问情踌躇一下，来到叶空的身前，小声地开口说道：“那炼情……
　　究竟是怎么一回事？”
　　她对于最后一刻看到的场景十分在意，心中有了些许不好的预感。
　　叶空微微一愣，随后笑道：“这个我可不清楚，我也是第一次炼情。”
　　莫问情轻轻地点了点头，转身离去。
　　叶空凝视着她的背影，眉头紧皱。
　　最后的场景，他心中也有些许猜测。
　　或许……
　　是真事！
　　但，有着永恒之境坐镇的剑宗，怎么可能会变成那副样子？
　　叶空心中越想越觉得有些不对劲，他深呼一口气，将此事深深地藏在心底。
　　他开始内视修为，炼情之后，他的多情剑意再次得到增长。
　　而不光光是那样，他在魂识上的修为同样得到了突破。
　　魂游巅峰！
　　直接跨过了魂游上境，距离那地荒境，也不过只有一步之遥！
　　叶空面露兴奋之色，没想到炼情对于魂识的增长居然如此迅速，要是再多来几次的话，说不定他就进入地荒境了！
　　修行魂识的修士，到达地荒境之后魂海将会裂开，其中的魂识会不断地泄露出去。
　　而这一过程，便需要大量补充魂识的灵物来稳住魂海，以防出现不测。
　　叶空现在虽未到达地荒境，但也需早早做准备了。
　　他陷入沉思，到达地荒境之后养魂丹可没有多大的作用了，那点药力对于地荒境来说根本就是微不足道。
　　最稳妥的方法，还是四品丹药玄魂丹为好。
　　只是，这玄魂丹炼制起来难度极大，以自己现在的能力，完全不足以炼制。
　　而魂识到了那地荒境之后，因为魂海裂开来的关系，自己又不可能出手炼制丹药，否则的话只会加深裂痕。
　　因此，自己必须得在魂识到达地荒境之前弄到足够的玄魂丹！
　　叶空目光闪烁不停，叶家那边应该有足够的玄魂丹，但是自己之前可是都说不回去了，现在去要也不太现实。
　　丹宗风耀那边说不准可以，但这也是要欠人情的，还不如自己直接去买呢！
　　但直接购买的话，又是一笔巨大的开销啊！
　　叶空面露头疼之色，难不成自己还得先压一压魂识的修为，等自己灵力修为到达那地荒境，亲手炼制出那四品玄魂丹？
　　可是自己如今的灵力修为不过是魂游境中境，距离那地荒境还有很远的路要走呢！
　　算了，到时候再看吧！
　　叶空瞬间将此事丢到脑后，大不了一直压制着魂识修为不突破，也没什么不好的。
　　他走下山去，这么久没有和郭伟联系，不知道这段时间里他都搜集到了什么消息。
　　叶空来到和郭伟约定的地点，只见郭伟神情有些疲倦地走了进来，叶空眉头一挑，道：“最近发生了什么事情吗？
　　我看你的精神有些不好啊！”
　　郭伟露出一丝苦笑，摇了摇头，道：“叶少您别提了，这几日我还真是快被人给逼疯了！”
　　“哦？
　　发生了什么事情？”
　　“唉，还不是金大老板的事情……”郭伟缓缓道来，这金大老板，可是天城的有名富商，黑白两道通吃，不仅天城的城主是他姐夫，听闻他在剑宗之中也有不小的关系。
　　因此他在这天城之中可谓是横行霸道，富甲一方。
　　这天城所有的丹药业务，都被这金大老板一手揽下，叶空之前让郭伟贩卖的丹药，始终无法出手。
　　叶空眉头微皱，道：“这金大老板当真是如此霸道？”
　　郭伟苦笑一声，道：“叶少，他姐夫可是天城的城主，这天城除了剑宗之外，基本无人敢招惹他。
　　我们这等外来势力，更是不用说了。”
　　叶空沉吟片刻，道：“无妨，卖不出去便卖不出去吧，还有其他的消息吗？”
　　郭伟犹豫片刻，道：“真假尚难以知晓，我也只是听说而已。
　　据说天城内有妖物潜入，并且已经夺了很多人的性命！”
　　叶空目光一凝，道：“妖物？
　　它们居然能够潜入天城？”
　　要知道，天城内可是有剑宗坐镇，很难想象会有什么妖物不知死活地潜入进来。
　　“这我也只是听说而已，尸体什么的也没见到，不过有小道消息说是天城这边官方的人将信息给封锁了。”
　　叶空目光闪烁，如果此事为真，那天城官方这边估计是不想引起民众的恐慌，毕竟妖物进城可是大事！
　　他轻轻地点了点头，道：“我知道了，就这些了吗？”
　　“嗯。”
　　叶空听闻便起身离去，丹药无法售卖倒是小事，反正自己也没指望靠这个发财，倒是那妖物进入天城的事情，得好好探查一下才行。
　　他让郭伟继续关注妖物进城的事情，自己独自一人走在那大街上。
　　天色昏暗，已经临近傍晚，叶空正要返回剑宗，却忽然看到一道身影在自己的余光之中闪过。
　　他定定地看着那身影掉落在地上的丝丝血迹，目光微凝。
　　若放在之前他倒也不会观察的这么仔细，只是联想到之前郭伟所说的妖物进城，叶空顿时起了些许的疑心。
　　他快速跟了上去，魂识死死地锁住那道身影的踪迹，跑到一处小巷内。
　　叶空警惕地环视四周，悄然取出长刀，慢慢地走进小巷的深处。
　　他突然闻到散发在空气之中的血腥味，眼神一缩，体内灵力悄然运转，慢慢地走了过去。
　　一具男性尸体就这么倒在地上，叶空蹲下身体，仔细探查一番。
　　这家伙死去的时间不会超过十分钟，凶手应该还没有走远。
　　甚至……
　　可能就在这附近！
　　想到这一点的叶空身体本能地将魂识释放出去，覆盖四周。
　　而在他的魂识之下，并未探查到其他的生命体，这附近，只有他一人。
　　叶空并未因此放下心来，反而更为警惕。
　　他翻看了一下尸体身上的东西，突然看见放在胸口的一张证件。
　　叶空取出那证件翻看，双目微微眯起。
　　尸体的主人名为张胜，是一名高三学生。
　　他检查了一下尸体的伤口，似乎是被利器划伤，这么说来并不是妖物出手？
　　叶空眉头一挑，那尸体的体内，还残留着某种的毒素，真正的致命伤是这个才对！
　　他露出若有所思的神色，也就是说极有可能是这个家伙发生了某种意外之后，跑到这里来因为体内的毒素死去了吗？
　　这样子的话，凶手应该是不在附近了。
　　叶空微微地叹息一声，上报给公安的人好了。
　　他正要这么做的时候，突然响起了一阵手机震动的声音，叶空望向藏在那人兜里的手机，犹豫一下，还是将电话接通了。
　　他还未开口说话，电话那头就传来了一个男人的声音：“你成功逃脱了吗？”
　　叶空微微一愣，轻轻地“嗯”了一声。
　　“如此便好，此事成了之后，我定会让你加入魔门的！”
　　魔门？
　　叶空眼神一缩，这个高中生居然还和魔门有牵扯？
　　“明日开始，你继续之前的任务，务必调查到那玩意的所在！”
　　任务？
　　那玩意？
　　都是些什么啊？
　　电话那头瞬间挂断，叶空眉头紧皱，神情凝重。
　　事情，貌似变得有些麻烦起来了！
　　他低着头不停地翻着那手机内的信息，试图找到自己所需要的情报。
　　但结果并不意外，里面丝毫没有有关的情报。
　　叶空微微地叹息一声，目光望向地上的尸体，凝视许久。
　　要不要……
　　自己伪装一手？
　　他心中不断地权衡着，按道理来说此事直接告诉莫问情，让剑宗去调查就可以了。
　　但这么做的话说不定会打草惊蛇，不如自己伪装成这个家伙，钓钓鱼？
　　叶空飞快地做出了决定，他深呼一口气，将地上的尸体收了起来，同时改变了自己的样貌和体型。
　　他以手机内得到的讯息，顺利地找到了张胜的家，他看了看那上锁的铁门，这才想起自己之前在尸体上并未找到钥匙。
　　叶空无奈之下只能通过之前手机里听到的语音来模拟声音，以防被人看出异样。
　　“开门！”
　　他敲了敲门，过了几分钟后，铁门被人缓缓打开，只见一个小脑袋探出头来，当看到叶空的时候，顿时一脸高兴的样子，大喊道：“哥哥你回来了啊！”
　　哦，是那个家伙的妹妹啊！
　　叶空笑着摸了摸女孩的脑袋，随后便走了进去。
　　手上的信息还是有点少，看女孩的反应，她和张胜的关系应该不错，尽量装作一个好哥哥好了。
　　屋内的一位女人抬起头看向进门的叶空，满是疲倦的脸上勉强露出笑容，道：“胜儿，你回来了啊。”
　　叶空轻轻地点了点头，心中开始思量怎么混过去。
　　但女人似乎并不对他这种冷淡的态度意外，她指了指桌上的饭菜，道：“先吃点吧。”
　　叶空坐在饭桌旁，看到面前那略显简陋的饭菜，心中也没多少嫌弃，就这么吃了起来。
　　而吃过饭后，他靠魂识探索到的信息，走到张胜的房间之中。
　　叶空打量了一下房间，目光落在桌上的一个狼头雕像上。
　　那是属于蛮族的雕像！
　　叶空目光微凝，蛮族在帝国内的遭遇可不比妖族差，甚至更加不受待见。
　　他开始收集其他有用的信息，就这么在房间之中待了一个晚上。
　　第二天早上，叶空走出门来到张胜所在的学校里，来到自己所在的座位上，却发现桌子被人掀翻，书本散落一地。
　　他注意到周围一些学生那满是讥笑的目光，微微眯起双眼。
　　校园暴力吗？
　　不过这一点在昨天得知张胜是蛮族之人时便以预料到了，叶空一脸平静地将东西都摆放好，他刚要坐下去的时候，突然桌子再次被人踹翻，刚整理好的书本又一次地散落一地。
　　叶空转头看向罪魁祸首，那是一个男生，只见他一脸嚣张地看着叶空，仿佛就在说我就这么弄你，你又能怎么样。
　　叶空心中叹息一声，重新将东西摆放好，而那人却再次踹翻。
　　周围开始出现嬉笑声，叶空默默地继续摆放东西，而那人正要动手的时候，老师随着上课铃声走了进来。
　　就在叶空以为这家伙要罢手的时候，他却无视了已经站在讲台上的老师，再一次地将桌子踹翻。
　　叶空眉头微皱，而讲台上的老师斥声道：“张胜，你怎么还不坐好！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“是他踹翻我桌子的。”
　　那老师冷声道：“你还敢顶嘴？
　　有谁看到是林元动的手吗？”
　　讲台下的学生纷纷摇头，不少男学生大笑着，似乎在嘲讽叶空的无力。
　　叶空深呼一口气，强压下将这里所有人都打半死的念头，重新整理好东西，坐了下去。
　　而就在这时，那林元突然一把抓住椅子，道：“就你这蛮子，还配坐吗！”
　　他右手一用力，欲将椅子抽走，突然面色一僵，看了看那纹丝不动的椅子，咬了咬牙，将左手也抓了上去，双手同时用力。
　　叶空悠然自得地看着那拼命拉扯着椅子的林元，面前的这个家伙修为不过是聚灵境下境而已，对付他的方法自己多的是！
　　似乎是半天拉不住叶空的椅子，林元觉得面子损失大半，他面色阴沉地看着这个让自己丢了面子的家伙，突然一拳朝叶空打去。
　　区区聚灵境的攻击自然是打不中叶空的，他非常轻松地避开，目光看向讲台上的老师。
　　对于林元发起攻击的事情，他仿佛就像是没看到一样，继续在讲台上讲着课程。
　　呵呵，有点意思啊！
　　林元见叶空躲开自己的攻击，顿时面色更加不善起来，怒道：“区区一个蛮子，你居然还敢躲？”
　　他再次出拳，而这一拳，灌注了灵力。
　　叶空再次轻松地避开林元的攻击，林元更加愤怒，不断地朝叶空发动攻击。
　　但这些攻击自然是一个都打不中叶空，周围的学生不断起哄，并有人嘲笑道：“林元，不会吧？
　　你连一个蛮子都打不中吗？”
　　林元的脸色更加不好看起来，但无论他怎么攻击，都无法碰到叶空。
　　很快的他因为灵力的消耗而呼吸急促，狠狠地看了一眼叶空，回到自己的座位上。
　　就在叶空以为事情结束了之后，那站在讲台上的老师突然怒吼一声，道：“张胜，你上课动什么动？
　　给我过来！”
　　叶空眼神微冷，径直走了过去，站在那老师的面前，缓缓开口说道：“有什么事情吗？”
　　“好啊，你还敢这种态度对我？”
　　那老师抽出一把戒尺，“今天我就教你什么是尊师重道！”
　　他这么说着，一把朝叶空打去，叶空眼中悄然闪过一丝血芒，避开那老师的攻击。
　　老师微微一冷，更为愤怒地喊道：“你还敢躲？”
　　叶空深呼一口气，直接转身，头也不回地摔门而去。
　　那老师勃然大怒，大喊道：“张胜，就你这态度我一定要开除你！”
　　叶空脸色阴沉地走在走廊上，要是再不离开的话，他怕自己忍不住直接出手将那家伙给斩了！
　　“呦呵，这不是张胜吗？”
　　一道戏谑的声音在叶空的面前响起，他看向朝自己走过来的几个学生，微微眯起双眼。
　　又有人来找麻烦吗？
　　这样下去的话，自己可就有些忍不住了啊！
　　为首那人大笑着一把将手中的可乐倒在叶空的脑袋上，并轻轻地拍了拍叶空的脸，道：“过来，我们去厕所好好谈一谈！”
　　他身后的几人不停地讥笑着，叶空面露微笑，道：“好啊。”
　　他跟着那几人来到厕所里，为首那人嘿嘿地笑了笑，突然一拳朝叶空打了过来。
　　下一刻，那拳头并未像他所预料的那一般打在叶空的脸上，反而被叶空给抓住了。
　　那人微微一愣，瞬间回过神来，怒道：“你还敢还手？”
　　咔嚓！
　　叶空面无表情地一把将他的手臂扭断，还不等他发出哀嚎之声，瞬间一把抓住他的头，狠狠地朝墙上撞去。
　　他无视了那飞溅出来的鲜血，看向另外一脸惊恐的三个人，脸上露出温和的笑容，道：“我们来谈谈吧！”
　　数分钟后，在那布满鲜血的地板上，叶空一脸平静地拿纸擦了擦自己满是血迹的双手，凝视着那倒在地上不停哀嚎着的四人，柔声道：“今天这里的事情要是被我发现传出去了，你们应该知道有什么下场吧？”
　　那四人飞快地点了点头，叶空微微一笑，道：“你们身上的伤……”“我们自己弄的，自己弄的！”
　　叶空满意地点了点头，轻轻拍了拍为首那人的脸，笑道：“这就对了嘛，聪明人往往可以活得很长。”
　　他丝毫不掩盖自己浑身的杀意，如同上古神魔，俯视众生！


第六十四章&nbsp;&nbsp; 退学
　　叶空坐在其中一个人身上，悠悠地说道：“不久前我被人打了脑袋，失去了一些记忆。
　　麻烦跟我说一说这个学校有多少人想找我麻烦吧。”
　　他此话一出，为首那人脸上突然出现一丝变化，叶空微微眯起双眼，道：“你知道些什么？”
　　那人干笑几声，道：“应该是一班的罗兴吧，他前段时间就放出话来要揍张哥你一顿。”
　　叶空眉头一挑，道：“为什么？
　　因为……
　　我是蛮族吗？”
　　“倒也不全是这个原因，主要是张哥你不久前写了一封告白信给王婷，虽然被拒绝了，但罗兴还是打算狠狠地教训张哥你一顿。”
　　叶空微微眯起双眼，那等伤势和毒物可不仅仅是教训那么简单啊！
　　他嘴角微微上扬，有趣，一班的罗兴吗？
　　他开口道：“那罗兴是什么实力，有什么背景吗？”
　　“罗兴他修为在聚灵境上境，是罗氏集团的太子爷，这罗氏集团还是学校的股东，因此他在学校内无人敢惹，就连校长也要对他笑脸迎接。”
　　罗氏集团？
　　叶空目光闪烁，这罗氏集团他也了解过，虽然比不上那金大老板，不过在这天城之中也算是颇有势力，现任的董事长是地荒境上境的修为，听说还有一位破虚境的供奉。
　　如果单以叶空自身的实力，还真没法对付那个家伙。
　　嗯，单论他自身的实力。
　　叶空嘴角微微上扬，那个罗兴就这么放弃的话倒还好，但如果他依旧不长眼的话，叶空不介意让他体会一下人生的宝贵教训！
　　他看了看面前的那几人，站起身来，道：“你们就先走吧！”
　　那四人立即飞快离去，没有丝毫的迟疑。
　　叶空从厕所走了出去，用着张胜的身份也没办法将事情闹大，否则自己想要钓鱼的计划可就要失败了。
　　好在心中的怨气刚刚发泄了很多，不至于憋着难受。
　　在楼道上溜达一圈之后叶空返回了教室，没有丝毫意外地看到自己的座位又是乱糟糟的一团。
　　那林元见他回来，讥笑道：“张胜，教导主任让你去办公室一趟！”
　　叶空悠然地走到自己的座位上，这次桌子也懒得整理，直接就这么坐在椅子上，道：“有什么事情让他自己过来见我！”
　　众人皆是一愣，完全没想到平时一直被欺负的张胜居然如此有胆！
　　第二节课开始，新的老师走到教室，看见还在座位上的叶空，微微皱起眉头，道：“张胜，你家长都在教导主任那你还不去吗！”
　　叶空微微一愣，被叫家长了？
　　他想了想，还是站起身来，走到教导主任的办公室，推门一看，便见到张胜的母亲正一脸卑微地对一个中年胖子说着什么。
　　她见叶空过来，急忙将他拉了过来，道：“还不快给主任道歉！”
　　叶空一把甩开她的手，道：“我又没做错，道什么歉！”
　　“你！”
　　中年胖子冷笑一声，道：“你也看到了，这个学生我们实在教不了，还是赶紧将他给领回去吧！”
　　女人跪倒在地上，一脸哀求地看着中年胖子，道：“主任，胜儿一直很乖的，再给他一次机会吧！”
　　叶空眼神复杂地看着女人，为了儿子不惜做到这种程度吗？
　　只可惜，他已经死了啊！
　　他微微地叹息一声，伸手去扶女人，道：“妈，别求他！”
　　“你也跪下！”
　　“妈。”
　　“跪下！”
　　女人死命地拉着叶空，但她一个毫无修为的凡人又怎么拽得动魂游境的叶空？
　　叶空一把将女人拉起来，冷冷地看向那中年胖子，道：“不就是退学嘛，直接办手续吧！”
　　“张胜！”
　　女人气的直接一巴掌扇了过来，叶空一把抓住女人的手，依旧一脸平静地看着那中年胖子，道：“办手续！”
　　中年胖子冷哼一声，道：“就你一个蛮子还办什么手续，直接给我滚！”
　　叶空眼神微冷，默不作声地带着女人走了出去。
　　“胜儿，你不能退学啊！”
　　女人一脸哀求地看着叶空，但叶空并未搭理她，而是就这么拽着她走出校外。
　　而来到校外之后，叶空看向女人，叹息一声，道：“妈，这学校不待也罢！”
　　他一边这么说着，一边悄然启动了自己离开前在教导处布下的三品大阵。
　　中年胖子正悠然自得地喝着茶水，突然脚下亮起一道阵法，他眼神一缩，死亡的气息瞬间包裹着他，还未等中年胖子反抗之时，那大阵直接爆开，瞬间摧毁了他的肉身。
　　中年胖子的修为不过是魂游境下境而已，以叶空现在的能力，想要悄然杀死他的方法有很多，但他偏偏就是选择了引爆三品大阵，虽然这样子做更引人注目，但破坏力也更大！
　　学校内的人顿时被纷纷惊动，当他们看到那完全成了一片废墟的教导处，眼中满是惊惧之色。
　　而作为罪魁祸首的叶空，已经将女人拉回了家中，并直接反锁了自己房间的门，完全不理会门外女人的喊叫。
　　到了晚上，张胜的妹妹张小雯拍了拍房门，道：“哥，你怎么退学了啊？”
　　叶空不搭理她，张小雯继续拍着房门，道：“哥，快开门啊！”
　　拍门声不断，叶空有些烦躁，将房门打开，没好气地说道：“退学都退了，你还跟我说什么呢！”
　　张小雯走了进来，道：“哥，妈她很难过的，你还是去安稳一下她吧！”
　　“不去！”
　　叶空一把将张小雯推出门外，并将房门重新锁好。
　　他也只是出于兴趣来调查一下而已，别想让他受气！
　　叶空就这么在房间待了一夜，第二天早上，他推门走了出去，正好看见在饭桌旁吃饭的张小雯。
　　叶空注意到她手臂上的纱布，微微皱起眉头，道：“谁干的？”
　　张小雯低头吃饭不语，叶空再次开口说道：“谁干的？”
　　张小雯扭过头，道：“哥你就别管了，反正也不是第一次了！”
　　见她这么说叶空也并未继续追问下去，反正他也不是真正的张胜，问这个问题不过是处于基本的善心而已。
　　想来是因为蛮族的身份遭受到了学校里人的欺负，这一点倒是和张胜没什么区别。
　　只不过张小雯的运气比张胜要好很多，起码只是受了点伤，并未断送性命。
　　张小雯飞快地解决了桌上的饭菜后便背着书包走了出去，叶空坐在椅子伤，取出手机细细翻看着。
　　背后之人并未再次联系他，仿佛就这么消失了一般，叶空也难以判断自己的身份是否暴露，暂时还是先再伪装一段时间吧，要是还没有消息的话，那便恢复自己的真实身份好了。
　　闲来无事，去外面逛逛好了。
　　叶空走出门去，他那蛮族人专有的样貌瞬间引起了路人的注意，不少人对他露出极为厌恶的目光，并快步经过他的身旁，仿佛他就是散发着恶臭的垃圾一样。
　　蛮族人的地位，还真是差啊！
　　叶空摇了摇头，突然发现自己在不知不觉地时候走到了张小雯所在的中学附近。
　　叶空抬头看了那中学一眼，那丫头现在应该已经开始上课了吧？
　　嗯……
　　走了。
　　叶空直接转身离去，虽然可以预料到张小雯会在学校里遭受到何等不公的待遇，但他也不想查插手其中，只要没看见，就不会乱了心思。
　　之前的出手，也不过是那几个家伙欺负到他的头上而已。
　　这么想着的叶空就这么路过一个小巷口，突然又折返过来，看向小巷之中那蹲在地上的熟悉身影。
　　张小雯猛然抬起头和叶空四目相对，叶空眉头微皱，道：“你怎么没去上课？”
　　“不用你管！
　　你自己都被学校开除了！”
　　张小雯就这么蹲在地上看着脚下的蚂蚁，叶空面露头疼之色，这被自己看见了可没法当作没发生啊，毕竟自己现在可是还披着张胜的皮。
　　他微微叹息一声，朝张小雯走了过去，开口问道：“是学校里有人欺负你吗？”
　　张小雯扭过头，道：“都说了不用你管，反正我已经习惯了。”
　　叶空蹲下身体看着张小雯，道：“告诉我是谁。”
　　“告诉你？
　　告诉你又能怎么样？”
　　张小雯情绪激动起来，“哥你的修为也不过是炼体五重，又能做些什么？”
　　叶空平静地看着张小雯，道：“即便我只有炼体五重，但我也是知道妹妹是不容许别人欺负的！”
　　张小雯眼中闪过一丝悲哀之色，道：“但……
　　我们蛮族就活该被别人欺负啊！”
　　叶空顿时说不出话来，他很想告诉张小雯蛮族并不是活该被欺负的，但他也只能帮张小雯出出气，这对于帝国人已经根深蒂固的观念，他一人是难以扭转过来的！
　　当今圣上已经多次增进了对外族人的待遇，但那又如何？
　　蛮族人依旧被欺辱着，没有丝毫的地位可言。
　　他深深地叹了一口气，从地上站起来，凝视着张小雯，道：“就算如此，好歹学校里的修行知识别落下吧？
　　在这种蛮族人被歧视的世界里，总不能手无缚鸡之力吧？”
　　许久之后他依旧未收到张小雯的回应，叶空并未继续劝说下去，而是转身离开。
　　作为张胜的他能说的都说了，接下来就看张小雯究竟愿不愿意好好去学校了，只不过她依旧是会遭受到欺负的吧？
　　但这些事情，就跟他无关了。
　　叶空正要从小巷里走出去，突然迎面撞见三个女生，那三个女生看见叶空这副模样，立刻露出一脸厌恶的样子，为首那人更是恶狠狠地说道：“哪里来的蛮子？
　　张小雯，不会是你家亲戚之类的吧？”
　　叶空眉头一挑，这些家伙认识张小雯？
　　张小雯有些恐惧地从地上站起来，紧张地开口说道：“你，你们，想干什么？”
　　为首那人直接无视了叶空，极为嚣张地一把抓住张小雯的头发，晃了晃手中的信封，道：“我说你这贱人怎么就今天不过来了，原来是寄了一份情书啊！”
　　她一把将那封信丢在地上，并狠狠地踩了两脚。
　　张小雯愣愣地看着地上皱皱的信封，忍住自己快要哭出来的眼泪。
　　为首那女人似乎并未满足，她大声地讥笑道：“你一个蛮子居然还妄想谈恋爱？”
　　那三个女人意犹未尽地欺负着张小雯，这让站在一旁的叶空心中有些许的不舒服。
　　他突然透露出一丝气息，弄得那三个少女心中一惊，不得不停下对张小雯的欺负。
　　她们三人环视四周，但叶空偷偷释放的威压又怎么会被她们所找到，在迷茫和恐惧之下，那三个少女拿着东西飞快地离开了。
　　叶空看了一眼张小雯，一语不发地离开了她的身旁，让她独自一人待在小巷之中。
　　就在他正要这么荒废一天的时候，手机突然收到了他人传来是消息。
　　叶空紧盯着手机上的新消息，眉头皱的极深。
　　幕后之人，给他发了一张地图！
　　那是，罗家老宅的地图！
　　这件事情，怎么又跟罗家扯上了关系？
　　赵现在的情况看来，自己还得去主动接近他们啊！
　　叶空深呼一口气，开始思考自己是否是该以张胜的身份与罗家的人作接触。
　　但照之前的情况来看，以张胜的身份过去恐怕是找死的行为。
　　但自己原本的身份在这种事情上也不方便动用，只能以张胜的身份偷偷潜入那罗家老宅之中了吗？
　　叶空紧紧地盯着地图上标注了红点的地方，心中微微地叹息一声。
　　没办法了，真心好奇那红点内的究竟是何等物品，居然让魔门之人如此上心！
　　待那夜幕降临，叶空从封锁的房间内跳下，飞速前往那罗家的老宅。
　　罗家老宅因为年代久远的关系，早已被废弃在郊野，听闻其中也不过是有几个仆人在打扫而已。
　　幕后之人所发来的地图似乎是一道暗道，可以不通过罗家老宅的正门便从外进去。
　　叶空找到那暗道之后，小心地检查一下其中并未有什么危险，这才进入其中。
　　他跳入暗道内，顿时尘土飞扬，叶空扇了扇尘土，凭借着魂识在密道之中走着。
　　这罗家密道的确有几分意思，即便叶空是魂游境巅峰的修为，还有着地图为辅，但依旧是险些走错了路。
　　他灵巧地避开地图上标记有陷阱的地方，抬头看向面前的一道青铜门。
　　按照地图上的指示，这青铜门后便是他所需要的红点了。
　　叶空深呼一口气，魂识蔓延过去，却被青铜门阻挡在外，无法进去半寸距离。
　　他眉头一皱，能够阻拦魂识的青铜门？
　　叶空露出饶有兴趣的目光，现在他更加好奇这青铜门背后究竟有着什么了！
　　他极为谨慎地伸出手，轻轻推了推那青铜门，果真是纹丝不动。
　　叶空对此并不意外，他见自己的触碰也没啥事情，便开始加大了力量，不断地将青铜门推开。
　　青铜门推开之后，叶空所看到的是一间空荡荡的房间，里面什么都没有。
　　他小心翼翼地踏入其中，双目微微眯起。
　　一个什么都没有的房间被标为红点吗？
　　但看这个样子，这地方之前应该也没被别人打开过，按道理来说，如果真有什么宝贝那自然是应该在的。
　　只是现在，这里空无一物！
　　叶空环视四周，目光突然落在那大地之上。
　　那块板砖，有些不一样！
　　他试着用魂识去接触那板砖，但同样无效。
　　叶空露出饶有兴趣的表情，这倒是有些意思了！
　　他径直走了过去，将那块板砖取出，露出藏在下面的一个小黑盒。
　　叶空打开那小黑盒，只见里面装着的是一支骨笛。
　　他目光微凝，这骨笛并不是凡物，他之前也在古籍之上见过，这是流传于蛮族的灵宝，驭虫笛！
　　有这等灵宝在手，便可驾驭天下万虫，驱使人间！
　　叶空本能地开始探查四周，见没有他人的气息，这才稍微放了一点心。
　　但随即他又开始陷入迷惑，这幕后之人让张胜过来取蛮族的灵宝做什么？
　　培养他？
　　而且罗家又怎么会有蛮族的灵宝，还藏在老宅之中的密道里，也不知道罗家有多少人知道这件事情。
　　叶空心中疑惑不断，他带着那驭虫笛从密道走了出去，小心翼翼地探出头来，再三确认周围没有其他人后，这才放心地全身都爬出来。
　　他正要带着那驭虫笛离去之时，手机突然震动起来，叶空紧张地环视四周，看了一眼手机屏幕上那来电号码，最终还是选择了将电话给接通。
　　“喂。”
　　“呵呵，看来，你已经成功拿到驭虫笛了吧？
　　这样子的话，你便可放心地进行我交给你的事情了吧？”
　　事情？
　　叶空不动声色地嗯了一声，等待着那人透露出其他的消息。
　　“听着，那件东西对于我们的计划来说相当重要，你必须尽快探查出它究竟在哪里。
　　另外，注意一下不要暴露了自己，否则的话……
　　自诩正义的十宗可是不会放过你的。
　　其中更是有着，你的家人！
　　即便……
　　她们一无所知！”


第六十五章&nbsp;&nbsp; 金元宝
　　电话那头很快地挂断了，叶空微微眯起双眼，那家伙口中所说的事情，究竟是什么？
　　他的目光随后落在手中的驭虫笛上，这倒是一个好东西，没让自己白白跑一趟。
　　叶空试着吹起驭虫笛，当声音响起的那一刻，周围的虫子突然像发了疯一般地在四周肆虐着。
　　叶空连忙停了下来，眉头微皱。
　　使用方法不明啊……
　　好像是需要特定的曲子，也不知道古籍上有没有记载。
　　不过这种传承灵宝，也只有蛮族内部才能找到吧？
　　叶空面露头疼之色，真要是这样的话，这玩意虽好，但现在对于自己来说根本就没有一点的用处！
　　他微微地叹息一声，将驭虫笛收好，随后便离开了此地。
　　他回到家中，却看见有几个一脸凶恶的黑衣人围在家门口，嘴中不停地骂着什么。
　　而张胜的母亲，正不断地低头道歉着。
　　叶空眉头微皱，走了过去，道：“你们是来干什么的？”
　　为首的那黑衣人看向叶空，上下打量几眼，道：“你是谁？”
　　“我是她儿子。”
　　“哦？”
　　那黑衣人冷笑一声，“我们可是来讨债的，你家可是欠了我们足足十五万！”
　　十五万？
　　这点钱对于叶空来说根本就算不了什么，但现在他的身份可是张胜，贸然掏出十五万的话可是会暴露身份的。
　　但一直这么被人给上门催债也很烦的啊！
　　他想了想，开口说道：“可否再宽严一点时间？”
　　那黑衣人摇了摇头，道：“你们可是足足拖延了一个月，再这么下去的话我们都交不了差的！”
　　果然不行吗……
　　叶空心中有些烦躁，他现在可是急着调查幕后之人的事情，可没兴趣再这和小帮派瞎扯！
　　他直接就这么走进去，任凭女人在外和那群黑衣人交谈。
　　叶空回到房间内联系上郭伟，让他去将张胜家欠债的事情给解决了，随后便待在房间之中翻看起手机内的信息。
　　幕后之人刚刚发送给他一个信息，那是有关金大老板独子金元宝的情报，其中包括了他平时去什么地方和各种的生活习惯。
　　叶空露出饶有兴趣的目光，这件事情牵扯到了那位金大老板吗？
　　倒还真是巧啊！
　　他关掉手机，幕后之人的意思，应当是让他去接触金元宝，从他口中套得某种东西的情报。
　　不过，那金大老板手中究竟有什么东西，让魔门的人如此费心？
　　天城内的一处小巷之中，一道臃肿的身影鬼鬼祟祟地探出头来环视四周，见四下无人，这才有些紧张地走到一家灯光昏暗的店内。
　　此时店内有不少男女正在欢快地交流着，金元宝下意识地咽了咽口水，紧紧地盯着不远处一个女人那玲珑有致的身材。
　　那女人注意到金元宝身上豪华的衣饰，顿时眼前一亮，笑脸迎接上去，道：“小弟弟，要一起玩玩吗？”
　　金元宝贪婪地看着女人，但很快地收回目光，极为不忍地驱逐女人，道：“滚滚滚，我找别人！”
　　女人顿时面色有些难看，冷哼一声便走。
　　金元宝环视着四周，当他看到人群之中一个长相有些秀丽的女服务员时，顿时慌乱地整理了一下衣装，鼓起勇气走了上去。
　　他走到女服务员的面前，有些紧张地说道：“钟宁，巧，巧啊。”
　　名为钟宁的少女冷冷地看了金元宝一眼，态度极为冷淡，道：“有事吗？
　　客人。”
　　金元宝结结巴巴地开口说道：“那个……
　　我，我想请你吃顿饭。”
　　“不必了，我还要工作。”
　　钟宁这么说着，埋头整理着桌上的残羹剩饭，金元宝张了张嘴，似乎还想说些什么，但最终还是一脸沮丧地走到一旁。
　　他坐在角落，深深地叹了一口气，愣愣地看着正在忙碌的钟宁。
　　“请问，这里还有人吗？”
　　一道男声响起，金元宝看都不看一眼，就这么下意识地应了一声“没人”，便继续凝视着钟宁的身影。
　　一个少年就这么坐在他的身旁，瞧见他的目光，少年笑眯眯地开口说道：“你喜欢她？”
　　金元宝回过神来，看了一眼身旁的少年，点了点头，叹道：“是啊，但人家看不上我啊！”
　　少年打量金元宝一番，道：“看你这样子可是富贵人家的公子，还有女人看不上你吗？”
　　金元宝眉头一皱，有些生气地说道：“真正的爱情可不是金钱可以购买的，你这简直就是在侮辱爱情这两个字！”
　　少年微微一愣，笑道：“倒是在下唐突了。”
　　金元宝满意地点了点头，随后又一脸迷恋地看着钟宁。
　　少年眨了眨眼睛，笑道：“在下张胜，不知兄台是？”
　　“金元宝。”
　　“金兄啊，你……
　　这是初恋？”
　　金元宝身体一颤，一脸羞涩地低下头，轻轻地嗯了一声。
　　叶空感慨一声，道：“初恋啊……
　　还真是令人有些怀念呢。”
　　金元宝转头看向他，好奇道：“这么说来你谈过很多次恋爱吗？”
　　叶空笑着摇了摇头，道：“我也就谈过一个对象，也是初恋。
　　不过我接触的女人也不少，各种类型都有，不过我和她们的关系都是朋友那般。”
　　金元宝顿时肃然起敬，他别说是女性朋友了，就连男性朋友都没有！
　　他开口问道：“这么说来张兄你很懂女孩子的心理咯？”
　　叶空轻笑一声，道：“这个嘛……
　　倒也不能说百分百懂，只能说勉强不会出什么错吧。”
　　金元宝顿时兴奋地说道：“那依照张兄所见，我该怎么做？”
　　叶空沉吟片刻，道：“依我所见，金兄你看上的那个少女似乎极为讨厌富人，这倒是和金兄你的背景有些冲突了。”
　　金元宝无奈地摇了摇头，叹道：“我也知道啊，有时候我还真羡慕那些出身普通家庭的人，起码能够体验真正的爱情。”
　　他感慨一声：“钱多了还真是令人烦恼呢！”
　　叶空嘴角微微抽搐，金元宝这倒还真不是装的，完全是真的有感而发。
　　只是这样子，就更显得欠揍了。
　　他定了定神，道：“如此的话，金兄想要接触她，就必须得先将你和她之间的隔阂消除了！”
　　金元宝眼前一亮，道：“如何消除？”
　　叶空上下打量金元宝一番，道：“首先金兄你得先把外表给改了，不用穿这么贵的衣服，普通一点的就好。”
　　金元宝飞快地点了点头，一脸认真地将此事记在手机之中。
　　叶空顿了顿，又道：“那位小姐喜欢什么东西吗？”
　　金元宝苦思冥想，摇了摇头，道：“不知道。”
　　叶空微微一愣，道：“就没有什么特别的爱好吗？”
　　金元宝挠了挠头，道：“她平时也没什么额外的开销，因此我并不清楚。”
　　因为穷吗？
　　这样就有些不好办了啊。
　　叶空眉头紧皱，本来还想投其所好的，但现在看来却是不行了，得想点其他的办法才行。
　　不过说起来，他也不懂怎么和女孩子相处啊！
　　叶空心中叹息一声，许久之后再次开口说道：“你和她是一个学校的吧？”
　　金元宝点了点头，叶空便道：“既然这样的话麻烦给我办一个转学的手续，我会在学校内协助你的。”
　　金元宝面色一喜，用力地握住叶空的双手，激动地说道：“那就麻烦张兄了！”
　　办学手续仅仅只是过了一个晚上便被办了下来，叶空背着书包来到金元宝所在的学校内，先去教导处报道，那教导处的主任看到叶空进来，立刻笑脸迎接上去，道：“你就是金公子安排的人吧？
　　欢迎就读我们学校。”
　　叶空饶有兴趣地看着教导主任，这家伙倒是比之前那中年胖子好很多，完全没有因为自己是蛮族人的身份而心生厌恶，想来也是因为金元宝的背景吧？
　　不过即便是这样，他依旧是一点厌恶自己的心理都没有流露出来，这点心性倒是不错。
　　修为是……
　　天穹境吗？
　　金元宝所就读的这个学校是剑宗名下的，校内大多数的学员都是剑修，极少有那么一部分是其他修行道的。
　　叶空被顺利地安排到金元宝的班级内，并就坐在他的身旁。
　　金元宝一脸兴奋地看着叶空，小声地说道：“张兄，我接下来该怎么做？”
　　叶空看了一眼同在一个教室的钟宁，轻笑一声，道：“不急，先观察一下。”
　　一个上午的课程就这么过去，叶空也多多少少地了解到钟宁的一部分信息。
　　这个女人心思完全放在学习上，没怎么和班级里的人交流。
　　他露出若有所思的目光，钟宁的性格有些冷淡，想要接近她的话恐怕有些困难，不过倒是可以从修行这方面入手。
　　金元宝的中饭是专门设了一个餐厅使用的，叶空一边吃着桌上的饭菜一边跟金元宝说道：“办法我已经想到了，你就从修行这方面入手，先时不时地以请教的名义接近她。
　　时间一久，便可以顺利成章的以答谢的名义邀请她吃饭了。”
　　金元宝面色一喜，道：“如此甚好！”
　　下午，剑修的对战课上，金元宝屁颠屁颠地找上钟宁，紧张地说道：“钟宁，之前老师教的御剑术我还不熟悉，能不能教教我啊？”
　　钟宁眉头微皱，虽然看出金元宝意不在此，但他既然如此说了，自己也不好直接拒绝，只能点了点头。
　　金元宝眼中流露出一丝喜意，钟宁耐心地讲述着御剑术的基本操作，金元宝一边听着一边连连点头，但目光一直放在钟宁的身上。
　　十分钟后，钟宁停了下来，看向金元宝，道：“你懂了吗？”
　　“啊？
　　懂了懂了。”
　　金元宝回过神来点了点头，钟宁眉头一皱，道：“既然这样的话那就施展给我看吧。”
　　欸？
　　金元宝愣了愣，干笑几声，道：“要不还是再教我一下吧。”
　　刚刚他可是什么都没听进去啊……
　　钟宁眉头紧皱，道：“你有认真学吗？”
　　“有，当然有的！”
　　她再次给金元宝讲了一遍，这一次金元宝依旧是未听懂，但在钟宁目光的注意下，他只好硬着头皮施展御剑术。
　　站在不远处一直观察着的叶空看着那半天没有反应的灵剑无奈捂脸，金元宝修行的天赋比他想象的还要差，或者说这家伙根本就没有认真的学。
　　他叹息一声，灵力分散出去，直接操控着金元宝的灵剑，让它慢慢地升了起来。
　　正在钟宁严厉目光下的金元宝直冒冷汗，当他看到灵剑升起来的时候也是一愣，随后他瞬间反应过来这是叶空在帮他，顿时定了定神。
　　钟宁凝视着那颤颤巍巍的灵剑，虽然不怎么熟练，不过好歹也算是飞起来了，这个富家子弟还是有认真在学的嘛！
　　她轻轻地点了点头，道：“这里还不行，要这么做……”她见金元宝有认真在学，声音也放轻了下来，金元宝心中异常激动，这是他第一次见钟宁这么对他！
　　张兄，真是大好人啊！
　　课程结束后，金元宝极为兴奋地找上叶空，道：“张兄，多谢了！”
　　叶空看向他，淡淡地开口说道：“你不会以为这种程度就够了吧？”
　　“嘿嘿，那接下来都看你的了！”
　　叶空的眼神瞬间变得严厉起来，他沉声道：“都教给我？
　　你不会想就这么隐瞒下去吧？
　　谎言，可是绝对会有被戳破的那一刻！”
　　金元宝顿时心中一紧，慌忙道：“那该怎么办？”
　　“我会给你补习的。”
　　“补习？”
　　“嗯，补习。”
　　叶空指了指金元宝背后的灵剑，“你多多少少也自己学一下剑道吧，也不用领悟出剑意什么的，只要知道剑的基本用法就可以了。”
　　“剑，剑意？”
　　“嗯，虽说剑意是剑修的基本配置，不过你这点程度还是算了吧。”
　　金元宝看着叶空的目光变得古怪起来，道：“张兄，你从哪里知道剑意是剑修的基本配置？”
　　叶空微微一愣，诧异道：“不是是个剑修就是有剑意的吗？”
　　金元宝苦笑一声，道：“那是剑宗的正式弟子，我们只是剑宗名下的学院，怎么可能人人都要领悟剑意。”
　　叶空眨了眨眼睛，跟剑宗的那些家伙接触久了之后弄得自己基本常识都有些混乱，还以为是个剑修就有剑意的呢，没想到居然是这样！
　　他轻咳一声，道：“那这个就先不管了，你……
　　先学一下御剑术好了。”
　　他开始教导金元宝如何御剑，但很快地他瞬间后悔了这个决定，金元宝不是没有认真在学，他的剑修天赋比自己想象的还要差！
　　叶空顿时头疼起来，道：“你这根本就不适合当剑修，为什么要选这个来修行？”
　　金元宝挠了挠头，道：“还不是我爹逼的，非要我去当一个剑修，以后也好找关系进入剑宗当个弟子。”
　　叶空眉头微皱，道：“但你不适合剑道，这么下去你的修为可是难以精进的！”
　　“这个倒无妨，我家有足够的修行资源将我的境界给硬生生地养上去。”
　　叶空嘴角微微抽搐，这就是有钱人的想法吗？
　　不过他家可是经商的，战力这边的确是不做要求，完全可以聘请外力。
　　叶空挥了挥手，道：“就这样吧，之后还是我帮你伪装好了。”
　　他完全放弃了让金元宝熟练掌握剑道的想法，反正等他泡上钟宁，自己和他的关系更进一步，就找机会收集情报。
　　他自己都不在意自己的战力，那自己还操什么心。
　　金元宝飞快地点了点头，道：“那我接下来该怎么做？”
　　“按照原计划继续，等她将你当成普通朋友后，我们就执行下一步计划，请她吃饭！”
　　“好！”
　　接下来的日子里，金元宝不断地找钟宁请教，而叶空也一直待在不远处帮他伪装，很快的，他和钟宁的关系渐渐转好，从一开始的冷漠，到现在的见面都会打一声招呼。
　　“啊，张兄，你看到没有？
　　钟宁今天主动找我说话了呢！”
　　金元宝极为兴奋地扭动着身体，叶空嘴角微微抽搐，他所说的说话，仅仅只是问了一句吃了没，结果一直兴奋到现在。
　　叶空轻咳一声，道：“进度不错，还算可以。”
　　“那我接下来是不是可以请她出来吃饭了。”
　　“嗯。”
　　金元宝见叶空点了点头，立刻迫不及待地查起手机，寻找吃饭的地点。
　　“第一次约钟宁吃饭啊……
　　绝对要带她去最好的地方！
　　我看看……
　　金山大酒店……”叶空突然一把将他手中的手机夺走，金元宝愣了愣，一脸不解地开口说道：“张兄，你这是……”叶空无奈地看着金元宝，道：“金山大酒店就是你家开着的那个吧？
　　消费都是按灵石来算的！”
　　完全没有注意到问题所在的金元宝很自然地点了点头，开口说道：“是啊，怎么了吗？”
　　叶空深呼一口气，道：“拜托，钟宁只是一个普通家庭的女孩，你约她去这么贵的的地方她能答应吗？”
　　“那，那该怎么办？”
　　“去这里。”


第六十六章&nbsp;&nbsp; 妖兽进城
　　叶空指着手机地图上的一个地方，金元宝看了看，愣愣地说道：“天城小炒？
　　这家店很有名吗？
　　我怎么没有听说过？”
　　叶空嘴角微微抽搐，道：“因为这是一家很普通的小店面，不是你家开的什么大酒店！”
　　“去这种地方？
　　会不会没有诚意？”
　　叶空用力地敲着桌子，道：“听着，钟宁她对于你富家弟子的身份很是反感，而且她现在还没有跟你熟到可以去用灵石来消费的顶级大酒店，所以你去这种平民里面开销算稍微大点的地方是最合适的！”
　　“原来如此，多谢了，张兄！”
　　叶空将手机还给金元宝，道：“接下来你就打电话将钟宁给约出来吧。”
　　“欸？”
　　“欸？”
　　叶空紧紧地盯着金元宝，突然开口说道，“你不会现在还没有她的电话号码吧？”
　　金元宝移开目光，有些尴尬地说道：“这个……”叶空叹息一声，掏出手机，道：“这样的话那便由我报给你电话去打好了。”
　　“欸？”
　　金元宝微微一愣，“你怎么会有钟宁的电话？”
　　“不光光是她的，全班同学的我都有。”
　　叶空晃了晃手中的手机，“这种普通的人际关系肯定是要维持一下的。”
　　虽说他这么做的原因也只是为了更好的调查而已，不过这也不重要。
　　金元宝将叶空报给他的电话号码拨通过去，一分钟后，电话被接通，传来钟宁的声音：“喂，是谁？”
　　“我，金，金元宝。”
　　金元宝极为紧张地说道。
　　“你怎么会有我的电话？”
　　“那个，我……”金元宝看了一眼叶空微动的嘴唇，“我是从别的同学那打听到的。”
　　“有什么事情吗？”
　　“之前你不是一直在教我吗？
　　所以我想邀，邀请你明天一起吃个饭。
　　地点就在天城小炒，有，有时间吗？”
　　“哦……
　　行吧。”
　　“真的？
　　太好了！”
　　金元宝面露喜色，挂断电话后的他极为兴奋地看着叶空，道：“她答应了！
　　答应了！”
　　叶空笑了笑，道：“那么，明天加油吧。”
　　“嗯！”
　　第二天晚上，金元宝紧张地站在天城小炒的门口等着，当他看到钟宁走过来的时候，顿时面色一喜，极为激动地带着她走了进去。
　　坐在不远处进行观察的叶空见金元宝和钟宁的对话没有出现问题，便收回了目光，看来这件事情进行的很顺利啊！
　　他静静地喝着酒水，正当他想着接下来该怎么行动的时候，突然看见从门口走来的几道身影。
　　叶空本能地低下头用菜单挡住自己的脸，当他想起现在自己的身份可是张胜，这才将菜单放下，尽量一脸平静地坐在那里，但心中却心绪涌动。
　　那几个家伙怎么也跑来这里了？
　　“我跟你们说，这家小炒的爆炒冰结蚌可是相当有名的！”
　　佛宗唐心妍一脸兴奋地跟面前的几个女人讲着，时不时地擦着留下来的口水。
　　柳蔓蔓眨了眨眼睛，有些不解地开口说道：“可是你是佛宗的人，能吃荤腥吗？”
　　唐心妍相当随意地一甩手，道：“那是很久之前的事情了，现在也只有苦行僧是戒荤腥的。
　　老板，点菜！”
　　她们就这么坐了下来，唐心妍相当熟练地点着菜单上的菜，她来到这天城的时间虽短，但天城内的饭馆基本上都被她走过一趟，这家天城小炒在她的心目之中是最优的。
　　唐心妍迫不及待地看着忙碌的后厨，嘴中的口水就没有停止过。
　　羿梦看向柳蔓蔓，道：“最近叶空有和你联系吗？”
　　柳蔓蔓摇了摇头，道：“没有，我也不知道那家伙去哪里了。”
　　“欸，你也不知道吗？
　　小弟弟还真是的，去哪了也不说一声。”
　　正在她们讨论叶空的事情时，叶子曦突然眉头一皱，扭头看向叶空的方向。
　　叶空努力保持冷静，不让自己看出破绽，他能察觉到叶子曦的目光一直都停留在自己的身上，顿时心中一阵苦恼。
　　那个丫头不会又看出什么了吧？
　　莫问情注意到叶子曦的异常，开口问道：“怎么了吗？”
　　“没什么……”叶子曦收回了目光，不再看向叶空这边。
　　叶空心中松了一口气，看来自己的身份并未暴露，倒也省去了一些麻烦。
　　唐心妍一脸期待地看着走过来的服务员，饭菜一上桌，她就迫不及待地吃了起来，并嘴里有些含糊地说道：“泥们也跨痴啊！”
　　众女也纷纷动了筷子，而叶空则是将注意力放在了不远处的金元宝和钟宁的身上，金元宝完全按照他之前所说的，只是像普通朋友那样和钟宁交谈着，因此事情进行的倒还算顺利。
　　他彻底放下心来，这么下去的话，这顿饭过后，钟宁和金元宝的关系想必会提升不少吧？
　　就在他以为事情会就这么顺利地进行下去的时候，突然大地开始震动起来，紧接着是一头巨大的狂啸野猪狠狠地撞碎了墙壁，血红的双瞳死死地盯着在场的众人。
　　“人类……
　　死！”
　　那狂啸野猪口吐人言，发了疯一般地摧毁着周围的一切。
　　莫问情目光一凝，瞬间拔出身后的灵剑，毫不犹豫地朝那头野猪斩去。
　　锋利的剑芒斩在野猪的血肉之躯上，在上面留下了一道深深的剑痕。
　　这是一头地荒境上境的狂啸野猪！
　　其他几人也纷纷动手，围杀这头地荒境上境的狂啸野猪。
　　在几人的联手下，那头野猪瞬息之间便被斩杀于此。
　　危险虽然解除，但叶空却深深地皱起眉头。
　　之前他并未听到什么动静，还无法化形的狂啸野猪不可能混的进来，也就是说那狂啸野猪应该是突然出现的，但究竟是什么人特意将这头狂啸野猪给带进来？
　　不知为何，叶空总觉得有哪里不对劲。
　　那人将狂啸野猪带进来又是为了什么？
　　仅仅只是摧毁这么一个小饭店吗？
　　虽然柳蔓蔓等人今日要是不来的话，这头狂啸野猪的确是会造成不少的麻烦，但也绝不会很严重。
　　那背后之人，为何要这么做？
　　他能得到什么？
　　付出和回报往往都是成正比的，既然那个人冒着暴露自己的危险也要将这狂啸野猪放出来，那么他所求的东西必定是更为重要的东西！
　　叶空脑中飞速地思考着，此事和魔门的人有什么关联吗？
　　他紧皱着眉头，魂识蔓延开来，但并未察觉到什么可疑的人物。
　　这样倒是奇怪了……
　　这头野猪很快就有天城专门的护城军将之带走，唐心妍一脸幽怨地看着被迫关门的天城小炒，闷闷不乐地回去了。
　　遭遇此次后金元宝和钟宁也分开了，而叶空并未跟着金元宝，狂啸野猪出现的事情实在有些蹊跷，今日自己便好好地调查一番吧！
　　他跑到一处无人之地，将自己身上的衣服和面容还有身形彻底做了改变，不断地穿梭于城市之间。
　　他的魂识不断蔓延着，不放过周围任何一处可疑的地方。
　　而在他的魂识探索范围内，突然感受到一阵妖气，叶空停了下来，目光落在面前的工地之中。
　　叶空双目微微眯起，妖气给他的感觉极为激烈，似乎就在告诉他就在里面一样。
　　他嘴角微微上扬，眼中悄然闪过一丝血芒。
　　挑衅吗？
　　那便看看，究竟谁才是猎人吧！
　　叶空深呼一口气，径直走了进去。
　　只要对方的修为没有超过天穹境，他皆有一战之力！
　　叶空踏入其中，那强烈的妖气突然消失不见，他的神情顿时开始变得凝重起来。
　　躲起来了吗？
　　对方既然想要躲起来，实力必定不会很强。
　　但之前的挑衅行为又是怎么一回事？
　　叶空推测，那妖兽应该想要让他进去，并打算暗中将他残杀，看来接下来的路要谨慎地走了。
　　叶空极为小心地在工地之中走着，虽说只要不超过天穹境的他基本上都不用怕，但就担心对方是那种极其喜欢逗玩猎物的存在，说不定还是个天穹境以上的妖兽，真要是那样的话自己恐怕连逃跑的机会都不会有！
　　虽然已经是晚上，但工地之中依旧有人巡逻，叶空并未惊动那些人，悄然在工地之中潜行着。
　　他也掩盖住自己的气息，不断寻找着那妖兽的身影。
　　他到达一处还未建造好的大楼前，之前那妖气最后消失的地方，正是这栋大楼！
　　叶空悄然潜入其中，躲在一楼的一处角落里，以柱子掩盖住自己的身形，小心翼翼地往上看去。
　　大楼内空荡荡的，似乎什么都没有。
　　叶空谨慎地跳到二楼，不断环视四周。
　　没有……
　　三楼，四楼……
　　他不断地往上，却始终没有什么发现，仿佛之前那妖气的出现只是他的错觉而已。
　　叶空很快地到达顶楼，突然一道寒芒从天而降，他眼神一缩，身体本能地躲开那道寒芒，滚到一旁。
　　“喵呜！”
　　拥有着漆黑身影的猫咪朝着他发出一声嘶吼，那是暗影猎猫，是极为杰出的暗杀者！
　　暗影猎猫的修为大概是在地荒境上境，叶空神情开始变得凝重起来，身为杰出猎杀者的暗影猎猫有着惊人的速度，仅仅只有魂游境中境修为的他一旦不注意极有可能会栽在这里！
　　叶空双目微微眯起，这等存在对付起来相当麻烦，必须得先想办法限制了它的速度才行！
　　他魂识涌动，悄然在周围布下阵法，企图减缓暗影猎猫的速度。
　　暗影猎猫眼神凶狠地盯着叶空，并未贸然上前。
　　即便它的修为远超叶空一个大境界还多，但它依旧是在叶空的身上感受到了一丝威胁。
　　虽然只有那么一丝，但生来的天性还是让它没有贸然动手。
　　叶空见暗影猎猫没有动手，倒也松了一口气。
　　这样他就有足够的时间在周围布下阵法，不至于出现什么意外。
　　时间不断流逝着，暗影猎猫依旧未动手，只是不断地围着叶空转，寻找出手的时机。
　　三品阵法霜寒阵已被叶空布下，他深呼一口气，取出灵剑，紧紧地握在手中，体内的灵力不断涌动着。
　　动手！
　　阵法依旧布下，心中稍安的叶空瞬间出手，朝着那暗影猎猫冲了过去，手中的灵剑附加着多情剑意，毫不犹豫地朝暗影猎猫斩了下去。
　　暗影猎猫大叫一声，身形飞快地在叶空的面前消失。
　　而下一刻，那三品霜寒阵也运转起来，冰冷刺骨的风雪升起，延缓了暗影猎猫的速度。
　　“喵呜！”
　　暗影猎猫心中有些恼怒，它没想到自己的不动手居然让叶空有了布置阵法的时间，它高高举起右爪，毫不留情地朝着叶空抓下去。
　　锋利的猫爪上闪耀着道道寒芒，令叶空目光一凝，他手中的灵剑急忙挡在自己的身前，而下一刻，那爪子就这么抓在灵剑之上，巨大的力量透过剑身传来。
　　叶空脚下一沉，这暗影猎猫并不擅长力量，但即便是如此，有着地荒境上境修为的它一击依旧让叶空体内的气血疯狂涌动，难以平息。
　　好强！
　　叶空嘴角溢出鲜血，仅仅是试探性的一抓，依旧让他受了点小伤。
　　他目光一凝，双目瞬间化为金瞳，将周围的一切尽数收入眼底，同时对于阵法的操控更加熟练起来。
　　他迅速和暗影猎猫拉开距离，以三品霜寒阵与之对战。
　　在三品霜寒阵的作用下，暗影猎猫的身上不断地覆盖上厚厚的霜雪，虽然它一次又一次地将之震开，但每一次都会再次被覆盖上。
　　它顿时心中更为地恼怒起来，看向叶空的目光也逐渐不善起来。
　　叶空轻笑一声，并未上前，而是不断地凭借手中的符箓和这三品霜寒阵和暗影猎猫打起了消耗战。
　　暗影猎猫怒吼一声，它的肉身突然融入大地之中，叶空目光一凝，这是暗影猎猫一族的天赋技能，影遁！
　　在影遁的作用下，三品霜寒阵的寒冷根本就无法对它造成多少的影响，叶空飞速思考一番，果断选择转身就跑。
　　三品霜寒阵直接被他引爆，暗影猎猫发出一声怒吼，但叶空哪里还管这个家伙，早已施展瞬雷之术远远地跑去。
　　挑衅完就走，真刺激！
　　因为三品霜寒阵爆炸的关系，暗影猎猫的速度遭受到了影响，而与此同时，天城内的护城军也被这声巨响而惊动，纷纷赶往此地。
　　暗影猎猫恨恨地看着叶空远去的背影，即便它擅长速度，此时就算它想追上去，也需要花不少的时间。
　　而这点时间，那些被惊动的护城军将会很快地到达。
　　“卑鄙的人类！”
　　暗影猎猫发出一声低沉的男声，随后飞速地朝和叶空相反的方向离去。
　　那些护城军来到二人战斗的地点，一番调查之后，也就收集到一些猫毛和三品霜寒阵爆炸后的痕迹。
　　“都带回去调查！”
　　此时，顺利逃脱了暗影猎猫追杀的叶空正变幻了外貌，独自一人走在大街上。
　　他心中不断地思索着，饭馆的狂啸野猪，工地的暗影猎猫，那些家伙的出现究竟是为了什么？
　　“怎么了吗？
　　我们的行动，就这么让你烦恼？”
　　一道难以辨别男女的声音在叶空的耳旁响起，他眼神一缩，身体本能地朝声音的来源处发出攻击。
　　那人身穿黑袍，轻飘飘地躲开叶空的斩击，轻笑一声，道：“别紧张，我并不是你的敌人。”
　　叶空死死地盯着那人，神情凝重。
　　他的身份，被识破了！
　　而且来者，极有可能是魔门的人！
　　那人悠悠地将一个盒子丢给叶空，道：“你所缺少的，便是张胜所得到的任务。
　　而这个任务的信息，我放在这个盒子里了。
　　你可以选择自己留着，也可以选择上交上去。”
　　那人说完之后，身形便消失在了原地，叶空眉头紧皱，凝视着手中的盒子许久，用力地握住它，沉默不语地继续走着。
　　他回到张胜的家中，将盒子打开，取出里面的一张纸条，细细地看着。
　　许久之后，叶空将那纸条放回盒子之中，神情有些凝重。
　　照纸条上所说，魔门的人让张胜去找的，是一颗蛋，一颗妖兽蛋！
　　而根据他们手上的消息，那颗蛋现在正在金大老板的手上，那些妖兽之所以疯狂地潜入城中，也是为了找到那颗蛋。
　　魔门的人虽然并未调查到那颗蛋的来历，但他们从妖兽的异常态度中察觉到，那颗蛋绝对不一般，因此他们也想弄到那颗蛋，说不定能做些什么。
　　再不济，也能让天城混乱起来。
　　叶空心中不断思索着，此事自然是上报给剑宗为好，妖兽进城可是大事，必须让他们尽快让金大老板交出手中的蛋，以解决此次的危机。
　　但是，这也可能是魔门的阴谋！
　　对于刚刚给自己这个盒子的人，叶空完全不相信，如果他是想借自己的手来做些什么，说不定连自己将纸条交给剑宗的事情都已经预料到了！
　　叶空顿时有些头疼起来，现在的问题在于他不知道这纸条是交还是不交好，这件事情相当麻烦啊！


第六十七章&nbsp;&nbsp; 清扫异族
　　难以判断那人善恶，亦或者说，无论叶空交或不交，对于那人来说都是有利的！
　　叶空陷入沉思，许久之后，他做出了最终的决断。
　　不交！
　　叶空手指轻点桌面，目前来说他和金元宝的距离已经逐渐拉近，之后就凭自己去调查那颗蛋的事情！
　　隔天早上，叶空来到学校，就看见金元宝一脸兴奋的样子，他压低着声音，却怎么也掩盖不住其中的喜悦：“昨天晚上钟宁有跟我告别欸！”
　　叶空眨了眨眼睛，这点程度就让他兴奋到这样吗？
　　嘛，自己也该习惯了吧。
　　他轻笑一声，道：“既然如此的话你可要抓紧机会啊，记住，绝对不要太过热情，像普通朋友那样就可以。
　　但也要注意到她的心思，适时地展示男人风度的一面。”
　　金元宝点了点头，道：“嗯，我明白了。”
　　“金同学，早上好啊。”
　　钟宁从金元宝的身边经过对他打了一声招呼，金元宝顿时紧张起来，道：“早，早上好。”
　　他看着钟宁走到自己的座位上，更加兴奋地抓住叶空的手臂，道：“看到没有，她主动跟我打招呼了！”
　　叶空悠悠地翻开书本，道：“只是普通朋友的问好而已，别太兴奋了，保持平常心。”
　　突然他口袋之中的手机震动起来，叶空微微一愣，这种时候谁会打电话给他？
　　不会……
　　是那幕后之人吧？
　　他小心翼翼地打开手机看了一眼，上面的号码并不是那幕后之人的，而是张小雯的。
　　叶空这才接通了手机，而他刚接通电话，另一头就传来张小雯焦急的声音：“哥，妈住院了！”
　　叶空目光微凝，金元宝注意到叶空的神色变化，沉声道：“出什么事情了吗？”
　　叶空跟张小雯说了马上就过来后便挂断了电话，他站起身来，道：“我妈住院了。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　叶空笑了笑，摇了摇头，道：“不用了。”
　　他跟老师说了一声后便匆匆忙忙地跑了出去，金元宝沉吟片刻，随后也跟了上去。
　　叶空注意到金元宝跟了过来，道：“都说不用了，我能处理好的。”
　　金元宝笑了笑，道：“我过去看看嘛，说不定能帮上一点忙。”
　　见金元宝一再坚持，叶空也并未继续拒绝，他正打算打的时，金元宝直接叫他候在学校门前的司机开车送他们二人去医院。
　　车子一路飞驰过去，一到达医院，叶空便匆忙地跑了上去，到达张小雯所说的病房。
　　他气喘吁吁地推开房门，看见躺在病床上伤势极重的女人，顿时目光一凝，沉声道：“发生什么事情了？”
　　张小雯抬起头，用那通红的眼眶说道：“妈被车撞了！”
　　“车主呢？”
　　叶空话音刚落，就看见一个衣服不菲的女人满脸傲意地走了进来，开门的第一句便嚣张道：“你就是她的儿子？
　　这里有三万块，也算便宜你们这群蛮子了！”
　　叶空眼神一冷，道：“你这是什么意思？”
　　“什么意思？
　　呵呵，蛮子就是蛮子，这点话都听不明白！”
　　女人讥笑一声，趾高气昂地喊道，“这个女人不死死活地撞上我的车，我就大发慈悲不向你们要修车钱，三万块，这事情就算这么过去了！”
　　站在一旁的金元宝眉头一皱，眼神开始不善起来。
　　他正要开口说话的时候，叶空已先他一步，直接一巴掌狠狠地甩在那个女人的脸上。
　　女人捂着红肿的脸，满脸惊怒地看着叶空，道：“你个蛮子居然敢打我？”
　　“话可不能乱说，是你自己的脸撞上我的手！”
　　叶空甩了甩手，冷笑一声，丢给女人三块硬币，“我就大发慈悲不向你要医药费了，三块钱，这件事情就这么过去了！”
　　金元宝扑哧一笑，女人顿时勃然大怒，大叫道：“我要你死！”
　　她张牙舞爪地就朝叶空抓来，叶空一脚直接将她踹飞出去，冷声道：“我不怎么喜欢打女人，但我不介意杀女人！”
　　他丝毫没有掩盖住自己话语之中的杀意，令女人的身体本能地一颤，半天说不出话来。
　　或许是发觉自己的行为极其丢人，女人满脸怨恨之色地站起身来，咬牙说道：“蛮子，你给我等着！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“你是还想再来一次吗？”
　　他这么说着，身体又向前一步，吓得女人立刻后退。
　　女人惊怒地拿出手机拨打了一个电话，立刻悲怆地大叫道：“老公，我被人给欺负了！”
　　她不断地对电话那头的人控诉着叶空的行为，当电话挂断后，女人心中有了底气，重新恢复了那趾高气昂的态度，冷冷地看着叶空。
　　叶空心中冷笑一声，后台吗？
　　他倒要看看，这个女人究竟能找来谁来帮忙！
　　一个小时后，一位中年男人满脸怒容地匆忙来到医院，他面色阴沉地看着叶空，道：“就是你小子欺负我老婆吗！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“就是我，怎么了吗？”
　　“你当真是不知死活，给我上！”
　　男人右手一挥，跟在他身后的几个黑衣保镖立刻冲上来将叶空团团围住，叶空一脸平静地看着那些家伙，体内的灵力悄然运转着。
　　七个化丹境，四个魂游境，洗髓都在两次，凭他的能力，完全可以将之轻松镇压！
　　“你们想干什么？”
　　那些黑衣保镖正要动手之际，站在一旁的金元宝突然怒吼一声，中年男人这才注意到他，当他看到金元宝的面容时，顿时心中一惊，结结巴巴地说道：“金，金公子，您怎么会在这里？”
　　金元宝眉头微皱，道：“你认识我？”
　　中年男人讪笑道：“小的有幸参加过天城富豪的宴会，见过金公子您一面。”
　　“哦？”
　　金元宝随意地看了男人一眼，冷笑一声，“你的老婆撞了我兄弟的母亲，这该怎么算？”
　　中年男人的脸色瞬间一变，金公子，居然称呼这个蛮子为兄弟？
　　这下……
　　麻烦了！
　　他咬了咬牙，突然扇了那女人一巴掌，斥声道：“还不快跪下来道歉！”
　　女人捂住脸一脸震惊地看着中年男人，发了疯似的大叫道：“你发什么疯？
　　居然还叫我给一个蛮子下跪道歉！”
　　中年男人再次给了女人一巴掌，怒吼道：“快道歉！”
　　“我才不要！”
　　女人的态度相当强硬，中年男人注意到金元宝越来越不善的眼神，心中开始慌乱起来。
　　自己当时怎么会看上这么一个不懂气氛的女人？
　　没看到就连自己也惹不起这个家伙吗？
　　他沉声道：“要么道歉，要么离婚！”
　　“离婚？
　　你跟我提离婚？”
　　女人破口大骂着，“好啊，赵凯，你也不想想你如今的地位是怎么来的，之前你穷的时候我没和你分开，现在你发达了就看不上我了是吗？”
　　“你！”
　　“够了！”
　　金元宝斥声道，“我可没兴趣看你们夫妻之间的闹剧，此事必须给我兄弟一个交代，否则你也不必在天城混下去了！”
　　中年男人立刻更为惊慌起来，他焦急道：“金公子，此事我定会给你一个交待的。
　　这样如何，这医药费我出了，一定会让她好起来的。”
　　金元宝不理他，看向叶空，道：“你看如何？”
　　叶空微微眯起双眼，指着那个女人，平静地开口说道：“我很讨厌她。”
　　中年男人的脸色不断变幻着，他咬了咬牙，冷漠地看向女人，道：“离婚吧，从此以后，你我二人不再有任何的关系！”
　　女人完全愣住，男人的话是认真的，她刚要发作，就被一旁的保镖给拖走了，楼道上始终能听到她的叫骂声。
　　中年男人好似什么都没有发生过一样，一脸笑意地看着叶空，道：“这样可以了吗？”
　　他现在也注意到，决定自己命运的是面前的这个蛮子。
　　“去付钱吧！”
　　“好。”
　　中年男人匆忙走后，金元宝看向叶空，道：“这样就可以了吗？
　　如果你需要的话，我也可以让那个家伙在天城消失！”
　　他相当轻松地说着这句话，仿佛消失的并不是天城富豪，而是地上一只不起眼的蚂蚁一般。
　　“这样就够了。”
　　令叶空真正生气的原因不过是那个女人的态度而已，他再怎么说也只是伪装成张胜而已，不可能对他的母亲产生多深的感情。
　　而且若是他想的话，刚刚便可以出手将之斩杀，只是那样做的话身份怕是就要彻底暴露了，能借着金元宝的力量出气，倒也省去了身份暴露的麻烦。
　　他静静地看着躺在床上的女人，幽幽地叹息一声。
　　蛮族的地位，还真是无比卑微啊！
　　将一切尽收眼底的张小雯满脸震惊，好似站在她面前的并不是她的亲哥哥张胜，而是一个完全陌生的人。
　　她紧咬着嘴唇，道：“哥，你……
　　怎么认识这位大哥哥的？”
　　金元宝目光落在张小雯的身上，瞬间露出笑容，亲切地说道：“你就是张兄的妹妹吧，来得匆忙，没来得及准备，小小谢礼，还请收下。”
　　他这么说着，从空间戒指之中取出一瓶丹药递给张小雯。
　　叶空仅仅只是看了一眼，便知晓这瓶子里装着的乃是一品固元丹，对于炼体境的张小雯来说有着巨大的好处。
　　张小雯犹豫地看了一眼叶空，叶空笑着摸了摸她的脑袋，道：“收下吧。”
　　张小雯这才将丹药收好，叶空目光转向躺在病床上的女人，眉头微皱。
　　伤势很重，女人的修为不过是炼体三重而已，如果不是有药物维持她的生命，恐怕早已死去！
　　金元宝走过来轻轻拍了拍叶空的肩膀，道：“放心吧，伯母会好起来的。”
　　“嗯。”
　　叶空轻轻地点了点头，随后低头不语。
　　金元宝又待了一会儿后便离开了，只留下叶空和张小雯以及躺在病床上的女人。
　　叶空翻看着手机，正在照顾女人的张小雯突然开口问道：“哥，你说蛮族人一定要遭受到这种待遇吗？”
　　叶空抬头看向她，张小雯的脸上没有带着丝毫的感情，一时之间竟让叶空感到一丝的陌生。
　　叶空凝视着她许久，缓缓开口说道：“实力不强，自然会遭受到这种待遇。
　　若是有永恒之境，谁又敢欺呢？”
　　“所以，我们的遭遇是活该的吗？”
　　叶空沉默下来，他无法给出答案。
　　最后，他只是露出笑容，摸了摸张小雯的脑袋，轻声说道：“一切会好起来的。”
　　“你确定吗？”
　　血瞳男子的声音在叶空心中响起，“你自己，真的是那么认为的吗？”
　　叶空再次陷入沉默，好起来……
　　如何好起来？
　　他明白的，在这种世界里，自身实力不强根本就没有任何的用处！
　　弱者，永远都会被剥夺！
　　数日后，在金元宝的帮助下，女人从昏迷之中醒了过来，虽然身体依旧很虚弱，但好歹脱离了生命危险。
　　叶空翻看着手机，前十个新闻都是有关妖兽入侵的，已经造成了不小的破坏。
　　麻烦大了啊！
　　计划，得快点进行了！
　　这一段时日以来，他和金元宝的关系不断拉近着，或许是时候提出和金大老板接触了。
　　叶空约见了金元宝，正在他琢磨要怎么说出口的时候，金元宝突然塞给了他一枚空间戒指，叶空顿时一愣，只见金元宝满脸焦急地说道：“你赶快带你的家人离开这里，城主要准备清扫在城内的异族人了！”
　　叶空目光一凝，沉声道：“为什么？”
　　金元宝叹息一声，道：“妖兽入侵，城内不少人民都认为这是因为天城不禁止异族人存在的原因，而帝国那边也下达了清扫的命令。
　　剑宗，也会参与其中。”
　　“圣上怎么可能同意！”
　　金元宝苦涩一笑，道：“命令不是圣上下达的，是圣雷天王下达的。
　　你应该知道，那位可是相当讨厌异族人，这次妖兽入侵的事情，算是导火线。”
　　叶空神情凝重，那圣雷天王出身战宗，乃是叶子曦的师尊！
　　同时，也是叶天刑的师尊！
　　父女二人，皆拜入他的门下！
　　他将空间戒指紧紧握在手中，深呼一口气，道：“我知道了。”
　　他匆忙离去，自己倒是无所谓，只要恢复了原来的身份完全不会有什么问题。
　　不过在此之前，得先把这个消息告诉张小雯和她的母亲才行。
　　叶空匆忙来到医院，已经醒过来的女人面色苍白地躺在病床上，她见叶空走进来，勉强挤出一丝笑容，道：“胜儿，你回来了啊。”
　　叶空飞快地说道：“立刻跟我走，城内开始清洗异族人了！”
　　女人面色一变，而紧接着，楼下传来一阵吵闹声，叶空急忙跑到窗前向下看去，只见护城军正不断地朝着围过来。
　　已经开始行动了吗？
　　他立刻转头看向女人和张小雯，道：“时间不够了，马上跟我走！”
　　张小雯脸色一变，急忙将自己的母亲从床上扶起来，三人正要离开的时候，突然有一道身影直接飞了上来，一剑将窗户斩破，眼神冰冷地看着病房内的三人。
　　“找到，三个！”
　　他对着对讲机说道。
　　女人本能地将张小雯护在身后，即便身体虚弱，却依旧挺立。
　　“妈！”
　　张小雯紧紧地抓住女人的衣服，恐惧地看着已经走进来的男人。
　　女人满脸绝望地看着从男人身上散发出的无边杀意，她突然转头看向叶空，哀求道：“带她走好不好？”
　　叶空微微一愣，干笑道：“妈，你说什么呢，要走大家一起走嘛。”
　　“我不是你妈，你也不是胜儿。”
　　女人神色复杂地看着叶空，“胜儿已经死了，对吗？”
　　叶空目光一颤，轻声说道：“你什么时候看出来的？”
　　“你那天回家的时候我就看出来，当时为了不让我们母女二人受到残害，所以我并未揭穿你。”
　　女人苦涩一笑，“我是跑不掉了，但我求你将小雯带走，她还只是一个孩子而已！”
　　“妈，我不走！”
　　张小雯紧紧地抓住女人的衣服，不断地哭泣着，“不要丢下我！”
　　“你们，说够了吗？”
　　那来人眼神极为冰冷地看着三人，丝毫不掩盖自己浑身的杀意。
　　叶空内心开始不断挣扎起来，周围的人越来越多，带着那两人是肯定跑不掉的，恢复身份的话恐怕也难以保住这二人，这命令可是圣雷天王下达的，无人敢违抗！
　　而且自己也没有必要花费力气保住这二人，反正和她们也没什么关系，趁现在还没有自己难以对付的敌人出现赶紧跑掉好了。
　　但是……
　　他看着紧紧拉着女人衣服的张小雯，眼神逐渐复杂起来。
　　妈妈吗……
　　他深呼一口气，突然整个人身体动了起来，一把将那人镇压在地上。
　　叶空并未取走他的性命，而是将他重伤，随后迅速地拦腰抱起二人，飞速撤离。
　　他动用瞬雷之法，不断地穿梭于城市之间。
　　护城军的反应比他想象的要快，他逃跑不到一分钟，便有数道身影追击上来，修为皆在魂游境！


第六十八章&nbsp;&nbsp; 玄心魔丹
　　叶空直接远远地将他们甩在身后，不见踪影。
　　但即便是这样，他依旧没有减慢速度，反而加快了不少。
　　配合此次行动的可不止那群护城军，还有剑宗的人，要是遇上天穹境以上的敌人，谁都跑不掉！
　　出城，必须出城！
　　叶空将自身的速度加到最高，拼尽全力地朝城外跑去。
　　“左边。”
　　一道模糊的声音突然在他耳边响起，叶空目光一凝，看向那紧紧贴在自己身上的小纸人。
　　他仅仅只是迟疑了一秒，便朝着左边而去。
　　那小纸人不断地说着前进路线，叶空最终抵达一处破旧的房屋前，只见一个身穿黑袍的人对着自己招了招手，并示意自己跟他走。
　　叶空没有丝毫犹豫地跟了上去，却见那人打开一道密道，带着叶空进入其中。
　　他边走边说道：“这种密道天城内有十多条，都是用来救下那些异族的人。”
　　叶空紧紧地跟在他的身后，沉声道：“这便是魔门的目的吗？”
　　“只是一半而已，我们负责救下那些异族人，而另一边负责利用妖兽在城内破坏。”
　　“那你给我纸条做什么？
　　要是我把此次的事情上报上去的话，你们的计划不就失败了吗？”
　　那黑袍人轻笑一声，道：“失败？
　　如果你们当真是让金钱保交出那颗蛋还给妖兽的话说不定真失败了，但是我知道他不会的，那颗蛋，可是科技之门指定要的。
　　据说，其中藏着成就永恒之秘！”
　　叶空眼神一缩，成就永恒？
　　他深呼一口气，又道：“所以，一切都在你们的算计之中吗？”
　　事关永恒，主战派的圣雷天王若是知道，必定不会放过。
　　哪怕是引起兽潮之危，天城内亦有永恒之境的存在坐镇，根本就不会出现大问题！
　　清扫异族人，不过也是为了对旁人掩盖事情的真相罢了。
　　黑袍人带着叶空三人从出口出去，将张小雯和女人安排给自己的手下后，他看向叶空，笑道：“有兴趣加入我们吗？
　　此次事情过后，我们魔门的势力可是会大大增强的。
　　而你们人族，将面对万族的联手攻击！”
　　“没兴趣！”
　　叶空淡淡地开口说道。
　　“欸，这样啊。
　　那还真是可惜了呢！”
　　黑袍人这么说着，摇了摇头，“你也见识到帝国的腐朽了，居然还有心待下去吗？”
　　“我相信圣上会对此事有个交代的。”
　　“真的吗？
　　这句话，怕是你自己都不信吧？
　　若是真能有什么交代的话，圣雷天王又怎么会直接越过圣上下达这种命令呢？”
　　叶空冷冷地开口说道：“就算这样，我也不会加入你们魔门！”
　　黑袍人轻笑一声，道：“你就这么讨厌我们魔门吗？”
　　“你们杀戮无数，不知残害了多少人的性命！”
　　黑袍人讥笑一声，道：“死在十宗手上的生命可比我们还要多啊！
　　他们自诩正义，敌视除他们之外的人。
　　多少的生命，因为他们那所谓的正义死去！
　　你也见过剑宗的那位了吧？
　　他虽然是极端的表现，但其他十宗的人绝对不会比他好到那里去！”
　　叶空沉默下来，许久之后才缓缓开口说道：“赶紧带着那些异族人走吧！”
　　他转身离去，黑袍人静静地凝视着他离去的背影，突然喃喃自语道：“果然不会就此入魔吗？
　　看来得想办法让他更加绝望一点才行呢！
　　不过在此之前，得先配合那些家伙做好攻破天城的准备才行！”
　　黑袍人的嘴角流露出一丝若有若无的笑意，当天城被破的消息传到帝都后，那圣雷天王是否还会神色不变呢？
　　恢复了原来身份的叶空回到剑宗，整个人恍恍惚惚地走到山崖上，就这么愣愣地坐在那里远远望去。
　　“叶空，你没事吧？”
　　柳蔓蔓有些担忧地走过来，她知道叶空回来后便匆忙地跑了过来，但看他这个样子，似乎很不对劲。
　　这消失的几天里，他究竟遭遇了什么？
　　叶空回过神来，定了定神，一脸微笑地说道：“我没事。”
　　他站起身来，当务之急，还是得先将魔门参与其中的事情告诉莫无道才行，希望此事还能得到有效的处理。
　　叶空来到莫无道所在的地方，将此事全部都告诉莫无道后，莫无道的神情也开始变得凝重起来。
　　他点了点头，道：“我知道了，此事我会处理好的。”
　　“那我就先走了。”
　　叶空转身离开，来到院子之外，幽幽地叹息一声。
　　魔门此次玩的可是阳谋，即便是莫无道处理起来恐怕也相当麻烦吧。
　　圣雷天王，科技之门……
　　参与此事的人极多，况且又和永恒之境有关，此次帝国这边绝对不会退步的，那么接下来，便是战争的到来！
　　叶空再次回想起炼情之时所看到的景象，剑宗会因此而灭吗？
　　他又摇了摇头，剑宗之中可是有永恒之境的存在坐镇，除非妖族那边也派出永恒之境的存在，否则绝对不可能攻破天城。
　　况且，那老家伙在永恒之境的之中也是顶尖的实力！
　　数十日的时间转瞬即逝，叶空也将自己的灵力修为突破到了魂游境上境。
　　他走出门，碰巧遇上叶子曦。
　　叶子曦相当冷淡地看了他一眼，叶空迟疑一下，开口问道：“事情怎么样了？”
　　“自然是联手对抗异族的入侵，十宗的人都派来了破虚境以上的战力，相信很快就能将此事给解决了。”
　　果然是打算靠武力解决吗……
　　叶空心中叹息一声，既然十宗已经做出了决定，那么自己也没什么好说的了。
　　他正要转身离去，突然注意到剑宗内的一大群人正在往山下跑去，叶空随意地开口问了一句，道：“那些家伙去做什么啊？”
　　叶子曦看了一眼，道：“他们应该是去刑场看看吧。”
　　“刑场？”
　　叶空眉头一挑，心中有些许不好的预感，“去看谁的处刑？”
　　“自然是异族之人。”
　　叶空神情一变，惊道：“谁提出来的？
　　他们是疯了不成！”
　　公开对异族的处刑，莫不是真想和异族开战不成？
　　叶子曦淡淡地开口说道：“这是十宗商量的结果，说是要稳定民心，展示人族强大的一面。”
　　叶空立刻飞快地往山下跑去，一路来到那处刑场。
　　他不断地喘着粗气，愣愣地看着被绑在处刑场，跪倒在地上的异族之人。
　　他们浑身布满伤痕，似乎经历了什么巨大的折磨，双目无神，如同木偶一般跪在那里。
　　“行刑！”
　　一位破虚境的修士一声令下，顿时行刑者手起刀落，无数脑袋落在地上，叶空目光之中，只得血蒙蒙的一片。
　　他不知道自己站在原地多久，直到有人拉了拉他的衣袖，才回过神来。
　　“走吧。”
　　莫问情轻声说道。
　　叶空僵硬地转过头看向莫问情，道：“非要这么做吗？”
　　莫问情叹息一声，道：“这是永恒之境存在的决定，我父亲也无法改变什么。”
　　叶空彻底沉默下来，眼神灰暗。
　　莫问情再次拉了拉叶空的衣服，道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　叶空轻轻地点了点头，就这么跟在莫问情的身后，一语不发地走着。
　　突然，城外传来一声怒吼：“敌袭！”
　　叶空身体猛然一震，下意识地抬起头来，只见数道身影正飞快地朝城外飞去。
　　莫问情开口说道：“是异族的人，他们已经连续攻城一个月了，不过每一次都被十宗的人给拦下来，这次应该也不会出现什么问题的。”
　　“不对！”
　　叶空神情凝重，死死地盯着脚下的大地，“有人潜行进来了！”
　　莫问情脸色一变，而下一瞬间，一道身影从大地之中出现，一脸笑意地看着叶空，道：“你还真是警觉呢！”
　　叶空眼神一缩，来者他相当熟悉，正是无尽之海上遇到的魔门摩多！
　　莫问情眼中闪过一丝惊慌之色，正要有所动作的时候，摩多直接将之镇压下来，笑道：“别乱动，否则的话我可不手下留情了。”
　　有着融道境实力的他相当随意，长生境不出，无人可以威胁到他的生命！
　　摩多一把抓住叶空，道：“小子，还请跟我走一趟吧”他正要抓着叶空离开此地，突然一道强大无比的佛光将他笼罩在内，摩多神情一变，看向从天而降的观海大师。
　　“阿弥陀佛。”
　　观海看着摩多，摇了摇头，“摩多师弟，回头是岸啊！”
　　摩多讥笑一声，道：“观海师兄，没想到你居然都来到了这里。”
　　观海一脸平静地说道：“事关魔门阴谋，我等不可不防！”
　　摩多怒吼一声，道：“这可不是什么魔门阴谋，这是你们应得的报应！”
　　他话音刚落，一道强大无比的魔气直接从天而降，将那观海大师直接狠狠的打在地上。
　　观海狼狈不堪地爬了起来，面色变得苍白无比，周身的佛光变得无比黯淡。
　　他神色恐惧地看着那位于天空之中的身影，身体因为恐惧本能地颤抖起来。
　　那身影的主人静静地看了他一眼，缓缓开口说道：“没死吗？”
　　观海连连咳血，强行挤出笑容，道：“在下有点机缘，勉强没死。
　　不知魔尊大人亲临此处所谓何事？”
　　一旁的叶空和莫问情震惊无比，魔门魔尊居然亲自到来！
　　“自然是为了……
　　覆灭剑宗！”
　　魔尊瞬间出手，毫不留情地欲一击斩杀重伤的观海。
　　而下一瞬间，一道剑芒闪过，只见剑宗的那位老人接下了魔尊的攻击，眼神漠然地看着他，冷冷地开口说道：“小子，有我在，你还想覆灭剑宗？”
　　魔尊淡淡地开口说道：“正是因为有你在，我才会参加此次的行动。
　　你我二人，入虚空一战如何？”
　　老人冷哼一声，道：“我还怕你不成！”
　　他和魔尊二人瞬间消失在原地，观海这才松了一口气整个人直接脱力一般地跌落在地上。
　　摩多笑了笑，道：“观海师兄，速速离去吧，这趟浑水，你还是少趟为好！”
　　观海大师瞬间一脸正色，道：“摩多师弟，若我死在此处，乃是我的劫难。
　　我又怎么能为生而逃避劫难？”
　　摩多摇了摇头，叹息一声，道：“你还是这个毛病！”
　　他转而看向叶空，开口说道：“你若是加入我魔门，我可不取你性命！”
　　叶空双目微微眯起，道：“要动手便直接动手吧，何必说那么多！”
　　摩多点了点头，道：“这样啊。”
　　他突然出手一把扼住莫问情的咽喉，一脸认真地看着叶空，道：“你若是加入我魔门，我便不取她的性命！”
　　叶空眼神一缩，突然笑道：“你拿旁人的性命威胁我有何用？”
　　下一瞬间，摩多的右手上直接灵力涌动，叶空急忙出声：“住手！”
　　摩多停下灵力地运转，刚刚若是叶空稍慢一下，莫问情便直接香消玉殒！
　　叶空咬了咬牙，道：“我加入！”
　　他自不可能加入魔门，这是缓兵之计。
　　“那你先服下这个。”
　　摩多递出一枚丹药，那丹药散发着浓郁的魔气，一旁看着的观海眼神一缩，沉声道：“不要吃！
　　那是玄心魔丹，一旦吃下，就当真没有回头路了！”
　　叶空的神情凝重起来，玄心魔丹他自然也是听说过的。
　　服下此丹者，一生为魔，无法复原！
　　但……
　　他看了一眼被摩多扼住咽喉的莫问情，眼中闪过一丝挣扎之色，咬了咬牙，取过那玄心魔丹。
　　“不要！”
　　莫问情大叫一声，摩多眉头微皱，魔气涌动，直接封禁了莫问情的声音，满脸笑容地看着叶空，道：“快吃吧。”
　　叶空一口吞服下去，魔丹入腹，下一瞬间，大量的魔气直接从他的体内爆炸开来，不断地侵蚀着他的身体。
　　叶空的双目瞬间化为血瞳，浑身被魔气缠绕，颤抖不止。
　　“好东西啊！”
　　叶空的身体突然一震，紧接着他身上的衣物直接炸裂开来，身体周遭的魔气化为新的血肉，覆盖在他的身体上。
　　叶空活动了一下新的身体，嘴角微微上扬，突然一把抓住重伤的观海，手心之中魔气运转，将他体内的灵力尽数吞噬。
　　观海的身体开始枯萎起来，他眼中露出惊惧之色，发生凄厉之声。
　　他体内的灵力，气血，尽数枯竭，如同风中残烛，随时都有可能逝去。
　　叶空手指轻点观海的额头，种下一道魔印，随后看向摩多，轻笑一声，道：“可以放开她了吗？”
　　摩多笑着松开了莫问情，莫问情神色复杂地看着魔气汹涌的叶空，张了张嘴巴，似乎想说些什么，但最终还是什么都没有说。
　　摩多笑着看向叶空，道：“我们走吧。”
　　叶空轻笑一声，道：“谁说要和你走了？”
　　摩多笑容不变，道：“你已经服下玄心魔丹，不可挽回，留在这里，只会被十宗斩杀！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“我自然是没打算留在这里。”
　　“那为何不和我走？”
　　“是你和我走，不是我跟你走！”
　　叶空活动了一下身体，嘴角疯狂上扬。
　　虽然只是暂时的，不过这长生境的实力，他有多久没有感受过了呢？
　　他看向摩多，道：“你是服我，还是服那魔尊？”
　　摩多眼神一缩，道：“你想谋权篡位？”
　　“我可没那兴趣！”
　　叶空悠悠地开口说道，“直说吧，我需要几个帮手，在我有足够的自保之力之前，为我护道！”
　　摩多沉吟片刻，道：“魔尊大人是最强的！”
　　叶空轻笑一声，道：“既然如此的话，那么接下来你就好好看着吧。
　　究竟是你那魔尊更值得敬佩，还是我更值得你侍从！”
　　他直接飞入空中，踏空而行！
　　“带上那两个人，跟着我。
　　记住，我真正的实力，只有魂游！”
　　叶空瞬间朝东方飞去，摩多目光微凝，抓起莫问情和观海，紧紧地跟在叶空的身后。
　　城外有异族进攻，城内有魔门潜入。
　　这天城，顿时彻底化为战场。
　　叶空穿梭于其中，瞬间抵达剑宗的山门之上。
　　这里，也遭受到了魔门的进攻！
　　他降落在樱的面前，朝她轻轻地招了招手，道：“跟我过来。”
　　他那丝毫不掩盖的魔气顿时让周围的人都为之心惊，而樱没有丝毫迟疑地便跟了过来。
　　叶空看向羿梦，道：“你是跟我走，还是回去继续当你的海盗？”
　　羿梦眨了眨眼睛，也笑着跟了过来。
　　“叶空！”
　　叶子曦上前一步，沉声道，“你这是怎么一回事？”
　　叶空看了她一眼，淡淡地开口说道：“入魔了呗，还能是怎么回事呢？”
　　“你！”
　　叶子曦紧咬着嘴唇，道：“为什么？”
　　“有人那莫问情的命逼我，我也只能服下玄心魔丹了。”
　　叶子曦神色一变，玄心魔丹？
　　那叶空岂不是永远都是这个样子！
　　而这时摩多也带着观海大师和莫问情跟了过来，叶空看着叶子曦开口说道：“让柳蔓蔓还有陆雅不要担心，我不会有事的。”
　　随后他看向羿梦，道：“带上樱，跟我过来吧！”
　　他身形一闪，再次踏空而行！


第六十九章&nbsp;&nbsp; 死狱
　　叶空瞬间抵达那剑宗的山门之外，正在厮杀的魔门弟子和剑宗弟子皆被他的出现吸引了目光。
　　剑宗这边面露忧色，一个长生境，浑身魔气缠绕之人到来，对于他们来说并不是一个好消息。
　　而魔门这边截然相反，对于叶空的到来他们的士气更盛一分。
　　叶空环视四周，嘴角流露出一丝笑意，他悠悠地开口说道：“各位，能否停下来听我说几句话？”
　　魔门和剑宗的人暂且停下战斗，皆面露疑惑之色。
　　“你们在这里争斗并没有任何的意义，决定战局的，还是看那两位吧？”
　　叶空指了指天空，露出微笑，“两尊永恒之境的胜负，才是真正决定这场战斗的走向。
　　不如我们坐下来喝喝茶，聊聊天？”
　　“你个小辈，在这胡说些什么！”
　　一位魔门的长生境修士冷哼一声，“我等与十宗的仇恨，岂是你一句话便可让我们坐下来谈心的！”
　　叶空笑眯眯地看着他，道：“我倒是觉得这仇恨也没多大，干脆大家化干戈为玉帛，一起友好的相处吧！”
　　“呵呵，你觉得可能吗？”
　　那魔门长生境修士一脸鄙夷地看着叶空，仿佛看待一个傻子一般。
　　叶空倒也不恼，他依旧保持着笑容，道：“万事皆有可能，不要这么否定嘛！”
　　那魔门的长生境修士冷笑一声，道：“你再胡说，我就先料理了你！”
　　他浑身杀气凌冽，仿佛下一刻便会出手将叶空斩杀。
　　叶空轻笑一声，道：“我就胡说，你又能耐我何？
　　有本事，就动手啊！”
　　“你这是自找的！”
　　那长生境的魔门修士怒而出手，携强大魔气，一掌拍向叶空。
　　魔气凝为一道巨大的虚化手掌，庞大的压力压迫着叶空的肉身，叶空脸上没有丝毫的惧意，一拳打出，直接将那巨大手掌打碎。
　　那修士目光一凝，他刚刚那一击虽未用全力，但也绝不是如此轻松便能挡下的！
　　此人，不简单！
　　“误会，误会！”
　　摩多匆忙赶到，对那修士说道，“项长老，此人已经加入了我魔门，还请手下留情。”
　　项长老淡然地看着叶空，道：“摩多啊，此人之前出言不逊，即便是我魔门之人，也得需好好地教训一番才是！”
　　叶空嗤笑一声，道：“说那么多干什么，谁教训谁还不一定呢！”
　　那项长老顿时大怒，浑身魔气涌动不停。
　　叶空看向一脸为难的摩多，道：“好好看着，什么才是真正的魔！”
　　他瞬间朝那项长老冲了过去，双手之中魔气不断运转，那项长老见他如此，自然更为惊怒，顿时全力出手，想要将叶空镇压。
　　二人战成一团，叶空完全凭借本能躲避项长老的攻击，而一些无法避开的攻击，他直接硬抗下来，同时发动攻击，以伤换伤。
　　那项长老在叶空猛烈的攻击下连连败退，他心中大惊，面前的这个小子简直是不要命了一般地和他打！
　　二人连连咳血，项长老急忙大叫道：“够了！
　　外敌当前，我们魔门何必如此自相残杀！”
　　叶空一拳震退项长老，擦去嘴角溢出的鲜血，眼中血芒大盛。
　　他轻笑一声，道：“自相残杀？
　　我和你们又不是一路人！”
　　项长老眼神一缩，沉声道：“你这是何意！
　　莫非你一个入魔之人，还要站在剑宗这边不成？
　　你就不怕事后他们将你斩了！”
　　“我也不是剑宗这边的！”
　　叶空全身魔气涌动不止，体内的魔血也开始逐渐沸腾起来，“我是站在自己这边的，你们魔门究竟想干什么，和我无关。
　　剑宗会怎么样，也和我无关。
　　我现在要做的，只有一件事情而已。
　　那便是将你们……
　　全部镇压！”
　　他眼中尽显疯狂之色，瞬间出现在项长老的面前，在他那满是惊惧之色的目光之中，一把将他镇压在地上。
　　浑身魔气涌动不止的叶空缓缓抬起头来，看向其他人，轻笑一声，道：“还愣着干什么？
　　一起上吧！”
　　“你这是自寻死路！”
　　一位同为长生境的魔门修士冲了上来，叶空丝毫不惧，血瞳之中闪烁着渗人的血芒，肉身完全被魔气覆盖。
　　摩多站在一旁完全说不上话，此时的叶空如同上古魔神降临人间，战意凌冽，无双盖世！
　　他不断地大笑着，将围攻过来的魔门修士尽数镇压。
　　魔门修士的眼中出现一丝绝望之色，眼前的这个家伙仿佛根本就不是长生境，而是远超他们的永恒！
　　剑宗的人则是站在一旁观战着，虽然他们并未弄清楚状况，不过魔门的人狗咬狗对于他们来说是相当有利的事情。
　　突然，一道强大的魔气朝他们这边袭来，一位剑宗的长生境修士连忙拔剑挡下，却依旧被震伤。
　　叶空一脸嘲讽地看着他，道：“你们还愣着干什么？
　　我说的所有人，可是也包括你们啊！”
　　众人皆是一惊，面前的这个家伙居然要以一人之力对抗魔门和剑宗的长生境修士！
　　一位魔门修士突然幽幽地说道：“你们不感觉这家伙像谁吗？”
　　其他的魔门修士皆是一愣，这么说起来，面前的这个家伙的确给他们一种很熟悉的感觉，就像是……
　　魔尊大人一样！
　　他们对视一眼，皆倒吸一口凉气，昔日的魔尊，也是凭一人之力，镇压魔门上下全部人！
　　突然，虚空撕裂开来，两道身影从中走出，魔尊和老人皆身上带伤，气息不稳。
　　老人漠然看向叶空，眼中闪过一丝惊讶之色，但随即又化为凌冽的杀意。
　　他当日就觉得此子天赋惊人，但现在究竟是怎么一回事？
　　明明只有魂游境修为的他，却爆发出长生境的气息！
　　如今他既然已经入魔，那么断断不可留！
　　他一剑斩出，正在畅意厮杀的叶空身体本能的一颤，还未等他做出反应，那魔尊突然挡在他的身前，将老人剑气拦下。
　　老人微微眯起双眼，轻笑一声，道：“没想到魔尊大人居然会为这么一个小子出手啊！”
　　魔尊一脸平静地看着老人，沉默不语。
　　叶空冷冷地看了一眼魔尊，沉声道：“我可不需要你的帮忙！”
　　他突然神色一变，眉头微微皱起。
　　体内的魔气，不知不觉中消耗大半了！
　　也罢，玩的也差不多了，算算时间，应该也快了吧！
　　魔尊缓缓开口道：“完成了吗？”
　　“嗯，完成了！”
　　一位一直藏在剑碑附近的魔门修士探出头来，嬉笑道：“现在便可启动！”
　　“那么，开始吧！”
　　魔尊右手轻轻一握，下一瞬间，那剑碑开始震动起来，紧接着，大量的魔气从剑碑底部冒出，将那巨大无比的剑碑，整个直接托了起来！
　　剑宗之人皆是大惊失色，老人目光一凝，沉声道：“没想到你们的目的居然是这个！”
　　魔尊淡淡地开口说道：“毁灭剑宗只有两种方法，杀死你，和夺走剑碑！
　　你的实力很强，杀死你是不可能的，因此我们只能选择夺走剑碑！”
　　老人大喝一声，道：“休想！”
　　他正要出手之际，那魔尊再次上前，将之阻止。
　　剑宗的人就像发了疯一般地上前阻止，欲将那剑碑拦下。
　　而魔门这边，亦是拼了命一般地拦住他们，眼看剑碑就要被那魔气带走，站在一旁的叶空突然双目化为金瞳，体内的魔气尽数被转化为灵力。
　　他的黑色长发转变为苍白之色，眼神无波地看着老人，淡淡地开口说道：“抱歉，这个剑碑，我要了！”
　　从他体内瞬间爆发出无情剑意，将那剑碑紧紧包裹住，不断地拉扯到自己这边。
　　叶空的右手一把扣在那剑碑之上，体内血液开始涌动不止，那剑碑的躯体开始扭曲起来，融入叶空的体内之中。
　　在场之人皆是一愣，老人怒喝一声，道：“你找死！”
　　魔尊再次将他拦下，但一半的注意力都放在叶空的身上，好奇他究竟要做什么。
　　叶空完全吞噬了剑碑，双目之中金芒大盛，他手中瞬间出现一柄灵剑，轻轻一斩，直接在虚空之中斩出一道裂痕。
　　众人目光惊疑不断，面前的这个家伙究竟想做什么？
　　老人目光一凝，似乎是想到了什么，沉声道：“你想去死狱！”
　　叶空漠然地看了他一眼，随后看向身后那几人，淡淡地说道：“接下来我要去的地方很危险，你们可以拒绝。”
　　樱毫不犹豫地走上前来，羿梦也笑嘻嘻地跟了上来，莫问情眼神复杂地看着他，但也跟了过来。
　　摩多脸上神色变幻不停，他深呼一口气，沉声道：“你之前所说不入魔门是什么意思？”
　　“很简单。”
　　叶空金色双瞳不断闪烁，“我要创立……
　　远超魔门和十宗之上的第一势力！”
　　摩多凝视着叶空，面前的这个小子气息正在不断减弱着，或许很快就会重新回到那魂游境，不复如今的超强战力。
　　但是，他也是可以小小的期待一下吧？
　　摩多心中有种莫名的预感，或许面前的这个小子，日后的成就当真能够远超如今的魔尊大人！
　　他带着观海走上前来，叶空轻轻地点了点头，随后带着他们走入其中。
　　当他们全部都进入后，那裂缝也开始愈合起来，只留下一脸懵逼的魔门和剑宗之人。
　　他们，依旧未搞清楚是什么状况。
　　魔尊默不作声，直接让手下全部撤退。
　　剑宗已经失去了剑碑，虽然不在他们的手上，但也算是到达了目的。
　　不过，死狱吗……
　　他深深地看了一眼叶空等人消失的地方，那等地方，就连他也只是听说过而已。
　　那是从未有人从中走出的地方，传说里面关押着的乃是荒古时期的人物！
　　小子，可别死在里面了啊！
　　扭曲的虚空之中，叶空等人乘坐剑碑，不断地往虚空深处飞去。
　　叶空望着那临近的亮光，手指轻轻一弹，数道光球瞬间融入众人的体内。
　　众人皆是一愣，叶空淡淡地开口说道：“接下来我们就要分开了，死狱的规则我已经传入你们脑中，在会合之前各位可别死了！”
　　剑碑载着众人进入那光芒之中，下一瞬间，一道极为强大的力量将众人分散开来，叶空眼中的金芒缓缓消散，恢复自己原本的意识。
　　他有些茫然地看了看四周，突然脑中一疼，露出痛苦之色，半跪在地上。
　　许久之后，叶空面色苍白地站起身来，眼中目光闪烁。
　　死狱吗……
　　他深呼一口气，径直走出所在的小巷。
　　周围是破旧的房屋，这是死狱的贫民区，不少衣衫褴褛的人眼神不善地看着从小巷之中走出的叶空，心中蠢蠢欲动，但最终还是什么都没有做。
　　死狱的唯一规则，便是不可擅自动手，否则将会遭受到死狱规则之力的审判！
　　刚进入死狱之时出现的地方都随机的，照现在看来，叶空的运气并不好，被分配到了贫民区。
　　想要去更好地方，就必须提升在死狱之中的等级，而这个等级也事关自身的权力，等级越高者所能得到的东西也越好。
　　等级的提升是按照死狱之中的任务来提升的，高等级的区域亦有低等级的任务，那是专门为被分配到高等级区域的人准备的，而且报酬远远超过低等级的区域，能够有效的迅速提升等级，以此获得更大的权力。
　　叶空来到一处酒馆之中，酒馆之中的人目光时不时地落在他的身上，似乎在打着某种主意。
　　他环视四周，最终锁定在一个壮汉的身上，叶空走了过去，坐在那壮汉的面前，将一张黑色的卡片放在桌上，静静地看着壮汉。
　　那是进入死狱后便可拥有的身份卡，就这么摆出来潜意思便是要进行赌斗。
　　壮汉目光微凝，放下手中的酒杯，沉声道：“虚拟战还是生死战？”
　　所谓的虚拟战，便是在一处虚拟空间之中决斗，先斩杀对方的人获得胜利，而战斗结束后败方仅仅只是身体疲倦而已，并不会受到真正的伤害。
　　而生死战，便是直接在现实之中分出生死！
　　叶空一脸平静地开口说道：“生死。”
　　壮汉眼神一缩，喝了一口酒水，平复心境。
　　死狱之中虽然无法出去，但在死狱之中的人皆抱着一丝能够从中逃出去的希望，因此一般都是进行虚拟战，除非是有着极大的仇恨，否则根本就不会去进行生死战！
　　他的目光落在叶空放在桌上的黑色卡片上，等级是零，说明这家伙是刚进入死狱的新人。
　　现在的小孩，还真是疯狂啊！
　　壮汉感慨一声，点了点头，道：“可以！”
　　他进入死狱已经有数百年的时光，一个新人而已，根本就无需害怕！
　　他同样取出一张卡牌放在桌上，下一瞬间，周围的空间顿时凝固起来，形成一道结界。
　　壮汉先行出手，体内的灵力涌动不止，一拳朝叶空打去。
　　叶空双臂挡在身前，被壮汉的拳力一击震退，他甩了甩有些生痛的双臂，深呼一口气。
　　魂游境巅峰的修为，洗髓次数应该是三次，气血之力很强，远超寻常的魂游境巅峰，恐怕是修行了什么炼体功法。
　　叶空活动了一下身体，开口说道：“什么时候进来的？”
　　壮汉微微眯起双眼，道：“三百五十四年前！”
　　死狱并不止一个入口，叶空唯一比他们特别的地方便是坐拥剑碑，那是开启死狱的钥匙其一，虽然如今在冷却状态，但一旦充能完毕，他便可直接离开死狱！
　　而这一点，白衣男子特别交代绝对不能暴露，否则他将遭受到所有被困死狱之人的追杀！
　　叶空眉头一挑，一个洗髓三次的人，在死狱之中待了三百五十四年还是魂游境巅峰？
　　这么说的话，他这洗髓三次恐怕是用某种灵物晋升的！
　　死狱流传于荒古时期，有这等灵物也没什么好奇怪的。
　　叶空舔了舔嘴唇，眼中悄然闪过一丝血芒。
　　他貌似找错对手了，这个家伙恐怕在死狱的贫民区混的还算不错，连那等宝物都能弄到手。
　　不过战斗已经开启，再无回头之路。
　　他现在唯一要做的，便是将之斩杀！
　　叶空瞬间从空间戒指之中取出长枪，朝着那壮汉冲去。
　　他动用瞬雷之术，整个人直接化为雷芒，瞬间抵达壮汉的身前，同时手中的长枪紧握，道道雷芒闪烁于枪尖之上，一枪刺出。
　　壮汉目光一凝，发出一声低吼，身体的表面瞬间有道道血芒覆盖。
　　长枪刺在那血芒之上，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，壮汉的嘴角溢出一丝鲜血，眼中闪过一道震惊之色。
　　他修行的可是战宗有名的炼血术，并且修行了足足数十余载，一身气血之力丝毫不弱于地荒境，但就算是这样，依旧被那小子给破防了！
　　这小子来头绝对不简单！
　　壮汉神情开始凝重起来，本来还以为是一个误闯入死狱的无名小辈，但现在看来这家伙的来头很大，底蕴浑厚！
　　他叱喝一声，爆发战宗秘法，浑身气血之力暴涨。


第七十章&nbsp;&nbsp; 生死战
　　叶空一枪破防所造成的小小伤势，被他体内的庞大气血之力迅速复原，壮汉再次出拳，叶空目光一凝，身形瞬间一闪，将之避开。
　　拳头砸在那大地之上，顿时尘土飞扬，壮汉凝视着与他拉开距离的叶空，冷声道：“你便只有这等手段吗？”
　　“这应该是我问你才对的吧。”
　　叶空手中长枪之上雷霆之力不断凝聚，透露出极为强大的气息，“如果你只有这点本事的话，下一击我可就要斩杀你了！”
　　雷绝！
　　他瞬间一枪刺出，带着毁灭气息的雷霆之力朝着壮汉直袭而去。
　　壮汉眼神一缩，浓郁的死亡的气息瞬间包裹着他，他拼尽全力地抵挡，但在叶空那强大的一枪面前，他那修行数十年炼血术的肉身瞬间被破开一个大洞。
　　壮汉口中咳出一大口鲜血，眼神不甘地看着叶空，倒在了地上。
　　战斗结束，结界开始散去，周围酒馆内的人看到那倒在地上的壮汉尸体，面色皆是一变。
　　那壮汉他们也认得，在这贫民区可是相当的有名。
　　但现在却被一个新来的小子给夺走了性命？
　　他们忌惮地看着一脸平静的叶空，心中不知在盘算着什么。
　　叶空漠然地看着地上的那具尸体，对于这等战果他并不意外。
　　壮汉进入死狱的时间也不过区区三百五十四年而已，看他这样子之前也没什么底蕴，而他可是洗髓五次的魂游境上境，又修行了具有强大攻击力的雷绝，一击将之斩杀并未有什么好奇怪的。
　　他低头看了一眼手中的卡牌，生死战的胜者将会得到败者的所有一切！
　　叶空检查了一下自己的所获，眼中闪过一丝鄙夷之色。
　　这家伙还真是一个穷鬼！
　　二级的身份卡，余下的积分值居然只有五十点，就这么一点连让自己的身份卡等级提升到一级都不够！
　　最珍贵的功法也就一本炼血术，其他的功法自己完全就看不上眼。
　　而且就算是这本炼血术对于自己来说价值也并不大，除非是那种极其强大的炼体功法，否则有着妖族血脉的他根本就无需去专精肉身上的修行，只需要不断吞服血肉，便可增强气血之力。
　　叶空微微地叹息一声，他凭借着新人的身份欺骗他人来进行生死战，结果居然收获才这么一点？
　　他抓起地上壮汉的尸体，走到那酒吧的柜台前，道：“兑换积分。”
　　负责酒吧柜台的是一个无面人，这是死狱独有的生灵，专门负责一些繁琐小事。
　　那壮汉的尸体瞬间消失，而紧接着，叶空的身份卡之中出现了一百积分。
　　魂游境的修士尸体价值，只有这么一点积分。
　　虽说找到专门利用尸体来修行的人所换取积分可能更多一些，但叶空完全没有兴趣浪费时间在这个上面。
　　他看了一眼商品栏，暗暗咂舌。
　　直接从无面人这里购买魂游境尸体需要花费三百积分，价格直接提高了三倍！
　　真是黑心商家！
　　叶空心中腹诽一句，随后便转身离开。
　　从无面人这里换取积分只能用尸体，功法要么自己留着，要么就是找人卖出去。
　　叶空将自己的身份卡等级提高到一级，便又开始寻找自己的猎物。
　　但遗憾的是，他周围一圈逛下来，还特意显摆了一下刚刚收获到的功法，但依旧未有人对此心动。
　　叶空眼中闪过一丝遗憾之色，看来与壮汉一战之后自己是钓不到鱼了。
　　他并没有继续浪费时间钓鱼，贫民区的人想要进入平民区，身份卡的等级必须到达三级，通过界门。
　　界门是死狱独有的通道，但并没有人管，因此有那么一部分的人将之占领，并安排了人守在那里。
　　那些人都是各个区域的一方霸主，死狱之中虽然禁止争斗，但并不是没有空子可以钻的，只要设下困阵，便可将那些想要晋升高等级区域的人阻拦在界门之外，使他们无法进入。
　　而这些人若是想通过，要么强闯，要么就缴纳一笔不菲的费用，可以说看守界门完全就是一个肥差！
　　叶空现在不过是一级，一级到二级需要的积分是五百，而二级到三级的积分是一千，他若是想去往高等级的区域，最少也要十五具魂游境的尸体！
　　但生死战可是相当难得的，叶空开始后悔自己怎么没有挑一个更强的家伙，那日和白泽的一战让他对荒古时期的人物产生忌惮之心，本以为这些关在死狱的家伙有着来自荒古时期的传承极其难对付，没想到也就这样。
　　不过这或许也跟他身处贫民区有关，还留在这里的人恐怕都是资质相当差，更别说有荒古时期的传承。
　　真想遇到那等对手的话，他恐怕还得去平民区才有希望遇见几个！
　　当务之急，还是得提升等级啊！
　　叶空通过身份卡浏览发布的任务，但贫民区内实在没有什么好任务，报酬都是几点几点的，做起来也是相当的麻烦。
　　他突然眼前一亮，紧紧地盯着眼前那报酬令人心动的任务。
　　代打。
　　一个很常见的词语，但它所代表的却是足足五百积分，这完全足够叶空将等级提升到二级！
　　发布这个任务的人绝对不缺钱！
　　叶空这么想着。
　　他开始有些兴奋起来，一级的身份卡所能用的权力极少，也仅仅只是兑换一些相当平凡的物品，而二级身份卡便不一样了，它能够接触到一些来自于荒古时期的传承！
　　叶空下意识地舔了舔嘴唇，那可是荒古时期的传承啊！
　　在他的世界里，已经几乎灭绝的传承！
　　之所以用几乎，是因为他也不知道究竟有没有，但据他的推测，那些永恒之境手中肯定掌握了那么几个荒古时期的传承！
　　即便他出身叶家，想要弄到荒古时期的传承也是不可能的事情。
　　但现在，这传承就这么摆在了他的眼前，只要有足够的积分！
　　虽然想要找到卖家也是相当困难的事情，不过总归是有希望的，毕竟那壮汉就是一个明显的例子。
　　叶空迅速浏览了一遍任务信息，这等报酬丰厚的任务不可能没有人接，因此必定有着相当苛刻的要求。
　　而他的推测并没有错，任务要求是进行生死战，并且修为限制在魂游境。
　　这是专门投放于贫民区的任务！
　　叶空迅速做出了判定，倒不是说平民区没有魂游境，但五百积分对于贫民区的人来说是很多，但对于平民区的人来说并不值得他们进行生死战！
　　他直接接下了这个任务，对手是贫民区的人的话，他根本就无需畏惧！
　　而与此同时，富人区的一间小房子里，一个男人看到自己发布的任务有了回应，有些意兴阑珊地查看了一番接任务人的信息。
　　这几日他已经拒绝了不少想要接这个任务的人，倒不是说他为对方的性命而担忧，只是这个任务事关一个对他来说也相当大的赌注，他不得不谨慎对待。
　　而当他看到接任务的人等级只有一，并且只有一次战斗时，立刻眉头微皱起来。
　　等级一，还只有一次战斗，这是他这几日来见过最差的！
　　但当他注意到那唯一一次战斗是生死战时，顿时眉头一挑。
　　对方，应该是新人。
　　而且正是因为那场生死战，才将自己的等级提升到了一级！
　　他目光闪烁不停，心中难以做出决断。
　　他没法确定，这个新人的实力是否足以帮自己赢下这场赌斗！
　　但明日便是赌斗开始的时候，他发布的任务又是生死战，若是错过这个的话，恐怕接下来都难以找到其他人接下任务了。
　　男人咬了咬牙，选择了同意。
　　赌一把了，就算输了，也大不了就是心疼好几个月而已！
　　第二天早上，叶空来到界门附近，等待着他人的到来。
　　眼前的界门突然出现空间的扭曲，紧接着三道身影从中走出，其中一个男人走到叶空的面前，上下打量一番，道：“你就是那个接我任务的人？”
　　他看起来心情相当低落，有种说不出的沮丧。
　　叶空点了点头，道：“如果你说的是那个价值五百的代打话，那就是我了。”
　　“那就开始吧。”
　　白易意兴阑珊地甩了甩手，他本以为周破找的人也是贫民区的，没想到他居然找了一个平民区的！
　　鬼知道那家伙究竟出了多少，居然会有平民区的人愿意为此参加生死战！
　　周破打量叶空一番，大笑道：“白易，这就是你找的人？
　　看起来很弱啊！”
　　白易咬了咬牙，虽然心中已经断定要输，但是输人不输阵，他硬着头皮说道：“等会可别心疼你那玩意！”
　　周破嗤笑一声，道：“这句话应该是我对你说的！”
　　他看向站在身旁的男人，道：“赶紧解决了这个家伙，我赶时间！”
　　男人沉默地点了点头，他掏出身份卡，与叶空开启生死战。
　　叶空活动了一下身体，双目微微眯起，凝视着面前的男人，缓缓开口道：“你的身份等级是多少？”
　　男人并未答话，直接上前动手，叶空目光微凝，取出长枪，试探性地发起了攻击。
　　二人瞬息之间交手数次，互相将对方震开。
　　叶空闷哼一声，擦去嘴角溢出的血迹。
　　那家伙比他想象的要难对付，即便只是互相试探，但自己依旧留下了小小的伤势。
　　修为是魂游境巅峰，而洗髓次数同样是三次，这一点和壮汉没什么区别，但这家伙的底蕴却比壮汉要深厚很多！
　　他看着男人浑身涌动不止的气血之力，眉头微微皱起。
　　和壮汉一样是体修吗？
　　而下一瞬间，男人突然主动和叶空拉开距离，叶空顿时有些不解，但也没做什么。
　　反正这家伙是体修，之后还不是要主动与他接近。
　　但下一刻，男人却突然从空间戒指之中取出一把长弓，叶空眼神一缩，只见男人拉开弓弦，瞬间崩开，一支飞箭朝着他袭来。
　　叶空急忙长枪一刺，巨大的力量透过枪身传来，令叶空的右臂发出阵阵响声。
　　叶空勉强挡下那一剑，心中更为震惊。
　　那飞箭之上，附着的并不是灵力，而是气血之力！
　　以气血之力作为攻击手段的弓修，叶空闻所未闻！
　　男人一声不响地再次射箭，叶空动用瞬步，气血之力涌动不止，迅速避开男人的攻击。
　　他脑中飞速地思考着，对方的肉身很强，而且又有着特殊的手段，能将气血之力附着在弓箭上，这么说来，自己就算接近他恐怕也难以解决。
　　而接下来，男人不断地射击着，并且攻速越来越快，叶空不得不全神贯注地躲避攻击，以免被附着在弓箭之上的强大气血之力所伤。
　　眼见男人的攻势越来越密布，叶空立刻做出了决断。
　　三千修行道中，任何修行道都是相生相克的，弓修密集的远程攻击，会让符修无法布下大阵，但当大阵布下之时，被限制了移动的弓修便会立刻落入下风。
　　但很不巧的是，现在的叶空正好遭遇到了无法专心布阵的问题，因此他唯一能做的，便是接近那个家伙！
　　那人的气血之力虽强，但总比自己现在一直被动挨打好。
　　一旦近身的话，自己的众多手段也能动用了！
　　做出决断的叶空直接动用瞬雷之术，朝男人冲去。
　　而面对他的来袭，男人的眼中没有丝毫的惊慌之色，他沉着稳定的连射出七箭，成七星连珠之势，刚好封锁了叶空的全部前进路线。
　　叶空目光一凝，身体本能地选择了后撤，他神情凝重地看着被那七箭破开的大地，眉头紧皱。
　　刚好封锁自己全部的前进路线，这绝对不是巧合！
　　面前的这个家伙，比自己想象的还要难对付！
　　他深呼一口气，道：“你的确很强，远超我的预估。”
　　男人不理他，只是默默地搭上弓箭。
　　叶空轻笑一声，道：“既然这样的话，那我也只能认真起来了啊！”
　　他的双目瞬间化为金瞳，进入那仙玄状态。
　　但即便是这样依旧不够，在他的身后，三条狐尾不断地摇晃着。
　　男人一直不变的表情首次出现了变化，他神情凝重地看着显露妖身的叶空，迅速地射出弓箭。
　　叶空嘴角微微上扬，眼中闪烁着妖异的光芒，他凭借着仙玄状态，直接探查出男人攻势的空隙，并从中穿了过去。
　　男人眼中闪过一丝惊色，紧接着立刻加快了攻势。
　　而在叶空的眼中，那些攻势再严密，也有着空隙，即便只有那么小小的一部分，但只要有，他便可以从中躲开！
　　他不断地逼近着，很快到达了男人的面前，三条狐尾直接朝着男人直袭而去。
　　男人冷哼一声，收起手中的弓箭，直接与叶空展开近身战斗。
　　即便叶空显露了妖身，但气血之力依旧不及男人，这让他有些微微惊讶，男人的气血之力，远超同级的妖兽！
　　完全就是一尊可怕的战斗机器嘛，而且还是一个弓修！
　　叶空目光闪烁不停，他从未听说过这等古怪的弓修，恐怕这是来自于荒古时期的传承！
　　他动用妖族的血脉天赋，用那妖异的金瞳与男人对视，令男人突然神情恍惚。
　　幻由心生！
　　魂游境巅峰的魂识修为让男人足足失神了三秒钟，而这三秒，叶空紧紧地把握住，他手中长枪紧握，体内的灵力尽数灌入其中，雷霆之力瞬间从中炸裂开来。
　　雷绝！
　　长枪瞬间刺破男人的胸口，而这所带来的痛苦也让他回过神来。
　　他咳出一大口鲜血，面容狰狞，发出一声怒吼，气血之力瞬间暴涨。
　　叶空眼神一缩，这家伙简直和怪物一样，即便是受到如此的重的伤势依旧能爆发出如此强大的气血之力！
　　不过，我已经占了上风！
　　叶空丝毫不惧，他身后的三条狐尾迅速袭向男人，狠狠地将他打落于大地之中。
　　男人再次咳出一口鲜血，眼中满是惊怒之色，叶空漠然地看着他，双目瞬间化为血色，体内魔血开始涌动起来。
　　魔血震天！
　　他收起长枪，右拳之上魔气缠绕，一拳打在男人的胸口上。
　　那本就被刺穿的胸口再次受到重击，男人的气血之力开始衰弱，脸上的怒意消失，满满都是对于叶空实力的恐惧。
　　怎么可能！
　　叶空眼神冰冷地看着男人，右拳直接探入男人的胸口之中，庞大的魔气从中爆发，瞬间摧毁了男人的肉身。
　　他恢复原来的样子，静静地等待着结界的解除。
　　周破正一脸笑容地在外等待着，白易并不知道，那人是他的家族专门设在平民区的暗子，有着来自于富人区的传承，对付区区一个贫民区的人根本就没有丝毫的难度！
　　当他看到结界解除后，立刻大笑道：“准备好赌注吧！”
　　而当他看到叶空一脸淡然地从中走出时，眼神一缩，惊怒道：“不可能！”
　　白易看到走出的人是叶空，顿时面色一喜，一改之前的沮丧之色，大笑起来，道：“对，准备好赌注吧你！”


第七十一章&nbsp;&nbsp; 平民区
　　周破的脸色相当难看，他无论如何都想不通，不过是区区一个贫民区的家伙，怎么可能杀死他周家培养多年的暗子！
　　他面色阴沉地看着地上那残破不堪的尸体，他深知自家暗子的实力，气血之力强大无比，但就算是这样，肉身依旧被摧毁大半。
　　周破冷哼一声，甩给白易一枚空间戒指，冷冷地说道：“给你！”
　　他转而看向叶空，阴沉着声音说道：“小子，你叫什么名字？”
　　叶空微微眯起双眼，轻笑一声，道：“叶空。”
　　“叶空是吧？
　　好，很好！”
　　周破甩手离去，白易走过来轻轻拍了拍叶空的肩膀，笑道：“你很不错啊，有没有兴趣跟着我？”
　　叶空看了他一眼，摇了摇头，道：“不用，我一个人习惯惯了，先给报酬吧。”
　　白易流露出一丝遗憾之色，他付清了五百积分后，又笑着说道：“你是想晋升到平民区？”
　　叶空轻轻地点了点头，白易丢给叶空一个令牌，道：“拿着这个令牌可以直接进入平民区的星武学院，并且直接成为某位导师的亲传弟子。”
　　叶空接住令牌，细细把玩一番，微微眯起双眼，道：“但我也会被印上你家族的烙印吧？”
　　白易微微一愣，大笑道：“那是自然，你要是不想牵扯进来的话，也可以选择不用，一切看你。”
　　他说完后，便跟叶空告别，离开了此地。
　　叶空将等级提升到二级，脸上露出一丝笑容。
　　身份卡等级为二，他将拥有着接触荒古时期传承的资格！
　　不过，还是缺积分啊！
　　叶空幽幽地叹息一声，就算是到达等级二，他也必须得有足够的积分才能去兑换，否则也只能看看眼馋了。
　　真不知道之前那壮汉究竟是如何弄得的，那可是改变洗髓次数的东西，绝对很……
　　等等！
　　叶空眉头微皱，说起来，这一切都不过是自己的推测，对于壮汉是否真的只是洗髓二次，通过灵物才到达洗髓三次并没有证据直接证明。
　　这么一想的话，那家伙不会真的是洗髓三次吧？
　　但洗髓三次……
　　怎么可能弱成这样！
　　叶空飞快地思考着，脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　他不会是被牵扯进什么相当麻烦的事情之中了吧？
　　叶空幽幽地叹息一声，算了，反正现在麻烦还没有找上门来，希望一切都是自己多想了吧。
　　叶空定了定神，开始为接下来晋级所需要的一千积分奔波。
　　……
　　“霍格大哥，这是刚做好的红烧肉，你尝尝吧。”
　　一位少女有些羞涩地将手中的锅递给面前的男人，男人微微一愣，随后笑着接了过来，道：“多谢了。”
　　“没事的……
　　霍格大哥你帮了我这么多，只是一点小小的回礼而已。”
　　少女的声音越说越小，捂着脸慌忙逃离。
　　化名霍格的叶空微微叹息一声，将锅拿进屋内。
　　他花费了一年的时间才将身份卡的等级提升到了三级，进入平民区。
　　叶空掏出白易所给的令牌，细细把玩一番，喃喃自语道：“星武学院啊，是个好地方。
　　只可惜……”他幽幽地叹息一声，将令牌收好。
　　进入平民区的这段时日，他也了解到了之前在贫民区没法接触到的情报。
　　星武学院，是富人区的八大家族共同建立的学院，目的是为了挑选那些天才，为他们的家族效力。
　　白易给自己令牌的目的，自然是不言而喻。
　　但自己来这死狱可是为修行而来，完全不想牵扯进什么麻烦的事情当中！
　　这一年来，他的灵力和魂识双双突破，皆到达了地荒之境！
　　空间戒指内修行资源富足的他，完全不需要因此而烦恼，剩下的修行资源，足够让他的境界突破到天穹境！
　　他所需要的，是大量的积分，方便他来换取荒古传承！
　　叶空下意识地握了握手心之中的身份卡，三级的身份卡开启了一个崭新的权限，那便是可以不用当面就可以进行虚拟战，而范围是半径一千米内，只要有人响应，便可直接进行虚拟战！
　　当然，叶空也没蠢到就这么待在自己暂时居住的房子内进行虚拟战，半径一千米并不大，只要有心，随时都可能被找到。
　　虽说死狱禁止私自动手，就算别人找上门来也没法做什么，但他如今可是身怀可以离开死狱的剑碑，万一招惹来某个可以看出剑碑的家伙，恐怕死狱的这点规矩根本就拦不住那人！
　　总之，他必须得小心行事！
　　他抬头看了一眼窗外有些昏暗的天空，嘴角流露出一丝笑意。
　　又到了收钱的时候呢！
　　叶空趁着夜色，跑到星武学院的附近，熟练地运用身份卡，等待着有人回应自己的虚拟战。
　　而星武学院内，不少人都注意到了那熟悉的讯号。
　　“又是那个家伙！”
　　“每天晚上都来，真当我星武学院无人不成！”
　　一间训练室中，一位身材粗壮的男人正气喘吁吁地结束了修行。
　　突然房门被人推开，一个身材矮小的男人闯了进来，大喊道：“童野，那个家伙又来了！”
　　名为童野的男人目光一凝，沉声道：“又是外院那边吗？”
　　那男人点了点头，道：“现在外院那边还无人响应，你现在去的话说不定还来得及和他交手！”
　　“好！”
　　童野大喝一声，直接闯出门外，朝着外院奔袭而去。
　　他刚到达外院，就看到众人围在一座巨大的雕像旁。
　　童野在人群之中看到了一位熟人，他走了过去，沉声道：“松宗，谁接下来了？”
　　他刚到达外院，便感应不到有人发起的对战，恐怕是来晚了一步。
　　松宗看向他，笑道：“是贺张。”
　　童野眉头一挑，道：“贺张？
　　他居然也会对这种事情感兴趣？”
　　松宗笑了笑，道：“那人和他一样同为剑修，他自然是心痒了。”
　　童野点了点头，又道：“你觉得谁会赢？”
　　“这个嘛……
　　应该是贺张吧。
　　根据之前从外院与那人交手过的家伙口中的情报，那人应该刚进入地荒境不久，贺张可是已经在地荒境下境待了数年，说不准哪天就突破到地荒境中境了。
　　他这次应战，恐怕也是想寻找到突破的契机吧！”
　　正在童野和松宗的交谈之际，那虚拟结界之中，叶空正手握长枪与另一位手握长枪之人厮杀。
　　他饶有兴趣地看着和自己对战的贺张，他的每一击，都携带着强大的雷霆之力，而贺张却是完全相反，他的每一枪都如同平静的水面一般，即便是遭受到叶空迅猛的攻击，依旧不会起丝毫的波澜。
　　这是叶空从未见过的枪法！
　　叶空有些兴奋起来，他那狂暴的雷霆之力居然对面前的贺张根本就起不了丝毫的作用，一接触到他的枪尖，附着于长枪之上的雷霆之力便会被直接化解。
　　他目光闪烁不停，思考着对付贺张的办法。
　　而贺张本人心中更为震惊，同级之中，他的静水可以化解所有的攻击。
　　但面前的这个家伙却不同，即便他全力出手，依旧会有一丝丝的雷霆之力渗透过来。
　　尽管只有那么一丝丝，但他的静水可是能够做到同级之中完美防御，面前的这个家伙究竟是什么来头？
　　叶空并不知道贺张心中的心思，他笑着开口说道：“你这是什么战法？”
　　贺张沉吟片刻，道：“静水。”
　　“荒古传承？”
　　“不错。”
　　叶空顿时眼前一亮，之前打了足足十天，连一个有荒古传承的人都没见到，没想到今天终于给他遇上了！
　　他下意识地舔了舔嘴唇，有些兴奋地说道：“增加赌注如何？”
　　贺张目光一凝，沉声道：“你想要我这静水？”
　　“嗯。”
　　二人同时拉开距离，贺张目光闪烁不停，面前的这个家伙极其难缠，他并没有必胜的把握。
　　他心中有了决定，摇了摇头，道：“不加！”
　　叶空微微眯起双眼，笑道：“你怕了？”
　　贺张眼神一冷，寒声道：“谁怕了！”
　　“那就增加赌注！”
　　叶空嘴角微微上扬，“你现在应该是想利用我寻找突破的机会吧？
　　要是这种时候退缩一步，之后可不知道什么时候才能突破哦！”
　　贺张的脸色有些变得阴沉，叶空说的不错，这种时候他绝对不能出现任何忌惮的心理。
　　那么也只能……
　　他深呼一口气，道：“我用静水作为赌注，你又能拿出什么？
　　我这……
　　可是荒古传承！”
　　叶空轻笑一声，道：“我的一切！”
　　贺张眼神一缩，惊道：“什么！”
　　“我所有的一切！
　　包括我的生命！”
　　叶空舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝疯狂之色，“简单的说，这是对于我单方面的生死战！”
　　贺张的面色阴晴不定，面前的这个家伙简直就是一个疯子！
　　但，他已无退路！
　　贺张深呼一口气，道：“好，那便如次！”
　　叶空嘴角微微上扬，将手中的长枪收了起来。
　　贺张眉头微皱，极为警惕地看着叶空。
　　而当他看到叶空从空间戒指之中取出一把灵剑时，顿时眼神一缩，惊道：“你居然还是剑修？”
　　“这种事情不重要！”
　　叶空的双目化为金瞳，“你还是想想怎么挡住我下一剑吧！”
　　他体内灵力疯狂涌入手中的灵剑之中，缓缓举起，用力一斩。
　　贺张眼神一缩，周围的空间瞬间凝固起来，他全神贯注，仿佛连呼吸都已经停止。
　　这是剑势！
　　他拼尽全力地动用静水，试图挡下叶空这一剑，但在这一剑面前，他仿佛没有丝毫的抵抗之力，那由静水组成的防御，顷刻之间便被破碎。
　　贺张的胸口出现一大道剑伤，鲜血不断从中喷涌而出，他面色苍白无比地半跪在地上，眼中满是惊惧之色。
　　会死的……
　　真的会死的！
　　即便是在虚拟战，即便他知道自己就算死也只是会感到虚弱，但在叶空的这一剑面前，他只能感受到力量的差距和深深的绝望。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，多情剑意的确强大，只可惜终究是留了一条生路，不过眼下的情况，倒也无妨。
　　“我……
　　认输。”
　　贺张无比艰难地说出了这三个字，周围的结界开始散去，众人满脸震惊地看着面色苍白无比，半跪在地上的贺张。
　　贺张颤抖着右手，轻轻摸了摸自己的胸口，那里没有一点伤痕，但依旧能感受到疼痛。
　　那绝不是寻常地荒境可以对付的！
　　他颤抖着身体站起来，双目失神地走着。
　　童野神情凝重地看着背影落寞的贺张，他究竟遇到了什么？
　　松宗叹息一声，道：“看起来，那家伙比我们想象中的还要强。
　　就连贺张都被他打成这个样子！”
　　童野沉声道：“我开始更期待与他的交手了，或许那会成为我突破地荒境的契机！”
　　松宗看了他一眼，道：“万一……
　　你输了呢？”
　　童野微微一愣，随后摇了摇头，道：“不可能的，他才刚入地荒境，而我可是地荒境巅峰，并且已经停留了数年！
　　我们之间可是有着巨大的修为差距，怎么可能输！”
　　“那么，祝你武运昌盛！”
　　叶空结束了虚拟战，便从自己的藏身之处走出，他为了不暴露自己，特意卡了一个刚刚好接触到星武学院外院的位置。
　　他满意地看着到手的一百积分和静水，今天的收获是他来到这死狱一年以来最大的，这可是荒古传承！
　　他得意地哼着小曲，转身离开了此地。
　　回到家后，叶空开始研究静水，这个来自于荒古时期的传承，与其说是战法，不如说是一种已经失传的道意。
　　静水之意。
　　叶空眉头微微皱起，上面记载了领悟静水之意的三种方法，一种便是直接去领悟，这种是在这方面相当有天赋的妖孽才有资格做的事情，所以叶空立马就将它给略过了。
　　第二种方法是来到具有静水之意的修行宝地，通过周围的静水之意来感悟静水之意。
　　而第三种方法则是吞服丹药，依靠丹药来领悟静水之意。
　　具有静水之意的修行宝地叶空暂时不做考虑，若是有情报的话便选择这个，但目前可根本就没有这种情报！
　　至于第三种吞服丹药……
　　上面记载的丹药全部都在六品以上，完全不用看了！
　　叶空幽幽地叹息一声，本来还以为弄到了好东西，结果居然根本就没法直接用！
　　但是那个家伙究竟是怎么领悟到的呢？
　　叶空眉头微微皱起，总不可能是第一种方法吧？
　　毕竟这等妖孽被自己打成这样，实在有些说不过去。
　　这么说来的话，是第二种或者第三种吗？
　　叶空细细地思考着，若是第二种自己就可以想着动手套情报了，但若是第三种……
　　六品以上的丹药啊，只能说那家伙的背景相当不简单。
　　也罢，暂且看看吧。
　　叶空收好静水，接下来的任务还是得多收集一些荒古传承，从这里出去后也用得上。
　　第二天早上，叶空一出门便碰见住在隔壁的薛颖，薛颖面色微红，柔声道：“霍格大哥你这是又要去星武学院吗？”
　　叶空笑着点了点头，薛颖扭扭捏捏地说道：“那个……
　　要是不介意的话我们一起走吧？”
　　“可以啊。”
　　薛颖顿时眼前一亮，一脸笑容地与叶空一同到达星武学院。
　　门卫老李见叶空和薛颖过来，笑着说道：“呦呵，这是你女朋友？”
　　薛颖的面色顿时变得无比通红，紧张地看着叶空。
　　叶空一脸微笑地说道：“不是，她是我邻居。”
　　一旁的薛颖听到这话，情绪立刻有些低落。
　　门卫老李眼神变得暧昧起来，笑道：“进去吧。”
　　叶空走进星武学院，与薛颖分别后，便朝着星武学院内的图书馆走去。
　　他与另一位图书管理员做了交接，便开始整理书籍。
　　数日前，他刚刚住到平民区的时候，就察觉到隔壁的天地灵力有些不对劲。
　　他暗中观察，发现住在隔壁的薛颖即将炸炉。
　　如果他不出手的话，薛颖必定会重伤。
　　而叶空抱着友好相处，以便接下来获得更多情报的念头，出手稳住了丹炉。
　　之后和薛颖的交谈中叶空得知她是星武学院炼丹系的学员，顿时起了一些心思。
　　他通过薛颖的引荐，成功混得了星武学院图书管理员的位子。
　　他有权力，翻看图书馆内的所有书籍。
　　只可惜，这图书馆内，一个荒古传承都没有，这让叶空有些遗憾，但还在意料之中。
　　整理完所有的书籍后，叶空便开始翻看书籍，虽然没有荒古传承，不过还是有很多记载了荒古时期的书籍，并且写得还十分详细。
　　图书馆内时刻都有人过来，叶空默默地坐在位子上翻看着，但一部分的注意力，却用来观察那些人。
　　接下来的时间里，他将都与星武学院内的学员进行模拟战，情报收集是必要的。
　　“请问，有关剑道的书籍在哪里？”
　　一道清冷的声音在叶空耳旁响起，他抬起头来，看向面前那有些熟悉的面容。


第七十二章&nbsp;&nbsp; 集合
　　叶空面不改色，指了指左边的方向，道：“第七排都是。”
　　“嗯，谢谢。”
　　莫问情转身离去，她并未认出改变了样貌的叶空。
　　叶空瞟了她的背影一眼，随后又开始看起手中的书籍。
　　没想到……
　　莫问情居然进入了星武学院！
　　叶空开始思考究竟有没有必要与她相认，剑碑的充能还未完成，依旧是黯淡无光的样子，自己并不着急与其他人会合，而且自己现在可是相当不方便。
　　叶空想起薛颖的样子，面色娇羞，仿佛就像是陷入热恋的少女一般。
　　但和秦妖妖接触久了的他瞬间看出那都是伪装。
　　那个女人，估计是盯上自己的春雨润物了！
　　当日稳住丹炉的时候，自己所用的就是春雨润物，这等炼丹手法，估计这里的人从未见过，自然引起了薛颖极大的好奇心。
　　而且，她姓薛！
　　叶空微微眯起双眼，富人区的八大家族，其中正好有一个薛家！
　　无法判定是不是巧合，但叶空已经没有了退路，从他暴露了春雨润物后，就根本无法将自身脱离在外。
　　和莫问情的相认，还是再等一段时日吧。
　　有了决定的叶空，继续看着手中的书籍，并观察周围的情况。
　　一天匆匆而过，叶空再次来到星武学院外的附近，进行虚拟战。
　　一直静静守在外院的童野猛然睁开双眼，瞬间做出了反应。
　　但有人，比他更快。
　　被抢走猎物的童野顿时暴怒，怒吼道：“谁！”
　　而与此同时，处在结界之中的叶空，神情凝重地看着面前出现的对手。
　　他缓缓开口道：“你一个天穹境，没必要为了区区一百积分浪费时间吧？”
　　那天穹境修士面无表情地看着他，道：“你潜力不错，我家少爷看上你了。”
　　叶空微微眯起双眼，道：“那又怎么样？”
　　“我家少爷是周家的人！”
　　叶空心中一惊，周家？
　　不会是自己身份暴露了吧？
　　他面不改色，冷冷地说道：“所以呢？”
　　“要么臣服，要么你这一辈子都别想进行虚拟战！”
　　叶空陷入沉默，身为八大家的周家，的确有能力让别人不和他进行虚拟战。
　　那天穹境修士脸上露出傲然之色，道：“你进行虚拟战应该是相当缺修行资源吧？
　　这种东西，我周家有的是！”
　　叶空眼神开始变得古怪起来，他可不缺修行资源，他缺的可是荒古传承！
　　不过对方并不知道这一点，还以为他频繁进行虚拟战是为了攒积分去换取修炼资源，貌似可以利用一下。
　　反正他不进行虚拟战也没什么大不了的，多多少少也就是少了很多弄到荒古传承的机会而已，大不了自己一直修炼！
　　不过，天穹境啊……
　　他与对方的差距，有多大呢？
　　叶空心中有些兴奋，反正是虚拟战，又不会死人，干脆直接全力出手试一试好了！
　　但他很快又将自己的念头压了下去，全力出手自己的底牌都会暴露的，不成不成。
　　那么，就稍微试一下好了。
　　这一百积分，就当是买了个天穹境来陪练！
　　叶空瞬间取出长枪，毫无畏惧地朝那天穹境修士冲了过去。
　　天穹境修士目光一凝，面色顿时一沉。
　　区区一个地荒境的小子，居然敢对天穹境的他动手，当真是找死！
　　他冷哼一声，右手轻轻一握，叶空的身体周围顿时被一股极为强大的灵力所包裹着。
　　叶空眼神一缩，迅速地做出反应，体内灵力炸裂开来，破开那天穹境修士对他的封锁。
　　他飞快地拉开和那天穹境修士之间的距离，目光闪烁不停。
　　仅仅只是短短一瞬间的交手，若是自己没能趁灵力还未完全凝聚破开的话，恐怕就要被直接镇压了！
　　天穹境，还真不愧是天穹境啊！
　　那天穹境修士见叶空破开了自己的灵力封锁，眼中闪过一丝惊色，刚刚他虽是随手一击，但也不是一个刚刚进入地荒境的小子可以破开的！
　　他正要再次出手时，叶空突然果断地自行了断。
　　结界解除，天穹境修士面无表情地看向站在身旁的男人，道：“少爷，对方拒绝了。”
　　男人面色阴沉，道：“那就让他知道得罪我周家的下场！”
　　“是，少爷。”
　　“周杉！”
　　童野一脸怒色地前来，冷声道：“你想干什么！”
　　周杉看向他，眉头微皱，道：“我周杉行事，莫不成还要与你解释不成！”
　　童野低沉着声音说道：“你给我记住，那个家伙是我的猎物，你最好不要再插手！
　　别人怕你周家，我可不怕！
　　别忘了，我童家也是八大家族之一！”
　　周杉的脸色变得相当难看，童野是认真的，如果他继续插手此事，恐怕这个疯子要天天找上门来！
　　他冷哼一声，道：“那就给你这个面子！”
　　……
　　叶空面色有些苍白的从藏身之处走出，死掉的感觉还真是不好受。
　　但要是不怎么做的话，除非他动用底牌，否则根本就无法和天穹境的存在交手！
　　为了这么一点一百积分而暴露自己的底牌，实在划算不来。
　　他有些头疼，这种虚弱状态也不知道要休息多久才能恢复过来，希望不要出什么乱子。
　　休息了一晚后，叶空神色如常地走出了门。
　　他的底蕴并未让他失望，那种虚弱状态只休息了一个晚上便恢复的差不多了。
　　叶空再次来到图书馆，继续着平时的生活。
　　临近中午的时候，薛颖突然跑了过来，有些羞涩地开口道：“晚上学院有个聚会，能陪我参加吗？”
　　叶空眨了眨眼睛，面前的少女面容微红，但还是给他一种不怀好意的感觉。
　　不过聚会的话应该可以看到不少人吧？
　　对于急需情报的自己来说倒是一个好机会，没有拒绝的必要。
　　他一脸微笑地点了点头，道：“可以啊。”
　　“那就这么说定了哦！”
　　薛颖走后不久，叶空与另一位图书管理员做了交接，便离开了图书馆。
　　他悠闲地在学院内逛着，目光却在不停地打量着周围的人。
　　叶空突然注意到有不少人正围在前面，顿时露出饶有兴趣的目光，走上前去凑个热闹。
　　“让一下，让一下。”
　　叶空挤进人群之中，入眼便是随风飘舞的樱色长发。
　　“樱，嫁给我吧！”
　　一个男人单膝下跪，满眼迷恋之色地凝视着面前面无表情的樱。
　　樱漠然地举起一个牌子：“不要。”
　　“为什么？”
　　男人一脸不解地看着樱，“我可是魏家的人，你应该没有理由拒绝啊！”
　　樱完全懒得搭理他，正要转身离去的时候，男人大叫道：“给我一个理由！”
　　“我有喜欢的人了。”
　　男人一脸不敢相信的看着举着牌子，一脸冷淡的樱，神情顿时有些激动，大叫道：“是谁？
　　我可从未听说过有这种事情，你是不是在骗我！”
　　樱这次再无回应，直接转身离去。
　　站在一旁看着的叶空眨了眨眼睛，又一个八大家族的人？
　　那些生活在富人区的家伙是无聊吗？
　　居然非要把家族内的人往平民区赶。
　　富人区的资源它不香吗？
　　他摇了摇头，看了一眼樱离去的背影，最终还是什么都没有做。
　　他正要离去时，突然看见一道熟悉的身影。
　　叶空停下脚步，面无表情地看着一脸笑容冲他打着招呼的白易。
　　白易并不认识霍格，也就是说那家伙是看出他的伪装了吗？
　　但那家伙，究竟是如何做到的？
　　叶空走了过去，缓缓开口道：“怎么做到的？”
　　白易笑了笑，有些不好意思地说道：“我给你的令牌上面有做过手脚，即便是放在空间戒指之中也能做到定位。”
　　叶空微微眯起双眼，他居然入套了！
　　白易挥了挥手，道：“先不说这个，我家老祖宗找你有事，跟我去一趟吧？”
　　叶空眼神一缩，沉声道：“你家老祖宗找我干什么？”
　　“这我哪里知道啊，我就是一个带路的。”
　　白易颇为无奈地说道。
　　“不去！”
　　“和他去一趟吧。”
　　羿梦的身影从一旁走出，笑眯眯地看着叶空。
　　叶空目光微凝，道：“发生什么事情了？”
　　“简单来说，你要有新手下了！”
　　哈？
　　羿梦一脸微笑地看着叶空，道：“把莫问情还有樱都给叫上吧，这件事情还蛮重要的。”
　　叶空沉吟片刻，道：“可是我们等级不够。”
　　“我有，我有！”
　　白易一脸热情地掏出自己的身份卡，“三位晋升的积分我们都准备好了，还需要什么吗？”
　　叶空深深地看了他一眼，这可真是一个大手笔啊！
　　……
　　富人区，白家。
　　白易将叶空等人领到一处小院之中，高声喊道：“老祖宗，人我给您带过来了！”
　　正在和观海大师下棋的白老爷子抬起头来看向叶空，神情凝重，道：“事关重要，还请您显露妖身！”
　　叶空眉头微皱，但看到一旁的摩多对他点了点头，便显露了自己的妖身。
　　修为突破到地荒境之后，他的妖族血脉也得到了加强，狐尾的数量增加到了四尾！
　　白老爷子看着叶空身后那不停摇晃的四条狐尾，面色立即一变，行了一礼，道：“白家第七百五十一代家主拜见少尊大人！”
　　叶空心中满是不解，少尊？
　　什么少尊？
　　而与此同时，狐尾男子正和白衣男子交谈着。
　　“要带出去吗？”
　　狐尾男子问道。
　　白衣男子摇了摇头，道：“没有必要，现在的护道者已经足够多了，将整个白家带出去只会限制他的成长！”
　　“这倒也是。”
　　狐尾男子点了点头，话锋一转，“不过那个老家伙不怎么服啊，称呼少尊吗？
　　呵呵，还真当是小孩子可欺啊！”
　　白衣男子看了他一眼，眉头微皱，道：“你要出手？”
　　狐尾男子嘴角微微上扬，道：“那是自然，我可不想把不稳定的炸弹安放在他的身边！”
　　正当叶空疑惑之际，突然他整个人的气息直接发生了改变，看向白老爷子的目光也开始变得戏谑起来。
　　他悠悠地开口说道：“你称呼我为……
　　少尊？”
　　白老爷子点了点头，道：“我白家早在荒古时期便是闻人家的附庸，理应称呼您为少尊。”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“少尊还是免了吧，称呼我为尊上好了！”
　　白老爷子神色一变，沉声道：“少尊大人，恕我直言，你现在还没有资格被我等称为尊上！”
　　叶空轻笑一声，道：“少尊和尊上的区别我还是知道的，我也不怕告诉你，闻人家族，如今也只有我那么一条血脉，我需要……
　　绝对的服从！”
　　白老爷子眼神一缩，叶空注意到他的变化，似笑非笑地看着他，道：“你想杀我？”
　　“少尊说笑了，我怎么可能会……”叶空打断他的话，道：“我身上有可以离开死狱的钥匙，你杀了我，不仅可以解除白家对闻人家的附庸，还可以离开死狱哦。”
　　摩多等人脸色皆是一变，羿梦更是大叫道：“叶空，你在胡说些什么！”
　　白老爷子脸上神色变化不停，叶空脸上笑意更盛，道：“别忍着，对身体不好。
　　想动手的话便动手吧！”
　　白老爷子深呼一口气，道：“少尊大人……
　　得罪了！”
　　他无视死狱的规矩，朝着叶空直接动手。
　　摩多正要上前阻拦时，却突然站住不动，并阻拦了同样想阻拦的其他人。
　　叶空一脸微笑地看着白老爷子朝自己冲过来，身后的狐尾数量突然暴增到七条之多！
　　白老爷子的神色突然一变，身体直接跪倒在地上。
　　他眼中满是惊惧之色，身体因为血脉的恐惧而颤抖不止。
　　叶空轻轻晃着七条狐尾，走到白老爷子的面前，轻轻地抓住他的脑袋，然后狠狠地往地上撞去。
　　“老祖宗！”
　　白易大叫一声，正要上前阻拦时，叶空就这么冷冷地看了他一眼，他便立刻僵在原地动都不敢动。
　　叶空凝视着白老爷子，在他的耳旁轻声说道：“在死狱待久了，不会都忘了自己的身份了吧？”
　　白老爷子颤抖着声音，道：“没，没有……”叶空一把将他丢了出去，狠狠地撞在墙上，悠悠地开口说道：“现在，知道怎么做了吗？”
　　白老爷子狼狈地跪倒在地，身子压得极低，道：“知道了，尊上。”
　　这一句话仿佛用尽了他全身的力气，说完之后整个人直接软倒在地上。
　　当这话说出口的时候，一种莫名的力量降临所有白家人的身上，在他们的灵魂深处，刻下了一道深深的印痕。
　　叶空的自我意识回归，狐尾男子的声音在他心中响起：“他包括整个白家这辈子都无法违抗你，除非你死去，否则这个限制永远都不会解除。
　　你可以好好的利用他们，但记住，外力终究只是外力。
　　我们亦是如此！”
　　叶空目光闪烁不停，喃喃自语道：“我自然知道啊……”日都的事情，他不想再发生第二次！
　　叶空定了定神，看向白老爷子，淡淡地开口说道：“就先这样吧，我还要参加星武学院的聚会，赶时间。”
　　白老爷子谄笑道：“尊上，需要我派人手吗？”
　　“不，不用了。”
　　叶空回到平民区，白易紧紧地跟随在他的身后，虽然他说不用，但白老爷子一再坚持，一定要找个人当他的侍从，叶空只好挑了一个白易。
　　实力虽然不强，不过白家的身份还是挺好用的，真要有什么麻烦还能甩出去震慑一下别人。
　　叶空一番嘱咐白易装作不认识自己，便走到和薛颖约定的地点，和她一起走了进去。
　　白易眨了眨眼睛，有些纳闷地说道：“薛家的薛颖怎么也和尊上扯上关系了？
　　那个女人不会是有所企图吧？”
　　他摇了摇头，心中讥笑一声。
　　真要是如此的话，薛颖还真是自寻死路！
　　尊上的手段，可多着呢！
　　他回想起叶空之前看自己的那一眼，身体下意识地又颤抖起来。
　　那是源于血脉的压制，无从反抗！
　　叶空跟着薛颖进入聚会之中，好奇地环视四周，聚会并不是院方举办的，而是学员自主举办，但也相当不简单。
　　桌上的宴席，充斥着浓郁的气血之力，灵果更是无数，真不知道究竟花费了多少资源才能举办出这么一场聚会！
　　“薛颖，好久不见啊！”
　　松宗笑着走了过来，薛颖回以微笑，道：“我最近实在没有什么时间。”
　　松宗注意到薛颖身旁的叶空，眼神开始变得古怪起来。
　　薛颖的又一个新玩具吗？
　　希望这个男人能撑的久一点。
　　他笑了笑，道：“薛颖，不知这位是？”
　　薛颖一脸娇羞地挽住叶空的手臂，道：“我，他……”松宗轻咳一声，道：“既然这样的话我就不打扰你们了。”
　　他握着酒杯走到一旁，坐在童野的身边，小声地说道：“你不去见一见薛颖吗？”
　　童野摇了摇头，目光牢牢地锁定在叶空的身上，沉声道：“这个男人很强！”
　　松宗眼神一缩，惊道：“你确定？”
　　“他很危险，薛颖跟玩火自焚没有什么区别！”


第七十三章&nbsp;&nbsp; 三只手
　　松宗的神情也开始变得凝重起来，他也是首次见到童野这个样子，即便是面对学院的那位，他都从未这个样子过！
　　叶空察觉到童野的目光，身体本能地看了过去。
　　童野见叶空看过来，立即眼神一缩，体内的灵力尽不受控制的一般涌动起来。
　　松宗大惊失色，童野深呼一口气，平定体内涌动不止的灵力，沉声道：“我要和他打！”
　　“那聚会后……”“不，我现在就要和他打！”
　　童野站起身来，朝着叶空大喝一声：“和我打一架！”
　　众人的目光顿时被吸引过来，叶空微微眯起双眼，轻笑一声，道：“和我？”
　　童野点了点头，道：“不错！”
　　叶空笑着连连摇手，道：“我就是一个炼丹师，哪有战斗的能力。”
　　童野眉头一皱，沉声道：“你骗不了我的，你很强，非常强！”
　　叶空叹息一声，指着薛颖说道：“你问问她，我是不是炼丹师。”
　　童野看向薛颖，薛颖点了点头，道：“他的确是炼丹师。”
　　童野眉头紧皱，莫非自己的直觉出了问题？
　　但不应该啊，这家伙绝对很强！
　　“童野，这里可是聚会的场所，你那随处找人打架的性格还是收一收吧。”
　　一位温文尔雅的男人走了过来，他脸上的笑容给人一种如沐春风的感觉，但童野看到他的时候顿时面色一沉，冷冷地说道：“孔黎，我的事情你还是少管！”
　　即便是面对童野这等态度，孔黎脸上的笑容依旧不变，他轻笑一声，道：“我只是为了大家着想，难得的一次聚会，怎么能被你给破坏了呢？”
　　童野讥笑一声，正欲出声的时候，一旁的松宗拉了拉他的手，轻轻摇了摇头。
　　“啧！”
　　童野轻啐一声，面色阴沉地坐下来不语。
　　孔黎笑着来到叶空的面前，道：“童野他就这个性格，还请谅解。”
　　叶空给予笑容回应，道：“嗯，没关系的。”
　　孔黎微微地点了点头，随后走到一旁与他人开始交谈起来。
　　薛颖紧紧挽住叶空的臂膀，小声说道：“那人就是孔家的孔黎，名声在外，是个正人君子。”
　　叶空轻笑一声，道：“正人君子吗……”这种东西，已经很少见了啊。
　　而且他虽然带着和莫无道一样温文尔雅的笑容，但叶空本能地感受到了一丝异常。
　　和莫无道的笑容比起来，这位名叫孔黎的男人实在假的很！
　　不过这也与他无关，只要对他没有敌意，再假也碍不着叶空什么事情。
　　而就在下一刻，孔黎突然眼前一亮，笑脸迎接从正门走进来的莫问情，柔声道：“问情，你来了啊。”
　　莫问情冷冷地回应一声，正要拉着樱走到一旁的时候，那孔黎依旧挡在她的身前，一脸微笑地说道：“听说你最近在收集有关剑道的书籍，我这里刚好有几本，聚会结束后我给你送过去吧？”
　　“不用了。”
　　莫问情淡淡地说着，她脸上已经有些不耐烦之色，孔黎轻轻叹息一声，苦笑道：“好吧。”
　　莫问情就这么冷漠地从他的身旁经过，聚会之中一些对孔黎有着爱慕之心的女人顿时心生不满，小声地说着什么。
　　将一切看在眼里的叶空微微眯起双眼，这么看起来，他恐怕是脱不开身了！
　　孔家吗……
　　得收集一下情报了！
　　注意到叶空神色变化的薛颖露出饶有兴趣的目光，但也仅仅只是那么一瞬间，下一刻，她嘟起嘴，有些哀怨地说道：“霍格大哥，你是喜欢问情姐姐吗？”
　　她的声音并不大，却刚好可以让在场所有的人都听见，顿时众人的目光纷纷聚集在叶空的身上。
　　童野仅仅只是看了那么一眼，便摇了摇头。
　　薛颖，当真是在玩火！
　　叶空看了一眼薛颖，嘴角流露出一丝若有若无的笑容。
　　给我下套吗？
　　有意思！
　　那孔黎眉头微微皱起，但很快便舒展开来，当作无事发生一般地继续和他人交谈着。
　　薛颖的本性他自然也是知道的，完全没有必要上这么简单的当。
　　薛颖见孔黎没有反应，倒也没觉得有些遗憾，这点小手段自然是不可能让孔黎上当的，她也只是抱着试一试的心态而已。
　　莫问情随意地看了一眼，觉得有些眼熟，这才想起是图书馆遇到的那位。
　　不过也仅仅只是一面之缘而已，正当她想要收回目光的时候，突然紧紧地盯着被薛颖挽住臂膀的叶空。
　　为什么……
　　明明只是第二次见面，却给她一种十分熟悉的感觉？
　　莫问情眉头微皱，突然想起叶空有一件可以随意改变样貌的面具。
　　而一旁的樱也察觉到了不对，小声地对莫问情说道：“是叶空吗？”
　　莫问情轻轻地点了点头，道：“不出意外的话应该就是他了！”
　　二女顿时有些生气地看着被薛颖挽住臂膀的叶空，同时冷哼一声。
　　叶空察觉到二人的目光，忍不住眨了眨眼睛。
　　他不会……
　　又被认出来了吧？
　　那由器宗宗主亲自打造的面具千幻，似乎不怎么样啊，这都被认出来几回了！
　　叶空嘴角微微抽搐，看来事后得好好解释一番了。
　　薛颖察觉到异常，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　不会吧，他们两个当真是有关系？
　　她嘴角忍不住微微上扬，这下倒是有意思了，如果此事是真的话，真不知道孔黎是何反应！
　　薛颖突然食指轻轻地在叶空的胸口划动着，眼中是说不出的暧昧之色。
　　叶空面无表情地将她推到一旁，一脸平静地说道：“请自重。”
　　薛颖露出极为惹人怜爱的表情，有些委屈地说道：“你不喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”
　　薛颖的表情更为神伤，咬紧嘴唇，泣声不止。
　　叶空微微眯起双眼，他可没空陪这个女人继续玩下去。
　　“呦呵，薛颖你又找到新玩具了？”
　　一道极为傲慢的声音响起，薛颖眼神一冷，看向朝自己走过来的周破，道：“你什么意思？”
　　周破讥笑一声，道：“我什么意思？
　　我还能什么意思啊！
　　你薛大小姐的品性谁不知道？
　　也就骗骗其他不知情的人罢了！”
　　他随意地看了一眼叶空，脸上嘲讽之意更浓，道：“你这新玩具也不怎么样？”
　　他的出现瞬间让聚会其乐融融的气氛被打破，孔黎眉头微微皱起，看向不远处的男人，沉声道：“周杉，管管你哥哥！”
　　周杉淡淡地看了一眼，道：“我可管不了他，他可是家中长子啊！”
　　“没错！”
　　周破脸上露出一丝笑容，“孔黎，你也少在那装什么正人君子了，想骗谁呢？”
　　孔黎眼中闪过一丝冷意，周破这条疯狗，还真是见人就咬！
　　众人的脸色都有些不好看，而周破完全无视了这一点，他注意到人群之中的白易，顿时眉头一挑，有些意外地说道：“这不是白大公子吗？
　　你不在自己家待着，跑到这里来做什么？
　　我记得你一般不出门的啊！”
　　白易笑了笑，道：“你能来我为何就不能来了？
　　怎么？
　　还想赌一把不成？”
　　周破瞬间面色一沉，寒声道：“上次不过是你侥幸而已！
　　还真以为自己还有那种运气吗！”
　　白易轻笑一声，悠悠地说道：“看来你是输的不够惨啊！”
　　周破冷哼一声，直接掏出身份卡，沉声道：“你我直接虚拟战，敢不敢？”
　　白易摇了摇头，道：“谁不知道我从未打过一场虚拟战，不来不来！”
　　周破额头青筋暴起，白易这个家伙依旧是那么令人讨厌，让人有一种有力无处使的感觉！
　　周破的到来使得这场聚会不欢而散，白易暂时居住在叶空的附近，以便随时提供帮助。
　　数日后，白易突然找上门来，开口说道：“八大家在平民区发现了一处秘境，要一起去吗？”
　　叶空眉头一挑，不解道：“秘境？
　　你们在死狱生活了这么久，居然还有未发现的秘境？”
　　“死狱时常会诞生新的秘境，这也不是第一次了。”
　　白易开口解释，“外围的区域已经探查过，并未有什么危险，就直接交给我们这些小辈来进行探索。”
　　叶空沉吟片刻，点了点头，道：“可以。”
　　他联系上樱和莫问情，随后便跟着白易前往秘境所在之处。
　　到达秘境之处，叶空赫然看见薛颖也在人群之中，只见她朝着叶空露出善意的笑容，叶空微微眯起双眼，这个女人又在打什么主意？
　　众人动身前往秘境，叶空正要进行探索的时候，却发现其他人完全没有将这次的秘境探索放在心上，完全就是游山玩水一般。
　　他心中疑惑，看向白易，道：“其他人怎么不探索秘境？”
　　白易看了一眼，道：“大概是觉得没什么好东西剩下吧，反正各个家族的高手都往秘境深处探索，他们也不需要在外围费力探索，不如好好地玩一玩。”
　　他脸上露出一丝无奈之色，苦笑道：“毕竟这死狱再怎么大，我们终究也只是困在里面的囚徒而已。”
　　叶空若有所思地点了点头，便动身进行探索。
　　他可是能够从这里出去的，既然没人和他抢的话，那自然是极好的。
　　秘境的外围是一处破旧的小村庄，叶空在附近随意地逛着，不知不觉地走到一处废弃的庙宇前。
　　他走了进去，第一眼便看到一尊破损的石像。
　　石像只剩下半个脑袋，有着三条手臂，左右两只手臂皆已断掉，唯独背后的第三只手完好无损，盘坐在上。
　　叶空打量一番，并未看出这究竟是谁的石像。
　　他看向跟在身后的白易，道：“这是什么石像？”
　　白易仔细地看了一番，开口说道：“应该是弥神吧，是荒古时期的人物，传说他有着三条手臂，左手掌气血之力，崩天裂地，右手掌天地灵力，道法无穷，背后之手掌灵魂之魄，控魂显真。”
　　随即他眉头微微皱起，道：“没想到居然有人祭祀这等存在，他在荒古时期的名声可不是很好。”
　　叶空面露不解之色，道：“为何？”
　　“他的第三只手可以显露人性最真实的一面，当时利用这个能力破坏了不少联盟，只因为他自身实力强大才没有出事。
　　不过最后他好想是惹到了一位大能，直接将他给镇杀了！”
　　白易看了看四周，身体一颤，道：“我们赶紧出去吧，这地方有些诡异。”
　　“嗯。”
　　叶空也察觉到周围的气息有些不对劲，他刚想转身离开的时候，眼睛的余光突然看到那石像的背后之手动了一下。
　　叶空身体一僵，喉咙有些发干，他艰难地开口说道：“那石像的手臂好像动了一下。”
　　白易身体一颤，勉强挤出笑容，道：“尊上大人，您可别吓我啊。”
　　咔擦！
　　寂静的庙宇之中，发出了什么东西碎裂的声音，清楚地灌入二人的耳中。
　　白易体内的灵力开始疯狂涌动着，死死地盯着面前的石像。
　　“你们在干什么？”
　　身后突然响起一道女声，白易回头看去，只见薛颖就这么站在门口，脚下还踩着一根枯树枝。
　　他顿时松了一口气，有些恼怒地说道：“薛颖，你能不能别这么神出鬼没！”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！”
　　薛颖走了进来，环视四周，“你们两个在这里做什么？
　　这不过是一个破旧的庙宇，根本就没有什么好东西。”
　　白易冷哼一声，道：“你在教我做事？”
　　薛颖正想回话的时候，突然身体一僵，死死地盯着白易的身后。
　　白易微微一愣，紧接着他听到重物轰然倒塌的声音，他急忙转身看去，只见那石像碎裂开来，已然变成了一堆碎石。
　　叶空眼神一缩，身体本能地向后撤去，而就在下一瞬间，一只黑色的手臂从碎石之中伸出，直接将三人狠狠地压在下面。
　　正在秘境外围探索的其他人注意到异动，纷纷看了过去，当他们看到一只巨大的黑色手臂不停地摇晃着的时候，皆是一惊。
　　那黑色手臂疯狂地肆虐着，朝着人群伸了过来，众人纷纷开始转身逃跑，并联系上自己家族的人，请求救援。
　　那黑色手臂动作极快，每一个被它拍到的人，就连尸体都没有留下，剩下的人更是大惊失色，拼了命一般地跑着。
　　……
　　“咳咳！”
　　叶空挣扎地从地上爬起来，看了看四周，发觉自己正处在一间破旧的房间内。
　　他环视四周，房间内的东西都极为古老，似乎是荒古时期的物件，他眉头微皱，目光落在窗户上。
　　外面似乎是起了大雾，根本就看不清楚情况，叶空正要走过去查看情况的时候，突然听到房间外的一阵脚步声。
　　他身体本能地转过身去，死死地盯着面前的石门。
　　石门被缓缓推开，叶空眼神一缩，凝视着面前那与他无异的身影。
　　那人也静静地看着叶空，脸上露出一丝诡异的笑容，道：“你是谁？”
　　叶空警惕地看着他，道：“这句话应该是我问你吧？”
　　“我？
　　我就是你，你知道了自己是谁，自然知道我是谁。”
　　叶空冷笑一声，道：“你是我？”
　　“准确的说我是你内心的真实投影。”
　　那人走了过来，随意地坐在石床上，“每个人都会伪装自己，将虚假的一面给别人看，但无论他怎么伪装，真实都是永远藏不住的！”
　　他身上的衣物突然发生变化，变得有些破旧，同时脸上露出坚毅的面容。
　　“生活贫苦，但依旧保持着对未来的期待。
　　这，是你吗？
　　还是说……”那人身上的衣物再次发生变化，变为一身盛装，同时脸上的表情傲慢无比，“一个纨绔子弟才是真正的你？”
　　叶空微微眯起双眼，体内的灵力悄然运转着，他沉声道：“你究竟想说什么？”
　　“别急嘛，我没法伤害你，但你也没法伤害我。”
　　那人脸上露出一丝诡异的笑容，“如果这两个都不是真正的你的话，那……
　　你究竟是谁呢？”
　　叶空冷笑一声，道：“我可没兴趣在这陪你干耗时间！”
　　他直接无视了那人，直接朝着石门走去。
　　那人并未出手阻拦，就这么一直笑着，静静地看着叶空走了出去。
　　叶空推开石门，却发现面前依旧是那个破旧的房间。
　　坐在石床上的那人笑容不变地说道：“你是谁？”
　　叶空眼神一缩，转头看去，看到的依旧是那坐在石床的家伙。
　　“你是谁？”
　　他一把关上石门，神情凝重地看着面前的家伙，道：“你究竟想做什么？”
　　那人笑了笑，道：“回答我的问题，你是谁？”
　　“回答你个头！”
　　叶空瞬间出手，从空间戒指之中取出一柄长枪，决然地动用瞬雷之术和雷绝，携强大雷霆之力，一枪刺入那人的胸膛。
　　他眉头微皱，手中的长枪根本就没有刺入实体的感觉，叶空冷哼一声，拔出长枪，凝视着面前之人。
　　那人笑着开口说道：“看吧，你是没法伤害我的，因为我就是你！
　　我们，本就是一个人！”


第七十四章&nbsp;&nbsp; 真实一面
　　叶空讥笑一声，道：“我可不知道自己是你这么一个玩意！”
　　那人笑容依旧，道：“这么说自己真的好吗？”
　　叶空微微眯起双眼，突然双目化为金瞳，他嘴角微微上扬，道：“你若是我的话，那现在就变成这个样子啊！”
　　那人微微一笑，果真显露了和叶空相同的样子，道：“是这样吗？”
　　叶空目光闪烁，突然眼中闪过一丝惊色。
　　他以仙玄状态观察此人，但最后得出的结果却是这家伙与他是一模一样的！
　　他深呼一口气，定了定神。
　　面前的这个家伙可以完全地成为和他相同的存在，就连仙玄状态都可以模拟出来！
　　等等……
　　一模一样？
　　叶空眼前一亮，双目瞬间化为血瞳，浑身魔气缠绕，眼中尽显疯狂之色。
　　他嘴角微微上扬，道：“这样又如何？”
　　那人轻笑一声，瞬间再次化为和叶空相同的存在，道：“我就是你，你能做到的我都能做到！”
　　叶空笑而不语，就这么维持魔化状态和他对视。
　　时间不断流逝着，魔化状态的副作用开始显现，叶空开始有些控制不住自己，他看着同样出现异常之色的那人，似笑非笑地说道：“你要是坚持不住的话就放弃吧，毕竟你并不是真正的我！”
　　那人面前挤出一丝笑容，道：“你说什么呢！
　　我，就是你！”
　　叶空嘴角流露出一丝若有若无的笑意，事情和自己推测的一样，完美的模拟，甚至是连魔化状态的副作用都模拟了进去，他倒是很好奇，究竟是哪一方先撑不住！
　　二人的状态同时缓缓发生改变，叶空不断稳住自己的心神，不让自己彻底堕入心魔之中。
　　这是他首次单单开启魔化状态什么都不做，一种相当奇妙的感觉在他心中诞生，但叶空无法清楚的知道这种变化究竟会给他带来什么。
　　坐在他面前之人突然打了一个响指，轻笑一声，道：“你是觉得这才是真正的自己吗？
　　入魔？”
　　数具尸体出现在叶空的面前，他目光一凝，那些尸体正是当日天城内处死的异族人！
　　那人如同恶魔般低语，道：“你厌恶帝国的处理方式，怜悯那些异族人，你陷入绝望，化身为魔！
　　这，才是真正的你，对吗？”
　　叶空心神开始出现晃动，缠绕在他身上的魔气越来越浓，似乎要将他整个人都吞没其中！
　　但就在这种时候，叶空的脸上突然露出一丝笑容，道：“你着急了。”
　　那人面色一沉，道：“什么意思？”
　　“你虽然一直说你就是我，但你还是着急了！”
　　叶空微微眯起双眼，“你怕自己一直陷入入魔的状态，至于原因，可能是因为入魔会对你造成什么巨大的影响吧？”
　　“你在回避我的问题？
　　痛恨世间一切事情，化身为魔的你才是真正的你，对不对？”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“你影响不了我的，至于你的问题，呵呵……
　　我根本就没有必要回答不是吗？”
　　他继续维持着魔化状态，这让面前之人的脸色渐渐难看起来。
　　二人就这么一直坐着，继续维持魔化状态。
　　不知过了多久的时间，那人终究是没熬住，发出一声不甘的凄厉叫声，消散无踪。
　　叶空面色平静地站起身来，忍住左瞳传来的异痛，推门走出去，所看到的不再是那熟悉的房间，而是一处客厅。
　　叶空走到客厅一处放置着的木桶，低头朝其中看去。
　　在那水中的倒影中，他那血色的左瞳显得格外的显眼。
　　“消除不掉了啊……”叶空喃喃自语。
　　长时间地维持魔化状态，让他整个人发生了巨大的改变，叶空虽然知道这一点，却并不会觉得有什么异常。
　　他将整个屋子都逛了一遍，见没有什么收获，这才走了出去。
　　叶空来到外面，所见到的是浓浓的大雾，附近的一切根本就难以看清。
　　他魂识小心翼翼地探出一丝，瞬间一痛。
　　叶空果断地断绝了和那一丝魂识的联系，神情有些凝重。
　　这片大雾，能够腐蚀魂识！
　　这并不是什么好消息，这片大雾本就能见度低，如今魂识无法动用，他和瞎子没什么区别！
　　叶空深呼一口气，谨慎地在雾中摸索着前进，打开了一扇与他出现的房子隔壁一家的房门。
　　叶空站在门口观望着，天花板上不停滴落着某种液体，昏暗的头骨吊灯不停摇晃着，让这间屋子更添一分诡异。
　　他站在门口停住不动，目光落在那滴落在地板上的液体上。
　　被那液体触碰到的地板明显地开始腐蚀起来，即便叶空站在门口，依旧能够清楚地闻到从中散发出来的恶臭。
　　他神情更加凝重起来，小心翼翼地走了进去。
　　他刚踏入那房间，身后的房门直接被关闭起来，叶空身体本能地向后转去，只见一道身影朝自己扑了过来，将他推倒在地上。
　　面前之人满脸长着脓包，从中不停地滴落着液体，将叶空的皮肤腐蚀。
　　他紧紧地盯着面前的那张面容，即便是这个样子，他依旧能够从中看到一张熟悉的脸。
　　薛颖！
　　薛颖脸上露出一丝诡异的笑容，道：“怎么了？
　　我这个样子让你很惊讶是吗？”
　　她面容开始扭曲起来，疯狂地大叫着：“之前你见到的面容都是经过处理的，前往就是这个样子，一个怪物！”
　　叶空静静地看着她，眼中闪过一丝怜悯之色。
　　被这里的奇异给逼疯了吗？
　　薛颖看到叶空眼中的那一丝怜悯之色，更为疯狂起来，大叫道：“你在可怜我？
　　可怜我生来就是这个样子吗！”
　　叶空摇了摇头，道：“我可怜的是你正在否认自己！”
　　薛颖扭曲着面容，冷笑一声，道：“否认我的可不是自己，而是你们！
　　你看着这张脸，还能够动心吗？”
　　叶空轻轻地将自己的自己的右手放在薛颖的脸颊上，薛颖为之一愣，而叶空就像是没感觉到自己的手心正在被腐蚀一般，柔声道：“你再不让开的话，我可就真的要动手杀了你了！”
　　叶空话音刚落，直接将薛颖一脚踹开，薛颖从地上爬起来，恨恨地看着叶空，寒声道：“你还敢承认自己说的话吗！”
　　叶空轻笑一声，道：“你的容貌美丑和我没什么关系，我的择偶标准可不是按这个来的，再漂亮的人我都见过，照样不会动心。
　　甚至，非常讨厌！”
　　薛颖讥笑一声，道：“你和孔黎还真是一类人啊，都装作正人君子！”
　　“别将我和他混为一谈！”
　　叶空手心之中灵力涌动，那血色的左瞳散发着妖异的光芒，“我说的可都是真心话！”
　　“你以为我会信吗！”
　　薛颖怒吼一声，瞬间朝着叶空冲了过去。
　　下一刻，就在她面前的叶空突然消失，就这么经过她的身旁，右手用力一按，直接将她镇压在地。
　　叶空不管地上趴着的薛颖，直接朝着大门走去，悠悠地说道：“我可没时间陪你玩，先走了。”
　　他正要打开门的时候，却发现门无论如何都无法打开，叶空眉头微皱，他身后的薛颖挣扎地站起身来，大叫道：“除非杀了我，否则这个房子将会永远关闭！”
　　叶空转身看向她，眼神微冷，道：“你是真想死啊！”
　　他身形一闪，瞬间出现在薛颖的面前，一把扼住她的咽喉，冷漠地说道：“地荒境我都有自信做到无敌，你一个魂游境我随手可杀！”
　　薛颖挤出一丝狰狞的笑容，道：“那你倒是动手啊！
　　我，早就不想活了！”
　　叶空冷哼一声，右手直接用力，薛颖面色开始变得难看起来，身体下意识地开始挣扎起来。
　　叶空眉头一挑，似笑非笑地说道：“嘴上这么说，结果身体还是蛮诚实的嘛！”
　　薛颖咬了咬牙，体内的灵力开始疯狂涌动起来。
　　叶空垂下眼皮，淡淡地说道：“你就算自爆肉身，我都不会有什么大事情的。”
　　“就算如此……
　　我也要让你付出代价！”
　　薛颖大叫一声，身体开始膨胀起来。
　　而下一瞬间，叶空直接将她连同体内的灵力尽数镇压！
　　他静静地凝视薛颖，一把将她丢了出去。
　　叶空重新来到那石门前，薛颖从地上爬起来不停地咳嗽着，讥笑道：“我都说了，你不杀我是没法开启石门的！”
　　叶空不理她，手心之中魔气运转，开始侵蚀着那道石门。
　　在那魔气的作用下，那道石门直接被他打开，叶空目光闪烁，这个地方的一切，似乎都相当害怕他的魔气！
　　有点意思！
　　他嘴角微微上扬，正要走出去的时候，那一脸震惊的薛颖突然大叫一声：“你为什么不杀我！”
　　叶空转头看向她，想了想，道：“留着你的命似乎更有意思一点，直接杀了你的话，可就相当于让你解脱了！
　　当然，如果你有勇气自杀的话，我是不介意的。”
　　薛颖死死地盯着叶空那有些欠揍的笑脸，咬牙说道：“你还真是恶趣味！”
　　叶空轻笑一声，道：“毕竟这是我的本性，没办法改变的。”
　　他不再管薛颖，直接从这个房子走了出去，重新回到大雾之中。
　　他这一次不再摸索着前进，而是就这么笔直地向前走着，丝毫没有停留的意思，直到他撞上一具柔软的身躯。
　　二人对视一眼，叶空面色一喜，有些惊讶道：“樱？
　　怎么是你？”
　　樱微微愣了一下，随后飞快地转过身，慌乱逃窜。
　　叶空急忙一把拉住她的手臂，这种大雾能够遇到可是很难得的事情，可不能再次走散了！
　　樱疯狂地试图挣脱叶空的手，叶空一把将她拥入怀中，樱的身体顿时一僵，这才逐渐平静下来。
　　叶空一脸笑容地看着她，道：“冷静下来了？”
　　他满眼好奇之色地打量着樱，她既然能够在外面说明是正视了真实的自己，有点好奇究竟是什么样子的呢！
　　樱面色通红，一声不吭地紧紧待在叶空的怀中。
　　“樱，这样我没法走路的。”
　　叶空这么说道。
　　但樱依旧没有丝毫的反应，就这么一直静静地站着。
　　叶空眨了眨眼睛，直接将樱抱起，樱眼中闪过一丝慌乱之色，叶空一脸淡然地抱着她继续笔直地前进着。
　　二人就这么一直向前走，突然看见大雾之中有灯火在亮起，叶空眉头一挑，走近去一看，只见那是一个巨大的现代建筑，和周围破旧的房子形成了鲜明的对比。
　　叶空微微一愣，这是啥玩意？
　　他迟疑了一下，推门走了进去，入眼便是一个正在看着动漫的小男孩。
　　小男孩也察觉到有人进来，转头看去，四目对视，那小男孩顿时脸色一变，大惊失色道：“你快给我滚出去！”
　　一道灵力直接朝叶空袭来，叶空本能地运转魔气，那道灵力立刻戛然而止。
　　只见小男孩一脸厌恶的表情，慌乱道：“你这家伙快给我滚出去啦！”
　　叶空眨了眨眼睛，嘴角微微上扬，魔气不断涌动着，小男孩更为慌乱起来，大叫道：“你，你想干什么！”
　　叶空一脸微笑地走了过去，道：“你能给我好好解释一下吗？”
　　“我才不要呢！”
　　叶空眉头一挑，体内的魔气直接朝周围蔓延开来，小男孩脸色一变，急忙道：“我说我说！”
　　数分钟后，叶空目光闪烁，开口说道：“也就是说死狱的存在不光光是关押一部分的人，最大的目的是为了遗留下荒古传承？”
　　小男孩紧紧贴着墙角，一脸厌恶地说道：“不错，所以你能不能将身上的魔气给收起来？”
　　叶空并未收起身边的魔气，而是继续开口问道：“为什么你这么害怕我的魔气？”
　　小男孩冷哼一声，道：“我可是长生境的大能，怎么可能害怕你的魔气！”
　　叶空默默地再次将魔气的范围增大，小男孩立刻大叫道：“因为你身上的是古魔之气！
　　荒古时代就是因为它灭绝的！”
　　叶空眼中闪过一丝惊色，沉声道：“古魔之气又是什么？”
　　“我也不知道，我只是一个长生境，就是因为实力不强才被派来看守死狱的！”
　　叶空嘴角微微抽搐，长生境还不强吗？
　　荒古时期，究竟有多夸张啊！
　　不过这也就是说对方并不是害怕自己的魔气，而是因为不想死狱之中有一丝的古魔之气残留吗？
　　他看了一眼电视之中播放的动漫，开口问道：“你和外界也有接触？”
　　小男孩一脸傲意道：“那是自然，我可是死狱的狱长，想啥时候出去就啥时候出去！”
　　叶空露出若有所思的目光，又道：“你和帝国也有接触？”
　　“嗯，你能不能赶紧走掉？
　　最好是直接给我离开死狱，你是有钥匙进来的吧？”
　　叶空轻笑一声，道：“这个嘛，先不急。
　　能不能把我的人给弄到这里来？”
　　小男孩脸上露出不耐烦之色，右手轻轻一挥，下一瞬间，莫问情和白易的身影直接出现在了房间之中。
　　他们二人皆是一脸茫然的表情，叶空便与他们解释一番。
　　白易脸上露出极为复杂的表情，没想到他们被困在死狱就是为了保留荒古传承。
　　莫问情目光闪烁，看向小男孩，道：“十宗是否知道此事？”
　　小男孩眉头微皱，冷哼一声，道：“十宗？
　　他们算什么！
　　能知道此事的只有帝国每一代的帝王！”
　　他一脸不耐烦地催促道：“你们几个赶紧从死狱出去啦，不要再待在这里！”
　　叶空笑了笑，道：“那恐怕不行，我的钥匙还没有充能完毕，没法离开。
　　不如你的钥匙借我一下？”
　　“才不要呢！
　　你肯定就是想出去后不还我了！”
　　见被小男孩看破心思，叶空也没觉得有什么尴尬的，他一脸微笑地说道：“那我只能在这多待一会儿了！”
　　“啧！”
　　小男孩咂舌一声，重新将目光放在电视上面，道：“别打扰我看动漫就行，还有别再给我乱放你的魔气，否则我真要动手杀人了！”
　　他最后一句话带着浓浓的冷意，仿佛下一刻真会动手斩杀叶空一般！
　　叶空微微眯起双眼，沉声道：“我杀过长生境！”
　　小男孩转头看向他，眉头微皱，道：“吹牛也要有个限度，你一个地荒境拿什么去斩杀长生！”
　　“我没有开玩笑，是真的！”
　　叶空一脸认真地看着小男孩。
　　二人对视许久，小男孩将头转了回去，道：“别烦我。”
　　叶空轻笑一声，随后带着其他人走到其他地方去。
　　叶空等人走后，小男孩打了一个冷颤，嘴里不停地嘀咕着：“和师尊说的一样啊，一个相当可怕的家伙，不过这种程度，还没法与那位存在比肩吧？”
　　他的脑中自然地回想起一道身影，身体又是一颤。
　　“反正都是可怕的家伙，我还是乖乖苟着好了，大人物之间的博弈，我还是少管为好。
　　事成之后直接晋升永恒之境它不香吗？”
　　一想到这里，小男孩又有些开心起来，继续饶有兴趣地看着电视。


第七十五章&nbsp;&nbsp; 战天穹
　　小男孩所在的建筑很大，空余的房间不少，叶空随意地挑选了一间房间，暂时住在了里面。
　　他慵懒地躺在床上，虽然死狱不断有外人进入，但这里的科技依旧赶不上外界，他很久没有生活在这么一个现代化的建筑里面了。
　　仅仅只是躺了几分钟，叶空便从床上坐了起来，他依旧记着当前最要紧的事情。
　　荒古传承。
　　待在这么一个地方自然是不可能用积分去向别人换取荒古传承，因此叶空选择了一个最简单的方法。
　　找白易白嫖。
　　他动身来到白易所在的房间，直接说出了自己的需求。
　　白易自然是没有什么意见，非常爽快地递给了叶空三个荒古传承。
　　古炼血术，观星和黑曜将的炼制方法。
　　其中，古炼血术乃是提升肉身的修行方法，战宗的炼血术便是诞生于此，而古炼血术比炼血术更为强大，对于有着妖族血脉的叶空更是有着难以想象的好处！
　　而观星则是通过苍穹之上的星辰布局来预测一些事情，这需要相应的天赋，白易也只是练来玩玩。
　　至于黑曜将，那是在荒古时期也令人忌惮的存在。
　　曾经最辉煌的时候，是一位长生境巅峰的大能炼制了一批数万数量的长生境黑曜将，将一位永恒之境的存在活活耗死！
　　而它的炼制也相当困难，所需要的资源更是一笔天文数字，至少主材料的黑曜石，在外界难以遇到。
　　好在叶空如今身在死狱之中，他直接找到小男孩，要求他提供材料方便他炼制黑曜将。
　　小男孩自然是极为不爽地甩给叶空一批材料，并不耐烦地说了一句话。
　　“这玩意可没那么好用。”
　　叶空刚开始还有些不解，但之后当他开始炼制黑曜将的时候便意识到了小男孩话中的意思。
　　黑曜将的炼制过程需要自身的灵力和精血不断浇灌，这对于自身来说是一个极大的损耗。
　　当叶空将黑曜将的模型给炼制出来，并一连七天对它灌注灵力和精血后，便开始感受到了不适。
　　那位铸造出数万长生境黑曜将的人当真是一个肝帝！
　　叶空幽幽地叹息一声，放弃了炼制第二个黑曜将的打算。
　　他现在光是维持一尊黑曜将的炼制便有些支撑不住，哪还有时间去养第二个黑曜将！
　　一连过去了三年的时间，叶空一直待在自己的房间里不出门，通过三年的修行，他的修为到达地荒境上境，而黑曜将也成功被他蕴养到魂游境巅峰的程度。
　　他试着和黑曜将对战一番，彻底了解到黑曜将的强大。
　　蕴养的过程很累，但效果也是惊人的。
　　魂游境巅峰程度的黑曜将，凭借着那坚硬无比的身体，足以和地荒境的存在一战！
　　而且他精心培养的黑曜将，产生了独特的变化。
　　他体内的古魔之气，在蕴养的过程之中，也沾染到了黑曜将的身上。
　　每一次黑曜将的出手，都带着那古魔之气，与魔修没有丝毫的差别。
　　这变化刚出现的时候，小男孩直接跑了过来，并不停地大叫着要让叶空从死狱滚出去，直到叶空取出那依旧未充能完的剑碑才咬牙离开。
　　而这三年里，他收获最大的并不是魂游境巅峰的黑曜将，也不是一身地荒境上境的修为，而是通过古炼血术锤炼三年的强大肉身！
　　他体内的气血之力几乎要破体而出，地荒境的肉身衰竭在他的身上根本就看不出一丝。
　　叶空有某种预感，一旦等他修为到达天穹境，肉身不再因为地荒境而衰败时，他的肉身将会产生一种惊天动地的变化！
　　他内视体内的剑碑，在死狱待了足足四年的时间，剑碑的能量也完全充能完毕，是时候离开了！
　　“人我给你带来了，赶紧走吧！”
　　小男孩一脸不耐烦地看着叶空，而他的身旁，摩多和观海以及羿梦正一脸茫然地站在那里。
　　他们前一分钟还在修行，后一分钟突然莫名其妙地出现在这个地方。
　　叶空轻轻地点了点头，转头看向一旁的白易，开口问道：“你要和我一起离开吗？”
　　白易微微一愣，随后面色一喜，道：“那我家族的人……”“他们不能离开！”
　　叶空还未答话，一旁的小男孩就有些面色阴沉地开口说道：“身为八大家的存在不允许从这里出去，否则外界可是会大乱的！”
　　死狱无法接触到天地法则，自然无法晋升长生境。
　　而出去后就不一样了，有着荒古时期，囚禁在死狱不知多少年的古老家族一旦出去，瞬间便可诞生数位长生境，放在荒古时期自然是不算什么，但对于现在的外界来说绝对是一团强大无比的力量！
　　白易目光顿时黯淡下来，小男孩看了一眼叶空，淡淡地说道：“如果这个令人讨厌的家伙能够到达长生境，我便与他交接狱长的位子，到时候死狱也任他处理。”
　　白易顿时眼前一亮，但又黯淡下来。
　　那可是长生境，也不知要多少年才能够到达。
　　叶空轻轻拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，这个过程不会耗费太久的！”
　　白易想到叶空惊人的修行速度，也开始重新振奋起来，但小男孩明显对于这种场景完全不关心，他不断地催促着叶空赶紧从死狱滚出去。
　　叶空取出剑碑，开启通道，正要带着众人离开之时，白易突然开口说道：“尊上出去后有什么打算吗？”
　　叶空想了想，道：“组建自己的势力。”
　　“既然这样的话，不如再多带一些人吧？”
　　白易开口提议，“八大家族的老一辈无法带走的话，那么带小辈走如何？”
　　叶空眉头一挑，道：“为何？”
　　白易开口解释道：“尊上既然要组建自己的势力，那自然是多找一些天赋异禀的手下为好，日后死狱也是尊上的，这种时候带走一些天才作为手下也没什么不好的。”
　　叶空陷入沉思，一旁的摩多也笑着开口说道：“不错，大人您日后既然要建立远超魔门和十宗的第一势力，自然需要这么一些帮手。
　　没有魔门和十宗干涉的死狱的确是一个相当不错的选择。”
　　叶空沉吟片刻，点了点头，道：“也好，白易，你有什么人选吗？”
　　白易想了想，开口道：“带的话自然是带一些好管的人，童家的童野尊崇强者，以尊上的实力自然可以轻易收服他。
　　松家的松宗和他是一起的，也可以带走。
　　剩下的话，周家的周破，魏家的魏探都可以。”
　　叶空眉头一挑，有些意外地说道：“魏深我还不了解，先不做评判。
　　但周破是什么鬼？
　　他不是和你有仇吗？
　　而且那家伙可是一条疯狗！”
　　白易摇了摇头，道：“有仇是有仇，但也仅仅只是不怎么重要的私仇而已，就好比是幼儿园互抢棒棒糖的那种。
　　至于他乱咬人的个性……
　　多揍几顿就好了。
　　尊上如果同意的话，我现在就将他们叫过来。”
　　叶空沉吟片刻，点了点头，道：“也好，你去联系吧。”
　　数小时后，童野等人赶来，而叶空在其中看到了一个相当意外的身影。
　　薛颖。
　　他看向白易，一脸疑惑。
　　白易眉头微皱，道：“薛颖，我应该没叫上你吧？”
　　薛颖微微一笑，道：“你联系上这么多人，我自然是要过来看看你们究竟是在干什么咯！”
　　“少废话！”
　　童野凝视着叶空，嘴角露出一丝狰狞的笑容，“你可是要收我当手下？”
　　叶空点了点头，道：“不错！”
　　“那真是可惜，你若是早来几天，说不定还有希望！”
　　童野身体一震，一股极为强大的气息散发开来，众人的脸色皆是一变，白易大惊道：“童野你到达天穹境了？”
　　童野一脸傲然地点了点头，道：“不错！”
　　他看向叶空，道：“你还要打吗？”
　　“打啊，为什么不打？”
　　叶空嘴角微微上扬，“不就是天穹境嘛，我也不是第一次越境一战了！”
　　童野目光一凝，沉声道：“好！
　　此次你若是胜我，我自当奉你为主！”
　　二人瞬间进入那虚拟战，白易在外露出担忧之色，尊上大人天赋妖孽，但地荒境和天穹境的差距，可是相当大的！
　　小男孩直接右手一挥，显露出虚拟结界的那二人，众人顿时心中一惊，皆在思考那小男孩究竟是什么来头。
　　虚拟结界之中，童野踏空而行，傲然道：“你先出手吧！”
　　叶空嘴角微微上扬，露出若有若无的笑意，道：“这不太好吧。”
　　“没什么不太好的，出手吧！”
　　“那我就……
　　不客气了！”
　　他双目瞬间化为血瞳，紧接着血色的左瞳开始燃烧起血色的火焰，叶空浑身魔气缠绕，爆发出远超地荒境的气息！
　　没有试探，他要直接以雷霆手段，直接将童野镇压！
　　童野眼神一缩，天穹境修为的他竟然在叶空的身上感受到了死亡的威胁！
　　即便是进入这等程度的魔化，他依旧能够保持自我的清醒。
　　叶空缓缓吐出一口凝实的血气，那是因为体内气血之力过于强大所形成！
　　他身形一闪，直接冲向童野，高高地跳了起来，一拳朝着童野打去。
　　童野发出一声低吼，直接与叶空互挥一拳。
　　双拳相撞，童野的身躯竟在空中后退数步，他神色一变，在修为上有着优势的他竟被叶空一拳震退！
　　叶空并未停手，他成魔血震天之异象，眼中尽疯狂之色，不断地对童野发起进攻。
　　在叶空的攻击下，童野的身躯不断后退着，他发出不甘的怒吼声，试图反抗。
　　叶空大笑不止，上身的衣物尽数崩碎，道道魔纹开始浮现在他的皮肤表面，很快地布满了半个身躯。
　　他的气息再次猛涨，一拳打下去竟直接将童野打入大地之中。
　　童野咳出一大口鲜血，爆发自己所学的荒古传承，再次朝叶空冲了过去。
　　叶空丝毫不惧，显露妖身，身后的四条狐尾上亦有魔纹覆盖，体内的气血之力直接满出，从他的毛孔中喷发，在他周身形成一道血雾。
　　结界之外的众人满脸震惊地看着完全被叶空压着打的童野，叶空没有多余的手段，就这么凭借着自身强大无比的气血之力和那古魔之气，直接将童野活生生的打死！
　　结界解除，童野的面色变得苍白无比，整个人直接软倒在了地上。
　　叶空解除魔化状态，一脸笑意地看着他，道：“如何？”
　　童野在松宗的搀扶下勉强站了起来，他咬了咬牙，沉声道：“愿赌服输，从今以后你便是我的老大！”
　　叶空笑着看向其他人，道：“你们也没有什么意见吧？”
　　魏深连连点头，似乎生怕自己也遭受到这等待遇，直接叫了一声“老大”。
　　周破眼中闪过一丝忌惮之色，也没有像以前那样如同疯狗一般乱咬人，就这么站在那低头不语。
　　叶空随后看向薛颖，道：“我不放心你。”
　　薛颖眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“怎么了吗？
　　老大。”
　　叶空微微眯起双眼，这个女人难以掌控，可能会出现额外的变化，他可不想惹上多余的麻烦。
　　一旁的摩多突然开口说道：“既然你想跟着大人，那一定可以接受种下魔印吧？”
　　观海听到这句话立刻神色一变，他现在在这里就是因为受到叶空魔印的遏制，无法反抗。
　　薛颖毫不犹豫地点了点头，道：“可以！”
　　叶空眉头一挑，沉吟片刻，走了过去，血色的左瞳凝视着薛颖，手指轻轻地点在她的额头，在她的魂海种下一道魔印。
　　薛颖没有丝毫的反抗，就这么任凭叶空在她的魂海处种下魔印。
　　魔印种下后，她立即感受到自己的某种东西不再是属于自己，思维受到了一定的影响。
　　叶空看向其他人，开口道：“你们也要种下魔印！”
　　周破等人的脸色皆是一变，但和能够出去的诱惑相比，终究还是对叶空低了头。
　　叶空一连种下四道魔印，这才满意地点了点头，道：“我们走吧！”
　　他取出剑碑，开启通道，带着众人离去。
　　小男孩见叶空离开后，顿时喜极而泣，那个讨人厌的家伙终于走了！
　　必须得好好庆祝一下才行，干脆将库存的零食全部吃光好了，反正距离下次离开只有十年的时间而已。
　　天城的某处角落，叶空等人从虚空之中滚了出来，他有些狼狈地从地上爬起来，环视四周，随后看向莫问情，道：“就在此分别吧。”
　　莫问情必定是要回去见莫无道的，而他现在的情况可是绝对不能和剑宗的人碰面，之前离开时那魔气汹涌的样子估计是刻在了每一个剑宗弟子的心中。
　　谁知莫问情面露犹豫之色，摇了摇头，道：“我要和你走！”
　　叶空微微一愣，诧异道：“你不去见你父亲吗？”
　　“见了的话，你的出现也会暴露的吧？”
　　叶空心中微微一动，下意识地转过头，不与莫问情对视，紧张地开口说道：“这样啊……
　　那也没办法了，我们一起走吧。”
　　他这算不算是……
　　拐跑了剑宗下一任的宗主？
　　他取出地图，接下来要去的地方自然是离天城越远越好，但又要能够让自己发育，空间戒指之中的修行资源可是提前消耗完了！
　　莫问情突然走到他的身旁，指着地图上的一个小点说道：“去这里如何？”
　　叶空看了过去，顿时眼前一亮。
　　莫问情所指的地方名为江省，和天城乃是一个在西一个在东，而且还是器宗的地盘，人流量大，好东西也不少。
　　更为重要的是，说不准还能在那里遇见他的小姨！
　　叶空顿时有些兴奋起来，他的亲人当中，除了过世的母亲，最亲的人还是他的小姨。
　　好久没见小姨了，也不知道她还好不好。
　　下了决定之后，叶空便带着众人匆匆前往江省。
　　……
　　“酒，我要酒！”
　　醉醺醺的羿梦不停地大叫着，紧紧地抱着叶空不松手。
　　叶空一脸无奈之色地将她抱回了她的房间，坐到床边，轻轻拍了拍她的后背，道：“乖，快下来了。”
　　考虑到身份可能会暴露的关系，他选择一艘黑艇前往江省，虽然价格昂贵，对于如今修行资源完全消耗殆尽的他来说是一个巨大的负担，但他的身旁可是有着出身日都，被前任日都之主收为徒弟的樱，剑宗宗主的宝贝女儿莫问情，邪骨海盗团的团长羿梦，魔门的融道境修士摩多，和几位刚从死狱出来的大家族子弟，这点钱根本就是毛毛雨。
　　而四年一直待在死狱之中的羿梦总算是喝上了现代的酒，直接一次性地喝个够，弄得现在醉醺醺的样子。
　　叶空有些无奈地将羿梦搭在自己肩膀上的手移开，突然，羿梦双目变得无比清醒，一把将叶空按倒在床上。
　　只见羿梦一改之前的醉容，笑眯眯地说道：“小弟弟，你是不是忘了一件好重要的事情呢？”
　　叶空眨了眨眼睛，一脸不解道：“你说什么？”


第七十六章&nbsp;&nbsp; 霸王餐
　　羿梦嘴角微微上扬，趴在他的耳边轻声说道：“我体内的太阳精气可是还储存了一大堆呢，你一直不和我双修，我都不知道什么时候才能将它们彻底消除，晋升融道境！”
　　叶空神色一变，干笑几声，道：“这个……”羿梦舔了舔嘴唇，露出极为诱惑的表情，道：“你现在的实力越来越强了呢，也能够消化更多的太阳精气了吧？”
　　她这么说着，双手已经不停地脱去了叶空的衣服。
　　“等等，你先冷静一下，我……
　　唔唔！”
　　叶空话未说完，羿梦直接态度强硬地吻住了他的嘴唇。
　　一连两个小时后，叶空不断地喘着粗气，双目失神地躺在床上。
　　羿梦穿好衣服，嘴角流露出一丝笑意，轻声说道：“你，很不错！”
　　“……”叶空默默地从床上爬起来，如同行尸走肉地一般回到了自己的房间。
　　他被欺凌了……
　　尽管他战力无双，能以地荒战天穹，但面对破虚境的羿梦，依旧是一点抵抗能力都没有。
　　实力，终究还是不够！
　　叶空颓废的倒在床上，看今晚羿梦那个热情的样子，接下来的自己的日子恐怕要不好过了。
　　也不知道这种被人当成鼎炉的日子什么时候才能结束。
　　他盘坐于床上，双修对于自己来说也有着裨益，太阳精气入体，使得他的肉身携昊阳之息，每一拳皆带着烈阳之力，焚灭万物。
　　房间外突然出现一阵响动，紧接着的是他人的叫骂声，随后有灵力波动传来。
　　叶空不为所动，黑艇之上都是一些穷凶恶极之徒，时常会有斗殴事件发生，并没有什么好奇怪的。
　　第二天早上，叶空走出房间，甲板之上还遗留着昨晚的丝丝血迹，想来是发生了一场惨烈的战斗。
　　他抬头看了一眼昏暗的天空，眉头微皱。
　　天气似乎不好，希望不会有什么意外发生。
　　但怕什么来什么，临近中午的时候，天空中开始降下雷霆，席卷起一阵狂风，整个飞艇都开始摇晃起来。
　　“是暴风！”
　　一人突然惊呼一声，只见整个飞艇不受控制一般地开始在空中旋转着，摇晃不停，似乎下一秒就会被撕裂开来。
　　叶空神情凝重，这架飞艇已经进入了暴风区域，若是一个不慎，整个飞艇都极有可能被暴风给撕裂开来。
　　而就在这时，那苍穹的云层之中突然出现一只巨大的兽爪，一把狠狠地拍在那飞艇之上，将之彻底粉碎。
　　无数人不停地大叫着，飞艇已毁，他们只能靠着自身的实力在暴风区域存活。
　　“大人！”
　　摩多踏空而行，焦急地朝着身体不受控制的叶空飞去，他试图抓住叶空的手，而天空之上的那只巨大兽爪再次一拍，直接将他震飞出去。
　　摩多咳血不断，那并不是针对他的一击，但即便如此，拥有着融道境修为的他依旧被一击重伤。
　　叶空死死地盯着那隐入云层之中的兽爪，那是一尊妖圣，相当于人类之中的长生境！
　　这并不是一场意外，而是有预谋的伏击！
　　他飞速地思考着，自己应该并未招惹到妖族的人，恐怕是被牵扯进了无妄之灾，这架飞艇上究竟是谁得罪了一尊妖圣？
　　他的身体不断被暴风拉扯着，血肉被撕裂开来，叶空忍住从中传来的巨大疼痛，试图在这场暴风之中存活。
　　他彻底与摩多等人分散，独自一人在暴风区域之中游荡着。
　　……
　　寂静的街道，一个女人一脸微笑地与一个男人告别。
　　当男人开车走后，女人脸上的笑容立刻消失不见，面色变得阴沉起来。
　　男人这种生物，还真是一如既往地令人讨厌！
　　她冷哼一声，如果不是父母一再催婚，她一刻都不会和男人待在一起的！
　　萧云岚极为烦躁地在街上走着，家里人催的很紧，一直让她带个男朋友回去，还特意安排了今天的相亲，浪费了她足足一天的时间！
　　干脆去租一个男朋友回去应付一下好了。
　　萧云岚这么想着，她的一个同事就是这么做的，省去了不少的麻烦。
　　街边的角落里突然一声响动，萧云岚下意识地看了过去，紧紧地盯着那黑暗之中的小巷。
　　她下意识地咽了咽一口口水，最近江省似乎出现了不少的妖物，不会这么巧就被她给遇上了吧？
　　她左右看了一番，寂静的街道上就自己一个人站着，真要是遇上危险连呼救的可能都不会有。
　　她正要匆匆逃离，突然一道身影从树上跳落，一把将她扑倒在地。
　　萧云岚身体一痛，恐惧地看着压在自己身上的暗影猎猫。
　　这是妖兽中杰出的猎人，而且极其喜欢残杀猎物。
　　暗影猎猫脸上露出极为人性化的表情，它一爪抓了过来，将萧云岚大腿上的血肉直接撕裂开来。
　　萧云岚惨叫一声，露出绝望之色。
　　果然不该出来跟别人相亲的，如今陷入这等绝境。
　　暗影猎猫丝毫不急，它正要慢慢玩弄眼前的猎物时，突然从那小巷之中传来一声响动。
　　暗影猎猫本能地看了过去，死死地盯着那黑暗的小巷。
　　那黑暗深处，散发着一股极为危险的气息。
　　下一瞬间，从那小巷之中冲出一道人影，暗影猎猫连反应都来不及，直接被他一拳打碎了身体。
　　血肉碎块散落下来，萧云岚惊恐地看着站在自己面前的男人，那血色的左瞳在夜色之下显得更为妖异。
　　而就在下一瞬间，那男人直接昏倒在了地上，萧云岚挣扎地从地上爬起来，小心翼翼地看着面前的男人。
　　那精致的面容映入她的眼帘，萧云岚下意识地喃喃自语：“这简直比女人还漂亮啊！”
　　大腿上的伤痛将她的意识拉回现实，萧云岚强忍着剧痛，面露犹豫之色地看着昏倒在自己面前重伤的男人。
　　她咬了咬牙，一把将男人从地上扶起，一路背回自己的家中。
　　……
　　叶空从昏迷之中醒了过来，他的身体状况并不好，气血衰竭，灵力干枯，但能够从暴风之中存活下来，便已经是极好的事情了。
　　他看了看那陌生的天花板，心中顿时一惊，挣扎地从床上坐起来。
　　房门刚好被人推开，萧云岚和叶空四目对视，她颤抖着声音说道：“你，你醒了？”
　　昨夜叶空一拳打爆暗影猎猫的情形，还深刻地印在她的脑中。
　　叶空凝视着萧云岚，注意到她不过是炼体境，并不会对自己造成什么威胁的时候，才逐渐放心下来。
　　他嘴里咳出几口鲜血，那洁白的被子顿时被染上几缕嫣红。
　　他看着萧云岚，虚弱地开口说道：“这里是哪里？”
　　“欸？
　　我，我家。”
　　叶空眉头微皱，道：“你家又是哪里？”
　　“啊啊，这里是金茂市。”
　　金茂市……
　　叶空陷入沉思，金茂市是江省最边缘的一处小城市，距离那器宗更是有着相当远的距离。
　　萧云岚极为紧张地看着叶空，她内心之中开始后悔昨晚做出的决定，居然把这么一个危险的家伙给带回了家里来。
　　叶空沉吟片刻，他的空间戒指在风暴之中损毁，无法联系上其他人，也没有疗伤丹药可用，以他现在的身体状况还是安心在这修养一番为好。
　　他看向萧云岚，道：“你有钱吗？”
　　萧云岚微微一愣，随后急忙从包里取出一叠钞票，道：“我这有三千块，那个……”她见叶空眉头微皱，立马说道：“我卡里还有几万块，你要是需要的话……”“不用了。”
　　叶空面露头疼之色，想也知道，一个普通人怎么可能会有足够让自己恢复如初的资金！
　　萧云岚极为忐忑地看着叶空，犹豫许久，小声地开口说道：“那个，我能上班去了吗？”
　　“随便。”
　　叶空从床上爬了起来，他现在的状况相当不好，必须得尽快找到恢复的办法。
　　而他立马就感受到了不对劲，之前所穿的衣服早已在暴风之中被毁，现在身上穿着的是一件小裙子。
　　他立即眼神不善地看向萧云岚，萧云岚身体一颤，恐惧道：“对，对不起，我家里没有男人的衣服，但让你一直光着也不好，所以……”虽然心中极为恐惧，但她还是忍不住多看了叶空几眼，如果头发再长一点，再挡住喉结的话话，根本就看不出是一个男人。
　　叶空深呼一口气，低吼道：“先给我去弄衣服回来！”
　　一个小时后，叶空换上萧云岚刚从外买来的男士衣装，脸色这才好看了一些。
　　他径直走了出去，直接就这么消失在了萧云岚的视野里。
　　萧云岚眨了眨眼睛，他这是走了吗？
　　顿时她心中松了一口气，而当她看到时钟时，顿时面色一变。
　　糟糕，要迟到了！
　　叶空独自一人走在大街上，他特意让萧云岚买了一个眼罩以便遮住他的血色异瞳，如今他身受重伤，还是不要引人注目为好。
　　他瞬间改变了自己的样貌，开始寻找能够恢复自身的办法。
　　但没过多久他就感觉到了身体的异常，气血的衰竭使他对于血肉的渴求更盛几分，他环视四周，目光最终落在了一家自助餐厅上面。
　　以他现在的经济状况，只能去这里了。
　　他攥着从萧云岚那里拿来的两百块钱，走入那家自助餐厅之中。
　　数分钟后，餐厅老板一脸苦笑地对叶空说道：“这位客人，小店要打烊了。”
　　叶空眉头微皱，他现在连一分饱都没有吃到。
　　他有些不悦地说道：“这就是你们招待客人的态度吗？”
　　餐厅老板面露无奈之色，道：“店里的东西都被客人您一个人吃光了，实在没有了。”
　　叶空眉头一挑，道：“都吃光了？
　　不会吧？
　　你们店里只有这么一点东西，莫不是在骗我？”
　　餐厅老板嘴角微微抽搐，看着桌上叠的高高的空盘子，摇了摇头，道：“真没有了。”
　　叶空叹息一声，只好从店里出去，而叶空走后，餐厅老板迅速拉来了服务员，指着叶空的背影说道：“记住，以后这个人就是我们店黑名单上的一员！”
　　依旧饥饿的叶空在街上漫无目的地走着，那餐厅中的食物都是寻常生灵，气血之力少的可怜，只能勉强给他提供一点。
　　好饿……
　　叶空幽幽地叹息一声，剩下的钱也不够再找一个自助餐厅了，得想点别的办法才行。
　　他就这么一直闲逛到一家酒店的门前，叶空下意识地看了过去，鼻子微动，一股香气从酒店之中飘散而出，身体本能地咽了一口口水。
　　这家酒店似乎不错，即便是站在门口，依旧能感受到从中飘散而出的浓郁气血之力。
　　但他身上的钱，绝对不够在这酒店之中吃一顿的！
　　要不然，吃个霸王餐？
　　叶空面露犹豫之色，他身为叶家子弟，可从来没有吃过霸王餐的先例。
　　但心中对于气血之力的渴求终究是战胜了理智，叶空一脸平静地走进酒店之中，那门口的侍卫突然将他拦了下来，上下打量一番，道：“你知道这里是什么地方吗？”
　　叶空眉头一皱，冷哼一声，道：“你是觉得本少吃不起吗！”
　　他召唤出黑曜将，不同于其他的傀儡，黑曜将可以放在体内蕴养，这也使得他在空间戒指毁掉之后依旧将之保留了下来。
　　黑曜将散发着魂游境的气息，叙说着它的不凡。
　　侍卫眼中闪过一丝惊色，瞬间露出一脸的笑容，道：“请进，请进。”
　　叶空一脸淡然地走了进去，疯狂点上菜肴，狼吞虎咽地吃了起来。
　　浓郁气血之力涌入他的体内，叶空犹如沙漠之中疲倦的旅人见到水源一般，疯狂地将之吞噬。
　　一连吃了足足两个小时，叶空体内的气血之力彻底得到补充，他满意地打了一个饱嗝，随后开始思考脱身的办法。
　　因为他惊人食量的关系，已经引起了酒店人的高度注意，他面色平静，内心却开始焦灼起来。
　　第一次吃霸王餐，不知怎么脱身，在线等，急！
　　他定了定神，起身去了一趟厕所，随后以另一种样貌从厕所之中走了出来，淡定地向外走去。
　　搞定！
　　大门就在眼前，叶空按捺住急切的心思，正要走出去的时候，突然被一群壮汉给挡住了去路。
　　他面色不变，道：“有事吗？”
　　为首的壮汉冷笑一声，道：“敢在我尊豪酒店吃霸王餐，你还是第一个！”
　　叶空心中有些慌张，但还是面不改色地说道：“我不知道你在说什么。”
　　壮汉冷哼一声，道：“以为换了一个样貌就没人认出来了吗？
　　你身上的衣服也该换一换吧！”
　　叶空嘴角微微抽搐，没想到是这里出现了纰漏，但他现在可没空间戒指，根本不可能换衣服的。
　　壮汉右手一摊，沉声道：“现在把钱给付清了，我还能当什么事情都没发生过！”
　　叶空摇了摇头，道：“我没钱。”
　　壮汉眼神一冷，大手一挥，道：“动手！
　　先将这个小子打个半死！”
　　众人纷纷动手，叶空叹息一声，动用瞬步，瞬间越了过去，大喊道：“我可不是想吃霸王餐，之后有钱会还的！”
　　他正要一步踏出门外，突然眼神一缩，身体本能地向后撤去。
　　紧接着，那门前插入一柄长刀，一位老人缓缓走了过来，拔出长刀，凝视着叶空，缓缓开口说道：“留下一条手臂和一条腿，不然别想离开！”
　　叶空神情凝重，面前之人乃是一尊天穹境！
　　以他现在的身体状况，根本不可能与之一战！
　　他脸上露出一丝苦笑，这酒店居然有天穹境的修士坐镇，难怪菜肴的气血之力都如此充足！
　　叶空干笑几声，道：“冷静，冷静。
　　我可以打工还债的。”
　　老人低头不语，一瞬间朝叶空冲了过来。
　　叶空目光一凝，正要反抗之时，他身后突然响起一道声音：“你们在干什么？”
　　老人顿时停了下来，叶空转身看去，只见一个面色冷淡的女人正缓缓从楼梯口走下来。
　　老人微微鞠躬，道：“小姐，此人吃霸王餐！”
　　女人顿时露出饶有兴趣的目光，轻笑一声，道：“哦？
　　来我尊豪酒店吃霸王餐？”
　　她随意地挥了挥手，道：“赶紧解决了，我这还有一个大客户要处理！”
　　“是。”
　　老人看向叶空，沉声道：“小子……”他话未说完，叶空的身形突然一动，瞬间冲向那个女人。
　　老人神色一变，惊怒道：“找死！”
　　他瞬间跟了上去，但叶空先行动手，而且还动用了瞬雷之术，将自身的速度提升到了极致，他一把扼住女人的咽喉，冷声道：“停下！”
　　老人身体一顿，死死地盯着叶空，怒道：“小姐若是有事，你就算逃到天涯海角都没用！”
　　叶空冷冷地看着他，道：“退后！”
　　老人咬了咬牙，眼神不甘地盯着叶空，身体向后退去。
　　“西门大小姐，看起来你似乎是遭遇到了一件相当麻烦的事情啊！”
　　一个娘娘腔的男子走了过来，双目饶有兴趣地在叶空的身上打量着。


第七十七章&nbsp;&nbsp; 残缺器灵
　　叶空目光一凝，那娘娘腔身上散发的气息，是天穹境的气息！
　　两尊天穹境！
　　他露出一丝苦笑，这下是当真麻烦了！
　　他紧紧地扼住女人的咽喉，如今他并不在全盛之期，若是一个不慎，失去了这手中的人质，必然是没有希望能够在两尊天穹境的手底下活下来的！
　　娘娘腔悠悠地开口说道：“西门大小姐，今天着实令我失望啊，一个地荒境都敢在尊豪集团白吃白喝，还将你挟持，那我还真要好好考虑与你们尊豪集团合作的事情了！”
　　西门妙玉神色一变，若是因此事失去了和器宗合作的机会，那她当真是死不足惜！
　　她面露决然之色，高声喊道：“福伯，不必顾我，动手！”
　　福伯脸色一变，惊道：“大小姐……”“动手！”
　　福伯咬了咬牙，手心之中灵力运转，叶空察觉到不妙，厉声道：“你当真是要不管你家小姐的死活不成！”
　　福伯死死地盯着叶空，沉声道：“小姐视死如归，我自当不能违逆她的意思！”
　　叶空咬了咬牙，和面前的那个娘娘腔合作有什么好的，居然逼得这个女人连自己的命都不要了！
　　福伯瞬间动手，叶空无奈松开手中的西门妙玉，任凭福伯将他镇压。
　　那娘娘腔大笑几声，从空间戒指之中取出一柄长剑，道：“西门大小姐果然大义，竟为集团的事情不惜自己的性命。
　　你与我们器宗的合作，便敲定了吧！
　　这，便是样品！”
　　西门妙玉面色一喜，本以为还要付出好大代才能求得此次的合作，没想到因为此事合作居然如此顺理成章地达成了！
　　她接过长剑，细细打量一番，喜道：“那我们就马上签订合同吧！”
　　正被福伯死死压制住的叶空看到那长剑，即便身处困境，但身体还是本能地说了一句：“这么垃圾的剑是出自器宗的？”
　　娘娘腔的脸色顿时变得极为难看，怒道：“小子，你辱我器宗，当真是不要命了不成！”
　　叶空又打量了一番那长剑，摇了摇头，道：“这长剑肯定不是器宗的，就算是，那也估计是外门弟子拿来练手的玩意。”
　　娘娘腔眼中闪过一丝惊慌之色，恼怒道：“你胡说什么呢！
　　这长剑可是我器宗弟子费尽心思才打造出来的！”
　　叶空嗤笑一声，道：“这玩意是你们器宗弟子费尽心思打造出来的？
　　你敢不敢将这句话和你们器宗的长老说一说？
　　怕不是要被逐出师门吧！”
　　福伯见那娘娘腔的脸色越来越难看，顿时面色一沉，怒道：“小子，你胡说些什么！
　　休要破坏我尊豪集团和器宗的合作！”
　　他这么说着，正要动手之际，一旁的西门妙玉目光闪烁，突然出声道：“等等！”
　　福伯停了下来，面露不解之色地看向西门妙玉。
　　西门妙玉看向叶空，道：“你细细地说一说，这剑有什么不对的地方。”
　　叶空嘿嘿地笑了笑，道：“先放开我。”
　　福伯看向西门妙玉，见她点了点头，这才松开了叶空。
　　叶空活动了一下手脚，悠悠地开口说道：“这剑看起来的确不错，削铁如泥，剑身通明，的确算是一把绝世宝剑。”
　　娘娘腔似乎是松了一口气，讥笑道：“你以为现在改口就有用了吗！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“但它终究是宝剑，不入灵！”
　　娘娘腔神色一变，怒道：“不入灵？
　　这剑，可是有着真正的器灵！”
　　他这么说着，从西门妙玉手中接过长剑，唤出其中的器灵。
　　他一脸傲然地看着叶空，道：“如何？
　　你现在还能说它不入灵吗！”
　　叶空嗤笑一声，道：“你是说这残缺的玩意是器灵？
　　你知道，器灵最低的要求是什么吗？”
　　他脸上流露出一丝嘲讽的笑容，道：“是在没有外力的干涉下，能够永久地保存在器物之中。
　　你这器灵，我估计存在时间不会超过一个月吧？”
　　娘娘腔瞳孔瞬间一缩，有些紧张地说道：“你，你胡说！”
　　他看向西门妙玉，焦急道：“西门大小姐，我们还是赶紧签订合同吧，不要让这无知小子误了事情！”
　　西门妙玉也察觉到了不对，她看了娘娘腔一眼，悠悠地开口说道：“不急，这位先生也说了不会超过一个月，那么我们便等这一个月吧！”
　　娘娘腔神色一变，沉声道：“既然你不愿合作，那便算了吧！”
　　他立即转身离去，丝毫不做停留。
　　西门妙玉对叶空行了一礼，道：“多谢相助，否则我尊豪集团恐怕就要彻底栽在这里了！”
　　叶空看了一眼，道：“这倒没什么，帮我免去饭钱便可以了。
　　他这么骗你们，不留下来吗？”
　　西门妙玉苦笑一声，摇了摇头，道：“他可是器宗弟子，我们怎么敢留下来？”
　　叶空微微一愣，随后大笑起来。
　　西门妙玉面露不解之色，道：“怎么了吗？”
　　“就他还器宗弟子？
　　别扯了！”
　　叶空擦了擦笑泪，“敢拿出这种东西出来卖还用着器宗的名头，肯定是稍微和器宗弟子有联系的家伙而已。
　　真正的器宗弟子就算想赚钱也不可能拿着这玩意亲自出来卖的，否则的话一旦被发现必定是要被逐出器宗的！”
　　西门妙玉神色一变，那她岂不是被一个无名小辈给骗了？
　　叶空挥了挥手，道：“我帮了你，那我欠的饭钱也就没了，既然两清了，那我是不是可以走了？”
　　西门妙玉急忙道：“如果先生不介意的话，我希望您能做我们集团的专门顾问。”
　　叶空摇了摇头，道：“我没兴趣。”
　　西门妙玉想了想，递给叶空一张金卡，道：“那此卡一定要收下，可以随便进出我尊豪集团名下的产业，并且随意消费。”
　　一旁的福伯见到那张卡，顿时眼神一缩，张了张嘴巴，似乎想说些什么，但终究还是没有说出口。
　　叶空顿时眼前一亮，但随后又强行让自己移开目光。
　　吃人嘴软，这种东西可不好收。
　　他内心开始无比纠结起来，以自己现在的身体状况最好自然是直接接下这张金卡，可是……
　　好纠结啊！
　　他内心挣扎许久，最终还是接下了那张金卡，并道：“既然如此的话，那好吧。”
　　他带着金卡离去，而他走后不久，那福伯面露疑惑之色地看向西门妙玉，道：“小姐为何要将自己的专用身份卡送给那个家伙？”
　　那张卡可不是寻常尊豪集团的贵宾卡，而是西门妙玉自己独有的身份卡！
　　持那张卡，莫说是随意进出尊豪集团的企业，就连干涉尊豪集团内的业务也是可以做到的！
　　西门妙玉轻笑一声，道：“此人不但一眼便可看出那长剑的缺陷，还懂得器宗的规矩，必定是和器宗息息相关之人！
　　他虽然一穷二白，但估计那也是遇到了什么困境。
　　而且我看他之前所吃的食物皆是饱含气血之力的东西，恐怕是身上有伤，需要尽快恢复。
　　我此时与他交好，无异于雪中送炭！”
　　福伯恍然大悟，笑道：“还是小姐聪明！”
　　西门妙玉轻轻地点了点头，随后又露出一脸忧愁的样子，叹息一声。
　　本以为此次找到了一个大业务足以让集团走出困境，但没想到……
　　如今虽然没有掉入圈套之中，但集团的困境依旧没有解除。
　　器宗……
　　如果当真能和那等势力扯上关系的话，此次集团的危机根本就算不上什么！
　　叶空怆然地走在街上，手中紧紧地握着那张金卡。
　　这种东西，欠的就是人情啊！
　　他幽幽地叹息一声，不再犹豫，前往各处地方进行购买。
　　萧云岚拖着疲倦的身体回到家中，今天早上因为叶空的事情她毫无意外地迟到了，被主管狠狠地批了一顿，下午又被人抢了业务，可以说是诸事不顺。
　　她掏出钥匙打开了房门，正要好好地洗个澡休息一下的时候，突然看见叶空就这么坐在自己的沙发上，神情凝重地炼制丹药。
　　她微微一愣，随后有些惊慌起来，道：“你，你怎么还在这里？”
　　叶空刚好收丹，看向萧云岚，一脸平静地说道：“哦，我暂时没找到其他的落脚点，干脆就待在你的家里好了。”
　　萧云岚内心紧张起来，她在叶空的面前没有丝毫的抵抗能力，若是对方起了什么歹心……
　　叶空往嘴里塞着丹药，道：“地上的东西都是送你的，别客气。”
　　萧云岚这才注意到地上那堆得满满的物品，再次一愣。
　　叶空走到另一处的空房间，开口说道：“我平时没事不会打扰你的，当我不存在就好。”
　　他说完后，直接走入房间，关闭了房门。
　　夜幕降临，吞服了足够多丹药的叶空意识潜入那小院之中，又看见了一个新出现的家伙。
　　那人脸上同样带着面具，露着上半身，显露出那充满力量的肌肉线条。
　　他的头上有着一柄巨大的铁锤，不断地敲击着他的肉身，每一次的敲击都会震荡出浓郁的气血之力。
　　那硕壮男子抬头看向叶空，缓缓开口说道：“既然来了，便过来学吧。”
　　叶空微微一愣，学？
　　学什么？
　　他的目光落在那不断敲击着的大锤身上，目光闪烁。
　　那似乎是一种炼体功法，是要自己学这个吗？
　　叶空盘坐于地，盯着那大锤，聆听其中的大道之音。
　　不知过了多久，他的头顶之上也浮现出一柄铁锤，但和那壮硕男子的相比起来就小了很多。
　　此法，名为千锤百炼！
　　壮硕男子点了点头，随后叶空的意识退出了小院。
　　叶空睁开双眼，看了一眼时间，他这一次只沉睡了七天。
　　看来，随着自己实力的增强，对于功法的悟性也增加了。
　　不过更多的原因，还是因为那功法比较简单吧。
　　不同于其他几位的功法，那铁锤似乎并不需要多高的悟性，再加上有壮硕男子特意散发而出的大道之音，三天内领悟也没什么好奇怪的。
　　叶空开始运转功法，领悟其中的奥妙。
　　他的头顶上出现小锤，不断地锤炼着他的肉身。
　　每一次小锤锤下，他的肉身都会震荡一番。
　　他的古炼血术同样也是炼体功法，但只是专于提炼气血之力。
　　而这千锤百炼不同，它是针对于整个肉身的修行！
　　随着小锤不断地敲击，叶空的脸色也开始有些苍白起来。
　　当小锤第三次敲下来的时候，他立刻吐出了一大口鲜血。
　　叶空擦去嘴角的血迹，目光闪烁不停。
　　这千锤百炼，简直就是将肉身当作器物来炼制一般！
　　他又往嘴里塞了几枚丹药，恢复自身的伤势。
　　此法极度伤身，但效果也是巨大的。
　　只是自己所缺的资源更多了，那金卡也不能随意使用，看来必须得赶紧找到赚钱的办法了。
　　萧云岚又像往常一样回到家中，下意识地看了一眼那紧闭的房门。
　　自从上次进屋后，她便足足一个月没有看到叶空出来，也不敢进去看看人有没有走。
　　突然，那房门被人推开，叶空看向萧云岚，开口说道：“明天陪我去卖丹药！”
　　萧云岚微微一愣，迟疑道：“丹药的话没地方收的，都有专门的店面在卖。”
　　叶空眉头微皱，道：“那做什么赚钱？”
　　萧云岚想了想，道：“最赚钱的话还是炼器吧，丹宗生意遍布各处，而器宗的器物很少在市场上流通，大部分的还是没加入器宗的人炼制的。
　　而且最近尊豪集团遭遇了商业危机，急缺灵器用来挽回地位。
　　你若是会的话，说不定能大赚一笔。”
　　叶空眉头一挑，尊豪集团？
　　难怪那个西门妙玉这么急切地想要和那个娘娘腔签订合同，原来是这样啊！
　　不过炼器……
　　他眉头微皱，虽说小的时候也听小姨讲过不少炼器的步骤，但他可从未实际操作过，也不知道……
　　不过那千锤百炼的炼体功法似乎就是一个炼器手法，自己修行了一个月，应该也能用来炼器吧？
　　他想了想，开口问道：“哪里有工坊可以让我炼器？”
　　萧云岚忍不住开口说道：“你不会真想去吧？
　　这和炼丹可是不同的，你一个门外汉，说不定会赔上一大笔钱。”
　　“无妨，只是试一试而已，不会怎么样的。”
　　萧云岚并未继续多说什么，而是表示等明天休息的时候带叶空去附近的工坊。
　　第二天早上，萧云岚带着叶空来到一家工坊，叶空随意地打量工坊几眼，工坊内有人走了过来，笑道：“这位客人可是要打造什么武器吗？”
　　叶空看了他一眼，道：“我想借工坊一用。”
　　那人微微一愣，忍不住多看了叶空几眼，笑道：“这位客人也是炼器师？”
　　叶空摇了摇头，道：“还没炼器过，这次是来试一试的。”
　　那人眼中闪过一丝不屑之色，炼器可不是什么人都能做的。
　　不过上门的生意哪有将它推出去的道理，他一脸热情地将叶空领到一处炼器室之中，交代完事情后，便跑去接待其他的客人。
　　叶空拿着炼器室内的材料细细打量着，突然注意到萧云岚站在门外，他有些不解道：“为什么不进来？”
　　萧云岚微微一愣，诧异道：“炼器的时候不是和炼丹一样要避免外界的打扰吗？”
　　“没关系啊，反正我炼丹也不怕有外界的打扰。”
　　叶空相当随意地说道。
　　见叶空这么说，萧云岚也只好走了进来。
　　叶空看了一遍所有的材料后，便跑去试铁锤。
　　嗯，这个太轻。
　　这个也不行。
　　叶空一遍又一遍地试着铁锤，眉头微皱。
　　全部都太轻，根本就不顺手。
　　外面的工坊这么差的吗？
　　他微微叹息一声，直接挑选了一柄最重的锤子，凝视着面前的那块玄铁。
　　他调整着自己的呼吸，动用千锤百炼，直接一锤子朝着那玄铁砸了下来。
　　砰！
　　锤子砸在那玄铁上，直接爆发出一阵清脆的响声，叶空体内的气血本能地涌动起来，他深呼一口气，再次砸下一锤。
　　这一锤下去，那锤子上直接裂开，叶空不管，直接果断地锤下了第三锤。
　　这一锤，那锤子直接粉碎，而那块玄铁，被叶空砸成了一块板砖的模样。
　　叶空面色苍白，嘴角溢出一丝鲜血。
　　三锤，他体内的气血之力几乎全部消耗殆尽！
　　但这样，还不够！
　　他魂识一动，直接取来一柄新的铁锤，体内仅剩的气血之力爆发开来，一锤砸下。
　　轰！
　　工坊直接开始晃动起来，传来不少人的叫骂声，很快他们发现动静是从叶空的这间炼器室传来的，立刻赶了过来，一脸怒容地推开门。
　　为首一人正要开口骂着，突然目光死死地盯着叶空手中的板砖上，喃喃自语：“怎么可能……
　　那是器灵！
　　但是……
　　为什么是板砖？”
　　他面色开始变得异常难看，器灵啊！
　　一个破板砖居然诞生器灵，这……
　　叶空闭口不语。
　　为什么要板砖，当然是这玩意好敲一点。
　　他第一次炼器，可没有信心四锤下去就能敲出一柄长剑来！


第七十八章&nbsp;&nbsp; 器灵战
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　一大群人围着那块板砖，眼中皆是痛惜之色。
　　一个板砖有器灵有啥用？
　　谁还拿着板砖对敌啊！
　　这若是一柄长剑，价格绝对上涨三倍有余！
　　一位老者面露犹豫之色，他是这家工坊的老板，老者看向叶空开口说道：“不知可否将此物出售给我？”
　　虽然是板砖，但却是实实在在的灵器！
　　他若是细心观摩，说不定可以迈入四品炼器师的境界！
　　叶空嘴角微微上扬，道：“白送你。”
　　老者微微一愣，随后回过神来，道：“不知可有什么要求？”
　　叶空点了点头，道：“炼器室任我用十天！”
　　老者露出笑容，道：“这个自然没有问题，别说十天，一个月，一年都没问题！
　　前辈想用多久都可以。”
　　“不必，十天便可以了。”
　　十天，是叶空给自己订下的计划。
　　他要在十天的时间内，打造出足够的灵器，进行售卖！
　　他回到炼器室之中，再次开始敲击。
　　气血之力消耗殆尽，便吞服丹药恢复。
　　叶空十天内便将他花费了一个月时间炼制补充气血之力的丹药全部消耗完，打造出来的灵器也足足有数百件之多！
　　一脸疲倦之色的叶空将打造出来的灵器尽数收了起来，这家工坊的材料自然是比不上器宗，他全部都是用玄铁打造灵器！
　　他走出门去，那工坊的老板一脸热情地迎了上来，道：“大师打造这些灵器可是为了出售？”
　　叶空眉头一挑，点了点头，道：“不错。”
　　“那不知可否卖给我们？”
　　叶空微微一愣，迟疑道：“恕我直言，这家工坊应该没有能力吞下这么多的灵器吧？”
　　老者笑了笑，道：“自然不是我以个人的名义购买，而是这家工坊背后真正的主人要买。”
　　“哦？”
　　叶空露出饶有兴趣的目光，“不知这家工坊背后的老板是？”
　　“尊豪集团。”
　　叶空眉头一挑，没想到随意选的一家工坊居然是尊豪集团名下的，这倒是巧了！
　　他想了想，道：“可以，但我需要和你们背后的人商谈。”
　　老者笑着说道：“这自然是没有问题，什么时候开始？”
　　“今晚七点左右吧，地点你们来选。”
　　叶空留下了自己的联系方式，便走出门去。
　　商谈生意他可不擅长，得找个人来帮忙才行。
　　……
　　“你究竟是怎么回事啊？
　　这点事情都办不好！”
　　一个男人骂骂咧咧地将手中的文件重重地甩在萧云岚的脸上，萧云岚低头不语，忍住脸上的疼痛，默默地将那文件捡起来，重新放回桌上。
　　男人点燃一支烟，看着萧云岚道：“云岚，公司不养废人，你已经连续两个月没有谈下一笔业务了，这样下去可不行！”
　　他将另一份文件放在桌上，郑重其事地说道：“我再给你一个机会，今晚七点，不管用什么手段，都要给我谈下这笔业务！
　　否则，你就收拾东西滚蛋吧！”
　　他顿了顿，若有深意地说道：“王老板十分看好你，他可是指定要与你商谈这份业务啊！
　　你可不要浪费了此次的机会！”
　　萧云岚咬紧嘴唇，默默地将那文件拿在手中，走出门去。
　　她回到办公室内，一个浓妆艳抹的女人瞟了她一眼，讥笑道：“这不是云岚嘛，两个月都没谈下一笔业务，你还有脸待在这里吗？”
　　萧云岚死死地盯着那个女人，这两个月以来，她本来谈了不少的业务。
　　但每一次都被这个女人给中途抢走了！
　　女人继续冷嘲热讽道：“我们云岚还真是冰清玉洁啊，听说你今天还给了客户一巴掌？”
　　萧云岚咬紧嘴唇，打定主意不理那个女人。
　　但女人并未就此放过她，一直不停地嘲讽着，萧云岚忍住心中的怒气，低头整理着文件。
　　“你快出去啊，公司不允许外人进来的，啊！”
　　门外突然出现打斗声，紧接着那大门直接被人一脚踹开，叶空直接将手中的保安丢到一旁，看向办公室内的萧云岚，挥了挥手，道：“有事找你，跟我走！”
　　萧云岚微微一愣，还未开口说话，那女人就率先开口大骂道：“你谁啊！
　　这里也是你能进来地方吗！”
　　叶空随意看了她一眼，便重新看向萧云岚，走过去拉住她的手臂，道：“走了！”
　　“等等！”
　　那女人大喊一声，叶空看向她，眉头微皱，道：“有事？”
　　女人冷笑一声，道：“萧云岚，这莫不是你找的姘头不成？”
　　叶空看向萧云岚，道：“她跟你有仇？”
　　萧云岚轻轻地点了点头，道：“嗯，她抢了我不少的业务。”
　　“那要教训她吗？”
　　“什么？”
　　“教训她。”
　　叶空这么说着，身形瞬间一闪，出现在那女人的面前，直接将她活生生地拖了过来，对着萧云岚说道：“多扇几个巴掌吧，反正之后你也不在这个公司待着了。”
　　萧云岚微微一愣，诧异道：“为什么？”
　　“因为你要替我工作啊！”
　　叶空一脸理所当然的样子，举起手中的女人，“快打几个巴掌出出气，等一下我们就要走了！”
　　萧云岚目光落在女人的身上，女人破口大骂道：“萧云岚！
　　你敢动我？
　　我干爹可是公司的副总裁！”
　　萧云岚深呼一口气，对着叶空摇了摇头，道：“没必要，我们走吧。”
　　“哦，好吧。”
　　叶空一把将手中的女人丢飞出去，随着带着萧云岚从公司中出去。
　　他带着萧云岚来到一家咖啡厅中，开口说明事情。
　　数分钟后，萧云岚手中水笔轻轻敲击着桌面，道：“也就是说你要和尊豪集团的人商讨灵器售卖吗？”
　　叶空点了点头，道：“不错。”
　　萧云岚沉吟片刻，大脑飞速运转着，开始为叶空分析尊豪集团如今的市场走向。
　　尊豪集团起家是靠售卖宝器，而前不久尊豪集团内售卖的宝器出现了质量的问题，还因此间接性地造成了他人的死亡，如今的口碑可是大大下降。
　　再加上另外一家大公司的商业攻击，如今的尊豪集团可谓是彻底陷入了绝境。
　　他们需要能够一锤定音，扭转局面的东西，也就是从未有任何一家公司能够弄到手的灵器售卖！
　　萧云岚喝了一口咖啡，推了推鼻梁上的眼镜，一脸认真地开口问道：“你现在手上的灵器有多少？”
　　叶空想了想，道：“三四百件吧，我也没怎么数。”
　　萧云岚微微一愣，三四百件？
　　距离上次去那工坊也才不过十天的时间吧？
　　十天内打造出三四百件的灵器，这……
　　她定了定神，再次开口说道：“这样的话我心里有数了，晚上的商谈可以全权交给我吗？”
　　叶空笑了笑，道：“本来就是全权交给你的，我在这方面可不懂。”
　　“既然这样的话我们就直接找个安静的地方休息吧，我需要制定周密的计划！”
　　数分钟后，几乎被粉色覆盖的情侣房间内，萧云岚正一脸认真地坐在桌子旁写着什么东西。
　　叶空一脸平静地进行魂识上的修行，二人就这么互不干涉地做着自己的事情。
　　时间匆匆流逝，夜幕降临，叶空带着萧云岚如约而至，到达尊豪酒店的帝王厅之中。
　　西门妙玉正要站起身来迎接时，突然注意到叶空那左瞳上的眼罩，她眨了眨眼睛，笑道：“没想到居然是你！”
　　叶空轻笑一声，道：“我也没想到过来商谈业务的是你！”
　　此话自然是假的，事关尊豪集团的生死，叶空不用想也知道来人肯定是这位全权管理尊豪集团的西门大小姐。
　　双方入座，萧云岚将手中的文件递了过去，道：“这是我们这边制定的合同。”
　　西门妙玉接过合同细细看了一番，眉头微皱，道：“这价格算下来除去成本和其他费用，我们根本一点赚头都没有！”
　　萧云岚面色不变，道：“恕我直言，以贵集团如今的状况，根本就没有拒绝的余地不是吗？”
　　西门妙玉摇了摇头，道：“那也不可能一点钱都不赚，价格必须削减三分之一！”
　　萧云岚轻笑一声，道：“怎么会一点钱都不赚呢？
　　有灵器作为问路砖，你们如今的困境便可迎刃而解，只要能挽回公司的名誉，凭你们自己生产的宝器，完全可以起死回生！”
　　西门妙玉沉吟片刻，道：“价格再削减四分之一，这是我所能给出的极限了！”
　　“价格不会降的，要么签订合同，要么合作作废！”
　　二人僵持不下，西门妙玉咬紧嘴唇，看向叶空，道：“能不能改一下合同？
　　价格实在不合适。”
　　叶空干笑几声，道：“此次生意全由她来做主，我不参与。”
　　西门妙玉又开始和萧云岚进行拉扯战，但萧云岚依旧死不松口，坚决不改合同。
　　西门妙玉脸上出现挣扎之色，许久之后叹息一声，道：“签订合同吧。”
　　萧云岚脸上顿时露出笑容，道：“合作愉快。”
　　双方签订合同，将所有的事情都交接完毕后，叶空便带着萧云岚走出酒店。
　　他有些不解地开口问道：“如果他们不答应怎么办？”
　　萧云岚脸上露出自信的笑容，道：“他们不会不答应的，尊豪集团的股价每一天都在下降，除非他们能和器宗扯上关系，否则能够提供足够数量的灵器只有我们这边！”
　　数日后，叶空正等着尾款的到来，萧云岚突然急匆匆地跑到他的房间里，道：“事情出现变化了！”
　　叶空眉头一挑，道：“发生什么事情了？”
　　萧云岚打开手机，放在叶空的面前，道：“富盛集团那边开了一场新闻发布会，并宣告将会拍卖器宗弟子打造的灵器！”
　　叶空面露不解之色，道：“那又怎么了？”
　　萧云岚叹息一声，道：“富盛集团是和尊豪集团敌对的大公司，他们此次恐怕就是想用器宗的名头来打击尊豪集团上市的灵器，恐怕这一次尊豪集团是要彻底栽在这里了！”
　　叶空眉头紧皱，道：“也就是说我们可能会收不到尾款了？”
　　萧云岚点了点头，道：“尊豪集团此次若是撑不过去的话恐怕再也无法起来，而有着器宗名头的富盛集团将会踩着尊豪集团上位。”
　　“啧！”
　　叶空咂舌一声，目光落在那手机屏幕上，微微眯起双眼。
　　器宗的灵器的吗……
　　他左瞳之中的血色有些发亮，就连眼罩都遮挡不住，道：“拍卖会什么时候开始？”
　　“就在三天后。”
　　三天……
　　叶空嘴角微微上扬，道：“联系西门妙玉，让她三天后带我们去那拍卖会玩一玩！”
　　……
　　“呦，这不是西门大小姐吗？
　　怎么有空来我这？”
　　一个男人一脸挑衅地看着西门妙玉，西门妙玉冷哼一声，道：“怎么，不欢迎我？”
　　“欢迎，当然欢迎！
　　还请进吧！”
　　男人这么说着，目光落在西门妙玉身后的叶空和萧云岚的身上，道：“不知这两位是？”
　　“我的朋友，跟我一起过来看看的。”
　　“哦，这样啊。”
　　男人笑眯眯地看着叶空，“那请进吧！”
　　三人就这么走了进去，西门妙玉小声地对叶空问道：“你要怎么做？”
　　叶空嘴角微微上扬，悠悠地说道：“这个嘛……
　　你看着就好了！”
　　三人入座，等待着拍卖会的开始。
　　周围有不少目光全都往西门妙玉这边看，似乎在怜悯她。
　　摊上这种事情，又遇上富盛集团这么一个对手，尊豪集团怕是无力回天了！
　　“第一件商品，下品灵器青光剑，底价为……”负责拍卖的小姐高声喊道，她话未说完，突然底下传出一道极不和谐的声音：“别吧，这种垃圾东西你们都拿出来卖？”
　　那女人脸色顿时一僵，众人的目光纷纷看向声音的来源处，只见叶空正一脸傲然地坐在自己的座位上，眼中满是不屑。
　　女人露出职业化的笑容，道：“这位客人可是来找茬的？
　　我们这些灵器可全都是来自于器宗，不可能出现什么质量的问题！”
　　富盛集团的董事长瞧见身旁一位男人脸色变得相当难看，顿时心中狂喜，那跟着西门妙玉来的小子简直不知道天高地厚，居然敢出言侮辱器宗弟子的作品！
　　他对着一旁的男人谄笑道：“洪大师，那小子就是为尊豪集团提供灵器的人，恐怕是心生嫉妒，这才出言讽刺。”
　　洪大师冷哼一声，怒道：“我倒要看看这小子有多少能耐！”
　　他站起身来，直接朝着叶空走去，寒声道：“你倒是说说这灵器究竟哪里垃圾啊！”
　　叶空看了他一眼，道：“我说它垃圾就是垃圾！”
　　洪大师顿时一怒，道：“你当真是来找茬的不成！”
　　叶空轻笑一声，取出一柄灵剑，道：“这是我炼制的灵器，你拿那把青光剑与我进行器灵战如何？”
　　洪大师看了一眼叶空手中的灵剑，嗤笑一声，道：“玄铁打造的？
　　我那可是青光石，不知比你这玄铁珍贵多少！”
　　叶空笑眯眯地看着他，道：“你确定你是器宗弟子？”
　　洪大师冷哼一声，傲然道：“我若不是，难不成你是？”
　　“那我倒是有些奇怪了，器宗的第一条圣言可就是重技巧，轻材料啊！”
　　洪大师神色一变，器宗的确有那么一条圣言，但无人将之放在心上。
　　材料越珍贵打造出来的灵器越好，这是众所周知的事情！
　　但事实就是真的有那么一条圣言，此时叶空拿它来说话，洪大师也无法将之反驳。
　　他冷哼一声，道：“好，我便与你一战！”
　　他右手一招，将那青光剑招入手中，随后体内灵力一动，唤出其中的器灵。
　　叶空也笑着唤出手中灵剑的器灵，双方的器灵顿时纠缠在一起，进行战斗。
　　器灵战是辨别多数灵器好坏的最好方法，器宗之中也经常使用。
　　而洪大师更是参加过数次器灵战，早已有了经验。
　　他丝毫不担心，自己所用的主材料是青光石，打造出来的灵器器灵必定远远超过面前这个无名小辈！
　　玄铁？
　　那种东西可是新手才会用的啊！
　　而事实上，玄铁只是对于出身器宗的人来说才是最低级的材料，放在外面，还是蛮珍贵的。
　　但事情如同洪大师所预料的那般，叶空的器灵在他的器灵攻击下不断败退，已经岌岌可危！
　　洪大师脸上露出傲然之色，道：“看来，你口中所说的垃圾马上就要战胜你打造出的器灵了呢！”
　　叶空的脸色变得相当难看，咬牙说道：“没想到啊……”“没想到？
　　呵呵，这不是理所当然的事情吗？
　　吗一个野路子出身的，也敢和我一个器宗出身的人相比吗！”
　　叶空摇了摇头，道：“不，我是没想到，你的器灵居然垃圾成这样！
　　本来，还想和你好好玩一玩的，结果也就这样了！”
　　洪大师不怒反笑，道：“垃圾？
　　你口中的垃圾，现在可是压着你的器灵打啊！”
　　叶空静静地看着他，道：“我说了，垃圾就是垃圾！”


第七十九章&nbsp;&nbsp; 摩多现身
　　洪大师心中一怒，道：“好！
　　我倒要看看，你如何反击！”
　　叶空轻笑一声，却见他的器灵虽然在青光剑器灵的不断进攻下愈发虚弱，但始终没有战败。
　　洪大师也察觉到了不对劲，按道理来说，那器灵绝对是不可能坚持这么久的！
　　他死死地盯着那器灵，突然惊呼一声，道：“这是自我修复？
　　怎么可能！”
　　众所周知，器灵损伤必须由炼器师来进行修复，而此时此刻，却有这么一个自带自我修复能力的器灵出现在洪大师的面前，也难怪他会如此震惊。
　　洪大师脸色变得极其难看，自我修复一出，只要叶空的器灵不会被瞬间击溃，简直就是立于了不败之地，这场器灵战，他已经输了！
　　在叶空器灵的不断攻击下，洪大师的器灵最终因为自身的损耗而败北。
　　叶空收起灵剑，一脸微笑地说道：“我说了吧，你的打造出来的灵器就是一个垃圾！”
　　洪大师咬了咬牙，一声不吭地收起青光剑，沉默地离去。
　　叶空转身看向萧云岚，道：“我们走吧。”
　　鱼饵已经抛下，接下来就看那些鱼儿会不会上钩了！
　　萧云岚一脸呆滞地点了点头，走出拍卖会的时候，她才回过神来，忍不住开口说道：“你怎么没告诉我器灵自带自我修复能力？”
　　叶空看了她一眼，道：“因为我之前打造出来的灵器完全没有自我修复的能力啊，这把灵剑是最后意外得出的杰作。”
　　萧云岚微微一愣，道：“也就是说那些灵器只是寻常的下品灵器？”
　　“也不能这么说，那些灵器都是按照正常价格的，虽然质量应该比那青光剑差一点，但是价格也比青光剑要低很多。”
　　萧云岚沉吟片刻，道：“你来这拍卖会就是为了宣传自己的能力？”
　　叶空点了点头，道：“不错，器宗的名头的确好用，但富盛集团最多也就请到刚才那所谓的洪大师一类的人物。
　　他应该是刚进入四品炼器师不久，全靠材料才打造出一柄还算可以的下品灵器。
　　如果让我也用青光石的话，完全可以打造出比他更好的灵器！”
　　他并不是刚刚接触炼器师这个行业不久，早在他小的时候，因为不能修行的原因，曾经和他的小姨，器宗宗主的亲传弟子颜月学过一段时间的炼器知识，单单比起理论知识，他几乎可以和那些器宗的内门弟子相当！
　　如今又有千锤百炼这等玄妙炼器手法，让他第一次炼器便成就四品炼器师，再经过十天的熟悉，他自信单在四品炼器师当中，唯有器宗的亲传弟子级别的人物才能压过他一头！
　　萧云岚眉头微皱，道：“这样的话那些冲器灵自带修复能力来的人恐怕会失望的，对于最终的售卖可能会产生不小的影响！”
　　“不会，价格都是正常的，没有自我修复能力我也已经跟西门妙玉说过了，那些过来购买灵器的人纵然会失望，但也不会错过的。
　　当然他们一心想要更好的灵器也无所谓，反正这些灵器肯定是会有人接手的！”
　　叶空一脸自信的表情，他虽然不懂商业，但他知道一个好名头有多么重要。
　　单单就是这一手打造出拥有自我修复器灵的大师名下的作品，便足以让许多人蜂拥而至！
　　而接下来的事情也如同他所料的那般，他所打造的数百件灵器在短短一个月内便销售一空，并且有不少人暗中留下了私信，想要通过西门妙玉来转交给他，全部都是一些想要购买拥有自我修复器灵的灵器的人。
　　而对于这些人，西门妙玉也跟叶空提过要继续合作，并且收购那些拥有自我修复器灵的灵器。
　　但叶空没有丝毫犹豫地就拒绝了，如今到手的资源足够他修行一段时间，根本就不需要额外的资金来源。
　　但更重要的是，那拥有自我修复能力的器灵完全就是他意外打造出来的，他自己到现在也没能琢磨出究竟是如何产生的。
　　再加上他的重心是放在提高修为上，自然也没空去研究如何诞生拥有自我修复能力的器灵。
　　这一天，叶空正和往常一样在修行，突然他的手机响了起来，叶空眉头一挑，只见来电号码是西门妙玉的。
　　他一接通手机，电话那头就传来西门妙玉焦急的声音：“你现在在哪？”
　　“我助理家里，怎么了吗？”
　　“赶紧走！
　　器宗外门的人……
　　啊！”
　　电话那头传来西门妙玉的一声惊呼声，紧接着便再也没了反应。
　　叶空面色阴沉，器宗……
　　看来是那个所谓的洪大师盯上了他打造出自我修复器灵的方法！
　　他瞬间动身，叫醒还在沉睡的萧云岚，不等她有什么反应，直接带着她逃出门去。
　　黑色的夜幕下，一道身影突然从虚空之中走出，拦住了叶空的去路。
　　叶空死死地盯着来者，那是一位有着破虚境修为的中年男人，身上还穿着器宗外门长老的服饰！
　　那中年男人脸上露出贪婪之色，冷声道：“小子，交出你的炼器手法，我还可以放你一马！”
　　叶空心中不屑一声，他能够感受到中年男人隐藏起的浓浓杀意，或许等他交出炼器手法，就将身首异处！
　　但是，对方是破虚境啊！
　　叶空的脸色变得极其难看，他没有想到，居然会有破虚境的人亲自出手来抓他！
　　若是天穹境，他还有一战之力，但破虚境……
　　他连逃跑的机会都不会有的！
　　他紧张起来，体内的灵力不断涌动。
　　那中年男人似乎也考虑到叶空不会轻易交出，直接动手一抓，叶空目光一凝，身体完全被禁锢在原地，避无可避！
　　而就在下一瞬间，他身上的束缚突然被解开，紧接着那中年男人连一声惨叫都没有发出，便直接全身枯萎起来，化为粉末消散在空气之中。
　　叶空顿时松了一口气，一脸苦笑地看向从虚空之中走出的摩多，道：“你要是再来晚一步我可真要死了！”
　　他本来还以为要爆出自己的真实身份，没想到摩多居然在这关键时刻找到了他！
　　摩多半跪在地上，沉声道：“属下护驾来迟，还请尊上恕罪！”
　　叶空轻笑一声，道：“别玩这套，没啥意思的。
　　既然你来了的话，一些计划我也可以启动了。
　　先去尊豪集团那里吧，估计是出了事情。”
　　“遵命！”
　　此时的尊豪集团，西门妙玉正浑身血痕地倒在地上，眼神不甘地盯着面前那富盛集团的老板。
　　富盛集团的老板摇了摇头，感慨一声，道：“西门大小姐，你说你硬撑什么呢！
　　就算你的灵器卖出去了又怎么样？
　　我背后可是器宗，想让你活你就活，想让你死你就死！”
　　“我呸！”
　　西门妙玉死死地盯着富盛集团的老板，“卑鄙无耻的小人！”
　　她的贴身护卫福伯此时正重伤倒地不起，这一次器宗派来了一位破虚境和两位天穹境，那一位破虚境已经动身去抓叶空了，留下两位天穹境在此。
　　富盛集团的老板笑容不变，道：“还请西门大小姐签个字，省的受一点不必要的痛苦。”
　　“我才不会签！”
　　富盛集团的老板摇了摇头，道：“那就没办法了，说起来你还算是我的侄女，我是真心不想对你动粗啊！”
　　他这么说着，大手一挥，身旁的手下立刻上前，西门妙玉紧闭上双眼，内心满是绝望。
　　难道今日真要死在这里了吗？
　　而就在下一刻，周围的空间突然凝固起来，众人的脸色皆是一变。
　　紧接着，从那虚空之中，摩多带着叶空和萧云岚从中缓缓走出。
　　那来自于器宗的一位天穹境脸色一变，惊道：“你是魔门的摩多！”
　　摩多朝着他露出一丝残忍的笑容，随后看向叶空，道：“尊上，这些人该如何处置？”
　　叶空微微眯起双眼，道：“都杀了吧！”
　　那天穹境的修士顿时惊慌道：“我们可是器宗的人！
　　若是死在这里的话，器宗绝对不会放过你们的！”
　　叶空讥笑一声，道：“别傻了，你们此次是偷偷来的吧？
　　为的就是独吞我身上的炼器手法。”
　　“就算如此，我们一旦消失太长的时间，终究会引起上面的注意的！”
　　叶空脸上露出一丝嘲讽的笑容，道：“上面？
　　抱歉，我上面有人！”
　　他示意摩多动手，摩多轻轻地点了点头，手心之中灵力一动，那些家伙尽数灭亡，连尸体都没有留下。
　　叶空走过去扶起西门妙玉，往她嘴里塞了一枚丹药，笑眯眯地说道：“你现在知道我的秘密了呢，你说我该怎么办呢？”
　　西门妙玉咬了咬牙，道：“你是魔门的人？”
　　叶空摇了摇头，道：“不，准确的说我和魔门之后可能还是敌对关系，当然还有十宗！”
　　西门妙玉一脸震惊地看着叶空，这家伙居然要和魔门还有十宗为敌！
　　叶空朝着她竖起两根手指，道：“两个方案，死，或者臣服！”
　　西门妙玉眼中闪过一丝挣扎之色，叹息一声，道：“我选择臣服。”
　　叶空脸上顿时露出笑容，道：“聪明人的选择！”
　　他给西门妙玉种下魔印，随后让摩多给那重伤的福伯也种下魔印。
　　随后他转身看向萧云岚，道：“你也种下魔印，可以吗？”
　　萧云岚苦笑一声，道：“我似乎没有其他的选择了吧？”
　　她乖乖地任凭叶空给她种下魔印，随后叶空看向西门妙玉，道：“萧云岚在商业这块地方有独特的天赋，我会让她留下来辅助你的，接下来你就做着自己的事情就好了，我有事的话自然胡来找你。”
　　他这么说着，直接和摩多走入那虚空之中。
　　寂静的小巷内，叶空跟着摩多从中走出，他看向摩多，开口问道：“有其他人的消息吗？”
　　摩多摇了摇头，道：“我这段时间来唯一调查到的只有尊上您的消息。”
　　叶空眉头微皱，其他人他倒是不担心，反正有自己的魔印在，只要在附近的话随时都能找出来。
　　莫问情和羿梦也无需担心，她们一个是剑宗宗主之女，一个是破虚境的修士，根本就不怕遇到什么麻烦。
　　他唯一担心的只有樱一个人，日都的背景在外面可不好用，一旦遇到什么麻烦的话……
　　他深深地叹了一口气，看来必须得召集人手负责情报调查这一块了，好在他已经联系上了郭伟，再过一个月他们便可到达金茂市。
　　叶空定了定神，开口说道：“你觉得器宗会如何处置这次的事情？”
　　摩多脸上露出狰狞的笑容，道：“器宗？
　　尊上若是担心这个的话，来一个我杀一个便是了！”
　　叶空露出一丝苦笑，道：“别吧，我可不想和器宗结下死仇，至少现在不想。”
　　摩多不过是融道境的修为，一旦事情闹大，器宗派出长生境的修士，到时候两个人跑都跑不掉。
　　就算他小姨是器宗宗主的亲传弟子，到时候恐怕也难以收场了。
　　叶空沉吟片刻，道：“这段时间麻烦你盯着器宗的人，如果有什么意外的话，直接带着我跑！”
　　“遵命！”
　　一个月后，郭伟带人到来金茂市，而器宗那边也发现了那位外门长老的失踪，派人前来金茂市进行调查。
　　在西门妙玉装作不知情的情况下，那些器宗的来人只能草草收场，但依旧留下了一些人盯着金茂市这边的动静。
　　郭伟也在叶空的指示下带人收集情报，在半个月后，成功调查到樱的消息。
　　江省幻海市，一处废弃的仓库里，一个女人正包扎着手臂上的伤口。
　　她面色苍白无比，浑身无力，只能依靠背后的墙壁勉强坐起身来。
　　突然，那仓库的大门被人打开，女人警觉地握住手中的长刀，即便身受重伤，在这一刻她依旧爆发出凌冽的杀气。
　　大门被人缓缓推开，女人死死地盯着走入其中的人影，当她看到那熟悉的面容时，整顿时脸上露出安心的笑容，彻底昏倒了过去。
　　叶空急忙跑过去紧紧抱住樱，当他看到樱只是昏了过去时，才松了一口气。
　　他看向身后走来满身血迹的摩多，道：“都处理完了吗？”
　　摩多脸上露出一丝残忍的笑容，道：“全部死掉了！”
　　“那便好。”
　　叶空抱着樱从仓库之中走了出去，看也不看满地的尸体。
　　留下尸体，会让人更快调查到此处的事情。
　　而追杀樱的不过是一个不大不小的势力而已，摩多在叶空的授意下，伪装成经过激烈战斗而死的样子，官方的人若是查到此事，只会判定为势力之间的战斗，并不会联想到其他的事情。
　　毕竟经过一场血战和直接凭空消失，明显是前者更让人放心一点。
　　在叶空的细心照料下，樱身上的伤势开始恢复，面色虽然还是有些苍白，但比之前要好了很多。
　　“叶少，这是今天调查到的情报。”
　　郭伟将手中的一叠文件递给叶空，叶空细细地翻看着，微微地皱起眉头。
　　妖兽肆虐。
　　幻海市每一天都有人死于妖兽的爪下，而对于那些妖兽的来历，无人知晓。
　　而且并不光光是幻海市这边，整个江省，都遭受了妖兽的进攻。
　　唯一平静的地方，唯有器宗坐镇的玄金城！
　　帝都那边，已经派来了调查组，前往江省各处有妖兽出没的地方进行调查。
　　情况相当严重的幻海市这边，自然是派来了调查组之中的精英！
　　不过郭伟所能接触到的情报有限，目前也只能知晓调查组之中有一位融道境的存在！
　　叶空下意识地深呼一口气，只是对于妖兽肆虐，居然还特意派出了融道境的存在吗？
　　要知道这等存在在调查组之中，至少也得是关系到一城之危才会派出来的！
　　但据叶空所知，幻海市内虽然时常有人死于妖兽袭击，但大部分的人都是普通人，很少才会有修行者死去，目前修为最高的也不过是一个魂游境而已。
　　就算是这样，依旧派出了融道境的存在吗？
　　叶空神情凝重起来，此事恐怕不光光是幻海市的妖兽肆虐，更为重要的可能还是那袭击了飞艇的一尊妖圣！
　　那妖圣出手的地方并不在江省的境内，只是临近人类的区域，更何况还是在云层之上。
　　见过它的人，恐怕只有那些和他一样在那场灾难之中存活下来的人吧？
　　也就是说有人将此事上报上去了吗？
　　不过只是派来融道境，恐怕是因为没有足够的情报，但仅仅只是这样，派来融道境也足够令人震惊了。
　　叶空眉头紧皱，目前的问题是究竟其他地方也派去了融道境的存在，还是说单单只有幻海市这边派来了融道境。
　　若是前者，倒也没什么。
　　但若是后者，为什么偏偏是幻海市这边派来融道境呢？
　　是因为这里的妖兽肆虐更为严重一点吗？
　　还是说，上面调查到了什么重要的情报？
　　叶空陷入沉思，如今既然找到了樱，还是尽快离开幻海市为好，他可不想再被牵扯进什么麻烦的事情当中！


第八十章&nbsp;&nbsp; 妖圣的游戏
　　叶空这么想着，也这么做了。
　　他正要和众人从幻海市离开，却发现幻海市那通向外界的道路被层层封锁起来。
　　封城！
　　叶空神情凝重，整个幻海市都被结界所包容，想要出去，就只能强行突破！
　　他思考了足足三天，最终还是放弃了出去的打算。
　　寂静的小巷，几滴鲜血顺着锋利的牙齿缓缓滴落，一头犬类妖兽，不断地发出低吼声，死死地盯着面前的人。
　　来人手握长枪，目光微冷，浑身雷霆之力缠绕。
　　他瞬间一枪刺出，那犬类妖兽咆哮一声，巨大的身躯之上被刺出一道巨大的血洞。
　　犬类妖兽哀嚎一声，口中吐出一团黑雾，遮掩住自己的身形。
　　男人冷哼一声，长枪之上的雷霆之力炸裂开来，驱散黑屋，视线里失去了犬类妖兽的身影。
　　“跑了吗？”
　　他面色阴沉，好不容易找到那妖兽的踪迹，结果还是让它给跑了！
　　“宇文师兄！”
　　叶子曦匆匆跑来，环视四周，道：“让它给跑了吗？”
　　宇文拓点了点头，叹息一声，道：“那畜生已达天穹境，可化人形！
　　此次让它逃脱，恐怕之后再难以寻找！”
　　他收起长枪，道：“你那边呢？”
　　叶子曦摇了摇头，道：“也让目标逃了，这些妖兽似乎已经熟悉了人类社会，根本就难以抓住！”
　　她眼中满是担忧之色，熟悉人类社会的妖兽，危险性是巨大的！
　　此时，那被宇文拓一击重伤的黑犬，正拖着身子，不断逃亡着。
　　它身形开始缩小，最终变为一只可爱的小狗，虚弱地倒在一家住户的门前。
　　生命力缓缓消逝着，黑犬心有不甘，它好不容易修行到天穹境，如今正要栽在这里了吗？
　　“欸？
　　小狗狗，你怎么了吗？”
　　一道极为可爱的声音在黑犬耳边响起，它拼尽全力地抬起头来，看向那略显幼嫰的面容。
　　黑犬伪装成一副楚楚可怜的样子，试图欺骗过面前的少女，而如同它所料的那般，少女露出一脸心疼的表情。
　　“你受伤了吗？”
　　少女这么说着，将它轻轻抱起，走入家中。
　　黑犬心中暂时松了一口气，心里有些自傲。
　　人类果然都是一群注重外表的生物，看来今天是可以活下来了。
　　少女将黑犬放在地上，找出医疗箱，开始为黑犬包扎起来。
　　她系了一个漂亮的蝴蝶结，露出满意的笑容，随后似乎是想到了什么，面露犹豫之色，开口说道：“妈妈不让我养宠物，你不能待在我家里。”
　　黑犬心中一慌，现在它的身体状况在外根本就是自寻死路。
　　它连忙摆出一副可怜兮兮的样子，勾起少女心中的同情心。
　　少女内心之中挣扎一番，叹道：“好吧，但你可要乖乖的，可别被我妈妈发现了，不然她绝对会让我将你丢出去的！”
　　黑犬连连点头，少女眼前一亮，惊讶道：“你听得懂我说的话吗？
　　你不会，是妖兽吧？”
　　黑犬心中一惊，开始思考接下来该如何行动。
　　但随后少女又露出一脸开心的表情，道：“不过你长得这么可爱，肯定不是妖兽！”
　　黑犬心中一喜，人类果然就是这种单纯的生物！
　　它暂时在少女家中住下，第二天早上，少女来到饭桌旁，正在收拾东西准备去上班的女人看向她，厉声道：“婷婷，今天会有一个家庭教师过来，你可别像之前那样将他给赶跑了！”
　　熊婷婷眨了眨眼睛，一脸笑容地说道：“我当然不会啦！”
　　“那就好。”
　　女人说完后便匆匆忙忙地走出门去，熊婷婷瞬间收起脸上的笑容，嘴里不停地嘀咕着什么。
　　临近九点的时候，门外传来门铃声，正在和黑犬玩耍的熊婷婷看了一眼房门，双目微微眯起，似乎在盘算着什么。
　　她将黑犬藏好，随后走过去打开了房门，看向面前那左眼带着眼罩的男人，冷淡地说道：“你就是我的新家庭教师吗？”
　　男人笑着点了点头，道：“对，没错。”
　　熊婷婷打量男人几眼，丢给他几张百元钞票，道：“这些钱你拿走，我会跟妈妈说你今天辅导我学习过了！”
　　男人看了一眼钞票，轻笑一声，道：“这可不行，我可是有职业操守的。”
　　他这么说着，直接走了进来。
　　熊婷婷顿时急了，想要关上门将他阻拦在外面，却不想那男人身体一晃，等她回过神来的时候，已然进入了房间内。
　　熊婷婷嘟起嘴，极为不满地说道：“你就算进来也没有用！
　　我不会跟你好好学习的！”
　　男人笑了笑，道：“没事，反正我的任务只是盯牢你不让你乱来就行。”
　　他这么说着，直接毫不客气地坐在沙发上，目光若有若无地看向熊婷婷那紧闭的房间。
　　他嘴角微微上扬，开口笑道：“我们去你房间里学习吧。”
　　男人这么说着，就从沙发上站了起来，熊婷婷心中一慌，连忙道：“不用，在外面辅导就行！”
　　“这怎么行呢。”
　　男人这么说着，直接走过去打开了熊婷婷房间的门。
　　熊婷婷顿时紧张地站在男人身后，当她看见房间里并没有黑犬的身影后，心中顿时松了一口气。
　　看来小黑还是蛮聪明的嘛，居然提前躲了起来。
　　男人坐在书桌旁，拍了拍他旁边的座位，开口说道：“过来学习吧，我叫闻人空，你称呼我为闻人老师就可以了。”
　　熊婷婷扭过头，道：“我才不要呢！”
　　闻人空饶有兴趣地看着熊婷婷，道：“那……
　　我们来玩游戏吧。”
　　熊婷婷顿时眼前一亮，来了兴趣，道：“什么游戏？”
　　闻人空将一个形状异常奇怪的魔方放在桌上，道：“它原本是一个球形，你试着将它拼回原状吧。”
　　熊婷婷面露不屑之色，道：“不就是魔方嘛，这么简单的东西有什么好玩的！”
　　闻人空笑眯眯地看着她，道：“那我们就来赌一下吧，如果你能将它拼回原状的话，我能答应你任何一个要求！”
　　熊婷婷眼前一亮，道：“任何要求都行吗？”
　　闻人空笑了笑，道：“当然是不能违背人理的。”
　　“那就这么定了！”
　　一心想要赶闻人空走的熊婷婷立刻坐下来一脸认真地拼着手中的魔方，而这时，闻人空——也就是叶空，目光若有若无地看向那床底。
　　趴在床底下的黑犬身体不断地颤抖着，它在残酷的妖域训练出来的本能告诉它，那个刚来的男人十分危险，哪怕它是全盛时期，亦有可能被斩杀！
　　而且，就算是昨天遭遇的那个有着破虚境修为的宇文拓，也没有让它如此恐惧过。
　　这恐惧无关实力，似乎它恐惧本就是理所当然的事情一般！
　　被发现了的话，绝对会死的！
　　叶空微微眯起双眼，目前为止郭伟的情报并未出错，他的人昨夜看到了小巷之中爆发的战斗，并且追踪到了那重伤妖兽的逃离痕迹，最终目的地锁定在了这户人家里。
　　身边无人，不好办事。
　　樱重伤未愈，摩多来调查也太过浪费，叶空索性自己过来调查一番，就是不知道这妖兽是否跟近日江省妖兽肆虐有关。
　　他魂识涌动，直接传音道：“近日江省妖兽肆虐的事情你都知道些什么，赶紧老实交代出来！”
　　黑犬身体一颤，眼中满是惊恐之色。
　　它，被发现了！
　　黑犬颤抖着身体，对叶空回应道：“这，这是一场游戏。”
　　叶空眉头微皱，游戏？
　　黑犬继续解释着，叶空也渐渐开始了解到了事情的大概过程。
　　这是一个有着长生境修为的妖圣发布的游戏，参与游戏者，都要为了它所订下的一个规则来进行杀戮。
　　游戏有多种，规则也不相同，最终每一个游戏杀戮最高的妖兽，可以获得它所赐予的一个称号！
　　一个称号自然是算不得什么，但这是一位妖圣所赐予的称号，拥有称号者也将意味着抱上了一尊妖圣的大腿，自然有不少的妖兽趋之若鹜。
　　黑犬所参加的一个游戏，是名为“黑夜里的眼睛”的一个游戏，规则仅仅只有一条，那便是在黑夜之中没有第三人目击的情况下杀死一个人类。
　　叶空面色有些难看，那日飞艇遇袭，恐怕也是那妖圣觉得好玩才做的，一个热衷于游戏的妖圣，这比任何一头凶猛的妖兽都要危险！
　　妖兽杀人，是为了填饱肚子，是为了吸收那灵力而增强自身的实力。
　　而那妖圣，完全就是为了杀人而杀人！
　　这件事情，已经不是他所能解决的了。
　　纵使找到观海大师，但自从上次他被榨干了灵力后，境界直接跌落到融道境，必须得重走一遍长生路才可以！
　　叶空这边，根本就没有长生境的战力！
　　而帝都的调查组，这次也只是派来了融道境的战力，面对那妖圣，丝毫没有抵抗能力！
　　叶空不断地思索着，究竟是通知调查组让他们派来更高的战力还是通知器宗来解决？
　　但是怎么通知也是一个问题，他现在的原本身份可是不好拿到明面上来的，一旦暴露最先被抓起来的肯定是他。
　　更为重要的是，那妖圣仅仅只是露了一个兽爪而已，目前根本就没有它的踪迹，无论是器宗还是调查组，想让他们派出长生境的战力恐怕得有实质性的证据才行！
　　去找小姨帮忙吗？
　　叶空目光闪烁，颜月的话，应该会相信他的话，只是……
　　还是身份的问题啊！
　　他顿时头疼起来，那一日在众人面前入魔的情景的副作用开始显现，以他的身份应该不会被怎么样，但囚禁起来恐怕是注定的。
　　麻烦，麻烦！
　　叶空叹息一声，找个机会给调查组留个线索吧，自己目前只能做到这么多了，再多一点的话，可是直接威胁到他的利益！
　　他固然有着想要避免悲剧发生的心思，但前提是不能干涉到他的利益。
　　叶空可不是圣人，完全没有我为天下苍生而亡的心境。
　　他继续和黑犬交谈着，企图获得更多的情报。
　　一天匆匆而过，叶空看了一眼时间，随后看向还在拼着魔方的熊婷婷，道：“魔方留给你了，慢慢拼吧。”
　　他做家教的时间已经到了，并没有继续留下去的理由。
　　熊婷婷有些不甘地看着手中依旧乱七八糟的魔方，她自认为智商很高，但没想到叶空所给她的魔方居然这么难拼！
　　叶空走出门去，望了一眼有些昏暗的天空。
　　黑夜里的眼睛吗……
　　他并未回去，而是独自一人在外闲逛着。
　　天色渐渐变暗，夜幕降临，周围的一切变得寂静下来，叶空脸上的神情突然一变，迅速转身回去。
　　他飞快地穿梭于建筑之间，回到熊婷婷的家附近。
　　叶空想都没想地直接推门闯入，眼前是血淋淋的一片。
　　熊婷婷整个人软倒在地上，浑身颤抖不停，手中紧紧地抓着魔方，惊恐地看着地上那巨大的妖虎尸体。
　　黑犬体型增大，浑身都被撕裂开来，血肉外绽。
　　叶空神情凝重，他所留下的魔方，上面有着他的魂识标记，以黑犬如今重伤的状况，完全可以将之一击斩杀！
　　但他万万没想到的是，居然有妖兽直接闯入熊婷婷家中，他更没想到的是，那黑犬居然挺身而出！
　　他看了一眼地上的那妖兽尸体，修为大概在地荒境上境，他所留下的魂识仅仅只是让它魂海重创，最后一击，是那重伤的黑犬所给予的。
　　熊婷婷见叶空闯入，尖叫一声，飞快地将力量不支重新化为小黑狗的黑犬紧紧抱入怀中，死死地盯着叶空，大声喊道：“不许你伤害它！”
　　叶空的眼神开始变得古怪起来，沉吟片刻，从空间戒指之中取出一枚丹药，手指轻轻一弹，弹入那黑犬的口中。
　　黑犬的状况并不好，它本就身受重伤，如今又受到了妖虎的攻击，若是不及时救治的话，恐怕会当场死去。
　　黑犬吞服下丹药后状态渐渐好转，熊婷婷眉头舒展，但还是警惕地盯着叶空。
　　这也难怪，一个家庭教师突然是修行者，而且一离开后她的家就遭受了袭击，不得不让熊婷婷为之警惕。
　　叶空凝视着她怀中的黑犬，缓缓开口道：“它也是黑夜里的眼睛？”
　　黑犬艰难地开口说道：“不是，它是另一个游戏，失踪的头颅。”
　　叶空眉头微皱，另一个新游戏吗？
　　他突然神色一变，转身看向身后，微微眯起双眼。
　　叶空二话不说地从熊婷婷怀中夺走黑犬，匆匆道：“有人来了，我先替你保管一段时间！”
　　他不等熊婷婷反应过来，直接离开了此地。
　　叶空刚走不久，数道身影出现在此处。
　　为首的宇文拓环视四周，眉头紧皱，道：“叶师妹，你带人进行调查，我去追一个小老鼠！”
　　他浑身灵力涌动不止，瞬间踏入虚空之中。
　　叶空隐蔽了气息，飞速撤离着，突然，在他的面前，虚空被撕裂开来，从中缓缓走出一道身影。
　　宇文拓看向叶空，淡淡地说道：“束手就擒，否则我不介意强行镇压你！”
　　叶空凝视着宇文拓，轻笑一声，道：“那你倒是来试试看啊！”
　　宇文拓冷哼一声，瞬间出手，而就在下一瞬间，他的身上突然降临了一股极为强大的力量，直接将他镇压在地上。
　　摩多从虚空之中走出，看向叶空，道：“尊上，如何处置？”
　　宇文拓一脸震惊地看着摩多，惊道：“你是魔门摩多？
　　那他……”他死死地盯着叶空，沉声道：“你是叶空？
　　你居然从死狱之中出来了？”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“战宗宇文拓，我听说过你。
　　敞开你的魂海，让我种下魔印。
　　否则，我不介意用点其他的手段！”
　　宇文拓冷笑一声，道：“管你用什么手段，我就算死也不可能让你种下魔印！”
　　“那就没办法了。”
　　叶空叹息一声，“我其实真的不想用这种方法。”
　　叶空看向摩多，道：“你种下魔印吧。”
　　摩多一脸平静地回答道：“他的魂海有永恒之境存在布下的禁制，强行种下魔印只会将之触发。”
　　叶空眉头微皱，调查组人员之中都有圣雷天王布下的禁制的消息原来是真的啊。
　　这么说来，叶子曦的魂海之中不也是有一个吗？
　　叶空心情顿时有些不爽起来，那禁制本就是为了保护重要信息不会外泄，而且圣雷天王完全不会对叶子曦怎么样，但他依旧是不爽。
　　宇文拓脸上出现讥讽的笑容，道：“怎么？
　　打算杀掉我了？”
　　叶空看向他摇了摇头，道：“怎么会呢，既然没法种下魔印的话，那我也只能放你回去了。”
　　宇文拓微微一愣，警惕道：“放我回去？
　　你莫不是有什么阴谋不成？”
　　“怎么会呢。”
　　叶空示意摩多解除对宇文拓的镇压，嘴角露出若有若无的笑意，“另外白送你一个重要信息，江省的妖兽肆虐，是因为一个长生境的妖圣心血来潮的游戏。”
　　宇文拓目光一凝，游戏？


第八十一章&nbsp;&nbsp; 熊婷婷的身世
　　叶空留下这么一句话后，便和摩多离去。
　　宇文拓神情凝重，目光不断地闪烁着。
　　那两人，居然当真就这么放过了自己？
　　难不成真的不怕自己将此事上报上去遭受到围捕吗？
　　不对，其中必定有阴谋！
　　那家伙绝对不会没想到这么简单的一点，此次就这么放自己回去，恐怕也是阴谋之中的一部分。
　　自己必须谨慎再谨慎，绝不能落入他的陷阱之中！
　　宇文拓满怀心事地走了回去，而此时，叶空和摩多回到暂时的住址，摩多忍不住开口问道：“尊上，当真就这么放过他吗？
　　事情一旦泄露的话，可是会有不少的麻烦！”
　　叶空轻笑一声，道：“若是其他人的话我的确不会怎么简单就放他走，但宇文拓不一样，那个家伙，脑回路有点特殊。”
　　他嘴角微微上扬，笑道：“宇文拓此人我虽然之前没和他接触过，但还在帝都的时候就多多少少听过他的事情。
　　此人，办起案来极其细心，不肯放过任何一处可疑地方。
　　也因为这样，他在调查组之中也算是名声显赫。
　　此行我就这么放过他，他必定会思考我为何就这么放过他，在得出答案之前，他绝不会将此事上报上去的。
　　而且，我也需要让他得知这些信息，好加快调查的速度。
　　毕竟，那可是一尊妖圣啊！”
　　叶空叹息一声，虽然嘴上这么说，不过还是冒了点风险。
　　只是他实在是没想到宇文拓的脑中居然当真有永恒之境的禁制，就算宇文拓主动让他种下魔印估计也不会有用。
　　而他又不想动手斩杀宇文拓，与调查组那方彻底撕破脸皮。
　　但若是换了除宇文拓之外的任何一个人，叶空就算不将之斩杀，也要将他给囚禁起来，直到他逃离江省为止！
　　他一连在暂时的住处待了数日，直到确定调查组那边没有什么针对他的行动时，才稍微安心地从中走了出来。
　　叶空带着那黑犬，小心翼翼地来到熊婷婷的家中，却被邻居告知她已经搬家了。
　　不过这也难怪，遇到了这么一大件事情，那房子直接半毁，根本就住不下人了。
　　叶空打探到熊婷婷新的住址后，便动身去找她。
　　他绕了半圈的幻海市，才找到熊婷婷的新家。
　　叶空按了一下门铃，许久之后那房门被人打开，熊婷婷探出脑袋，目光落在叶空怀中的黑犬身上，立即动手将它抢了过来，然后正要重重关上门的时候，却被叶空拦了下来。
　　熊婷婷神情警惕，道：“你想干什么？”
　　叶空笑了笑，道：“我好不容易找到你新家，给你送狗过来，你不请我进去坐坐？”
　　熊婷婷微微眯起双眼，极其不愿地说道：“进来吧。”
　　叶空走了进去，随意地打量了一下熊婷婷的新家，目光突然停住，凝视着桌上的圆球魔方。
　　她居然，当真给还原了！
　　但居然上次自己给她这个魔方，才不过短短一个月的时间啊！
　　熊婷婷注意到叶空的目光，顿时回想起什么，笑眯眯地说道：“我记得你说过只要我还原了这个魔方你就会答应我任何一个要求吧？”
　　叶空收回目光，轻笑一声，道：“不错，你有什么要求吗？”
　　熊婷婷眨了眨眼睛，极其认真地想了一下，开口说道：“我要让你陪我玩一整天！”
　　叶空微微一愣，迟疑道：“这就足够了？”
　　熊婷婷点了点头，道：“这就足够了！”
　　叶空想了想，道：“你可能不知道，我还是蛮强的。
　　只要不是太夸张的事情，我都能给你解决掉。”
　　熊婷婷摇了摇头，道：“这就足够了。”
　　叶空笑了笑，道：“那好吧，什么时候履行？”
　　“现在！”
　　熊婷婷这么说着，直接回房间穿好了衣服，随后迫不及待地拉着叶空走出了门。
　　她直接开出停在车库内的车子，示意叶空赶紧上来。
　　叶空有些意外地说道：“你会开车？”
　　熊婷婷一脸自傲，道：“那当然，本小姐可是已经十八岁了！”
　　她这么说着，直接一脚踩在油门上，带着叶空扬长而去。
　　她带着叶空一路来到山峰上，气势汹汹地停下车，周围其他衣着显赫的富家子弟目光聚集过来，全部都一脸热情地迎了上来。
　　“婷姐。”
　　“婷姐好。”
　　“婷姐你可算是来了！”
　　……
　　熊婷婷一脸笑容地与他们回应，那些富家子弟的目光很快落在叶空的身上，其中一个少女忍不住开口问道：“婷姐，这是你从哪里找来的男朋友啊？
　　有点小帅哦！”
　　熊婷婷哼了哼，道：“抓来的！”
　　“哇哦，婷姐威武！”
　　叶空环视四周，双目微微眯起。
　　这个地方，有些不对劲啊！
　　他传音给黑犬，道：“你发现什么没有？”
　　黑犬也不断地环视四周，回应道：“有点诡异，但又说不上来。”
　　它迟疑一下，道：“应该不是妖兽。”
　　叶空眉头一挑，不是妖兽？
　　这江省最大的破事可就是妖兽肆虐啊！
　　这时候说不是妖兽……
　　莫非又有什么牛鬼蛇怪在作妖？
　　他再次细细感受一番，的确不像是妖气，究竟是什么玩意？
　　“哎，你还愣着干什么？
　　快点过来啊！”
　　叶空回过神来，只见熊婷婷一脸催促地让他赶紧过来。
　　他定了定神，一脸笑容地走了过去，这座山峰上建着一座豪华的度假村，熊婷婷此次便是过来参加这个的。
　　叶空注意到她一脸好奇地看着四周，有些疑惑道：“你家这么有钱，都没有来过这种地方吗？”
　　熊婷婷摇了摇头，小声地说道：“这里不一样，这个度假村的主人可是世家，整个度假村都是专门为修行者准备的。
　　我这次也是托了一位朋友的光，否则还真来不了这里。”
　　叶空眉头一挑，饶有兴趣地开口说道：“世家？”
　　“对啊，你虽然是一个修行者，不过是散修吧？
　　世家可不一样，他们的地位仅次于十宗！”
　　叶空露出若有深意的笑容，世家的地位仅次于十宗，这倒是没有说错。
　　但也要看，是哪个世家！
　　像他的叶家，李浩然的李家，秦妖妖的秦家，那才算得上是仅此于十宗的世家。
　　至于其他的什么家族，实力……
　　呵呵，也就那样。
　　以这个度假村的规模来看，建造这个地方的世家实力大概是和一些中等宗门差不多吧。
　　也不能说弱，毕竟这等势力应该是有融道境坐镇的！
　　正当熊婷婷拉着叶空一脸兴奋地在度假村里逛着的时候，一道目光正落到了他们的身上。
　　“怎么了吗？
　　那两人……
　　和你有仇？”
　　甘晴收回目光，一脸微笑地看着面前的男人，道：“倒也不是，只是那个女人……
　　是那个野种！”
　　男人眉头一挑，有些意外地说道：“就是她？
　　需要我帮你赶出去吗？”
　　“不用。”
　　甘晴拿起酒杯轻轻地抿了一口，嘴角流露出一丝若有若无的笑意，“这种小事，自然会有人替我办的。
　　不用劳烦大少！”
　　“闻人空，你快看啊，那个珊瑚好漂亮！”
　　熊婷婷十分兴奋地拉住叶空的手，指着一个血红色的珊瑚说道。
　　叶空看了一眼，那是血晶珊瑚，算是炼器材料，不过少有人能用到它。
　　原因嘛，是因为这玩意本身的品质就不算太高，而且在烈火的焚烧下又极其容易断裂，除了一些特殊的灵器必须要用上，其他的情况根本就没有人会选择用这个来当炼器材料。
　　不过因为其长得好看，因此有不少大户人家会将它当成盆栽。
　　价格对于叶家来说自然不算什么，叶空小的时候就直接砸了好几个。
　　他很快地就收回了目光，不能提升实力的东西，看多久也没啥用，不过是浪费时间而已。
　　正当熊婷婷观赏着那血晶珊瑚的时候，突然传来一道女声：“这里，什么时候也是野种能够到来的地方？”
　　熊婷婷看了过去，当她看清楚那女人的面容时，顿时身体一颤，死死地盯着对方，咬紧自己的嘴唇。
　　甘晴脸上出现讥讽的笑容，环视四周，道：“谁带她过来的？”
　　一位男人急匆匆地跑了过来，连连道歉，谄笑道：“甘大小姐，人是我带来的。”
　　甘晴凝视着他，突然一巴掌甩在男人的脸上，而男人脸上的谄笑并未消失，反而主动地露出了自己另一边的脸。
　　甘晴冷冷地说道：“既然是你带来的，那么就给我解决了！
　　否则，我不介意解决了你！”
　　男人连连点头，随后面色阴沉地走到熊婷婷的面前，道：“赶紧给我滚！”
　　熊婷婷下意识地握紧双拳，但最终还是什么都没有做，在众人满是嘲讽的目光之中，低头不语地走了出去。
　　而就在这时，叶空突然抓住了她的手臂，看向甘晴，道：“如果……
　　我们不想走呢？”
　　甘晴眉头微皱，似乎也没想到这个跟在熊婷婷身边的男人居然敢反驳自己。
　　她冷冷地开口说道：“你们会走的！”
　　熊婷婷面露焦急之色，开口说道：“闻人，我们走吧。”
　　叶空凝视着熊婷婷，道：“她跟你是什么关系？”
　　熊婷婷低头不语，倒是甘晴讥笑一声，道：“她？
　　只是一个野种而已！”
　　叶空微微眯起双眼，野种吗？
　　看来，这其中有自己不知道的事情啊！
　　熊婷婷拉了拉叶空的手，小声说道：“我们走吧。”
　　叶空微微叹息一声，道：“走吧。”
　　虽然就这么被赶走是挺不爽的，但熊婷婷本人都这么说了，再加上这里本来就是别人的地方，叶空也不好做些什么。
　　就在他正要和熊婷婷从这里走出去的时候，突然停下了脚步。
　　熊婷婷不解地看向叶空，而叶空的神色开始变得凝重起来。
　　甘晴眉头一皱，寒声道：“你还不打算走吗？
　　也是，这种地方，以你们的身份根本就不可能来吧？
　　这次有幸能来，是想要多待一会儿感受一下此地的美好？”
　　叶空转头看向甘晴，道：“甘大小姐是吧？
　　稍微问一下，你们这里的最高战力是什么修为？”
　　甘晴嗤笑一声，道：“怎么？
　　你还想闹事？”
　　“不，我只是想知道你们这的最高战力是什么修为。”
　　“告诉你也无妨，此地，可是有一尊天穹境坐镇！”
　　叶空眉头紧锁，深深地叹了一口气，道：“果然，你们这种世家，能在这度假村里坐镇的修士修为不会很高的。”
　　甘晴眼中满是讥讽，道：“修为不高？
　　你的修为又能高到哪里去！”
　　叶空没有搭理她，而是传音黑犬，道：“你的修为恢复多少了？”
　　“大概能发挥出地荒境的战力吧，怎么了？
　　你是要和那家伙开战？”
　　“不，我只是在思考究竟该怎么从这里安全地走出去！”
　　一道身影突然推开了大门，缓缓踏入大厅之中。
　　甘晴见那人过来，有些意外地说道：“乾叔？
　　你怎么来了？”
　　名为乾叔的男人缓缓抬起头来，露出那满是苍白之色的面容。
　　甘晴察觉到不对，惊呼道：“乾叔，你这是……”“嘎嘎嘎。”
　　乾叔嘴中发出怪声，脸上露出诡异的笑容。
　　而随后，他的身体各处开始扭曲起来，吓得在场的众人纷纷失色。
　　黑犬身体一颤，那家伙身上散发着的正是他们之前到达此处所感应到的诡异气息！
　　叶空嘴唇有些发干，下意识地舔了舔嘴唇，小声说道：“黑犬，还真是被你说对了，不是妖兽，是妖植！
　　妖植尸心花！”
　　那乾叔，是天穹境的修为，正是甘晴所说的坐镇度假村的唯一一尊天穹境！
　　而他现在，已经死亡。
　　身体之所以还能动，是因为有妖植尸心花操控他的肉身！
　　尸心花生长于阴气浓重之地，十分少见，但却是修行者最为忌惮的存在之一。
　　它们平时就是正常的一朵花，根本就看不出什么异常。
　　但当你真的把它当作一朵花来看，灾难便降临了。
　　它会在一瞬间，就钻入你的体内，驻扎在心脏处，不断汲取心头血，而被寄生的宿主只有在死亡的最后一刻，才会察觉到它的存在。
　　而那时，已经为时已晚。
　　那乾叔，恐怕就是不慎被这尸心花给袭击了，才落得如此下场！
　　乾叔的头来个一个一百八十度的旋转，发出诡异的笑声：“游戏，开始！”
　　叶空眼神一缩，立即询问黑犬，道：“这是什么游戏？”
　　黑犬咽了咽口水，苦涩地开口说道：“大概……
　　是血腥的宴会吧。
　　规则是……
　　杀掉一场宴会之中的所有人！”
　　叶空目光一凝，却见那乾叔开始不断地杀戮着，那强大的妖力震荡不停，摧毁着周围的一切。
　　众人发出恐惧之声，跟随他们而来的护道者纷纷上前，想要将各自的人救走。
　　但是面对那在场唯一的天穹境的袭杀，他们连自己的性命都保不住。
　　叶空紧紧盯着乾叔身上生长出来的藤蔓，一直在暗中守护着他的摩多询问是否要出手，叶空并未及时给出回应，而是在内心之中不断计算着他和那天穹境尸心花之间的实力差距。
　　他，有点想试试！
　　叶空一扫之前的紧张，内心之中开始兴奋起来。
　　让摩多出手终究是依靠外力，而前几次的出手，是因为对方的实力根本就不是自己可以匹敌的，但现在不同，那尸心花的实力只是天穹境，自己和它只不过是相差了一个大境界而已！
　　突然，那藤蔓朝着他这边横扫过来。
　　叶空目光一凝，抱起熊婷婷直接闪到了一旁。
　　尸心花的所有攻击顿时停了下来，目光转向叶空，一动不动地凝视着他，似乎在思考着什么。
　　下一刻，那尸心花瞬间再次舞动藤蔓，不断地朝着叶空袭来。
　　叶空抱着熊婷婷和黑犬飞速游走着，他心中的确有想要和尸心花一战的欲望，不过这不影响他先看着在场的其他人被尸心花给杀死。
　　他目光闪烁，突然朝着那甘晴跑去。
　　甘晴面色一变，瞬间猜出叶空的心想。
　　但修为根本不及叶空的她又怎么能逃脱叶空的追击？
　　甘晴见叶空离自己越来越近，惊慌大叫道：“你怎么敢如此！
　　甘家绝对不会放过你的！”
　　叶空轻笑一声，道：“放心，是尸心花动的手，与我何干！”
　　就在他到达甘晴的身前，正要动用瞬雷之术闪开的时候，怀中的熊婷婷突然大叫一声：“不要！”
　　叶空的身体瞬间停了下来，体内的瞬雷之术照样发动，以极快的速度丢开怀中的熊婷婷和黑犬，从空间戒指之中取出灵剑，一剑将追击在自己身后的藤蔓震开。
　　叶空用那有些发麻的右手握着灵剑，转身看向熊婷婷，道：“为何？
　　她之前可是出言嘲讽你的！”
　　熊婷婷咬紧嘴唇，轻声说道：“但她依旧是我同父异母的姐姐，我不想让她死。”
　　叶空眉头一挑，嘴角微微上扬，道：“有趣！”
　　他看向面色苍白无比的甘晴，悠悠地说道：“甘大小姐，带着你的客人走吧！
　　接下来，是我一个人的战斗！”


第八十二章&nbsp;&nbsp; 三号线地铁
　　他体内灵力不断涌动着，战意高昂地看着那尸心花。
　　尸心花操控着乾叔，发出一声嘶吼声，数道藤蔓瞬间朝着叶空抽去。
　　叶空丝毫不惧，直接冲了上去，体内的气血之力涌动不止，手中灵剑一斩，斩在那其中的一道藤蔓上。
　　灵剑斩在那上面，发出一声金属碰撞的声音，叶空双手麻烦，紧接着其余藤蔓尽数朝着他而来。
　　叶空动用瞬雷之法，身形不断在藤蔓之间穿梭着，他拉开和尸心花之间的距离，目光微凝。
　　妖植尸心花的藤蔓坚韧无比，他动用了全身的气血之力，却难以破开那藤蔓的防御。
　　叶空深呼一口气，摘下左瞳上的眼罩，双目之中爆发出耀眼的金芒。
　　仙玄状态！
　　尸心花再次发起攻击，而在进入了仙玄状态的叶空眼中，那些藤蔓的速度被放慢了数倍，他穿梭于其中的攻击空隙之中，飞速地接近尸心花。
　　无情剑意在他体内蔓延着，体内的血液平静下来，若是有人内视他的肉身，便会发现他体内的血液全部都呈金色。
　　仙血如玄！
　　叶空的黑色短发化为苍白之色，眼中不带丝毫的情感，漠然地凝视着那尸心花，斩出手中的一剑。
　　叶空手中的灵剑散发出若有若无的玄妙之意，在乾叔的胸口上斩出一道深深的剑痕。
　　无情剑意以斩出的剑痕开始在乾叔体内肆意蔓延着，尸心花发出一声凄厉惨叫声，疯狂地舞动着藤蔓，朝叶空袭来。
　　叶空心中冷静无比，手中的灵剑剑身上开始出现道道裂痕，他浑然不在意，再次斩出一剑，切断朝着自己袭来的数道藤蔓，同时手中的灵剑顷刻崩碎。
　　无情剑意的霸道，使得他所用的下品灵剑都难以抵御，仅仅只是挥出了两剑，便彻底毁掉。
　　而他所留下的战果也是惊人的，两道无情剑意，以乾叔的肉身和尸心花的藤蔓断口开始不断地肆虐着，尸心花的气息飞速减弱。
　　它操控着乾叔，面露怒容，叶空眼神漠然，从空间戒指之中取出数道长剑，尽数灌入无情剑意，以御剑之术，操控着数道长剑朝着尸心花斩去。
　　长剑从天而降，形成剑雨，狠狠地插入大地之中。
　　尸心花发出更加凄厉的惨叫之声，当剑雨结束之后，它仅仅只剩下了半边的身子。
　　叶空面色有些苍白，这一招剑雨，消耗了他体内大量的灵力和无情剑意，但也仅仅只是让那尸心花重伤吗？
　　浓郁的无情剑意肆意蔓延着，不断损坏着尸心花的肉身。
　　它眼中闪过一丝惊惧之色，操控着那乾叔，欲要脱离这个依靠无情剑意所形成的力场。
　　但叶空又怎么会让它轻易逃脱，他取出一柄平平无奇的长剑，那是那日在剑宗剑山之上那位永恒之境的存在所给他的，没有剑灵，但无论叶空灌入多少的无情剑意，都不会有半分的损坏。
　　叶空握紧手中长剑，右脚用力一踏，瞬间来到尸心花的身前，金色的双瞳之中尽是冷意，斩出一道剑芒。
　　尸心花发出一声哀嚎，下一瞬间，一道血影从尸心花的体内飞出，叶空嘴角微微上扬，轻声说道：“总算是露出本体了吗？”
　　那是一颗心脏，寄宿着尸心花的心脏！
　　他深呼一口气，将剩余的力量尽数灌入手中的长剑之中，一击斩出。
　　剑芒朝着心脏直袭而去，将之切成两半，跌落在地上。
　　叶空双腿一软，本能地将手中的长剑插入大地之中，才稳住了身躯。
　　他凝视着那被斩成两半的心脏，当他感受到其中的属于尸心花的气息彻底消散后，才安心下来，收起手中的长剑。
　　叶空往嘴里塞了几枚丹药，恢复自身消耗的灵力和气血之力，他摇晃着身体站起来，将尸心花残余的部分收起来，这才转身看向熊婷婷，道：“走吧！”
　　熊婷婷一脸呆滞地点了点头，她虽然知道叶空是修行者，但对于他如何厉害完全没有什么概念。
　　但她知道甘晴她们很强，而那个乾叔更是远在甘晴她们之上。
　　而现在，叶空斩杀了杀死乾叔的尸心花，那岂不是说他的实力……
　　熊婷婷踉跄着身子小跑了过来，叶空牵着她的手，正要离开的时候，那甘晴突然大喊了一声：“你是她的什么人！”
　　叶空转头看了她一眼，想了想，道：“老师？”
　　甘晴面色虽然还是有些苍白，但还是保持着高傲，道：“当我的贴身护卫如何？
　　你虽然实力不错，但终究只是一个散修。
　　而我甘家可是世家，可以让你的修行路更加通畅！”
　　叶空似笑非笑地看着她，道：“世家？
　　这个词的含金量有点低啊！”
　　甘晴神色一变，沉声道：“你什么意思？”
　　“没什么，就是单纯的瞧不起你而已！”
　　叶空嘴角流露出淡淡的讥讽之意，“不到长生，终究只是虚妄！”
　　他不再搭理甘晴，直接带着熊婷婷走了出去。
　　熊婷婷一边开着车，一边小心翼翼地看着叶空。
　　叶空注意到她的目光，笑道：“怎么了吗？”
　　“没什么！”
　　熊婷婷飞快地移开目光，叶空脸上笑意更盛，突然开口说道：“你要不要拜我为师？”
　　熊婷婷微微一愣，惊喜道：“真的可以吗？”
　　叶空点了点头，道：“你在符道的天赋不错。”
　　他所给熊婷婷的奇怪魔方，是符宗设计出来的一个小玩意，用来检测入门弟子在符道这一方面的天赋。
　　将魔方交给他的谢知命曾经说过，陆雅入门的时候只花了三个月的时间就将魔方还原。
　　说起这件事情的时候，谢知命还一脸得意的样子。
　　而熊婷婷，只花了一个月左右的时间就将魔方给还原，所耗时间仅仅只有陆雅的三分之一，她的符道天赋，比陆雅还要妖孽！
　　至于叶空自己，他没有试过直接还原魔方，毕竟这玩意也就是测测符道天赋而已。
　　唯一一次的还原，是他闲着无聊的时候进入仙玄状态还原的。
　　所耗费的时间是，五秒。
　　但这个成绩不能拿来的比较，毕竟仙玄状态和开挂没什么区别，别说是这么一个给新人玩的魔方，就算把一个九品大阵放在他的面前，只要魂海不会因为超出极限而爆炸，叶空都能将之给破解开来！
　　熊婷婷有些兴奋地开口说道：“真的吗？”
　　“嗯，回去之后我就先教你符道的入门知识。”
　　数日后，正在教导熊婷婷的叶空一脸懵逼的样子，桌上是他所画出的各种基础符箓，而熊婷婷则是一脸紧张地看着叶空，忐忑地开口说道：“怎么了吗？
　　我是不是很差？”
　　“不……
　　你……
　　挺好的。”
　　叶空深呼一口气，露出有些头疼的表情。
　　熊婷婷的符道天赋的确不错，短短几天的时间，就掌握了一张一品烈火符的基础结构。
　　但问题在于，她只会拆解，不会勾勒！
　　叶空花费了三天的时间试图让熊婷婷知道怎么勾勒，但熊婷婷没有丝毫意外的完全没有听进去一点。
　　他陷入沉思，无法勾勒符箓，但却可以拆解符箓，这丫头要是真踏入修行路，只能做一个符道修行者的克星了！
　　不过……
　　叶空看了一眼熊婷婷所做的笔记，被她拆解后的一品烈火符内部结构被她详细地写了出来，甚至在叶空告诉她一点基础知识后，她就完全分析出一品烈火符的具体驱动方式！
　　他幽幽地叹息一声，本来还想教她一字诀的，但看她现在这个样子，寻常的符箓勾勒出来就不错了！
　　这样的话，只能教给她那个了。
　　叶空取出观星之法，将之放在熊婷婷的面前，开口说道：“你就学这个吧，魂识探入即可。”
　　观星之法是通过苍穹之上的星辰走向来推测出一些事情，与李家的神算鬼谋有些相似，但神算鬼谋是更加方便的技能，根本就不需要观测星辰。
　　叶空曾经还没觉得有什么，但看了观星的修行法后，他和自己所掌握的神算鬼谋的信息作了一下比较，他有七成的把握，神算鬼谋是一道荒古传承，而且就算是在荒古时期也珍贵无比的修行法！
　　熊婷婷好奇地打量着观星之法，迫不及待地就将魂识探入那玉筒之中。
　　等她看完之后，叶空又是一番嘱咐她先不要急着学习观星之法，熟悉一下就好，主要还是将重心放在观想上，随后便离开了。
　　他走出门去，拐过几道路口，最终停在了一处小巷内。
　　叶空转身看向身后那空无一人的巷口，缓缓开口说道：“出来吧！”
　　宇文拓从虚空之中走出，叶空一脸平静地看着他，道：“怎么？
　　你还想再被我抓一次？”
　　宇文拓冷哼一声，道：“那是你有外人相助，凭你自身的能力只会被我镇压！”
　　叶空轻笑一声，道：“外力也是我的力量，你找我何事？”
　　“叶子曦师妹出事了。”
　　叶空目光一凝，沉声道：“她怎么了？”
　　“前不久她独自一人追击一头妖兽，之后便再也没有讯息传来。
　　她最后出现的地方，是幻海市的三号线地铁。”
　　叶空神色一变，道：“那你还不赶紧找人去救！”
　　宇文拓露出无奈的苦笑，道：“没有人手了，失踪的并不仅仅是她一人。
　　如今的调查组，只剩下我一人了。”
　　叶空眼神一缩，惊道：“那位融道境呢？”
　　宇文拓摇了摇头，道：“也失踪了。”
　　叶空面色变得无比阴沉，融道境都失踪了，莫不是那妖圣亲自出手？
　　叶空深呼一口气，道：“我知道了，三号线地铁是吧？”
　　宇文拓点了点头，道：“麻烦你了。”
　　叶空凝视着宇文拓，道：“你们究竟遭遇了什么？”
　　宇文拓身体下意识地一颤，深呼一口气，道：“不清楚，所有人都像是凭空消失的一般。
　　我有种预感，接下来就该轮到我这最后一位调查组的人员了。
　　因此我想再遇难之前，先将这个消息告诉你。”
　　他顿了顿，道：“叶子曦师妹的事情就交给你了。”
　　“那你呢？”
　　宇文拓沉默许久，道：“我……
　　要去调查。”
　　叶空面露不解之色，道：“为何不去向帝都那边求援？”
　　宇文拓面露犹豫之色，许久之后才开口说道：“你不知道，帝都那边……
　　出了点问题。
　　我们已经是能够派出来的最多人手。”
　　叶空眉头微皱，道：“出了什么事情？”
　　宇文拓叹息一声，道：“还不是皇家的事情，现在闹得帝都满城风雨，我们调查组的人手大部分全都被派出去了。”
　　他挥了挥手，道：“事情我已经给你说过了，接下来叶子曦师妹就交给你了。
　　另外……
　　如果我也失踪了的话，你就去器宗那边求援吧。”
　　宇文拓说完后，便转身走出了小巷。
　　摩多从虚空之中走出，看向叶空，道：“尊上，属下替你前往吧！”
　　叶空摇了摇头，道：“不用，你去照顾好樱她们，我自己一个人去那里。”
　　摩多大惊，道：“这绝对不行！
　　融道境都因此失踪，尊上您……”叶空笑了笑，道：“放心好了，我的战力，你又不是没有见过！”
　　摩多回想起叶空那犹如魔神降临的姿态，这才有些安心下来。
　　时间不等人，叶空直接出发前往三号线地铁。
　　此时，那三号线的地铁早已变得无比冷清，只有寥寥几个人还在那里等着。
　　叶空默不作声地走了过去，等待着三号线地铁的到来。
　　几分钟后，地铁出现在叶空的面前，叶空跟随在一个中年男人的身后，上了那辆三号线的地铁。
　　他暗中观察一番，与他一同上车的除了那一个中年男人之外，还有一个老妇，一个抱着婴儿的女人，一个清洁工大妈以及一个年轻小伙。
　　叶空默不作声地坐在座位上，魂识小心翼翼地探出。
　　三号线的地铁并未有什么异常，但叶空并未放心下来，反而更加警惕。
　　有的时候，没有异常便是最大的异常！
　　地铁不断地前进着，十分钟后，叶空看着那还未停止的地铁，眼神一缩。
　　三号线地铁的每一站，中间的时间都不会超过五分钟，而现在十分钟了地铁依旧未停下来！
　　其他人似乎也察觉到了异常，开始惊慌起来。
　　突然，那地铁的广播开始响起，从中传来一道浑厚的声音：“通往阴界的大门已经打开，不想死的话，就找出藏在你们之中的鬼吧！”
　　叶空目光一凝，阴界？
　　那是什么地方？
　　众人开始惊慌起来，不知所措地互相看着对方。
　　那年轻小伙突然指着叶空大叫道：“你是最后一个来地铁站的，你是不是鬼！”
　　叶空眉头微皱，见众人的目光都聚集在他的身上，仿佛要被年轻小伙给说心动了，这才慢悠悠地开口说道：“我不是。”
　　年轻小伙冷笑一声，道：“谁能证明你不是？”
　　“你也无法证明我是，不是吗？”
　　叶空眼中闪过一丝冷意，“如果我真是鬼的话，那我现在直接杀了你们不是更好吗？”
　　他这么说着，直接右手一抓，将栏杆轻易地弄断。
　　众人眼中皆闪过惊惧之色，那之前还在指着叶空说他是鬼的年轻小伙，立刻低头不语。
　　叶空打量其他几人一番，除自己之外，其他的人都是普通人。
　　他还不放心，特意进入仙玄状态，细细查看一番。
　　的确是普通人……
　　叶空心中开始疑惑，找出其中的鬼……
　　但其他人的的确确是普通人啊，除非对方有什么能够瞒过他仙玄状态的手段。
　　但一直到今天，叶空的仙玄状态从未失利过，莫非其他人的确是人，那个广播只是在转移注意力？
　　叶空沉吟片刻，突然站起身来，右手之上气血之力涌动不止，一拳砸在那地铁的车门上。
　　强大的气血之力顺着车门震荡开来，叶空目光微凝地看着那完好无损的车门，心中开始感觉有些不妙。
　　事情，有些不对了！
　　窗外不知何时开始是无比漆黑的样子，透露着其中的诡异。
　　“大，大哥。
　　你说我们该怎么办啊？”
　　年轻小伙紧张地对叶空开口问道，叶空看了他一眼，淡淡地开口说道：“我们之中应该没有所谓的鬼。”
　　众人的脸色皆是一变，那年轻小伙不解道：“那，那个广播说不想死的话就找出我们之中的鬼，这……”“应该是骗人的，当然如果你们不信的话也可以。”
　　叶空嘴角流露出一丝冰冷之意，“我还要去找出路，就先走了。”
　　他这么说着，直接顺着过道朝车头走去。
　　年轻小伙有些紧张，一番挣扎之后，便跟了上去。
　　其他人对视一眼，犹豫了一下，并未跟上去，而是选择待在原地。
　　这种时候，还是待在原地比较安全。
　　万一那两人其中一个是鬼，他们不得遭殃？
　　叶空一路走到车头，一脚踹开大门，所看到的是空无一人的房间。
　　叶空目光微凝，细细观察一番后，并未找到什么异常。


第八十三章&nbsp;&nbsp; 鬼修
　　他悄然关上了门，年轻小伙刚好赶到，气喘吁吁地说道：“大，大哥，怎，怎么样啊？”
　　“没发现。”
　　叶空淡淡地说道。
　　他又跑去车尾看了一番，依旧没有任何的发现。
　　叶空再次回到原来的地方，陷入沉思。
　　他来到这里是为了救出叶子曦，或许跟着地铁去那什么阴界更好，但他的本能却一直在提醒着，让他赶紧从这个地方逃离出去！
　　敌人尚未现身便让他的本能有如此反应，恐怕出手之人是那尊妖圣！
　　叶空定了定神，眼中闪过一丝决然的目光。
　　无论如何，就算此身消亡，他都要救出叶子曦！
　　地铁不断地前进着，那中年大叔似乎是忍受不了这般等待的痛苦，大叫道：“够了！
　　你们当中究竟谁是鬼！”
　　他的目光死死地盯着其余人，但看到叶空的时候却飞快地移开了。
　　没办法，这家伙明显就是一个修行者，他们这些普通人怎么可能打得过他。
　　叶空目光闪烁，突然开口说道：“我们都各自说一句我是鬼吧。”
　　既然那幕后之人说要找出鬼，那么大家都说一句，此局说不定顷刻可破！
　　众人对视一眼，皆点了点头。
　　中年大叔率先开口说道：“我是鬼。”
　　他说完后，众人的目光全部都聚集在他的身上，异常紧张地看着。
　　许久之后，什么都没有发生，众人这才放下心来。
　　紧接着是那个老妇，随后是抱着婴儿的女人，再然后便是年轻小伙，最后才是叶空。
　　叶空说完后便静静地等待着，但依旧还是什么都没有发生。
　　中年大叔顿时破口大骂，道：“什么东西！
　　根本就是再耍我们嘛！”
　　叶空露出若有所思的目光，突然看向女人怀中的婴儿，道：“让他也说一句。”
　　女人微微一愣，急忙道：“他刚出生没多久，还不会说话。
　　而且他要是鬼的话，那我岂不是也是鬼？”
　　叶空轻轻地点了点头，道：“这倒也是。”
　　他之前也在仙玄状态下看过那个婴儿，也是普通人。
　　莫非，真的只是一个骗局？
　　叶空眉头紧皱，若一切都是骗局，那当真是没有什么好说的了，只能等待这个地铁停下来了吗？
　　不想死的话……
　　就找出藏在你们之中的鬼……
　　叶空回忆着那广播之前所说的话，心中不断地思索着。
　　找出鬼，然后呢？
　　就不用死了吗？
　　还是说要杀死那个鬼？
　　而正当叶空思索之际，这地铁突然停了下来。
　　众人有些惊慌，地铁的车门缓缓打开，叶空抬头看了过去，只见外面是寂静的地铁站。
　　那广播再次响起：“很遗憾，你们没有成功找出鬼。
　　接下来，就祈祷你们能活下来吧！”
　　一股极其阴寒的气息从车门外飘散进来，即便叶空气血旺盛无比，依旧忍不住打了一个冷颤。
　　众人对视一眼，年轻小伙艰难地开口说道：“我们出去吧？”
　　中年大叔听到这句话，立刻飞快地摇了摇头，道：“不成不成，待在地铁里我们还是安全的，谁知道出去会遭遇什么。”
　　老妇和女人也是点了点头，皆不想从地铁出去。
　　而叶空沉吟片刻，便起身走了出去。
　　年轻小伙一见到叶空这么做，连忙跟了上去。
　　剩余的三人面面相觑，皆不知道该怎么办。
　　而走到外面的叶空突然转身看向他们，道：“我劝你们还是出来为好，至少在我的直觉之中，地铁上可要危险更多！”
　　那三人一听，立刻从地铁之中跑了出来。
　　叶空静静地看着他们，目光闪烁不停。
　　而当所有人都下车以后，那地铁便缓缓启动，众人皆是一慌，却也只能眼睁睁地看着车门闭上，看着地铁离去。
　　叶空收回目光，动身朝地铁站之外走去，其余人纷纷跟上。
　　他们走到那地铁站的出口，眼尖的年轻小伙突然看见那放在地铁站出口外桌子上的一张纸，心中好奇的他忍不住伸出手拿了起来，细细地看了一番。
　　他的脸色突然变得异常难看，中年大叔注意到他的异常，眉头微皱，道：“上面写了什么？”
　　年轻小伙将纸收了起来，摇了摇头，道：“没什么。”
　　“给我看看！”
　　中年大叔正要出手抢夺，突然一道寒芒闪过，他伸出去的右手瞬间掉落在地上。
　　中年大叔哀嚎一声，捂着断臂倒在地上不断挣扎着。
　　老妇和女人一脸惊恐地看着面无表情，甩开刀身上血液的叶空，发出惊惧的惨叫声。
　　叶空淡淡地看了她们一眼，右手之中的长刀猛地一斩，将中年大叔的头颅斩下。
　　那中年大叔的尸体化为道道细小的光点，缓缓融入叶空的体内。
　　叶空一直紧绷的身体终于放松下来，他松了一口气，不管其余的人，径直走出地铁站。
　　年轻小伙咬了咬牙，似乎下定了什么决心，他突然抄起一旁的椅子，狠狠地朝着老妇砸去。
　　而就在下一瞬间，那老妇突然露出了诡异的笑容，原本佝偻的身躯突然变得高大无比，在年轻小伙那惊恐的目光之中，一巴掌将他拍地粉碎。
　　而另一边，那女人突然将怀中的婴儿活生生地吃了下去，二人双目之中皆是散发着诡异的光芒，凝视着面前的叶空。
　　老妇舔了舔嘴唇，率先开口说道：“新人，你明明是第一次到来这个地方，为何会知道这件事情？
　　那介绍书，可是在那年轻小伙子的手上！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“这个嘛，死人并不需要知道。
　　哦，抱歉。
　　你们本来就是死人，不过我不介意让身为鬼修的你们再死一次！”
　　老妇脸上出现怒容，道：“呵呵，这还真是有意思了！
　　好，我倒要看看，你能如何让我二人再死一次！”
　　她和女人共同踏出地铁站，而就在刚刚踏出地铁站的那一瞬间，周围大量的阴寒之气疯狂朝着她们涌入。
　　她们身上的气息不断上涨着，而叶空就这么站在原地静静看着，嘴角流露出若有若无的笑意。
　　当阴寒之气的涌入停止后，老妇的身躯已经变得无比地庞大，而女人依旧是原来的样子，但眼中已经多了许多凶狠的目光。
　　叶空悠哉游哉地将长刀归于鞘中，道：“看来，你们的力量都恢复了呢。
　　一个天穹下境，一个天穹中境，还算不错！”
　　老妇发出阴冷的笑声，道：“你不过是一个地荒境上境的小子，也配评价我等？”
　　叶空轻笑一声，道：“修为并不代表一切，就算我是地荒境，也有可能斩了你们两位天穹境！”
　　他右手搭在刀柄上，身体微微下压，缓缓地闭上了双眼。
　　“装神弄鬼！”
　　老妇大叫一声，瞬间朝着叶空扑了过去，那阴寒无比的鬼气瞬间将叶空完全包裹住，老妇猖狂地大笑着，一巴掌拍向叶空。
　　而就在下一瞬间，叶空睁开双眼，双目之中爆发出耀眼的血芒，那左瞳上的眼罩直接被震破。
　　他的身躯开始发生变化，右手化为一道巨大的鬼爪，握着那长刀，斩向老妇。
　　拔刀斩！
　　面对叶空这凌厉的一击，老妇脸上没有丝毫的惧意。
　　在她看来，不过是地荒上境的叶空，根本就无法对她造成威胁！
　　但当那长刀斩在她的身躯之上时，老妇瞬间一疼，她瞳孔放大，想要做出反应，却已经来不及了。
　　那长刀直接将她的身躯斩成两半，老妇发出凄厉的惨叫一声，跌落在地上，不断地挣扎着。
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　老妇不断疯狂地大叫着，而叶空面露冷意，一刀斩下了她的头颅。
　　叶空转而看向那女人，只见女人一脸惊恐无比的表情，看着整个人此时已经完全化为恶鬼一般存在的叶空。
　　叶空露出狰狞的笑容，道：“接下来，就是你了呢！”
　　“啊！”
　　女人发出一声叫声，震耳欲聋的声音瞬间让叶空出现一瞬间的失神。
　　而就在下一刻，女人抓住这个机会，瞬间冲到叶空的面前。
　　女人脸上出现兴奋之色，右手朝着叶空的心脏而去。
　　得手了！
　　但就在下一瞬间，叶空的身体突然消失在她的面前。
　　女人微微一愣，紧接着她的脖子一疼，最后看到的，是叶空那满是讥讽的笑容。
　　“精神攻击，有用吗？”
　　叶空看着女人化为光点消失，他收刀归鞘，离开了此地。
　　即便精神受到攻击，但他的身体依旧做出了本能的反应，刚刚那一瞬间，他动用瞬步，紧接着的是恶刃鬼斩，收割了女人的性命。
　　两尊天穹境皆被他一击斩杀，并不是没有原因的。
　　他所学的日都刀法，似乎就是专门为这些鬼修而创立的，更准确的说，是为了鬼修的来源，恶鬼而创立！
　　他拥有克制对方的手段，再加上他开启了魔化状态，自然可以一击斩杀两尊天穹境！
　　叶空走在街道上，回忆着之前所发生的事情。
　　广播所说的找出其中的鬼，的确是真的。
　　而说自己是鬼并没有什么用，因为所有的人包括叶空在内，都是鬼！
　　唯一不同的是，叶空还活着，但他的体内，流淌着恶鬼的血脉，那是鬼童丸所留给他的！
　　但这也意味着，有人用某种手段，使他的仙玄状态暂时性地失效了！
　　否则，他绝对不会看不出其他人都是鬼！
　　他一离开地铁，那紧张的感觉顿时消失。
　　而当年轻小伙等人接连下车的时候，他的身体本能地作出了反应，但并不是紧张，而是兴奋。
　　对于即将狩猎猎物的兴奋！
　　他继承了日都的刀法，有着斩鬼之人的身份，当他意识到这一点后，瞬间推测出了许多的事情。
　　而到达地铁站出口时，他的身体本能再次作出反应，让他尽快斩杀其中一个鬼修，否则的话，将会面临十分可怕的事情。
　　而那本能直指中年男人和年轻小伙，并让他警惕老妇和女人，叶空瞬间判断出年轻小伙和中年男人属于那种比较好对付的，而当中年男人想要夺走年轻小伙手中的纸时，他抓住机会瞬间出手将中年男人斩杀。
　　当他走出地铁站的时候，本该被吸入体内，属于中年男人死后化成的某种东西被吸走，叶空猜测那是“门票”，能让他安然走出地铁站的门票。
　　而他之所以在老妇和女人走出地铁站后依旧不依不饶，还是因为那属于斩鬼之人的本能作祟。
　　他，相信了本能。
　　现在的他能感觉到，老妇和女人所化成的某种东西正在被他所吸收，滋养他的肉身。
　　令叶空极为担忧的是，叶子曦如果真的来到了这个地方，那没有恶鬼血脉的她是否是以死人的形式来到这里？
　　子曦她……
　　不会真的死了吧？
　　一想到这里，叶空的心境就开始出现剧烈的波动，他定了定神，深呼一口气。
　　不能这么想，毕竟自己手头上的情报极少，一切都是自己推测出来的，他对于这个古怪世界并不了解，说不定叶子曦是以另一种方式到达这里。
　　但即便叶空这么想，依旧难以安定下来，他开始寻找目标，试图从他人的口中套得线索。
　　街道之上依旧是静悄悄的，叶空就这么走着，突然，一道身影朝他袭来，叶空的身体本能地动了起来，一刀震开朝自己来袭的人。
　　他看清楚来人的模样，那是一个胖子。
　　而那个胖子，叶空也见过。
　　他是调查组的一员，许邵！
　　而此时的许邵，一副急不可耐的样子，死死地盯着叶空，大叫着再次扑了上来。
　　叶空眉头微皱，一刀将之镇压，刀锋抵在他的咽喉之上，沉声道：“我是宇文拓找来的，给我清醒一点！”
　　听到宇文拓的名字后，那许邵明显清醒了很多，他大口大口地喘着粗气，道：“拓哥让你来的？”
　　叶空静静地看着他，道：“你现在是什么情况？
　　还有其他人吗？”
　　许邵晃了晃脑袋，恢复些许的自我，缓缓开口说道：“我是以活人的身份进入阴界，必须斩杀携带鬼气之人，夺取他身上的鬼气，方可在此界存活！
　　至于其他人，他们在附近的小楼里修养，而我已经数日没有获得鬼气了，再没有收获，便会死的！”
　　叶空眉头微皱，目前许邵的身体状况的确相当不好，或许如同他所说的一般，再不获得鬼气，便真的会死！
　　叶空沉吟片刻，道：“你跟我来！”
　　许邵一脸茫然地跟着叶空走，却见叶空在附近溜达一圈，最后停在了一个公园前，他转身对着许邵说道：“你在外等着。”
　　说完后，叶空便走入那公园之中。
　　数分钟后，许邵一脸呆滞地看着叶空拖着一个重伤的鬼修出来。
　　叶空一把将那鬼修丢到许邵的面前，道：“杀了吧，地荒境上境的修为，应该足够你支撑一段时间了！”
　　许邵下意识地咽了一口口水，将那鬼修斩杀，待那光点融入他的身体内，他才松了一口气。
　　许邵忍不住看向叶空，道：“你是怎么做到的？
　　这些鬼修在阴界之中占据天时地利，同境之中难以应对。
　　就算是叶子曦师妹的那种妖孽，也要花费巨大的力气才能将之斩杀。
　　你……”叶空淡淡地看了他一眼，道：“我有我的手段，别问这么多，赶紧带我去找你们的人！”
　　许邵连连点头，带着叶空来到他们暂时的藏身之处。
　　那是一栋废弃的小楼，叶空刚走入其中，一柄长刀便抵着他的咽喉。
　　“不许动！”
　　左边传来一道低沉的声音，许邵急忙大叫道：“自己人，自己人！
　　他是拓哥找来的！”
　　“宇文拓？”
　　左边那人眉头微皱，收起长刀，“他怎么找了一个地荒境的过来！
　　能有什么用！”
　　叶空淡淡地看了他一眼，那是一个青年，面容略显稚嫩，但对于修行者来说，外表并不能代表什么。
　　叶空环视四周，目光落在倚靠在墙角的叶子曦身上。
　　而叶子曦也注意到叶空的目光，她看了过去，眉头微微皱起，随后注意到叶空那带着眼罩的左瞳，顿时面容出现了细微的变化。
　　叶空移开目光，缓缓开口说道：“你们的状况，似乎比我想象的还要差啊！”
　　小楼里总共有包括他和许邵在内，总共有六个人。
　　除去刚刚对他出手的那个青年和靠在墙角的叶子曦，还有两位分别是带着眼镜的，看起来比较斯文的男人，和扎着双马尾的少女。
　　那青年冷笑一声，道：“过不了多久，你的状态会比我们更差的！”
　　在场之人修为皆是天穹境，在他的眼里，只有地荒境修为的叶空绝对无法支撑很久！
　　许邵张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是因为不知该说什么而闭上了嘴巴。
　　他眼神古怪地看着青年，柳夏，你不知道啊，那个被你瞧不起的地荒境，就在前不久莫名其妙地找到了一个地荒境上境的鬼修，还在几分钟之内解决了战斗，甚至他怀疑那几分钟有一大半的时间是走过去找人的，真实的战斗时间恐怕不到一分钟！


第八十四章&nbsp;&nbsp; 找到
　　叶空看了一眼柳夏，修为大概是天穹境中境，虽然不是鬼修，自己解决起来或许不会很轻松。
　　但这里可是阴界，他的战力恐怕难以完全发挥出来，再加上这家伙此时的状况相当不好，天穹境中境的修为，他估计柳夏能够发挥出接近天穹境的实力就算不错了。
　　叶空很快地收回了目光，所有人之中他唯一在意的只有叶子曦，其他人究竟怎么样和他完全没有丝毫的关系！
　　叶子曦勉强站起身来，看向叶空，冷声道：“你不该来的！”
　　叶空看着她，柔声道：“我不来的话你该怎么办？”
　　“那完全与你无关！”
　　“不，无论如何，我都不会让你出事的！”
　　双马尾少女眨了眨眼睛，看着面对面的叶空和叶子曦二人，她转头看向那斯文的男人，道：“刘星，你说那家伙和叶师姐什么关系啊？”
　　刘星推了推眼镜，平静地说道：“冯雪，你有这时间在思考这种事情不如想一想怎么从这个鬼地方出去，我们现在可真的是弹尽粮绝！”
　　冯雪嘟起嘴，道：“人家就是好奇嘛，毕竟那可是性冷淡的叶师姐欸，你就没有一点好奇吗？”
　　“我只想节约一点体力，现在我们的补给可是完全消耗完了。
　　更重要的是，鬼气的补充！”
　　叶空看着虚弱的叶子曦，眉头微微皱起，从空间戒指之中取出一枚丹药，强硬地塞入叶子曦的手中，道：“吃下去！”
　　叶子曦扭过头，将手中的丹药丢给刘星，道：“你状态最差，你吃下去！”
　　叶空眉头又是一皱，幽幽地叹息一声，只好从空间戒指之中取出三枚丹药，全部都分配了一遍。
　　但他身上的丹药只是四品丹药，对于天穹境的众人来说作用很少，叶空只好用量来叠上去，当众人的状态都好的差不多了之后，他便开口问道：“你们有关于如何从这个地方逃出去的情报吗？”
　　许邵率先开口，道：“报告，听说想要从这里出去，就必须得等双月之夜。”
　　叶空眉头一皱，道：“双月之夜？
　　什么时候发生？”
　　“这个就不清楚了，反正我们在这里等了十天都没有等到。”
　　柳夏讥讽道：“许邵，怎么几枚丹药就将你给收买了？
　　你一个天穹境这么舔一个地荒境，不丢脸吗？”
　　许邵哼了哼，看向柳夏的眼中满是鄙夷。
　　你神气什么，人家地荒境杀地荒境的鬼修轻而易举，你就算有天穹境的修为，以你现在的状况想要杀一个地荒境的鬼修恐怕是相当困难的事情吧？
　　叶空并未搭理柳夏，他沉吟片刻，看向叶子曦，道：“你现在的鬼气还能坚持多少天？”
　　叶子曦冷淡地看着他，一语不发。
　　许邵飞快地开口说道：“报告老大，叶师妹现在最多撑五天！”
　　叶子曦狠狠地瞪了他一眼，而许邵装作没看到，继续开口说道：“这还是因为之前我们遭遇了鬼修的联手围捕，这才有两尊天穹境，三尊地荒境鬼修的鬼气支撑，接下来直到现在为止，我们都没有找到一个敌人，而我们的状况因为此界的关系而不断变差。
　　而叶师妹当时主动将天穹境的鬼修让了出来，自己吸收的是地荒境鬼修的鬼气！”
　　叶空看向叶子曦，柔声道：“是这样吗？”
　　叶子曦冷哼一声，扭过头去，道：“这和你没有关系！”
　　叶空叹息一声，站起身来走出门外。
　　叶子曦眉头一皱，大喊一声：“你要去哪里！”
　　“这和你没有关系！”
　　两个小时后，叶空拖着一个气息奄奄的男人走了回来，柳夏随意地看了一眼，瞬间瞪大了双眼，惊道：“这，这是天穹境的鬼修！”
　　他一脸震惊地看着一脸淡然的叶空，这时候他才反应过来许邵那个胖子之前为何如此舔这个家伙了。
　　卧槽！
　　原来是这样啊！
　　叶空将那天穹境的鬼修丢到叶子曦的面前，开口说道：“斩杀了吧！”
　　叶子曦咬紧嘴唇，眼神复杂地看着叶空，她开口说道：“你怎么办？”
　　叶空笑了笑，道：“我嘛，其实并不是很需要鬼气。”
　　叶子曦眼中闪过一丝意外之色，她轻轻地点了点头，道：“那好吧。
　　活捉一个对你来说难吗？”
　　叶空眉头一挑，道：“你想照顾你的队友？”
　　“难吗？”
　　叶子曦一脸期盼地看着叶空，而叶空却是摇了摇头，叹息一声，道：“很难，我也是好不容易才活捉一个的。”
　　叶子曦的目光瞬间黯淡下去，而叶空继续开口说道：“不过如果有人愿意叫我一声哥哥的话，说不定事情就会变得很轻松呢。”
　　他这么说着，没有被眼罩遮住的右眼看了一眼叶子曦。
　　叶子曦微微眯起双眼，眼神不善地盯着叶空。
　　而叶空却装作没看到一般，在那哀声叹气着，道：“如果有人叫一声哥哥就好了，说不定我就有力量多活捉一些天穹境回来了呢。”
　　叶子曦咬紧嘴唇，极不情愿地小声地嘟囔了一句：“哥哥。”
　　叶空脸上瞬间出现笑容，转身再次走向外边。
　　半天的时间过去，叶子曦依旧未见到叶空回来。
　　她心中不免有些担忧，开始后悔自己让叶空冒这么大的风险去活捉数位天穹境的鬼修。
　　他不会……
　　真的出事了吧？
　　正当叶子曦有些慌乱的时候，叶空的身影出现在了她的视野之中。
　　叶子曦脸上出现喜悦之情，而当她看到叶空那满身的伤痕时，顿时心中一痛，慌忙道：“你没事吧？”
　　叶空面露疲倦之色，摇了摇头，笑道：“没事，小伤而已。”
　　以他地荒境的修为，活捉数位天穹境的确是危险了不少。
　　好在最后也只是受了点轻伤，凭他现在的气血之力，这点伤休息半天便能完全恢复，叶空将那些天穹境的鬼修丢在地上，让叶子曦等人斩杀，自己则是盘坐在原地，开始恢复身上的伤势。
　　众人体内的鬼气得到恢复后，许邵有些兴奋地开口说道：“我们现在是不是能去中心地带了？”
　　“不行！”
　　叶子曦直接否定了他的想法，神情凝重，“中心地带可不是我们能靠近的地方，那里对于鬼气的消耗更是前所未有的巨大，现在只要安静地待在这里，等待双月之夜的到来就可以了！”
　　许邵讪讪地笑了笑，道：“我也就是那么随便一说。”
　　倒是叶空心中有些好奇，开口问道：“中心地带是怎么样的？”
　　叶子曦看向他，道：“那里是此界最繁华之处，天穹境的鬼修随处可见，破虚境也不少，甚至有融道境的存在！”
　　叶空目光微凝，纵使他能斩杀天穹境的鬼修，但对于破虚境他并没有太大的把握，毕竟境界的差距就摆在那里，而融道境就更不用说了，他绝对一点胜算都没有！
　　如此一来，倒还真是安心待在这里等待着双月之夜的到来为好！
　　数日过去后，苍穹之上双月显现，通向外界的大门缓缓打开，叶空等人步入其中，恍惚之间，已然来到了外界。
　　叶空正要迅速离去之时，叶子曦突然一把抓住他的手臂，紧接着直接将他镇压在地上。
　　许邵有些不知所措，道：“叶师妹，你这是干啥啊？”
　　叶子曦面无表情地将叶空捆得严严实实，直接强行将他给拖走。
　　她一路拖着叶空来到一幢别墅里，毫不客气地将叶空丢进一个地下室内，并让刘星在地下室的四周布下阵法，当做完这所有的一切后，她才满意地点了点头。
　　许邵在一旁看的一脸懵逼，忍不住开口说道：“叶师妹，人家可是冒着生母危险过来搭救我们的，你这样做是不是不太好？”
　　叶子曦冷冷地看了他一眼，道：“少管闲事！”
　　她说完后，便转身忙着自己的事情去了，许邵虽然有心搭救叶空，但思考了一下他和叶子曦之间的战力差距后，最终还是放弃了。
　　叶空独自一人待在地下室之中，幽幽地叹息一声。
　　叶子曦那丫头，还当真是不客气。
　　自己可是冒着生命危险过去搭救她，结果一出来后就没有丝毫犹豫地过河拆桥，将自己给囚禁在了这里。
　　他观察一番如今的状况，体内的灵力被完全禁锢起来，根本就无法动用。
　　叶空试着动用气血之力将身上的锁链挣脱开来，却最终徒劳无功。
　　他双目瞬间化为金瞳，分析锁链的结构，悄然将它给解开了。
　　叶空站起身来，活动了一下手脚，目光落在那紧闭的大门上。
　　他径直走了过去，右手轻轻触碰大门，感应到有五品大阵将之封锁！
　　叶空轻笑一声，以仙玄状态观察那大阵，试图将之破解开来。
　　他的魂识飞速消耗着，短短几分钟便已消耗了大半。
　　叶空面色有些苍白，摇晃着身体解除了仙玄状态。
　　以他现在的能力，想要强行破解五品大阵还是太过勉强。
　　叶空盘腿坐在地上，缓缓恢复自身消耗的魂识。
　　数日过去，地下室的大门终于被人打开，枯坐了数日的叶空缓缓抬起头来，看向站在门口的叶子曦。
　　叶子曦看了一眼地上掉落的锁链，随后一脸冷淡地看着他，道：“出来吧！”
　　叶空站起身来走了出去，跟着叶子曦一路走到大厅之中，只见大厅之中正站着一个英姿飒爽的女人，叶空微微一愣，随后露出笑容，柔声道：“小姨。”
　　颜月飞快地跑了过来，将叶空紧紧地拥入怀中，她有些嗔怪地说道：“你来江省怎么都不和我说一声？”
　　叶空露出尴尬的笑容，道：“这不是……
　　我最近有些麻烦嘛。”
　　颜月冷哼一声，道：“这里是江省，是器宗的地盘！
　　剑宗的那位手再长，也伸不到这里来！”
　　叶空干笑几声，道：“对了小姨，你为什么过来啊？”
　　颜月眉头一挑，道：“怎么？
　　不欢迎我？”
　　“那倒不是，只是……
　　小姨你是过来处理幻海市的妖兽肆虐的事情吗？”
　　“妖兽肆虐？
　　那件事情的话，已经解决了哦。”
　　“欸？”
　　叶空微微一愣，诧异道，“妖兽全部都被解决了吗？”
　　颜月摇了摇头，道：“倒也不能这么说，就在三日前还在江省肆虐的妖兽全部消失，不知所踪。”
　　叶空眉头微皱，全部消失？
　　颜月一把抓住叶空的手，道：“你也别管这件事情了，反正要是有什么事的话调查组都会解决的，你现在赶紧跟我去器宗那里！”
　　叶空眨了眨眼睛，道：“这……
　　就不用了吧？
　　我现在就觉得挺好的。”
　　颜月眉头一皱，道：“开什么玩笑！
　　叶天刑那家伙不管你，我可不能放任你在外！
　　就这么几年的时间，你都惹出多少事情来了！”
　　颜月不由分说地拉着叶空离开，叶空执拗不过，只能任凭颜月拉着他走。
　　颜月正要带着叶空离开的时候，叶空突然开口说道：“小姨，我还有几位朋友也想带到器宗那边去，那个……”颜月看向他，道：“他们现在在哪？”
　　“我去找他们好了，之后会来器宗的。”
　　颜月冷哼一声，道：“带我过去！”
　　数小时后，叶空带着颜月抵达樱等人暂时的住处，他推开门，赫然看见羿梦也在房间之中。
　　叶空微微一愣，羿梦朝着他笑了笑，道：“小弟弟，你可算是舍得回来了啊！”
　　她注意到站在叶空身旁的颜月，眉头一挑，笑道：“这位是……”“我是他小姨。”
　　颜月开口说着，目光不停地打量着羿梦，“你是那位羿宗弃徒？”
　　羿梦面色微冷，道：“我现在和羿宗没有任何的关系！”
　　“随便。”
　　颜月完全不在意，“小空他说想让你们跟着他一起去器宗，如何？”
　　羿梦眉头一挑，器宗？
　　她嘴角流露出一丝笑意，道：“这自然是没有问题。”
　　“那便走吧。”
　　……
　　江省，器宗。
　　颜月浩浩荡荡地带着叶空等人来到主峰上面，她一脚踹开紧闭的大门，大喊道：“高老头，快给我出来！”
　　轰！
　　高升一脸心疼地看着飞落在地上的铁门，这已经是这个月不知被颜月踹飞的第几个铁门了，他黑着脸走了出去，道：“你又来干什么！”
　　颜月指了指站在她身旁的叶空，道：“我这不是给你带来一个新弟子嘛！”
　　高升打量叶空几眼，嘴角微微抽搐，道：“这就是那个传闻之中的叶空？”
　　颜月点了点头，道：“是啊，怎么样？
　　是不是天赋相当妖孽？”
　　高升一脸头疼的样子，道：“他可是被剑宗的那老家伙给盯上了，你现在把他给带来，这……”颜月一脸鄙夷地看着高升，道：“怎么？
　　你不会怕了吧？”
　　“你少在这激我！”
　　高升一番数落着颜月，“你说你，我收你为徒这么久，你都给我惹了多少的祸端？
　　你就不能让为师安心地打打铁吗？”
　　颜月冷哼一声，道：“我不管，反正今天你必须得给我收下他！”
　　高升叹息一声，道：“我知道你想用我的名头来震慑住其他对他有恶意的人，但是你也知道，器宗宗主收徒可不是随心所欲的，他若是在炼器一道上没有绝佳的天赋，我是断断不会收他为徒的！”
　　颜月一脸不满地开口说道：“你就不能通融一下吗？
　　当了宗主这么久还遵守这么一点破规矩干什么？”
　　高升双目一瞪，道：“就是因为我是器宗宗主才必须遵守规则，否则这器宗还不乱了套！”
　　他指了指身后的炼器室，对着叶空说道：“小子，你想让我收你为徒，那就让我看看你的天赋！”
　　颜月顿时大叫起来，道：“高老头，他可从未接触过炼器！”
　　高升哼了哼，道：“这我可不管，他现在的实力是地荒境上境对吧？
　　这样，打造出一具灵器，我便收他为徒！”
　　“你！”
　　颜月顿时急了，叶空突然拉了拉她的衣袖，笑道：“没事的，小姨。
　　高宗主也有难处嘛，要体谅一下。”
　　他这么说着，直接走进了炼器室，环视四周，挑起一柄大锤，将一块玄铁放在铁炉上，调整着自身的状态。
　　高升眉头一挑，这小子这么有自信，不会是炼制出过灵器吧？
　　他面色一忧，不行，这种祸端绝对不能收下来，会有大麻烦的！
　　高升轻咳几声，道：“也不是说四品灵器就可以，最起码也要是那种极好的，否则会坏了我器宗宗主的名头。”
　　颜月顿时大叫道：“高老头你就是不想收他对不对！”
　　高升摇了摇头，道：“话可不能这么说，我可是器宗宗主啊，收的弟子怎么也得天赋很高吧？”
　　“少废话，他要是炼制出灵器你就必须得给我收下！”
　　高升正要开口反驳的时候，突然神色一变，沉声道：“安静！”
　　颜月微微一愣，随后看向叶空，眼中闪过一丝惊色。
　　在叶空的头顶上，出现一柄虚化的小锤，不断地敲击着他的肉身，散溢出来的气血之力，与这座主峰所共鸣！


第八十五章&nbsp;&nbsp; 外附骨甲
　　叶空也没有料到会出现这种事情，他本在调整自己的状态，却没想千锤百炼之法莫名其妙地被激发出来，还与这主峰产生的共鸣！
　　一锤！
　　第一锤锤下的那一刻，叶空的体内顿时气血动荡，他刚稳住身体，第二锤便已经到来。
　　他咬牙忍住，紧接着的是第三锤，第四锤。
　　当第四锤落下之后，叶空的嘴角已经开始溢出鲜血。
　　四锤，是他的极限。
　　但那虚化小锤并未就此停止，而是高高扬起，落下了第五锤。
　　颜月脸色一变，叶空此时的状况根本就无法承受下第五锤，当她想要上前阻止的时候，站在一旁的高升出手阻拦了她。
　　“你是想要让他走火入魔吗！”
　　高升发出一声低吼，他看出那是某种炼体功法，虽然不知道叶空为何无法停下来，但此时颜月上前阻止，只会让情况变得更糟。
　　死亡的气息包裹着叶空，他眼中闪过一丝不甘之色。
　　开什么玩笑，他怎能因此而死！
　　叶空发出一声怒吼，身后瞬间长出四条狐尾，他显露妖身，体内的血液开始涌动不止。
　　妖血沸腾！
　　第五锤重重落下，叶空身体一震，喷出一口鲜血。
　　好在第五锤之后那小锤便消失了，但叶空体内此时气血之力暴涨，似乎马上就要溢满出来，将他的肉身活生生的撑爆。
　　叶空瞪大双眼，他必须将这爆满的气血之力全部爆发出去！
　　叶空握紧手中的铁锤，咆哮一声，重重地锤击面前的玄铁。
　　庞大的气血之力通过他的右臂爆发出去，在那一锤之下，那玄铁开始扭曲起来，缓缓化为一块板砖。
　　叶空面色苍白无比，血淋淋的右臂无力地垂落下来，鲜血顺着手臂缓缓滴落在地上。
　　颜月飞速地朝他奔去，一脸焦急地往他嘴里塞了一枚丹药。
　　在丹药的治愈下，叶空那几乎报废的右臂开始缓缓复原，他不断地喘着粗气，恢复自身的伤势。
　　高升走了过来，面色沉重地拿起那块板砖。
　　这是一个五品灵器！
　　一锤，造五品！
　　他眼中满是震惊之色，面色开始挣扎起来，叹息一声，道：“带你的师弟去休息吧。”
　　颜月面色一喜，高升，同意收下叶空为徒了！
　　她急匆匆地带着叶空离开了炼器室，独留高升一人在那不断地研究手中的五品灵器。
　　过多的气血之力消耗使得叶空一连沉睡了足足三天，当他醒转过来的时候，身体依旧有些发虚。
　　右臂隐隐生痛，那等严重的伤势并不是一天两天便能完全恢复过来的，叶空挣扎地从床上爬了起来，踉跄着身体走向外面。
　　高升就这么坐在门口，手中依旧捧着那块板砖。
　　他见叶空醒了过来，站起身道：“你醒了？”
　　叶空点了点头，高升丢给他一块令牌，道：“从今以后，你便是我高升的弟子。
　　这块令牌是你的身份牌，记住上面的名字，从今以后，你不再是叶空！
　　世上，也无叶空这个人！”
　　叶空看了一眼令牌上那“高空”二字，沉声道：“我没有改名的必要吧？”
　　高升漠然地看着他，道：“你似乎还不知道自己惹上了多大的麻烦？
　　你以魔身大闹剑宗，剑宗的那老家伙向来最恨魔修，我虽然不知道你为什么会有长生境的战力，但你现在，只是地荒境对吧？”
　　他顿了顿，道：“叶家保不住你，叶天刑只是长生境，还没到永恒！
　　至于叶家的那老家伙……
　　他虽然相当疼爱颜月，但对于你……
　　呵呵，不需要我多说了吧？”
　　叶空深呼一口气，握紧手中的令牌，道：“我并不需要你的保护，剑宗的那位被下了禁令，根本就不可能走出剑宗！”
　　高升嗤笑一声，道：“那只是他给我等其他永恒之境面子而已。
　　其中最大的面子，是圣雷天王的！
　　而那位，恰好也是相当痛恨魔修的人！”
　　“我知道了……
　　那么师尊，我接下来该做什么呢？”
　　叶空将手中的令牌收好，凝视着面前的高升。
　　高升缓缓开口说道：“随便做，只要别给我暴露你的魔修身份就行。
　　其他的，我也不要求什么。”
　　高升说完后便离开了此地，叶空微微眯起双眼，径直走了出去。
　　高升让他换名并没有任何的作用，他的血色左瞳难以改变，再加上之前和调查组的那些家伙接触过，恐怕自己从死狱之中出来的消息很快就会被外界知晓。
　　让他改名，不过是走个表面程序而已。
　　以高升器宗宗主的面子，远在帝都的圣雷天王必定会睁一只眼闭一只眼，而剑宗的那位……
　　其他永恒之境都相当忌惮他从剑宗跑出来，他从死狱之中出来的事情应该不会被他知晓。
　　只要他不再暴露魔修的身份。
　　但要叶空就这么放弃魔化状态也是相当不舍得，仙玄状态固然也不错，但魔化状态提升的力量更大，纵使副作用严重，但在生死时刻这点根本就算不了什么。
　　跟着他而来的樱等人被安排在一处别院内，叶空找上门来，对着郭伟开始吩咐事情。
　　莫问情就在他昏迷的那几天里来到了器宗，与她一同到来的还有叶子曦。
　　叶空让郭伟安排人手去和摩多会合，让摩多带着他们做事，并找到其他和他分散的人。
　　身为魔门之人的摩多根本进不了器宗，因此叶空只能让他带着郭伟等人在外做事情，好在他待在器宗里绝不会遇到什么危险的事情，倒也不需要有人贴身保护。
　　一晃三个月过去，郭伟等人找到了散落在江省其他地方的薛颖，白易，周破，魏深，松宗和童野，而令叶空相当意外的是，那来自于死狱的几个家伙，在江省居然组建了各自的势力。
　　在叶空的示意下，各个势力开始组合起来，他曾经异想天开的第一势力，开始逐渐有了雏形。
　　至于那位观海大师，则是被摩多赶上了器宗，负责照看叶空。
　　摩多他自己虽然无法进入器宗，但依旧是佛宗之人的观海大师还是能够到器宗里来的。
　　而这三个月以来，叶空除了和郭伟联系之外，便一直待在别院内修行。
　　他如今已经能够承受第六锤，一身的气血之力再次得到巨大的增长。
　　而他一直细心蕴养的黑曜将，也终于到达地荒境的程度。
　　叶空匆匆结束了闭关，一直苦修并不是好事，而且他还有更重要的事情要做。
　　一处崭新的建筑之中，一位老人不停地在地上打滚着，大叫道：“颜月。
　　你就是一个土匪！”
　　几位器宗长老似乎是看不过去了，连忙将他给拉走。
　　老人死死地抓住门把手，大叫道：“我不走，不走！”
　　一位器宗长老忍不住开口劝道：“张师兄，你说你欠了多少钱了？
　　按照契约，这地方已经是颜月师妹的了！”
　　“我不走，不走啊……”张长老泪如雨下，但他在几位同门师兄弟的控制下，只能被迫看着颜月带着叶空走入其中。
　　颜月看向好奇打量四周的叶空，道：“如何？”
　　叶空点了点头，露出满意之色，道：“不错，谢了，小姨。”
　　他忍不住看了一眼那一直死死地盯着他的张长老，道：“小姨，他这是干什么？”
　　颜月看了张长老一眼，淡淡地说道：“哦，他啊。
　　为了一个虚无缥缈的研究投资了足足上百万的上品灵石，还欠了我十万上品灵石，逾期未还，按照契约，这家研究所要被拿来抵债。”
　　叶空眨了眨眼睛，好奇道：“他研究什么东西？”
　　颜月嗤之以鼻，道：“外附骨甲，说是能够大大增强穿着者实力的圣器，不过直到现在为止他都没有研究出来，只留下了一堆破烂。”
　　叶空眼前一亮，圣器？
　　他顿时来了兴趣，道：“那些破烂在哪里？”
　　“应该被存放在地下室吧。”
　　颜月警告叶空一番，“你拿来看看可以，但绝对不要试着去穿它，会出大问题的！”
　　叶空连连点头，道：“放心吧，小姨，我不会去作死的！”
　　张长老终究还是走了，颜月又和叶空交代了一些事情后，便也离开了这里。
　　叶空兴冲冲地跑到地下室，将之打开，入眼便是堆积在地上的外附骨甲。
　　他饶有兴趣地跑了过去，进入仙玄状态，细细打量着。
　　在仙玄状态下的他眼中，那些外附骨甲没有丝毫的器灵，并且黯淡无光，也就是说这些玩意别说是圣器，就连宝器都算不上，只是一堆废铁而已！
　　叶空露出有些心疼的目光，看这些外附骨甲的样子，所用的材料似乎极为珍贵，当真是浪费啊！
　　他左看右看，忽然瞧见唯一一具流光闪闪的外附骨甲，叶空忍不住伸出手将之拿起，细细地看了起来。
　　这是器胚。
　　已经成型，但还未打造完成，中途停留下来方可被称为器胚。
　　叶空顿时眼前一亮，有些忍不住想要将它穿着在身上。
　　其他的外附骨甲黯淡无光，一点美感都没有。
　　但这器胚不一样，虽然还没有打造完成，但看着就好帅的样子！
　　叶空有些按捺不住，反正是器胚，穿在身上也就是几块铁而已，也不会有什么事情。
　　他这念头一出，就有些收不回来，叶空直接动手将外附骨甲穿在自己的身上，从空间戒指之中取出一面镜子细细地看着。
　　果然很不错啊！
　　他直接就穿着这外附骨甲在研究所内晃悠着，数个小时之后，叶空开始觉得有些腻了，便直接盘腿坐下来，开始修行。
　　他动用千锤百炼之法，虚化小锤出现在他的头顶上，缓缓落下。
　　一锤下来，叶空的身躯一震，他习以为常，继续落下第二锤。
　　但他却忽略了一件事情，那外附骨甲，依旧被他穿在身上。
　　在虚化小锤的一次又一次地敲击下，那外附骨甲身上开始亮起淡淡的光芒。
　　当第六锤落下之后，那外附骨甲之中突然发出一声轻吟，叶空猛然睁开双眼，心中诞生一种不好的预感。
　　他全身突然泛起剧痛，叶空面容扭曲，发出一声凄厉的惨叫。
　　身上的外附骨甲深深地扎入他的血肉之中，巨大的疼痛险些让叶空失去意识，他体内的灵力和气血之力正不断被那外附骨甲所吞噬，叶空面色苍白，立即显露妖身。
　　他显现妖血沸腾之异象，但即便如此，气血之力和灵力依旧不够，叶空咬了咬牙，双目瞬间化为血瞳，体内的魔血开始涌动不止。
　　魔血震天！
　　双重血脉异象显现，叶空才感觉身体的状况好了许多，但外附骨甲依旧在吞噬着他的气血之力和灵力，在死亡的威胁下，叶空的魔气飞速增长着。
　　正在炼器室打铁的高升突然停下手中的铁锤，望向叶空所在的方向。
　　他眉头紧皱，怒道：“那小子又在干什么？
　　不是让他不要再暴露魔修的身份了吗！”
　　高升身形一闪，瞬间消失在原地，出现在叶空的面前。
　　而当他看到叶空此时的状况后，顿时一惊，而叶空已经被大量的魔气吞噬了意识，他咆哮一声，身体本能地朝着高升发动了攻击。
　　高升轻喝一声，直接将叶空镇压在地上。
　　叶空不断地挣扎着，发出道道嘶吼声。
　　高升神情凝重，叶空此时的状况十分不好，那外附骨甲已经深入他的肉身之中，并且产生了一丝联系。
　　若是他贸然出手，恐怕会将那外附骨甲连同叶空的肉身一同毁掉。
　　无奈之下，高升只能往叶空的嘴里塞着补充气血之力和灵力的丹药，静静地等待着。
　　他所能做的都做完了，剩下的便看叶空自己的了。
　　气血之力涌入体内，但很快地又被外附骨甲吸收走，在高升不断喂送丹药下，叶空体内的气血之力和灵力一直维持在一个安全的阶段。
　　数个小时后，叶空逐渐平静下来，魔气开始消散，露出他那面色苍白的面容。
　　他大口大口地喘着粗气，身体无力地软倒在地上。
　　高升厉声道：“你在做什么！”
　　叶空苦笑一声，道：“我也不知道，我就是穿着这玩意在修行炼体之法，然后就这样了。”
　　高升眉头一皱，道：“你修行的炼体之法可是你那小锤？”
　　见叶空点了点头，高升露出有些头疼的表情，道：“你那炼体之法说是炼体之法，但看起来更像是某种炼器手法，你穿着这玩意炼体，无异于是在炼器！”
　　叶空微微一愣，有些担忧道：“不会有什么事情吧？”
　　高升细细打量一番，缓缓开口说道：“我只能说没有什么大问题，张三那小子打造的这玩意邪的很，所用的材料似乎是血魄灵陨，别看你现在没什么事情，但这玩意可是在不停地吸收着你体内的气血之力和灵力！”
　　高升这么说着，又忍不住多看了几眼，突然说道：“你的炼体之法让它有了器灵，现在的它是下品灵器。
　　但在你气血之力和灵力的滋养下，品质在缓缓提升，或许能够进阶。
　　你能驱动它吗？”
　　“我试试。”
　　叶空深呼一口气，气血之力和灵力主动涌入那外附骨甲之中，下一瞬间，他的脑中诞生一道没有带丝毫感情的声音。
　　“机体启动，检查宿主身体状况，气血充足，灵力充足，进入战斗模式！”
　　那外附骨甲开始变形，覆盖叶空的全身，包括他身后的四条狐尾在内。
　　叶空全身被纯白色的铠甲覆盖，仅仅露出了一双异瞳，血色的左瞳在这种状态下显得更为妖异。
　　他试着活动了一下身体，突然冲了出去，高升一把将他拦下，叶空深呼一口气，眼中闪过一丝惊色，道：“我的速度暴涨了一倍不止！”
　　高升眉头一挑，虽然知道目前有些不对，但身为炼器师的那颗心开始兴奋起来，道：“其他属性呢？”
　　叶空再次尝试了一下，意外地开口说道：“身体的各项属性全部都得到了提升，我感觉以现在的状况，完全可以和天穹境一战！”
　　以往他越境战斗，都是依靠魔化状态和仙玄状态，但现在在启动外附骨甲的情况下，他有自信完全不需要依靠魔化状态和仙玄状态便能越境战斗！
　　高升眼中闪过一丝惊色，喃喃自语道：“莫非张三那小子并不是在异想天开？”
　　张三曾经抛出的想法，便是打造出一件圣器，可以大大增强使用者的全方面战力，实现越境战斗！
　　而现在，他的想法经过数百年的失败，似乎最终在叶空的身上得到了实现！
　　高升目光闪烁，不断地打量着叶空身上的这外附骨甲。
　　以他的身份和实力，本不该对一件灵器如此感兴趣的，但眼前所见，完全超出了他的世界观！
　　他笑了笑，道：“叶空徒儿，你那炼体之法，能不能借为师研究一下？”
　　叶空微微一愣，迟疑道：“这倒是没有问题，只是那炼体之法，我是聆听大道玄音才学会的，现在我可没法传授给别人。”
　　“咳咳，这样啊。
　　那便算了吧。”


第八十六章&nbsp;&nbsp; 试验骨甲
　　高升很快地就失去了兴趣，主动释放大道玄音，叶空的修为起码也得到长生之境才可以！
　　而那个过程要多久？
　　数百年，还是数千年？
　　亦或者，是数万年？
　　甚至，一辈子都无法到达！
　　他摇了摇头，看来此物根本就无法复刻，既然无法复刻的东西，他自然也没有多少的兴趣。
　　有这种时间，还不如去研究一下如何打造出九品之上，传说之中的神器！
　　所有到达永恒之境的人，目标只有一个，那便是冲击那缥缈虚无的永恒之上！
　　他以炼器一道迈入永恒之境，对于他来说，打造出传说之中的神器便迈入了永恒之上！
　　高升见叶空无事，嘱咐他别被这玩意给掏空了身体后，便离开了此地。
　　叶空异常兴奋地活动身体，数分钟后才恋恋不舍地将这外附骨甲收回体内。
　　就这么短短的几分钟，他体内的灵力和气血之力便几乎被消耗干净，但所提升的巨大战力却让他深知这一切都是值得的！
　　哦，这该死的磨人小妖精！
　　叶空又往嘴里塞了几枚丹药，这才让再次苍白的面色渐渐红润起来。
　　外附骨甲的确不错，不过为了保险起见，得找一个能随时照看的人才行！
　　喧闹的酒馆，一处无人注意到的角落里，张三正独自一人喝着闷酒。
　　他数百年的成果，就在今日毁于一旦。
　　就连那些研究剩下的材料，也全部都被颜月拿去抵押债务。
　　数百年的时光啊！
　　他不过融道境的修为，又能有几个数百年？
　　张三幽幽地叹息一声，再次创立一个研究所是不可能的事情了，无论是资金还是人手，他都没有资本去建立。
　　突然有一个人走到他的身旁，张三抬头看了一眼，顿时瞪大双眼，怒道：“你小子过来做什么！”
　　叶空笑了笑，道：“我是想邀请你加入我的研究所。”
　　研，研究所？
　　张三微微一愣，随后回过神来，惊道：“你要继续我的实验？”
　　他露出一丝苦笑，道：“你应该听说过我的事情，那种实验根本就看不到希望，你有资金支撑我研究下去吗？”
　　叶空轻笑一声，道：“事实上，你的研究已经成功了。
　　至于资金，这个我们另外再想。”
　　张三目光呆滞，许久才反应过来，惊道：“成，成功了？”
　　叶空环视四周，道：“这里不是说话的地方，你跟我过来。”
　　他带着张三回到研究所内，展现外附骨甲，并当面驱动给张三看。
　　张三顿时兴奋起来，不断地打量着叶空身上的外附骨甲，老泪纵横。
　　他花费的数百年时光，并不是白费的！
　　叶空开口说道：“我需要注意什么？”
　　张三打起精神，一改之前的颓废，开始细细地研究起来。
　　他不断收集叶空的数据，许久之后感慨一声，道：“你简直就不像是地荒境的修士！”
　　无与伦比的气血之力，充沛得简直就像是天穹境的修士一般！
　　还有灵力，虽然不像气血之力那么夸张，但也远超寻常的地荒境！
　　张三不断地在纸上记录着什么，开口说道：“暂时没有问题，但我还需要收集大量的数据，才能得出精确的结果。”
　　叶空点了点头，道：“没问题。”
　　张三收起纸张，道：“我还需要实战的数据。”
　　叶空眉头一挑，道：“实战？
　　也就是说我要去找人打一架？”
　　张三笑呵呵地开口说道：“不用这么麻烦，研究所内有训练场。”
　　他带着叶空来到一处紧闭的大门前，张三注入灵力，将大门缓缓打开。
　　叶空走入其中，好奇地打量着房间内的数具傀儡。
　　张三一番操作，道：“我现在启动了一具天穹境下境的傀儡，你与它战斗一番。”
　　叶空有些兴奋起来，唤出外附骨甲，凝视着面前的天穹境下境傀儡。
　　那天穹境下境傀儡瞬间一动，朝着叶空冲了过来。
　　叶空目光微凝，瞬间一拳迎了上去。
　　气血之力和灵力尽数灌入这一拳之中，傀儡身体一震，连退三步。
　　张三顿时眼前一亮，只有地荒境上境的叶空，在穿着外附骨甲之后，居然能够一拳震退天穹境下境的傀儡！
　　没有痛觉的傀儡身体一晃后便再次冲了上来，叶空丝毫不惧，直接与它硬碰硬。
　　他连出数拳，同时身上也挨了不少傀儡的拳头。
　　体内的气血之力动荡不停，却并未给他带来多大的伤害。
　　张三不断地记录着珍贵的数据，叶空身上的外附骨甲只有下品灵器的程度，但面对着天穹境下境的傀儡，竟没有受到多大的伤势。
　　虽然和他自身的强大底蕴有关，但也无法抹灭外附骨甲的强大！
　　数分钟的战斗过后，那天穹境下境的傀儡直接被叶空硬生生地给打爆了，他解除外附骨甲，不断地喘着粗气。
　　张三匆匆跑了过来，一脸认真地探查着叶空体内的情况。
　　气血之力消耗过半，灵力消耗三分之一左右。
　　而那小子体内的气血之力比他的灵力修为更为恐怖，也就是说外附骨甲主要是消耗气血之力吗？
　　不对，刚刚的战斗那小子仅仅只是普通的拳击而已，并未动用战法，按道理来说对于灵力的消耗并不大，也就是说外附骨甲主要消耗的是灵力而不是气血之力！
　　张三眉头微皱，凝视着之前他记录下的叶空巅峰状态的数据。
　　他的大脑飞速运转着，开始计算其中的数差。
　　算上所有的因素，气血之力的消耗和灵力的消耗比例是相差不大的，也就是说外附骨甲对于气血之力和灵力的消耗没有主次之分，二者的消耗是相同的！
　　张三迅速地得出这么一个结论，看向叶空开口说道：“你先休息一下，恢复到巅峰状态，接下来，我们来对战两尊天穹境下境的傀儡。”
　　基本的数据已经得到，接下来他要知道叶空穿上外附骨甲之后的极限战力是多少！
　　叶空不断地吞服丹药，随后便开始对战两具天穹境下境的傀儡。
　　两具天穹境下境的傀儡使得难度增大，而且并不是一加一等于二这么简单，叶空取出长枪，动用瞬雷之术，与两具天穹境下境的傀儡进行缠斗，随后抓住机会，释放雷绝，将其中之一打坏。
　　他继续和剩下的那具傀儡对战，而少了一个后难度下降了不少，叶空很快地将之再次用雷绝打倒。
　　张三继续记录着数据，此时叶空体内的气血之力和灵力接近枯竭，也就是说他的极限只是两具天穹境下境的傀儡吗？
　　他收起本子，道：“走吧，今天就到这里吧。”
　　叶空面露犹豫之色，道：“我想试着对战一下天穹境上境的傀儡。”
　　张三微微一愣，诧异道：“两具天穹境下境的傀儡应该就是你的极限了，你就算是想尝试，也应该是天穹境中境的傀儡才是，天穹境上境……”叶空笑了笑，道：“我想试试。”
　　“那好吧。”
　　张三等待着叶空恢复到巅峰状态，随后启动了天穹境上境的傀儡。
　　叶空凝视着面前的傀儡，深呼一口气，他的双目瞬间化为金瞳，手中紧握着灵剑。
　　仙玄状态！
　　而这样并不够，他体内的血液平静下来，显现仙血如玄的血脉异象！
　　叶空眼神漠然，无情剑意在体内肆意蔓延着，他瞬间朝着那天穹境上境的傀儡出剑，一剑斩下。
　　那一剑，注入了他的一切，周围的空间都为这一剑而发生动荡，在张三那满眼震惊的目光之中，将那具天穹境上境的傀儡一剑斩成两半！
　　无情剑道·仙逝！
　　斩出这一剑之后，叶空立刻解除了身上的外附骨甲，不断地吞服丹药，以免因为灵力和气血之力的枯竭使他受到外附骨甲的反噬。
　　仙逝，不同于其他剑法，所消耗的，是精气神！
　　气血之力，灵力，魂识，都能作为仙逝的力量来源，而就是因为如此赌上一切的一剑，才能将那天穹境上境的傀儡斩毁！
　　张三不断地分析着，因为是傀儡，所以肉身要比寻常的天穹境上境修士强大。
　　而且那一剑，引起了空间的震荡，威力无限接近于破虚境的一击！
　　“你这小子，简直就是妖孽啊！”
　　张三感慨一声，换做其他任何一个人，恐怕都难以做到叶空这种程度。
　　现在他仅仅只是地荒境，外附骨甲也只是下品灵器的程度。
　　而如果有一日，他到达长生境，那外附骨甲也进化到中品圣器的程度，他是否……
　　可以战永恒？
　　这个念头一出，顿时吓了张三一跳。
　　他晃了晃脑袋，飞快地否定了这个想法。
　　永恒境，哪里有那么简单就能胜！
　　它和长生境之间的差距，可是有天与地那么大！
　　不过这小子若是到达融道境，外附骨甲到达下品圣器的程度，说不定能和长生境一战！
　　张三眼中出现艳羡的目光，长生境啊……
　　他现在，也不过是融道境。
　　叶空休息一阵后，状态有些好转，他虚弱地开口说道：“如何？”
　　张三沉吟片刻，苦笑一声，道：“你的底蕴太过惊人，我没办法正确推算出寻常人穿上外附骨甲会有怎么样的战力，但应该可以做到同境无敌！”
　　叶空眨了眨眼睛，道：“寻常人也没办法像我一样能够拥有外附骨甲，除非你的研究得到巨大的突破！”
　　张三点了点头，随后叹息一声，道：“这我也知道，但我还是希望能够大量制造外附骨甲， 你的出现让我有些思路，我想先从下品灵器的外附骨甲开始。”
　　叶空眼神古怪地看着他，道：“你哪来的钱研究？”
　　张三微微一愣，诧异道：“你没钱吗？”
　　“我之前就跟你说过资金之后再想办法吧？”
　　二人面面相觑，张三嘴角微微抽搐，道：“也就是说我的研究不能继续了？”
　　叶空耸了耸肩膀，道：“这可不一定，万一我发现了一条灵脉呢？”
　　张三嘴角微微抽搐，发现一条灵脉？
　　那玩意要是有那么好找，他这么可能还为资金而烦恼！
　　但没有就是没有，张三只能强压下想要大肆研究一番的冲动，继续整理着手头上的数据。
　　夜幕降临，叶空正在自己的房间之中修行，突然听到房门微动。
　　他本以为是张三找了过来，还以为他找自己有什么事情，便结束了修行，睁开双眼，所看到的却是一脸坏笑的羿梦。
　　叶空愣了愣，然后默默地将身上的衣服脱掉，叹息一声，道：“来吧。”
　　羿梦妩媚一笑，爬上叶空的床，手掌轻轻抚摸着叶空的肉身，红唇轻启，笑道：“小弟弟，你很主动嘛。”
　　“我只是想通了而已。”
　　叶空回应着羿梦的热情，“反正双修对于我来说也有好处，没什么不好的。”
　　二人的动作更为激烈，但还是并未跨入最后一步。
　　两个小时后，叶空微微喘着粗气，道：“你来找我就是为了这个事情吗？”
　　羿梦手指轻点叶空的胸口，柔声道：“明天我想让你陪我参加一下彼岸节。”
　　叶空眉头一挑，相当意外地说道：“彼岸节？
　　你居然会对这种事情感兴趣？”
　　花开彼岸，彼岸节是江省的一个特殊节日，相传江省曾经有两位长生境男女相拥而死，在他们尸体的脚下，盛开了一朵血红色的彼岸花。
　　这个节日本是纪念那对男女死去的爱情，但发展到今日已经成为了年轻男女们又一个温存爱情的节日。
　　羿梦笑了笑，道：“我也是女人啊，怎么不能对这种节日感兴趣了？”
　　“我只是比较意外而已，毕竟在我的印象里你可不是会把时间浪费在这种事情上的女人。”
　　叶空顿了顿，再次开口说道，“彼岸节是吧？
　　我会陪你的。”
　　“那就这么说定了哦。”
　　羿梦从床上爬起来，将衣服穿好，离开了叶空的房间。
　　叶空躺在床上，神情有些恍然。
　　彼岸节啊……
　　真想和蔓蔓一起过呢！
　　他幽幽地叹息一声，以自己现在的处境，去见柳蔓蔓只会给她招来无端的祸端而已。
　　第二日早上，叶空一走出研究所，就看到羿梦在外等待着。
　　他微微一愣，诧异道：“彼岸节不是在晚上吗？
　　你现在过来找我做什么？”
　　羿梦笑嘻嘻地跑过来挽住叶空的臂膀，俏皮地说道：“怎么了？
　　我非要到晚上才能来找你吗？”
　　叶空看了她一眼，道：“你又想干什么？”
　　“先陪我出去逛一逛吧。”
　　羿梦拉着叶空就走，正当叶空想着这个女人是不是又在打什么鬼主意的时候，却发现她口中的逛一逛当真就是逛一逛而已！
　　羿梦拉着叶空在街上散步着，她就像普通的女孩一般好奇地环视四周，并且时不时地还买点路边摊的东西。
　　叶空随意地打量四周，因为今天是彼岸节的关系，街上随处都能见到一些卖着东西的小贩，对于他们来说，今日可是宰客的大好时机。
　　为了能够在女孩子面前表现一番，男人们可是会大气地买下任何价格听着就很离谱的玩意。
　　而距离叶空和羿梦不远处的小摊前，几个女人正装作购买物品，实际上正暗中观察着他们二人。
　　樱有些不开心地看着紧紧挽住叶空臂膀的羿梦，嘴里不停地嘟囔着什么。
　　而她身旁的莫问情相对而言比较平静，但眼中时不时地还是会出现细微的波动。
　　颜月就这么站在二人的身旁，一副嫌事不够大的样子，笑嘻嘻地开口说道：“你们要是羡慕的话就一起过去嘛！”
　　樱和莫问情面色微红，低头不语。
　　颜月大大咧咧地笑道：“这可不行呢，爱情这种东西，就必须得靠自己争取过来！”
　　她突然注意到羿梦拉着叶空走进旁边的店中，颜月眉头一挑，那家店是……
　　她露出若有深意的目光，嘴角流露出一丝笑意。
　　有点意思，没想到那两个人居然进了那家店！
　　她挥了挥手，对着樱和莫问情二人说道：“走吧，跟过去看看。”
　　三人走后不久，一道身影从小巷之中缓缓走出，凝视着叶空和羿梦走进去的那家店。
　　叶空一脸无聊地跟着羿梦走进店中，他随意地打量四周，突然愣在原地。
　　这家店……
　　是卖女人内衣的！
　　叶空嘴角微微抽搐，迅速转身，道：“你自己慢慢挑！”
　　羿梦一把抓住他的手臂，轻笑一声，道：“反正你都是要看的，害羞什么！”
　　那导购员的目光明显开始变得暧昧起来，叶空一脸无奈。
　　什么叫迟早是要看的！
　　说清楚啊！
　　我们只不过是双修的关系而已！
　　等等，这么说貌似也有些问题……
　　“你看这个怎么样？”
　　叶空下意识地看了过去，却见羿梦手中拿着布料相当少的内衣，仅仅只有刚好遮挡住最重要两点的程度。
　　他迅速移开目光，道：“不知道。”
　　羿梦嘴角流露出一丝笑意，道：“那……
　　我穿给你看？”
　　她不由分说，直接拉着叶空走到试衣间的门前，就在叶空以为她要进去的时候，却一把被羿梦拉入其中。


第八十七章&nbsp;&nbsp; 彼岸之宴
　　叶空一脸懵逼，就这么眼睁睁地看着羿梦关闭了试衣间的门，然后脱起了衣服。
　　当羿梦将外套脱下，正准备脱掉紧绷的牛仔短裤的时候，叶空终于反应过来，低声道：“你在干什么啊！”
　　羿梦眨了眨眼睛，笑道：“穿给你看哦。”
　　“你！”
　　叶空咬了咬牙，将手搭在门把手上，“我要出去！”
　　羿梦一把抓住他的手，低声说道：“你现在出去的话可不妙哦。”
　　“我接下来还待在这里才不妙！”
　　叶空这么说着，正要转动门把手走出去的时候，羿梦悠悠地开口说道：“我们被人跟踪了。”
　　叶空身体一僵，羿梦继续说道：“那几个女人就在现在应该进到店里来了，你现在就这么出去的话，肯定会被她们看见的。
　　你觉得她们看见这种情况，会怎么想？”
　　叶空嘴角微微抽搐，还能怎么想？
　　他要是被看见，一世英名就毁于一旦了！
　　叶空深呼一口气，权衡一番之后，不得不松开了放在门把手上的右手。
　　羿梦瞬间露出笑容，道：“这样就对了嘛。”
　　她说完后，便继续脱着身上的衣服。
　　叶空立马背对着她，尽量不往这边看。
　　但身为修行者的他五感无比敏锐，羿梦又完全不加掩饰脱衣服的声音，声音虽小，却更加令人浮想联翩。
　　短短的几分钟，叶空却是如同过了数十年一般，羿梦轻声开口说道：“我换好了，你不看一看吗？”
　　叶空好似没听到一般，依旧背对着她。
　　羿梦嘴角微微上扬，道：“你要是不转过身来看的话，我可就要叫了！”
　　叶空嘴角微微抽搐，无奈之下只好转过身来看，黑色的布料仅仅遮挡住最重要的三点，叶空鼻子微热，瞬间运转无情剑意，眼神开始变得漠然起来。
　　羿梦翻了翻白眼，道：“你这人还真是没意思。”
　　她不经意地将手搭在门把手上，叶空眼神一缩，心中有种不好的预感。
　　他连忙抓住羿梦的手臂，沉声道：“你想干什么？”
　　“欸？
　　这不是显而易见的事情吗？”
　　羿梦嘴角流露出一丝笑意，“当然是出去付钱啦。”
　　“开什么玩笑！
　　你给我把衣服穿好啊！”
　　叶空抄起地上的衣服，直接强硬地塞入羿梦的怀中。
　　“你，你居然要看着我穿衣服？”
　　羿梦面色微红，小声地开口说道，“没想到小弟弟你居然喜欢这种play呢。”
　　“你够了啊！”
　　叶空实在看不下去了，非要让羿梦将衣服穿上。
　　而羿梦自然是不愿跟从，二人顿时扭打在一起。
　　叶空拼了命一般地将衣服披在羿梦的身上，嘴里大叫着：“给我穿好啊！”
　　下一瞬间，那试衣间的门突然被人打开，叶空的身体顿时一僵，机械地转过头去，对上的是樱和莫问情那难以言喻的眼神。
　　“不是，我……”叶空顿时慌了起来，刚想开口辩解的时候，莫问情便叹息一声，眼神复杂地看着叶空，道：“没想到你居然是这种人，还在试衣间里做这种事情。”
　　一旁的樱也喃喃自语，道：“欸，原来喜欢这种吗？
　　难度有些高呢，不过我会努力的。”
　　她给自己暗自打气一番，叶空面露绝望之色，这下是真的名声全毁了！
　　“啊啊啊啊！”
　　周围人的目光越来越古怪，巨大羞耻感让叶空急匆匆地跑了出去，瞬间消失在众人的视野之中。
　　最后叶空是在一个小巷内的角落被羿梦找到的，她直接强硬地继续拉着叶空逛街，好在接下来的时间里她似乎是失去了兴趣，并未继续捉弄叶空。
　　夜幕降临，江省的彼岸节开始，大大小小的摊贩在街上不停地吆喝着，羿梦如同一个小女孩一般极为兴奋地在街上走着。
　　叶空默默地跟在她的身后，今天的羿梦格外异常，他从未见过羿梦有如此的表现。
　　“哥哥姐姐，买花吗？”
　　一个小女孩手中捧着一大簇血红色的花朵，一脸期盼地看着叶空和羿梦。
　　羿梦笑嘻嘻地开口说道：“小妹妹，这花怎么卖啊？”
　　“一朵花一枚极品灵石。”
　　“咳咳！”
　　正在喝水的叶空直接被呛到，他满脸震惊，极品灵石数量极其稀少，珍贵无比，结果一朵花卖一枚极品灵石的价格，这不是抢钱吗！
　　而羿梦似乎丝毫不意外，她取出一枚极品灵石，道：“给我来一朵吧。”
　　小女孩取出一朵血红色的花递给羿梦，随后看向叶空，眨了眨大眼睛，道：“大哥哥不买吗？”
　　叶空黑着脸，道：“不买！
　　休想坑我的钱！”
　　“那好吧。”
　　小女孩倒也没在意，正要转身走掉的时候，突然身体一顿，眉头微皱，随后再次看向叶空，递出一朵血红色的花，道：“送你的。”
　　叶空眉头一挑，不过白送的东西谁不爱呢，他正要接过那朵花的时候，一旁的羿梦突然抓住了他的手臂，轻轻地摇了摇头，道：“不要接。”
　　叶空目光闪烁，这朵花莫非有什么奇异不成？
　　此时颜月也走了过来，她看了一眼那拿花的小女孩，眼中闪过一丝忌惮之色，沉声道：“为何给他花？”
　　小女孩笑嘻嘻地开口说道：“我只是听命行事而已。”
　　叶空眨了眨眼睛，莫非这花当真是有什么奇异？
　　他开口询问颜月，道：“小姨，这花有什么不对的地方吗？”
　　颜月看了他一眼，严厉地说道：“反正你不要接！
　　那个女人既然想死的话，也没必要管她！”
　　叶空瞳孔瞬间放大，羿梦她……
　　想死？
　　莫问情和樱也走了过来，二人皆露出有些不解的目光。
　　小女孩凝视着叶空，轻声说道：“大哥哥，拿着吧。”
　　叶空微微眯起双眼，双目瞬间化为金瞳，他进入仙玄状态，窥视那个小女孩。
　　但在仙玄状态下，小女孩完全就是一个普通人，但这让叶空更加心生警惕，羿梦和颜月那等反应，这家伙必定是有着古怪！
　　此时的状况，就跟他进入那三号线地铁一样，有人用某种特殊的手段，屏蔽了他的探知。
　　小女孩注意到叶空的目光，眨了眨眼睛，道：“大哥哥，一直这么看着人家的话，人家可是会害羞的哦！”
　　叶空收回目光，解除了仙玄状态，他看向羿梦，道：“到底怎么一回事？”
　　羿梦摇了摇头，道：“你不用知道，接下来，是我的事情。”
　　叶空面露疑惑之色，但在下一瞬间，那小女孩怀中的一朵血红色花突然生长，并朝叶空袭来，长长的藤蔓直接缠绕在他的身上。
　　颜月眼神一缩，死死地盯着那小女孩，怒道：“你做什么！”
　　小女孩眨了眨眼睛，道：“我什么都没有做哦。”
　　颜月露出极为冰冷的目光，寒声道：“这里是阳界！”
　　小女孩一脸微笑地看着她，道：“这我自然知道，但看这种情况，我家主上似乎是想请他去做做客呢！”
　　她露出甜甜的笑容，道：“所以，这个人我必须得带走了哦！”
　　颜月目光闪烁不停，似乎在思考着什么事情。
　　她右手搭上玉佩，正要有所动作的时候，突然周围的空间凝固起来，一道身影缓缓从虚空之中走出。
　　颜月眼神一缩，神情凝重，死死地盯着那从虚空之中走出的女人。
　　女人一袭红衣，如同鲜血般红润的嘴唇轻启，道：“这么多年不见，你便如此对我吗？”
　　颜月冷哼一声，沉声道：“冥后，你究竟想做什么！
　　这里，可是阳界！”
　　“我自然知道。”
　　冥后的目光落在叶空的身上，右手轻轻抚摸着他的脸，“和那个女人真像啊！”
　　“你敢动他！”
　　颜月眼中满是冷意，体内的灵力疯狂涌动着，但依旧没法冲开身上的禁锢。
　　冥后抬头看了她一眼，轻笑一声，道：“我就算想对他做什么，只有融道境修为的你又能做什么呢？”
　　说到最后，她的声音已经变得异常阴寒起来，她右手的五指上长出长长的血指甲，在叶空的脸上划出深深的五道血痕。
　　冥后面容扭曲，眼中满是怨恨之色，道：“这张脸，真是令人讨厌！”
　　她正要有所动作的时候，身后突然响起一道声音：“能不能请您放开他呢？”
　　只见一个脸上带着面纱的女人走了过来，她仅仅只是露出一双眼睛，却都让叶空心动不已。
　　她一定很漂亮吧……
　　即便是在生死关头，叶空依旧冒出这么一个想法。
　　冥后凝视着来人，冷声道：“你家大人呢？
　　他没来吗！”
　　女人轻笑一声，道：“魔尊大人事务繁忙，没空来此。”
　　“事务繁忙……
　　呵呵，好一个事务繁忙！”
　　冥后的身上爆发出滔天的杀意，女人丝毫不惧，与她对视，道：“彼岸之宴已经要开始了吧？
　　冥后大人不赶紧去主持吗？”
　　冥后冷笑一声，道：“还用的着你提醒我！”
　　她右手一挥，大地之上瞬间出现一道巨大的血门，她一手抓着那叶空，直接踏入其中。
　　周围的空间凝固顿时解除，颜月飞快地丢给那小女孩一枚极品灵石，寒声道：“给我！”
　　小女孩讪讪地笑了笑，面前的这个女人明显就在暴怒阶段，还是不招惹为好。
　　她递给颜月一朵血红色的花，随后看向莫问情和樱，露出甜甜的笑容，道：“两位要买花吗？”
　　“她们要的。”
　　莫问情和樱还未答话，那个女人便丢出了三枚极品灵石，笑道：“也给我来一朵。”
　　小女孩一脸微笑地递出三朵血红色的花，颜月眉头微皱，但并未说什么。
　　“也给我来一朵。”
　　叶子曦不知从何处走出，丢来一枚极品灵石。
　　小女孩自然没意见，将一朵血红色的花递给叶子曦后，便开口说道：“各位客人，请跟我来吧。”
　　颜月冷哼一声，捏碎了手心之中的玉佩，将此事告诉高升之后，便跟着小女孩离去。
　　此时，叶空正被冥后抓到一处阴气森森的房间内，冥后一把将叶空丢在地上，对着守在房间内的两位女侍从说道：“将他给我洗干净，作为晚上的宴菜！”
　　两位女侍从面无表情地走了上来，将叶空抓住，叶空身体一颤，干笑道：“这位前辈，不知我怎么招惹到了您？”
　　冥后冷冷地看了他一眼，冷笑道：“你本身，就是对我最大的嘲讽！”
　　叶空微微一愣，还想说什么的时候，整个人便直接被那两位女侍从给强行带走了。
　　他被一路带到一处血池之中，被那两位女侍从给丢了进去，血池之中蕴含着极为强大的阴寒之气，不断地侵入叶空的体内。
　　叶空面露痛苦之色，体内的八卦之阵不断运转着，却也难以将全部的阴寒之气给吞噬。
　　大量的阴寒之气堆积在叶空的体内，令他痛苦不堪，叶空面容狰狞，死死地咬住嘴唇。
　　这无妄之灾，简直就是莫名其妙啊！
　　他从未见过那个冥后，但对方身上带着的滔天杀意根本就做不了假，这究竟是为何？
　　他的体内飞速下降着，叶空显露妖身，让自身的气血之力涌动不止，这才好受了一点。
　　但即便如此，他的状况依旧不怎么好，阴寒之气堆积于他的血肉之中，即便能活着出去，日后必定也会留下病根！
　　不知过了多久，当叶空的肉身充沛着相当浓郁的阴寒之气的时候，那一直守在血池旁的两位侍女，面无表情地将他从血池之中给抬了出来。
　　面色苍白的叶空毫无抵抗力地被那二人给一路抬到一座祭坛之上，那二人将叶空轻轻放下，随后便转身离开。
　　叶空挣扎地从地上爬起来，漆黑一片的周围突然亮了起来，他环视四周，只见一大群人坐在类似于观众席的座位上，正用如同饿狼般的目光看着他。
　　他在人群之中瞧见颜月等人，那似乎来自于魔门的女人也站在她们的身旁，一双极为好看的眼瞳正饶有兴趣地看着自己。
　　“各位！”
　　冥后从黑暗的幕后走出，手中握着血红色的酒杯，“又到了我们彼岸之宴的时候，这次的宴会，依旧有着令人诱惑的食材！”
　　众人纷纷欢呼，叶空眉头紧皱，食材？
　　莫不是在说自己？
　　突然，一道无比血红的光芒照耀在一处黑暗之中，只见一个女人站在高台上，手里拿着一张血色的兽皮。
　　羿梦瞬间站了起来，眼神复杂地看着那个女人。
　　她刚要有所动作，就被一旁的颜月拦了下来，颜月对着她摇了摇头，道：“别乱来，冥后那个女人，不会让你破坏宴会的。
　　在我师尊到来之前，暂且忍忍！”
　　她随后看向那来自于魔门的女人，眉头微皱，道：“你家魔尊大人会来吗？”
　　女人摇了摇头，笑道：“我说过了，魔尊大人事务繁忙，不会来的。”
　　颜月冷笑一声，道：“事务繁忙？
　　怕是心中有愧吧！”
　　女人笑而不语，她知道自家魔尊和颜月的恩怨，所以也不好说些什么。
　　站在高台之上的那个女人大声喊道：“接下来，请迎接我们第一位的挑战者！
　　有着地荒境上境修为的獠牙，他能否斩获那道宴菜呢？
　　还请让我们尽情期待！”
　　在众人的一阵欢呼下，一个长着一对巨大獠牙的半兽人走了进来，他一脸自傲地迎接着众人的欢呼，随后看向叶空，猖狂地大笑道：“小子，给我撑久一点啊！”
　　他眼中满是兴奋之色，瞬间冲了过来，举起那巨大的右臂，狠狠地一拳锤下。
　　叶空目光一凝，瞬间躲开那獠牙的攻击，他沉声道：“这到底是怎么回事？”
　　獠牙见叶空躲开自己的攻击，顿时有些恼怒，大叫道：“不过是区区食材，也敢躲开我的攻击！”
　　他再次一拳锤下，叶空眉头微皱，双臂挡在自己的身前。
　　一股力量从透过双臂传来，叶空眉头微皱，瞬间拉开和獠牙之间的距离。
　　獠牙见自己一击命中，顿时大笑道：“哈哈，小子，知道我的强大了吧！”
　　叶空深呼一口气，道：“暂且问一下，你……
　　是要杀我对吧？”
　　獠牙讥笑一声，道：“废话！
　　你这宴菜，智商有点堪忧啊！”
　　“这样啊……
　　那我就明白了。”
　　叶空缓缓抬起头来，眼中满是冷意，“死吧！”
　　他话音刚落，身形瞬间一闪，下一刻，已然出现在了獠牙的身前。
　　瞬步！
　　獠牙目光一凝，只见叶空一拳锤出，那庞大的气血之力，瞬间将他的大半身躯全部摧毁！
　　叶空冷冷地看着那只余下一小部分的身躯，轻声说道：“只有地荒境也敢和我打？”
　　他突然咳出一口鲜血，面色变得有些阴沉。
　　体内的阴寒之气极大影响了自己的发挥，换做平时，斩杀一个地荒境不过是相当简单的事情！
　　观众们纷纷惊疑不断，冥后眉头一皱，对着一旁的女侍从开口吩咐道：“安排下去，下一位直接安排天穹境的！”
　　她说完后，深深地看了一眼叶空，当真不亏是那两个人的孩子，天赋当真妖孽！


第八十八章&nbsp;&nbsp; 要被整死了
　　“咳咳，看来我们的獠牙选手有些弱啊，这么快就死掉了。
　　不过不用担心，接下来的第二位，是有着天穹境下境修为的剑虎！”
　　叶空凝视着那走过来，浑身插着数把长剑的壮汉，鲜血不断从他的嘴里溢出。
　　以他现在的状态，面对天穹境修为的敌人，仅仅只是散发出来的气息便足以震伤自己！
　　事情变得很不妙啊……
　　叶空狼狈地咳出几口鲜血，他现在的状态，根本就对付不了那剑虎。
　　剑虎迈着沉重的步伐朝叶空走来，插在他肉身上的数道长剑连接着锁链，他发出一声低吼，却见那一柄长剑飞了出来，狠狠地朝叶空攻击而去。
　　叶空迅速避开，但那长剑拐了一个弯，硬生生地刺入他的右腿之中。
　　叶空发出一声哀嚎，紧接着那剑虎御使着其余长剑，皆刺入叶空的肉身之中。
　　颜月瞬间变了脸色，从座位上站了起来，还未等她有什么动作，一股强大的压力直接将她镇压回去。
　　颜月死死地盯着首座上的冥后，怒声道：“安瑟丝！”
　　安瑟丝冷冷地看了她一眼，道：“来者是客，我尊重你，但也请你不要破坏这场宴会！”
　　祭坛之上，剑虎面露兴奋之色，大笑不止，他并不急于斩杀叶空，而是不断地摧残着他的身体。
　　观众们欢呼不止，他们来此，便是为了看到这个节目！
　　剑虎抓住叶空的脑袋，不断地朝着大地撞击着，那数道长剑不断挥舞，将叶空身上的血肉一片一片地切割下来！
　　鲜血不断地从叶空体内流逝，他渐渐地失去了感觉，视野之中开始变得昏暗起来。
　　我要……
　　死了吗？
　　可是我……
　　不想死啊！
　　什么都可以，化身为妖，杀伐成魔，堕落成鬼，无论怎么样都可以！
　　我只想……
　　活下去！
　　在他体内，那本该平静的血液再次涌动起来，连同那堆积于他体内的阴寒之气一起！
　　他的身体开始发生异变，鬼甲开始覆盖全身，面容变得无比狰狞可怕。
　　他咆哮一声，在剑虎那满眼震惊之色的目光之中，一拳将他击飞出去。
　　剑虎连退数步，在他的胸口明显多了一道凹痕。
　　剑虎咳出一口鲜血，死死地盯着重新站起来的叶空。
　　叶空双目火热地看着他，露出一丝狰狞的笑容。
　　在他的体内，被鬼童丸后天植入的恶鬼之血开始涌动不止，那正是又一个血脉异象，鬼血如渊！
　　完全进入恶鬼状态后，本该蚕食他身体的阴寒之气全部化为对他大补之物，叶空身形一闪，瞬间消失在原地。
　　剑虎目光一凝，正要判断出叶空究竟移动到哪里的时候，突然后背一凉。
　　他眼神一缩，迅速转过身去，看到的是叶空那如同看待猎物般的眼神。
　　叶空的手掌直接抓在他的脸上，将他的脑袋狠狠地朝大地撞击而去。
　　剑虎的脑袋重重落在大地之上，他闷哼一声，但叶空的攻击并未就此停止，他的左手化成的巨大鬼爪，瞬间穿透了剑虎的胸膛，将他的心脏活生生地挖了出来！
　　叶空贪婪地看着手心之中的心脏，直接毫不犹豫地将它一口吞了下去。
　　他露出一丝回味的笑容，一脚踏碎了剑虎的头颅。
　　观众们惊恐地看着祭坛之中的叶空，安瑟丝眉头紧皱，手心之中鬼气悄然运转着。
　　她所举办的彼岸之宴，选择的宴菜都是一些富含灵力的生灵。
　　也因为这样，在血池之中浸泡后，那血池之中的阴寒之气会渗入生灵的体内，经过这一道程序，那生灵将会变成无比美味的宴菜！
　　但是，她无论如何都没有想到，叶空的体内居然有着恶鬼血脉！
　　这使得那本该摧残他身体的阴寒之气，变成了大补之物！
　　她沉吟片刻，对着一旁的侍女吩咐道：“让剩下的人全部上台围剿他！”
　　侍女微微一愣，迟疑道：“冥后大人，这不符合彼岸之宴的规矩。”
　　“我知道。”
　　安瑟丝冷冷地看着祭坛之上的叶空，“但以那小子现在的状态，只有那些天穹境联手才能对付他！”
　　“我知道了，我这就去办。”
　　侍女匆匆下去，数分钟后，那高台之上的女人轻咳一声，道：“接下来，我们将上演一场围剿表演！
　　十三位天穹境，将联手围剿宴菜！”
　　她话音刚落，十三道身影便朝着叶空缓缓走来。
　　叶空微微眯起双眼，打量一番，嘴角露出一丝残忍的笑容。
　　他捂着脸大笑不止，为首的天穹境微微皱起眉头，道：“你笑什么？”
　　“我只是没想到而已。”
　　叶空从空间戒指之中取出长刀，眼中满是冰冷的杀意，“过来杀我的，居然全是鬼修！”
　　连同那被他斩杀的獠牙和剑虎在内，十四位天穹境，一位地荒境，皆都是鬼修！
　　他压低身体，右手搭在那剑柄之上。
　　观众席上的几个有眼界的人顿时认出叶空所用的战法。
　　“那是……
　　斩鬼之刃！”
　　一位破虚境惊恐地大叫起来，他浑身颤抖不已，好似之前见过什么恐怖的情景一般。
　　那十三位天穹境顿时面色沉重，他们虽然没有见识过什么斩鬼之刃，但他们通过那些观众们的表情变化便能猜出一些来。
　　这斩鬼之刃，恐怕是相当危险的东西！
　　那为首的天穹境目光闪烁，突然开口说道：“他只有一个人，还是地荒境！
　　我们这么多天穹境，还怕他不成！
　　一起上！”
　　剩余十二个人顿时听从了他的建议，瞬间朝着叶空冲去。
　　叶空缓缓闭上双目，凭借着本能探查来袭者的踪迹。
　　下一瞬就，他拔刀出鞘，瞬间斩杀一位天穹境下境的鬼修。
　　而剩余的十二位鬼修没有丝毫的停顿，直接发动了各自的最强一击，朝着叶空打去。
　　叶空身形一闪，他动用瞬步，在十二位天穹境鬼修之间不断穿梭着，手中的长刀不断劈斩，夺取一个又一个人的性命。
　　安瑟丝的脸色变得相当难看，她没有想到，一个不过区区地荒境的小子，不光光是拥有着恶鬼的血脉，还会斩鬼之刃！
　　日都出来的家伙吗……
　　鬼童丸那老家伙，究竟制造出了怎么样的一个怪物出来！
　　安瑟丝深呼一口气，凝视着祭坛之中唯一站立的叶空，缓缓开口说道：“有哪位，愿意下场制作这道宴菜？”
　　她准备的厨子全部都被斩杀，但彼岸之宴必须进行下去！
　　这不光光是为了她的面子，更是为了缓解她心中最大的痛苦。
　　我就不信，你的孩子真当这么出色！
　　熊熊燃烧起的嫉妒之火令安瑟丝的面容开始扭曲起来，她目光审视着众人，静静地等待着。
　　“我去！”
　　一位破虚境鬼修站了起来，他正是之前道出叶空刀法之人。
　　那破虚境鬼修死死地盯着叶空，道：“我就不信，一个地荒境，学了什么斩鬼之刃，还真当无敌了不成！”
　　他身形一闪，瞬间出现在祭坛之中。
　　颜月等人自然大怒，但安瑟丝直接将她们尽数镇压，只能眼睁睁地看着那破虚境鬼修朝叶空走去。
　　叶空擦去嘴角溢出的血迹，即便只是站在自己面前，他都能感觉到那巨大的力量。
　　他和他之间的修为差距，不是依靠什么手段就可以弥补的！
　　会死的……
　　叶空心中不免这么想着，他刚刚才脱离一场绝境不久，却没想到再次掉入另一场绝境。
　　叶空转身死死地盯着安瑟丝，眼中满是不甘之色。
　　为何，为何要这么针对他！
　　“你比我想象的要出色的多。”
　　血瞳男子的声音突然在叶空的心中响起，语气之中满是感慨之意，“我本以为你要我等出手才能对付那剑虎，没想到你这么快就觉醒了鬼血如渊！”
　　叶空微微一愣，意识瞬间被拖入黑暗之中。
　　“你的底蕴足够你战胜那破虚境！
　　剑碑，便是你的资本。
　　那玩意，可是相当于九品圣器，乃是永恒秘宝！”
　　“只可惜你的眼界和手段依旧不够，不然的话我也不需要出手。
　　接下来，我将为你展示，如何以地荒境上境的修为，斩杀破虚境！”
　　叶空的双目瞬间化为血瞳，他看向观众席上的魔门女人，轻笑一声，道：“你没有什么东西要交给我吗？”
　　魔门女人微微一愣，笑了笑，道：“当然有！”
　　她从空间戒指之中取出半具面具，一柄镰刀和一个漆黑色的风衣，将之丢给叶空。
　　那破虚境的鬼修并未出手阻拦，在他看来，不过是地荒境上境的叶空，又能做些什么？
　　叶空接住那三样东西，轻轻地将那半具面具戴在脸上，遮挡住自己右半边的脸。
　　随后他一把撕掉身上残破的衣服，将那漆黑色的风衣穿着在身上，手握那漆黑色的镰刀，一脸笑意地看着那破虚境的鬼修。
　　他轻轻地开口说道：“接下来，就让我们来厮杀一场吧！”
　　破虚境鬼修讥笑一声，道：“厮杀？
　　你不过是地荒境的修为，也配说和我厮杀？
　　你只会，被我虐杀啊！”
　　他手心之中鬼气运转，在叶空的周身撕裂开来一道虚空裂缝。
　　而就在下一瞬间，叶空手中的黑色镰刀直接朝着那虚空裂缝一斩，竟将之给消除掉！
　　那破虚境鬼修眼神一缩，惊道：“不可能！”
　　“没什么不可能的。”
　　叶空嘴角流露出一丝笑意，“这镰刀，名为虚空之镰，是八品魔器，长生秘宝！
　　虚空之镰，有着撕裂空间的能力。
　　即便我只有地荒境的修为，但只需要以相同的力量斩开空间，彼便能够将你撕裂开来的空间给抵消掉！”
　　那破虚境的鬼修面色阴沉，这一点他自然知道，那是破虚境修士对战的基本法，但问题在于，只有地荒境上境的叶空，就算是有着八品魔器，也不应该足以发挥出破虚境的力量才对！
　　是因为那残破的面具和黑色的风衣的缘故吗？
　　破虚境的鬼修目光落在叶空的面具和风衣上，叶空嘴角微微上扬，道：“看来你也不是很蠢嘛，这么快就注意到了吗？”
　　他轻抚着脸上的那半具面具，虽然很讨厌那个家伙，更不想用他所用过的东西！
　　只可惜，白衣那家伙懒得出手，算一算现有的条件，也只能自己来了。
　　那半具面具，名为魔君之容，亦是八品魔器！
　　而它所带来的作用，便是极大增幅使用者体内的魔气！
　　而身上的漆黑风衣，名为黑夜使者，同样是八品魔器！
　　它的作用，便是带来强大的防御能力，这也是叶空能够和破虚境硬拼的底气！
　　叶空抓住风衣的帽子，将之戴在自己的头上，他轻笑一声，道：“现在，你还觉得我没有与你厮杀的资格吗？”
　　那破虚境的鬼修死死地盯着他，沉声道：“我承认，你现在的确有这个资格！
　　但依仗外力，终究不是自己的本事！”
　　叶空讥笑一声，道：“你修行多久，我又修行多久？
　　能借来外力，也是我的本事！”
　　他身形一闪，瞬间消失在原地，再次出现的时候，已然到达鬼修的面前。
　　鬼修眼神一缩，这小子居然直接要和自己硬碰硬！
　　他心中顿时异常恼怒，不过是区区一个地荒境的小子，依仗三件长生秘宝，便敢如此吗！
　　鬼修咆哮一声，体内的鬼气飞快运转着，凝聚成一道巨大的鬼爪，朝着叶空狠狠地拍了下来。
　　叶空丝毫不惧，那魔君之容散发着诡异的气息，手中虚空之镰挥舞，瞬间朝着那巨大鬼爪斩去。
　　镰刀斩在那鬼爪之上，两股截然不同的能量朝四周逸散开来，叶空闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　鬼修猖狂大笑，道：“不知天高地厚的小子，准备受死吧！”
　　他再次凝聚出一只鬼爪，叶空微微眯起双眼，幽幽地叹息一声。
　　他是真的不想用那一招啊！
　　那样，会让他觉得自己就是最讨厌的那一个人！
　　庞大的魔气瞬间从他的体内爆发而出，叶空双瞳之中开始燃烧起血色的火焰，身形遁入黑暗之中。
　　安瑟丝瞬间从座位上站了起来，目光死死地盯着那黑暗之处。
　　还真是……
　　令人熟悉的一幕啊！
　　鬼修一掌拍下，激起一阵飞尘。
　　当飞尘散去之后，视野之中已然失去了叶空的踪迹。
　　鬼修眼神一缩，他根本无法感知到叶空的存在，但那怎么可能！
　　而就在下一瞬间，他的身后悄然出现一团黑雾，那锋利的刀锋，无声无息地架在了他的脖子上，顺势一斩！
　　鬼修脖子一疼，紧接着失去了意识。
　　叶空面色苍白地从黑雾之中走出，地上的尸体他一眼都未看，而是看向那首座上的安瑟丝，轻笑一声，道：“接下来，你是不是要派出融道境的？”
　　安瑟丝凝视着他，身形，面容，和那个女人都极为相似。
　　但这行事风格，却又相当接近于那个男人，该说真不愧是他的儿子吗！
　　她看着叶空，神情有些恍惚，叶空的身影和她记忆之中的那道身影逐渐重合，仿佛再次看见那傲然于世，俯瞰众生的身影。
　　但下一瞬间，她的面容再次扭曲起来，曾经的爱有多深，如今的恨便有多深。
　　滔天的杀意瞬间从她的体内爆发而出，压迫着叶空的精神。
　　叶空平静地与她对视着，体内的魔气悄然运转。
　　长生境啊……
　　不太好对付，真要打起来的话，恐怕会付出相当惨痛的代价呢！
　　但就在下一瞬间，安瑟丝身上的杀气立即消失，她露出诡异的笑容，道：“就这么杀了你，当真是太便宜你了！
　　我要切了你的下体，废了你的修为，让你永生永世都在我的身边当一个低贱的男奴！
　　首先，就从你那讨人厌的脸开始好了！”
　　她右手一挥，强大的鬼气瞬间朝着叶空袭来。
　　而就在这时，本该在观众席上的魔门女人瞬间出现在叶空的面前，捏碎了手心之中的玉佩。
　　下一刻，一只巨大的魔手在虚空之中缓缓浮现，一掌将那道鬼气拍成粉碎。
　　安瑟丝面容更为怨恨，大叫道：“我倒要看看，他给了你多少保命手段！”
　　安瑟丝疯狂地朝着叶空攻击着，但皆被那巨大魔手给挡了下来。
　　魔门女人拉住叶空的手，焦急道：“我们赶紧走！”
　　“走？
　　为何要走？”
　　叶空嘴角微微上扬，“早说你有保命玉佩嘛，我还在这里打什么！”
　　他嘴角流露出一丝讥讽的笑容，道：“别说这蕴含永恒之境一击之力的玉佩没法干掉那个女人，还是说他心中有愧，不想伤害对方？”
　　魔门女人目光一凝，道：“你都知道了？”
　　“你猜？”
　　如同叶空自己所说的一般，他当真是不着急走，就这么看着安瑟丝不断地攻击那巨大魔手。
　　安瑟丝体内的鬼气飞速消耗着，但即便她打到力竭，依旧未击破那巨大魔手的防御。
　　她面色苍白无比，勉强站直身体，不服输地死死盯着那巨大魔手。
　　魔门女人看向叶空，沉声道：“这是一次性的物品，再不走的话可就当真走不掉了！”


第八十九章&nbsp;&nbsp; 小妈
　　叶空微微眯起双眼，虽然他是不惧安瑟丝，但是真打起来的话要付出的代价极大，只是他有不得不留在这里的理由。
　　颜月通知了高老头，但高老头这么久都没来，看来是被那位给拦住了。
　　这样的话想要解决接下来的事情就有些麻烦了。
　　叶空看了一眼站在高台上的女人，顿时感觉有些头疼。
　　他自己是无所谓，反正也没啥关系。
　　麻烦的是射箭的那家伙，大家说好的互不干涉，他也没办法就这么一走了之。
　　但要想完成接下来的时候，在没有高老头帮助的情况下，怕是要丢点脸了。
　　他自然不愿丢脸，怎么说也不能向这个女人服输！
　　因此，他主动地解除了对叶空身体的操控，让叶空的意识重归体内。
　　叶空有些恍惚地看着四周，他唯一记住的只有那场与破虚境鬼修的战斗，其余的记忆就有些模糊不清了。
　　长弓男子的声音突然在他的心中响起，道：“求饶一下。”
　　叶空微微一愣，求饶？
　　他现在这种情况明显是能够离开，为何要求饶？
　　“羿梦有些很重要的事情必须通过安瑟丝解决，你想办法把关系缓和一下。”
　　叶空面露古怪之色，要真是如此，那他之前还费什么尽在这拼死拼活？
　　不过那个女人明显对于自己的仇恨极大，恐怕自己就算求饶也不会放过自己的。
　　他回应道：“怎么求饶？
　　那个女人怎么看都是一副必杀我的样子！”
　　长弓男子犹豫一下，道：“她是你爹的红颜知己。”
　　“……”叶空嘴角微微抽搐，原来是这样啊……
　　叶天刑那老家伙，居然给自己留下这么一个祸端，他完全就是遭受到了无妄之灾！
　　叶空幽幽地叹息一声，他完全就不想求饶啊，那样子简直让自己极其难受！
　　但是……
　　他看了一眼羿梦，咬了咬牙，心中已然做出了决定。
　　女人，这是你欠我的！
　　叶空轻咳一声，一脸笑容地看着首座上眼神怨恨的安瑟丝，道：“小妈，大家坐下来一起聊聊嘛，反正都是一家人。”
　　他此言一出，瞬间震惊四座。
　　颜月立即怒声道：“叶空，你在说什么啊！”
　　安瑟丝面色瞬间微红，大叫道：“谁，谁是你小妈！
　　我，我和那个男人已经没有任何的关系了！”
　　叶空眨了眨眼睛，看安瑟丝这种反应，似乎非常有效果？
　　这样的话……
　　他没搭理怒气冲冲的颜月，继续一脸笑容地开口说道：“别这么说嘛，小妈。
　　都是一家人，何必弄得这么绝情。”
　　安瑟丝面色通红无比，发出蚊子般细小的声音：“我，我才不是呢……
　　小，小妈什么的……
　　我可没那么低贱……”但即便她嘴上怎么否认，都无法改变她那有些开心的心情。
　　颜月的脸色已经黑到极差，她完全不知道叶空为什么莫名其妙地这么说话，简直丢人啊！
　　说到底，还是高老头迟迟不来的缘故！
　　颜月眼中怒色更显，要是高老头早点过来了，她们哪还至于继续在这里待着！
　　安瑟丝哼了哼，突然回过神来，冷声道：“你在耍我？
　　我之前对你如此，你现在就这样？”
　　叶空眨了眨眼睛，一脸纯真的表情，道：“怎么会呢？
　　我也知道小妈你的难处，都是我那老爹的错，他就是一个混蛋！”
　　反正骂的又不是别人，叶空自己也是真心这么想的，因此他心里毫无负担。
　　“不准你这么说他！”
　　安瑟丝瞬间一脸怒容，叶空嘴角微微抽搐，这女人，简直了！
　　自己可以骂，别人说一句都不行吗？
　　不过，这样就挺好的，突破口，有了啊！
　　他正要继续开口的时候，突然发觉自己的身体无法受到控制。
　　血瞳男子的声音在他的心中响起：“不行，我不行了！
　　跟这个女人求饶，简直还不如让我去死！
　　直接动手抢人好了！”
　　但随即之后他又没了动静，许久之后，长弓男子的声音再次响起：“别理他，继续。”
　　叶空想了想，开口说道：“小妈，我们……
　　聊一聊？”
　　安瑟丝冷哼一声，道：“有什么好聊的！”
　　她嘴上虽然这么说，但态度明显好转，叶空示意魔门女人收起那道魔手。
　　而魔门女人面色凝重，道：“你可要想好了，这个魔手只能使用一次。
　　要是她在演戏的话，就要遭殃了！”
　　叶空迟疑一下，魔门女人说的不错，要是安瑟丝在演戏的话，自己可就麻烦了。
　　但是……
　　他又看了一眼羿梦，咬了咬牙，道：“收起来！”
　　魔门女人轻轻叹息一声，将魔手散去。
　　而魔手刚刚消失的那一刻，那安瑟丝瞬间冲了过来，一把扼住叶空的咽喉。
　　安瑟丝冷冷地看着叶空，冷笑道：“你以为这点小花招就能和我缓和关系？
　　我告诉你，没有用的！”
　　叶空脸色变得相当难看，果然会这样吗……
　　突然，他的心中响起一段声音。
　　叶空微微一愣，随后挣扎地开口说道：“小妈……”“给我闭嘴！”
　　安瑟丝手心之中的力量再次加大，叶空面色挣扎，勉强开口说道：“老爹他可没有忘记你，他曾经和我说过，你最喜欢的花是白莲，最爱吃的是小熊饼干，最喜欢的衣服是小白裙，他印象里最深刻的一幕，便是那星空之下的万丈草原。”
　　安瑟丝神色一变，瞬间松开了手，轻声说道：“他都和你说过了？”
　　叶空咳嗽不断，连连点头。
　　“那，他有跟你说过对我究竟是怎么一种感情吗？”
　　他对上安瑟丝的目光，知晓接下来的话将会决定最终的结局。
　　他正要开口之际，那一直极力反对求饶的血瞳男子却出了声。
　　叶空微微一愣，随后开口说道：“朋友之上，恋人未满。”
　　而令人惊讶的是，听到这句话的安瑟丝并没有发作，而是露出一脸落寞的神情。
　　“果然……
　　是这样吗……”她幽幽地叹息一声，挥了挥手，道：“你们走吧！”
　　叶空顿时心中松了一口气，这下，应该算是解决了吧？
　　颜月飞快地来到他的身边，在他的耳旁轻声说道：“回去再和你算账！”
　　她正要带着叶空等人回去的时候，那羿梦突然飞到高台之上，凝视着那女人，道：“为什么？”
　　女人扭过头去，道：“我现在只是冥后大人的手下而已。”
　　“为什么？”
　　女人叹息一声，道：“羿宗……
　　并不是一个好地方，我和你爹之间，也根本没有一丝的感情！
　　你现在被赶出来，倒也挺不错的。”
　　“那为什么当初不带着我一起走！”
　　羿梦双目通红，女人眼神复杂地看着她，柔声道：“因为这里也不是什么好地方，在这里的人，都是因为那死去的爱情。
　　你当时还小，所以我并未带你过来。”
　　“我要留下来！”
　　女人叹息一声，道：“梦梦，你根本就没有必要……”“我现在长大了，也经历了一场死去的爱情，被男人伤过心！
　　我为何不能留下来？”
　　“可是，你心中的爱并未消亡不是吗？”
　　羿梦微微一愣，女人伸出手轻抚她的脸颊，柔声道：“你在局中，自然没法看清。
　　但我这个局外人却能感受的到，你心里已经渐渐开始有某个人的位置，虽然只是一点苗头，但……
　　当它开花结果的那一刻，将是你最幸福的一刻。”
　　羿梦摇了摇头，道：“如果你说的是叶空的话，我对他并没有那种感情！”
　　女人轻笑一声，道：“我似乎还没说谁吧？”
　　“……”女人一脸温柔地摸了摸羿梦的脑袋，柔声道：“和他们一起回去吧。”
　　羿梦沉默许久，转身离去。
　　叶空看向朝自己走过来的羿梦，好奇道：“事情都办好了？”
　　“嗯……”羿梦轻轻地点了点头。
　　“那就走吧。”
　　颜月带着他们从这里走了出去，一到外面，便看见高升有些狼狈地站在血门之前守着。
　　颜月立即满脸鄙夷，道：“高老头，你还真是没用啊！”
　　高升嘴角微微抽搐，道：“我就是一个炼器师，你还想我怎么样？”
　　颜月冷哼一声，道：“这我可不管！
　　你亲爱的徒弟向你求救，你居然半天都没过来！”
　　高升顿时面色一黑，他懒得搭理颜月，而是看向叶空，眉头微皱，道：“你身上的魔气怎么又重了几分？”
　　叶空还未答话，颜月就大叫道：“怎么？
　　还不是你迟迟不来的缘故！”
　　高升顿时头疼起来，道：“我不与你争辩，赶紧走吧！”
　　众人回到器宗，叶空先行一步，来到那研究所之中，张三一见他回来，就极为兴奋地跑了过来，道：“有钱了吗？”
　　叶空嘴角微微抽搐，道：“你还是等我什么时候发现一条灵脉再说吧！”
　　他这么说着，打开了自己的手机，观看起未读的信息。
　　张三眼神哀怨的看着叶空，灵脉，那玩意，又不是随处可见的东西！
　　“咳咳！”
　　叶空突然喉咙一呛，连连咳嗽。
　　张三见他如此激动，好奇道：“怎么了吗？”
　　叶空眼神古怪地看着他，道：“灵脉，可能还真有了！”
　　张三目光一凝，大喜道：“当真？”
　　叶空点了点头，道：“不过只是疑似灵脉，还不确定是不是真的。”
　　就在刚刚，郭伟给他发送了一则消息，说是在江省的一处名为运河镇的小镇上，发现了疑似灵脉。
　　张三依旧激动异常，管它什么疑似灵脉。
　　就算不是，也必定是蕴含浓郁灵力的宝地，必须得去一趟！
　　他瞬间收拾好东西准备出发，道：“那我们就赶紧去吧！”
　　叶空摇了摇头，道：“我被禁足了。”
　　下达命令的不是别人，正是他的小姨。
　　叶空虽然无奈，但也只能安安稳稳地待在器宗内。
　　张三微微一愣，迟疑道：“这样的话，那就我过去好了。
　　具体地点在哪里？”
　　叶空将郭伟的联系方式给他，道：“到了那边自会有人与你接应的。”
　　张三点了点头，随后便浩浩荡荡地出发了。
　　叶空继续潜心修行着，血瞳男子以地荒境上境的修为斩杀那破虚境的鬼修，说起来容易，但他未到破虚境，其中的眼界差距便是最大的问题！
　　他就算有虚空之镰，亦无法知晓如何准确运用，只会耗费过多的力量。
　　而他只有地荒境上境的修为，若要对战破虚境，每一丝的力量都不能浪费掉，任何一个失误都会导致自己的死亡！
　　自身的修为，才是真正的硬基础！
　　而在叶空闭关修行之际，那张山匆匆忙忙地来到了运河镇。
　　“您就是大人所说的张长老吧？”
　　郭伟上前打招呼，语气之中带着一丝颤抖。
　　这可是融道境的修士，换做以前的他，恐怕连看一眼的资格都没有！
　　张三看了他一眼，点了点头，道：“不错，那疑似灵脉在何处？”
　　“还请跟我过来。”
　　郭伟将张山一路带到一处酒店的房间之中，摊开一张地图，指着地图上的一点开口说道：“那疑似灵脉就在这深山之中，我们的人已经先行一步去了那里。”
　　张三微微地点了点头，道：“和我们有相同目的的都有哪些人？”
　　“几个有着融道境坐镇的世家，还有来自于器宗的一位李长老。”
　　张三顿时眉头一挑，道：“李长老？
　　哪位李长老？”
　　“说是叫什么李添兴。”
　　张三目光微凝，李添兴那个老家伙居然也注意到这里了？
　　他眉头紧皱，李添兴和自己是同代的人，相比于一心投入研究的自己，李添兴在器宗的地位更高，人缘也比自己好数倍！
　　没想到啊……
　　看来此次的灵脉之争，有些困难了！
　　张三沉吟片刻，道：“事情我已经知晓，带我过去吧！”
　　“好。”
　　郭伟带着张三去那灵脉的所在之处，却见各方势力已然在灵脉的各处安营扎寨。
　　郭伟带着张三来到自己这方的营地，张三环视四周，却见自己这边连一个破虚境的战力都没有，修为最高的，还是几个天穹境下境的年轻小子！
　　张三眉头微皱，仅靠这点战力，想要夺得这灵脉恐怕是相当困难！
　　他微微地叹息一声，从空间戒指之中取出物件，探测地形。
　　这灵脉还没确定是不是真的，若是假的，倒也没必要和别人死磕。
　　在探查的过程之中，张三的眉头一直紧皱着，并未舒展开来。
　　这灵脉，有些不好判断啊！
　　他陷入沉思，灵气的确充足，但又没有像灵脉那般的生生不息之感，但要是说它不是灵脉也不行，毕竟此地的灵气浓郁超脱异常，唯有灵脉之地才有这等异象！
　　张山摸了摸自己的白胡子，手指轻轻地敲点着桌面。
　　难！
　　判断起来，太难了！
　　他内心开始纠结起来，怕就怕在这灵脉是假的，到时候就算弄到手，也只是白费力气而已，太亏了！
　　他深呼一口气，定了定神，沉声道：“先看别人的反应吧！”
　　反正也不知道真假，倒不如让别人先去争一争，若是真的，到时候再出手也不迟！
　　而就在张三苦恼该怎么办的时候，器宗这边，发生了一件大事情。
　　一位许长老的小院内，散落着一地的鸡骨头。
　　那位许长老此时正满脸怒容地看着这散落一地的鸡骨头，眼中满是悲怆和愤怒之意。
　　“究竟是谁！”
　　他怒吼一声，浑身灵力涌动不止。
　　有着长生境修为的他如此暴怒，自然惊动了各个山峰的人。
　　数位长老来到此地，看见那散落一地的鸡骨头，顿时心中一颤。
　　这器宗谁不知道，许未成许长老养了一只灵雉鸡，膝下无子的他，对于这灵雉鸡可是如同亲儿子一般疼爱。
　　但如今，这灵雉鸡不知所踪，只留下了散落一地的鸡骨头，想也知道发生了什么事情。
　　“呦呵，许师叔，我就说你这灵雉鸡迟早要被吃掉的嘛！
　　如此美味食材，你却当儿子养，现在被人给吃了吧？
　　若是知道有今日，何不如送给我呢？”
　　如此不嫌事大的声音，众位长老没看到人便知晓是谁说的。
　　却见颜月一副兴灾惹祸的表情走了过来，丝毫不在意那许长老面色阴沉的表情。
　　许长老咬了咬牙，怒道：“莫不是你这小丫头动的手！”
　　颜月摇了摇头，道：“许师叔，我心中虽然想过，不过你不给机会啊！
　　你养鸡的那地方，可不是我能在不惊动外人的情况下就将之攻破的！”
　　她看了一眼散落一地的鸡骨头，又道：“虽然没了肉，不过这好歹也是破虚境修为的妖兽，一身是宝，这残骸，倒也可以拿来打造圣器！”
　　“滚！”
　　许未成怒吼一声，颜月还想说些什么，便被一旁的各个长老们纷纷拉走了。
　　许未成一脸悲怆之情，哀嚎道：“小红，我一定要找出凶手为你报仇！”
　　颜月一脸不爽地被高升给抓了回去，她哼了哼声，来到研究所，推门走了进去，一眼便看到身材臃肿，满面油光，浑身灵力和气血之力异常充沛的叶空。


第九十章&nbsp;&nbsp; 深蓝色石头
　　二人对视一眼，叶空立即有些惊慌地说道：“小，小姨，有事吗？”
　　颜月微微眯起双眼，道：“你这是……
　　吃了什么好东西吗？”
　　“呵呵……
　　就是吃了点比较补的东西而已。”
　　颜月倒也没怎么在意，她躺在沙发上，悠悠地说道：“小空子，快来给你小姨我捶捶腿！”
　　叶空一脸黑线，道：“你一个融道境修为的人要我一个地荒境的捶腿？
　　我捶得动嘛！”
　　颜月哼了哼，道：“重要的是心意，赶紧的！
　　你小姨我对你这么好，你就连给我捶腿都不愿意吗？”
　　叶空只好蹲在颜月的身前捶腿，他忽然开口问道：“对了，小姨。
　　今天一早上我就听到有人在远处喊叫，不知发生了什么事情啊？”
　　“哦，就是许老头养的灵雉鸡被人给吃了。”
　　颜月随意地说道，“那玩意他可是当儿子养的，现在被人给吃了，估计就算将整个器宗翻过来他都要找到凶手吧？”
　　她话音刚落，叶空的双手猛地一顿，颜月眉头一挑，道：“这件事情不会和你有关吗？”
　　叶空干笑几声，道：“怎么会呢！
　　那灵雉鸡可是有破虚境的修为，它所住的房子也是一件八品圣器，乃是长生秘宝！
　　我一个地荒境修为的怎么可能神不知鬼不觉地将它给偷吃掉呢！”
　　“哦，原来是这样啊！”
　　颜月微微眯起双眼，“那么你能告诉我，为什么你知道那灵雉鸡是破虚境的修为，还住着长生秘宝级别的房子呢？”
　　叶空身体一僵，半天说不出话来。
　　颜月面露震惊之色，道：“不会真是你偷吃的吧？”
　　叶空尴尬地笑了笑，道：“也不算是，我就是过去蹭一蹭。”
　　“哦？
　　蹭一蹭？”
　　颜月露出饶有兴趣的目光，“究竟是怎么一回事？”
　　“这个……
　　就说来话长了。”
　　时间回到昨天夜晚时刻，那时的叶空正在外面闲逛着，忽然瞧见一道身影从自己的面前跑了过去。
　　那家伙去的方向，是许未成长老住的天尚峰？
　　叶空当时见那人鬼鬼祟祟，抱着过去凑凑热闹的念头，毕竟他身在器宗，根本就不可能出上门事情。
　　他开启仙玄状态，掩盖了自身的气息，锁定住那人的气息，一路跟了过去。
　　他刚来到那天尚峰的山顶上，便看到那道身影正鬼鬼祟祟地蹲在一间金光闪闪的房屋面前，不停地做着什么。
　　叶空当时顿时来了兴趣，便直接躲在不远处的地方暗中观察着。
　　他发誓，当时仅仅只是对此事感兴趣而已，并未生出要参与其中的念头。
　　那人不停地在那黄金小屋面前捣鼓着什么，数分钟后，那长生秘宝居然被他给解开了禁制！
　　而那人解开禁制之后，并未着急抓住其中的灵雉鸡，而是悄然往里面丢了什么东西。
　　数秒后，从那黄金小屋之中，飘散出一阵白雾。
　　那人满意地点了点头，一把将其中昏迷的灵雉鸡给抓了出来。
　　他熟练地斩杀那只灵雉鸡，让它死前连声音都发不出来，随后便开始脱毛和生火。
　　叶空满脸震惊之色，那人能够解开长生秘宝的禁制便已经足以让他吃惊，没想到他还不着急逃跑，直接在原地烤起了灵雉鸡！
　　浓郁的香气飘散而来，叶空下意识地咽了一口口水，而就是这么一动，直接暴露了他的存在。
　　那人瞬间变了脸色，迅速转过身来，二人互相对视一眼，皆是一惊。
　　“是你！”
　　二人同时大喊一声，眼神变得异常古怪起来。
　　叶空嘴角微微抽搐，此人正是那大盗黑鸦，没想到他不仅敢去偷谢知命的字画，居然还敢跑到器宗内来，偷杀了许未成长老的灵雉鸡！
　　黑鸦也认出了叶空，他指了指那正在烤的灵雉鸡，道：“你要吃吗？”
　　叶空微微一愣，此人居然想把自己给拉上贼船！
　　呵呵，我才不会上当呢！
　　叶空这么想着，但那灵雉鸡的肉香不断地刺激着他的鼻子，叶空下意识地咽了咽一口口水，重重地点了点头。
　　二人顿时开始分食那灵雉鸡肉，有着破虚境修为的灵雉鸡，血肉本就对于叶空有大补之力，再加上许未成天天都用灵果喂食这灵雉鸡，它的血肉之中蕴含着浓郁的灵气，仅仅只是一块鸡肉，就让叶空补过了头，鼻血直流。
　　叶空连忙疯狂运转体内的八卦之阵，吞噬这浓郁的灵气，但就在他吞噬灵力之际，那黑鸦已经畅快地吃了起来。
　　叶空顿时急了，再这么炼化下去，他恐怕只会吃到那么一两块的肉。
　　他顿时疯狂地往嘴里塞着灵雉鸡肉，黑鸦顿时一愣，嘴角微微抽搐。
　　这小子，当真是不要命了啊！
　　不过是地荒境的修为，却如此大量的进食，迟早会被那浓郁的灵力给撑爆身体的！
　　叶空体内的八卦之阵疯狂运转着，将那些无法消化的灵气全部储存于他的血肉之中，顿时叶空的身体开始变得异常肥胖，他挺着那臃肿的大肚子，极为勉强地站在大地之上。
　　叶空查看一番自己如今的状况，幽幽地叹息一声，道：“这下，估计要花费很长的时间才能恢复原样了呢。”
　　黑鸦快速地将剩下的灵雉鸡肉吃完，轻笑一声，道：“不错嘛，居然想到这种方法来储存大量的灵气！”
　　他的身形缓缓消失，道：“那么，我们有缘再见吧！”
　　叶空将事情讲述完之后，颜月眉头微皱，道：“照你这么说，那黑鸦花费大量的力气潜入器宗，就是为了偷吃许师叔的灵雉鸡？”
　　叶空点了点头，道：“依我目前所掌握的情报来看的确如此，但也不能排除那家伙有其他的目的，毕竟他可是闻名远扬的大盗啊！”
　　颜月露出若有所思的神色，道：“我知道了，我会让人去注意一下的。”
　　一个大盗潜藏于器宗，可不是什么好事情。
　　特别是器宗的宝物不少，每一个皆是不凡之物，虽然那大盗传闻之中的实力不过融道境，但以他能够解开长生秘宝的禁制来看，那家伙的手段相当不简单！
　　颜月看了叶空那肥硕的大肚子一眼，道：“你接下来就好好地修炼吧，在身体能够恢复原样之前，绝对不要出去。
　　否则被许师叔知道的话，怕是要找你算账的！”
　　叶空点了点头，道：“这我自然知晓。”
　　……
　　运河镇的深山之中，张三开始分析郭伟手下找来的一枚奇异石头。
　　石头一整块都是深蓝色的，散发着奇异的光芒，同时还蕴含着极为浓郁的灵气，灵气的含量完全可以和上品灵石相较量！
　　而张三翻遍了自己所有的记忆，全都没有这块深蓝色石头的记录，他面露疑惑之色，这玩意，究竟是是什么？
　　他抬起头来看向郭伟，道：“这石头你们是在哪里找到的？”
　　郭伟连忙回答道：“就在距离此地不远处的一个小河流里面，那里还有很多，发现这块石头的也不止我们的人，其他的势力也都发现了。”
　　张三眉头紧皱，暂且不管这石头究竟是何来历，单论这浓郁的灵气，便足以令人心动！
　　莫非，这便是那疑似灵脉其中的构成之一吗？
　　张三陷入沉思，如果说此地的灵气之浓郁全是因为这有着大量的深蓝色的石头造成的，那么倒是可以解释为何此地虽有如此浓郁的灵气，却又不像是灵脉那样绵绵不绝了。
　　他将深蓝色的石头收了起来，开口问道：“其他势力的人都是何反应？”
　　“他们都前往了那条小河流，似乎是想挖掘出这大量的深蓝色的石头。”
　　郭伟试探性地看了张三一眼，“不知我们是否可以去挖掘了？
　　如果再拖延下去，此地恐怕当真要归属于别人了！”
　　张三沉吟片刻，道：“不急，我再研究一下。”
　　见张三如此说，郭伟也不好说什么，只能任凭他继续研究那块深蓝色的石头。
　　张三夜以继日地研究着那深蓝色的石头，他进行多次的实验，发现那块深蓝色的石头之中蕴含的的的确确是天地灵气，并没有丝毫的异常。
　　但这……
　　究竟是什么？
　　张三面露疑惑之色，此事不解决，他心难安！
　　他陷入沉思，突然，房门被人推开，张三猛然抬起头来，却见李添兴朝自己走了过来。
　　张三面色微冷，道：“李师弟，你来做什么？”
　　李添兴看了一眼张三桌上的深蓝色石头，开口说道：“张师兄可是研究出这块石头的来历了？”
　　张三摇了摇头，道：“并没有，莫非你看出来了？”
　　“我也没有。”
　　李添兴摇了摇头，“只不过我的想法可能会和张师兄你极为的相似，因此过来与你联手！”
　　“哦？”
　　张三眉头顿时一挑，相当意外地开口说道，“你说你的想法与我类似，不知是何想法？”
　　李添兴轻咳一声，道：“想必张师兄也察觉到了吧，此地，绝不可能是灵脉！”
　　张三摸了摸自己的长胡子，道：“这我自然知道，你跟我说这个做什么？”
　　“不是灵石，却有着堪比上品灵石的灵气！
　　张师兄难道不觉得，这是一个让器宗一跃成为十宗之首的最佳机会吗？”
　　李添兴满眼兴奋之色，“修行者最大的问题是什么？
　　还不是资源！
　　而如今，有这么一块奇异的石头摆放在我们的面前，何不如抓住此次的机会，给器宗带来巨大的利益？”
　　张三面色微沉，摇了摇头，道：“断断不可！
　　此石头的来历我们还未尚弄清楚，怎么能如此断定它就一定是有益的东西？”
　　李添兴嗤笑一声，道：“张师兄，这你可就糊涂了啊！
　　这石头体内的灵气和天地灵气完全没有丝毫的差别，甚至可以说它就是另一种形态的上品灵石！
　　如此机遇，我们器宗怎么能就此错过！”
　　李添兴朝着张三伸出了手，道：“张师兄，我们联手吧。
　　毕竟，一切都是为了器宗！”
　　但张三还是依旧摇了摇头，道：“你想上报上去，便上报好了！
　　但我是绝不会传播这种自己都难以判断事情的谣言！”
　　李添兴冷哼一声，道：“既然如此的话，我便也不奉陪了，告辞！”
　　李添兴瞬间转身离去，张三面色沉重，思量许久，发送了一个消息给器宗。
　　他将这里的所见所闻全部都说了一边，接下来，便看宗门是否会听他的建议了！
　　又是过了数日后，从暂时搭建的研究室内走出来的张三突然感受到此地的灵气变得更加浓郁起来，他眉头微皱，看向郭伟，道：“发生了何事？”
　　郭伟开口说道：“是各方势力的人，他们在那河流附近找到了一大块，足足有半人之高的深蓝色石头！
　　他们怀疑已经找到了那深蓝色石头的矿脉，并进行挖掘。
　　而且，他们还成功了！
　　这地方那意外挖出来的坑洞所造成的。
　　所有修士都认为那个坑洞是通向那矿脉的入口，此地突然冒出的浓郁灵气，便是由那被挖空的深洞造成的！”
　　张三目光微凝，没想到那些家伙动手居然这么块，只可惜器宗那边对于他的信封迟迟未有什么消息传来，只希望不会出什么糟糕的事情吧！
　　他来到那河流旁，发现一大群人正整理着东西，似乎在准备着什么。
　　张三看向一旁的郭伟，道：“他们这是在做什么？”
　　“他们打算进入那坑洞之中，寻找深蓝色石头的矿脉。”
　　“胡闹！”
　　张三吹胡子瞪眼，“那石头的来历尚未弄清楚，怎么能如此冒险！”
　　郭伟干笑几声，道：“前辈，我看那石头就是一种比较特殊的灵石，不如我们也下坑洞寻找吧？”
　　张三摇了摇头，沉声道：“在搞清楚那块深蓝色石头的来历之前，绝对不能冒险下洞！”
　　见张三如此说，郭伟也只好一脸无奈地点了点头。
　　而在张三还在苦心研究那深蓝色石头的时候，各方势力的人，已然潜入了那坑洞之中。
　　他们延着一条天然形成的小道一路向下走着，一路上发现了大量的深蓝色石头。
　　李添兴面色一喜，看来自己的推断果然没有错，这坑洞之下，便是这深蓝色石头的矿脉！
　　他顿时异常兴奋起来，器宗因为一些老规矩，发展比起其他的宗门来说都要慢上许多，就连之前和他们实力相同的丹宗，也因为大量对外出售丹药而实力大增。
　　今日能够得到这深蓝色石头的矿脉，对于器宗来说意义非比寻常！
　　他们一路往下，灵气也随着路程的进展而愈加浓郁，而渐渐的，随着他们不断地深入，周围的深蓝色光芒也愈加发亮。
　　终于，在行走了一段不小的路程之后，众人看见了一大片的深蓝色石头，在那光芒的照耀下，本该漆黑一片的地底如同白昼一般明亮！
　　李添兴面露贪婪之色，如此大量的深蓝色矿石，若是他将此事上报上去，绝对能大大增加他在器宗的地位！
　　他想起张三，脸上满是不屑之色。
　　只懂得埋头研究的家伙，还忌惮会有什么危险，真是可笑！
　　他转身看向众人，道：“那么，便按照我们之前说好的来分配吧！”
　　他话音刚落，一人突然有些不爽地开口说道：“一开始的分配方案只是我们尚未知道这矿脉究竟有多大而已。
　　这么一大片的矿脉，你们器宗拿走一半是不是太过分了？”
　　李添兴冷哼一声，道：“你们可别忘了，江省能够有如今的这个规模，便是因为我们器宗坐镇于此！
　　我们拿走一半，有什么不可合理的地方？”
　　他说完后，便遭受到了另一个人的反驳。
　　那人的意思同样是要求重新分配，只同意让器宗拿走三分之一。
　　李添兴面露冷意，这群自诩为世家的存在，难道不知道树倒猢狲散的道理吗？
　　只有器宗发展地更好，他们才有更美好的未来！
　　双方顿时僵持不下，突然，大地开始震动起来，李添兴眼神一缩，只见周围的深蓝色石头仿佛活过来一般。
　　这是！
　　他面露恐惧之色，突然想起了张三的话语。
　　“断断不可！
　　此石头的来历我们还未尚弄清楚，怎么能如此断定它就一定是有益的东西？”
　　李添兴的脸上露出一丝绝望的笑容，他有着融道境的修为，此时却没有丝毫的抵抗能力，瞬间被那些深蓝色的石头所吞噬。
　　张师兄，你说的都是对的啊……
　　而张三此时正在研究着深蓝色的石头，正当他冥思苦想之际，大地突然晃动起来，张三稳住身体，但震动仅仅只是持续了半分钟便停了下来。
　　他眉头微皱，是地震吗？
　　张三摇了摇头，瞬间将此事抛之脑后，继续研究着那深蓝色的石头。
　　而随着他研究的深入，愈发感觉到了这些石头的诡异之处。
　　它们，为何感觉并不像是什么矿石？
　　张三眉头紧皱，手指轻轻地敲击着桌面。
　　外形，质地，硬度，都是矿石这一类。
　　但他身为研究者的直觉却告诉他，这石头绝对不是什么矿石！


第九十一章&nbsp;&nbsp; 天地之阵
　　怪，太怪了！
　　房门突然被人推开，只见郭伟一脸焦急地说道：“前辈，赶紧走吧！”
　　张三微微一愣，诧异道：“为何？”
　　“没时间解释了，赶紧走！”
　　郭伟说完后，便急匆匆地跑走了，张三虽然有些疑惑，但还是飞快地收拾好东西离开。
　　他跟着众人没走多远，就听到身后响起一声妖兽的咆哮声，张三瞬间变了脸色，那属于长生境的气息从远处飘散而来，死亡的气息瞬间围绕着他。
　　下一刻，远处爆发出强大的灵力碰撞，郭伟等人立即加快了步伐,张三连忙撤走。
　　该死，究竟发生了什么！
　　为何江省内会有长生境的妖圣存在！
　　众人一路逃离运河镇，张三回头看去，只见一道巨大的身影从天而起，瞬间消失在云层之中。
　　他满脸惊色，那究竟是什么！
　　运河镇有妖圣出没的消息很快地传达到了器宗，而器宗也立即做出了相应的措施，派出同为长生境的长老前往运河镇进行调查。
　　而在一处昏暗的房间内，整个右臂几乎被废掉的摩多狼狈不堪地坐在沙发上，他面色苍白无比，不断地从嘴里咳出鲜血。
　　白易坐在他的面前，神情凝重地看着手中的深蓝色石头。
　　摩多虚弱地开口说道：“如何？”
　　白易摇了摇头，道：“不是荒古时期的生灵，至少我从未听说过荒古时期有这么一种生灵存在。”
　　摩多眉头紧锁，这深蓝色的石头，是他跟着那些人进入坑洞之中找到的，而他并未深入坑洞，而是在外进行探索。
　　当大地开始震动起来的时候，他及时地退出了坑洞，便刚好看到一头巨大的妖兽从大地之中钻出，咆哮世间！
　　那坑洞，其实是那妖兽的嘴巴！
　　而那些深蓝色的石头，便是妖兽体内的一部分！
　　但他从未听说过有这么古怪的妖兽，居然可以吐出蕴含灵气的类似于灵石的矿石。
　　他本以为是什么荒古时期的生灵，但没想到白易居然也从未听说过有这么一个荒古生灵！
　　但如果不是什么荒古生灵的话，莫非是近代新诞生的某种妖兽？
　　白易将手中的深蓝色石头递给一旁的周破，道：“你认得不？”
　　周破也仔细打量深蓝色的石头一番，摇了摇头，道：“我也没见过。”
　　倒是一旁一直看着的松宗突然开口说道：“这玩意，和古籍上记载的无限能源计划有些相似。”
　　摩多眉头微皱，道：“何为无限能源计划？”
　　“那是荒古时期的一位永恒之境提出的，到达永恒之境之后，寻常的天地灵气已经无法支撑他们修行，他们的每一次修炼，消耗的都是极为珍贵的天地灵物。
　　而当时，所有的永恒之境都想要跨入那永恒之上的境界，但天地灵物也只能让他们的修为小幅度的增长，根本就不可能支撑他们到达什么永恒之上。
　　那位永恒之境的存在想出了一个办法，那便是创造出一个无限能源，融入体内，借此跨入那永恒之上的境界！”
　　摩多目光微凝，道：“他成功了吗？”
　　松宗摇了摇头，道：“不清楚，不过如今的时代既然没有永恒之上的存在的话，那么他必定是失败了！”
　　摩多目光闪烁，无限能源吗……
　　他沉吟片刻，联系上叶空，将此地的事情告知于他。
　　“嗯，我知道了。”
　　叶空挂掉电话，目光微凝。
　　无限能源啊……
　　他继续修行着，反正器宗已经派出人前去调查，自己也无需担心什么，就算出了再大的事情，对于有永恒之境坐镇的江省来说，又能怎么样呢？
　　突然，房间里的灯开始一闪一闪起来，叶空眼神一缩，迅速转头看向自己的身后。
　　只见黑鸦刚好从外面的窗爬了上来，二人互相对视许久，黑鸦眉头一挑，相当惊讶地说道：“你是怎么注意到我的？”
　　叶空微微眯起双眼，道：“你果然还在器宗！
　　你想做什么？”
　　黑鸦嘿嘿地笑了笑，道：“这个嘛，你猜？”
　　他毫不客气地走到叶空的面前，将手心之中的一块深蓝色石头丢在他的面前，笑眯眯地说道：“有兴趣买下来吗？”
　　叶空紧紧地盯着那深蓝色的石头，深呼一口气，道：“你是从哪里找来的？”
　　“就在距离器宗不远处的大江附近。”
　　叶空顿时目光一凝，那妖圣，如今居然就在器宗的附近？
　　他想了想，缓缓开口道：“这东西你自己找器宗的人便是了，和我说什么！”
　　黑鸦笑嘻嘻地开口说道：“这个嘛，我只是觉得你会感兴趣，所以给你看看而已。
　　另外，我的身份也有些特殊。
　　所以器宗这边……
　　呵呵，你懂的。”
　　他毫不客气地坐了下来，悠然道：“你猜我发现这石头的时候，还看到了什么？”
　　叶空懒得搭理他，继续吞噬着体内庞大的灵气。
　　黑鸦顿时摇了摇头，道：“你这人还真是无趣！”
　　他极为无奈地开口说道：“大江以北，我发现了魔门之人的行踪！”
　　叶空眼神一缩，沉声道：“你确定？”
　　黑鸦点了点头，道：“我虽未见到人影，但地上残余着极其微小的魔气，而且，那魔气的主人，修为大概在长生境！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“你与我说这些做什么？”
　　“嘿嘿，小子，要不要与我合作一番？”
　　“合作什么？”
　　“与我一同去调查此事！”
　　叶空深深地看了黑鸦一眼，道：“为何找我？
　　我只不过是一个地荒境的修士而已。”
　　黑鸦笑眯眯地看着叶空，道：“我看你这小子运气不错，和你合作的话说不定会有意外的收获！”
　　“免了吧。”
　　叶空意兴阑珊地说道，“此事可是关乎一尊妖圣，长生境的存在！
　　我可不想去找死！”
　　“放心，不会有什么危险的。”
　　黑鸦拿起那深蓝色的石头，在叶空的面前晃了晃，“这玩意可是相当于一枚上品灵石！
　　你就没有一点心动吗？”
　　“那也要活着才行！”
　　“我都说了，问题不大。
　　根据我手头上的情报，这深蓝色的石头应该是那妖圣自然产出的，到那时我们只需要偷偷地捡漏就可以了，大事自然会有人去顶着的！”
　　“但我还是拒绝！”
　　黑鸦叹息一声，道：“既然这样的话，那么便不打扰了。”
　　他瞬间再次从窗户翻了出去，而那块深蓝色的石头则是被他留了下来。
　　叶空拿起那块深蓝色的石头，目光闪烁不止。
　　真是非常充沛的灵力啊！
　　只不过他现在就连上次吃下去的灵雉鸡肉都未消化完，根本就没有必要去捡这些石头。
　　就算是考虑到以后，也没有必要冒着危险去收集。
　　又是一连过了数日，叶空的体型开始有了些许的变化，虽然还是有些肥胖，不过比起之前的那个样子来说，倒是瘦了不少。
　　或许用不了多久，他便能彻底地将那些灵气全部都消化完！
　　而他的修为，也到达了地荒境巅峰！
　　距离那天穹境，也不过是一步之遥而已！
　　就在这时，他的意识突然被拉入那小院之中，叶空面露不解之色，道：“找我何事？”
　　那硕壮男子看着他，道：“去参与此次的事情吧！”
　　叶空微微一愣，不解道：“为何？”
　　“你接下来要突破到天穹境的条件，无人可以帮你满足，你必须得抓住此次的机会！”
　　叶空眉头紧锁，道：“我突破到天穹境很难吗？”
　　“倒也不算难，但也不能说是简单。
　　你若不努力抓住此次的机会，将会丧失一次最佳的修炼时机！”
　　“我知道了，我这就去！”
　　壮硕男子轻轻地点了点头，静静地看着叶空消散的身影。
　　叶空意识重新回归体内，他眉头微皱，径直走出门外。
　　他叫上观海大师，让他陪同自己一起下山，二人来到大江以北的地方，探查四周，叶空以仙玄状态飞快地在四周寻找着什么，忽然看见那深蓝色的石头。
　　他轻轻地将那块石头捡了起来，细细感受着其中的灵气。
　　灵气，的确相当充沛。
　　即便他此时还在消化体内的浓郁灵气，此时也不免有些心动起来。
　　“大人，还请过来看看！”
　　观海大师突然出声，叶空走了过去，目光落在观海大师手指指的方向。
　　他们现在所在的位置是大江的上游，靠近大江的岸边，清晰可见大地碎裂开来的痕迹。
　　叶空目光微凝，有人在此处出手一战吗？
　　观海大师蹲下身体，细细地查看一番那战斗过后的痕迹，随后开口说道：“出手之人应该是两位天穹境！
　　其中一人，使用的魔门战法，另一个……
　　我看不透。”
　　叶空心中一惊，道：“连你也无法看出那人使用的是何种战法？”
　　观海大师紧皱着眉头，道：“与其说是战法，不如说这更像是妖族的血脉天赋。
　　只不过对方并未暴露太多，所遗留下的痕迹太浅，我只能知道是火属性的妖兽的血脉天赋。”
　　叶空眉头紧皱，火属性的妖兽吗？
　　观海大师根据地上的战斗痕迹不断推测着，最终目光落在那翻腾滚滚的江流上面。
　　“他们下水了！”
　　叶空露出若有所思的神色，下水了吗？
　　他沉吟片刻，道：“我们也去吧！”
　　二人跳入大江之中，观海大师进行四周的探查，迅速锁定一个方向，带着叶空一路前往那边。
　　二人迅速抵达一处撕裂开来的巨大裂缝前，观海大师带着叶空潜入其中，穿过层层的石壁，数分钟后，终于看到了头顶上的一丝亮光。
　　观海大师带着叶空钻出水面，叶空呼吸急促，环视四周。
　　这里似乎是某个石洞，头顶上还有天然形成的钟乳石，叶空从水中游到an'shang有些不知所措地看着四周。
　　在他的周围足足有十七道入口，根本就不知道应该往哪个方向去。
　　而观海大师也完全没有丝毫的头绪，尽管他用强大无比的神识探索四周，却也无法判断出正确的方向。
　　观海大师的脸色突然一变，惊道：“糟糕了！
　　我们似乎进入了天地之阵！”
　　叶空也变了脸色，所谓的天地之阵，乃是天然形成的大阵。
　　它遵循天地之理，是死是生，全看天命！
　　观海大师神情凝重无比，这天地之阵，形成的乃是九死一生之势！
　　他若是境界没有掉落的话说不定还有所把握，但现在他只不过融道境的修为，根本就没有闯阵的把握！
　　他转头看向叶空，道：“我们原路返回吧！”
　　他们现在并未正式踏入这天地之阵之中，尚可以原路返回。
　　但若是他们选择了某个入口，便是真正的踏入了这天地之阵！
　　到了那时，是生是死，便当真看天命了！
　　叶空眉头紧锁，他看出了观海大师的没把握，因此他点了点头，正要开口说回去的时候，那道袍男子的声音突然在他的心中响起：“你知道吗？
　　天地之阵虽然危险重重，可却也带着巨大的机缘！”
　　叶空嘴角微微抽搐，机缘？
　　这种东西，还是得看有没有命去拿吧！
　　他正要和观海大师原路返回的时候，突然大地开始震动起来，二人的脸色皆是一变，观海连忙抓着叶空重新进入水中，正要游走的时候，却发现他们原来过来的道路已经缓缓地闭合上了！
　　观海大师瞬间变了脸色，沉默地带着叶空重新回到岸上。
　　他们非常不巧的，遇上了地震。
　　更不巧的是，因为地震的关系，导致地形发生了变化。
　　这天然形成的天地之阵，也发生了些许的变化。
　　他们刚刚好的被笼罩在了大阵之中。
　　观海试着催动灵气，想要入虚空而走，但周围的空间根本就难以被强行破开，观海幽幽地叹息一声，这天地之阵，当真是名不虚传！
　　他露出一丝苦笑，道：“看来，我们只能去闯一闯这天地之阵了！”
　　叶空面色沉重，开始观察起面前的十七道入口。
　　他们的机会可能只有一次，必须确定正确率最高的路口！
　　叶空仔细看着那十七道路口，其中十六道入口给他的感觉是一样的，唯有第十七道入口似乎是有人进入过的关系，残留了些许的气息。
　　观海大师也走上前来看起那第十七道路口，开口说道：“看来之前发生过战斗的那两人应该是通过这第十七道入口离开了。”
　　叶空看向他，道：“走这？”
　　饶是观海大师曾经是长生境的佛道修士，这时候也不免也露出了犹豫之色。
　　他长叹一声，道：“若我等死在这里，也是我等的命！
　　这是命中的劫难，躲避不开的！”
　　叶空嘴角微微抽搐，佛道修行者总是喜欢扯这种理由，命？
　　他从来都不信这个！
　　他瞬间下定了决心，道：“便从这里走吧！”
　　反正也看不出其他的路有什么不对的地方，倒不如直接从这里走，说不定那两人是推算出了正确的道路才从这里离开的。
　　二人立即动身，一路走了过去。
　　数分钟后，二人再次到达另一处地方，算上他们走出来的地方，总共有足足三十四道入口！
　　叶空眉头紧皱，入口的数量变多了，这将意味着他们出错的机率变得更高！
　　几分钟后，二人再次选择了那两人走的方向，不断前进着。
　　入口的数量不断增加着，在走了一段相当长远的路程之后，二人最终抵达了一处绝路，也看到了那两人。
　　其中一人叶空还曾经见过，正是那魔门女人。
　　而另一个，是一位身穿红衣，脸上同样带着面纱的女子。
　　那两位女人注意到叶空和观海大师，魔门女人眨了眨眼睛，笑道：“你们也被困住了？”
　　观海大师瞬间面色一沉，道：“你是魔门圣女！”
　　魔门圣女笑嘻嘻地开口说道：“怎么了？
　　你要对我动手不成？”
　　观海大师冷哼一声，正要上前的时候，却被一旁的叶空拦了下来。
　　只见叶空对着他摇了摇头，道：“现在可不是开战的时候，还是想想怎么从这个地方离开为好！”
　　魔门圣女悠悠地开口说道：“这个你们就别想了，我和她已经被困在此地三日，根本就找不到别的生路。”
　　叶空眉头微皱，道：“那为何你们不去其他的路看一看？”
　　魔门圣女翻了翻白眼，道：“你要是瞎闯，运气好说不定能找到生路，从这里出去。
　　运气不好的话，说不定会遇上生死危机。
　　倒还不如待在这里，最起码这里是暂时安全的！”
　　叶空眉头紧皱，道：“但一直待在这里只是等死而已！”
　　“那你能找到正确的路吗？”
　　叶空不回答她，他盘腿坐在地上，意识潜入那小院之中，开口询问那道袍男子，道：“我该如何出去？”
　　道袍男子缓缓地开口说道：“你不是一直在走正确的路吗？”
　　叶空眼神一缩，道：“什么意思？”
　　“自己好好看看，生路，就在你的眼前！”
　　叶空的意识重归体内，他不停地在四周逛着，寻找道袍男子所说的生路。


第九十二章&nbsp;&nbsp; 壁画
　　他的观察着周围的石壁，发现上面画着一些壁画。
　　自然形成的天地之阵之中自然不会自然出现壁画，那么也就是说这些壁画是先人所留下来的吗？
　　魔门圣女注意到他的行为，俏皮地开口说道：“这些壁画我们二人也看过了，并未看出什么，说不定只是别人随手在上面画的而已。”
　　叶空没有搭理她，他全神贯注地将所有的壁画全部看了一遍，随后便在脑中整理着信息。
　　壁画讲述的是一个故事，总共可以分为三大块，第一块是一个婴儿沉睡于母胎之中，第二块是一个年轻人傲然于天地之间，而第三块是一个枯瘦的老人躺在床上，三幅壁画连起来便是讲述人的一生。
　　魔门圣女抬头看了他一眼，道：“别看了，我们这三天以来有事没事就在那看着壁画，可依旧没有看出什么来。”
　　叶空并未听她的，那两人放弃的原因不过是因为她们无法确定这里究竟是不是出路，而叶空不一样，他已经从道袍男子那里得到了答案，这里就是出路！
　　他不断地打量着那三幅壁画，目光闪烁不停。
　　这三幅壁画，究竟隐藏着什么意思？
　　他观察许久，依旧没有看出个所以然，便将自己的目光转向了其他的地方。
　　这山洞之中不光光有着那三幅壁画，中间还摆着一个石头打造的桌子，桌子的上面，摆放着石头打造的棋子。
　　叶空凝视着那桌上的棋局，露出若有所思的目光。
　　此处既然便是出路，那么离开这里的办法必定和这三幅壁画还有这棋局有关，而这桌上的棋局杂乱不堪，根本就像是两个新手下的棋一般。
　　叶空试着扣动一枚棋子，却发现它与这石桌是一体的，无法移动分毫，这让叶空更加疑惑，若是棋子无法动的话，那么必定不是什么开启道路的机关。
　　既然这样的话，摆这棋局在这里做什么？
　　就单纯是给别人看吗？
　　壁画……
　　棋局……
　　叶空的大脑飞速运转着，目光再次落在那三幅壁画上。
　　他微微眯起双眼，突然手心之中灵力运转，一拳打向那石桌。
　　石桌遭受到叶空的全力一击，却没有出现丝毫的损伤。
　　叶空目光微凝，看向观海大师，道：“你过来攻击一下这石桌！”
　　观海大师走了过来，一拳打向那石桌，而即便他释放了远超叶空不知多少倍的灵力，依旧无法对石桌造成丝毫的损伤。
　　那红衣女子眉头微微皱起，冷声道：“不要乱碰这里的东西，万一触发了什么，可是会要人命的！”
　　叶空没有搭理她，而是让观海大师朝着那三幅壁画各打一拳。
　　三拳过后，那三幅壁画都未被观海大师怎么样，依旧好好地待在墙上。
　　叶空沉吟片刻，再次走到壁画前，双手开始仔细地抚摸着那壁画。
　　他没有丝毫遗漏的将三幅壁画全部摸了个遍，站在第三幅壁画前的他嘴角微微上扬，走到那第一幅壁画前，手心之中的灵力不断涌动着，在壁画的各种凹陷处留下微小的灵气颗粒。
　　叶空引导着那些灵气颗粒，发出光芒，照耀在那石桌之上。
　　光芒散落在棋盘上，下一瞬间，大地突然开始震动起来，正当观海大师以为又发生地震的时候，那第一幅壁画突然开始震动，缓缓打开，露出一道幽静的道路。
　　三人皆是面色一变，叶空转头看向她们，笑道：“还等什么，赶紧走啊！”
　　他直接率先一步走了进去，魔门圣女眉头一挑，便也跟了上去。
　　紧接着的便是观海大师和红衣女人，四人顺着道路一路向前走着，到达一处有着河流的昏暗之地。
　　观海大师看着那河流许久，面露喜色，道：“这河流是往外通的，沿着这河流向前走，说不定便能找到出口！”
　　四人顿时下水，由有着融道境巅峰修为的观海大师在前走这，防止突然出现的危险。
　　众人一路游着过去，两个小时后，众人从水中钻出，所看到的是一处宁静的小别院之中。
　　他径直走了过去，竟然不管此地的异常，直接盘腿坐了下来。
　　魔门圣女和红衣女子对视一眼，皆不知道叶空究竟在做着什么如今正是生死关头，他却不继续寻找出路，而是在原地坐下休息，究竟在想些什么？
　　而身为叶空贴身保镖的观海大师正要继续寻找出路的时候，突然也停了下来，眉头微微皱起·。
　　随后露出若有所思的神色，坐在了叶空的身旁。
　　那两位女人又是一愣，光是叶空坐下便算了，怎么这融道境的修士也坐了下来？
　　她们互相对视一眼，都有些迟疑地坐了下来，而只有她们坐下来的时候，才发觉此地一直有某种淡淡的清香朝着鼻尖飘散着。
　　魔门圣女和红衣女人的脸色皆是一变，这淡淡的清香第一时间闻着觉得没什么，但却是在逐渐损耗着肉身！
　　正当她们想着办法的时候，叶空突然再次从地上站了起来，轻声说道：“走了，出路找到了！”
　　他直接带着三人穿梭于石壁之间，周围的一切也随着他路程的加深而渐渐发亮起来。
　　。叶空最终从山缝之间走了出来，他贪婪地呼吸了一口周围的空气，随后看向从自己身后接连走出的三人。
　　魔门圣女从中走出后，环视四周，轻笑一声，道：“没想到你居然能够找到真正的路！”
　　叶空笑而不语，目光环视四周。
　　虽然出来了，不过接下来才是最大的问题啊！
　　红衣女子也注意到这一点，眉头紧锁着环视四周，道：“这里是何处？”
　　“不清楚。”
　　叶空唯一露着的右瞳之中悄然闪过一丝金芒，“不过这里是那天地之阵的唯一出路是没错的，就怕有人提前知道这一点，在这附近做下了埋伏！”
　　三人的脸色皆是一变，叶空说的不错，知晓此地异常的人完全可以在这里布下埋伏，将好不容易从天帝之阵之中逃出来的人给暗算了！
　　叶空又仔细地看了一遍四周，当确认四周的确没有别人的时候，才松了一口气。
　　他凭借着超强的五感闻着淡淡的清香找到了出去的路，本以为会遭到外人的埋伏，不过没想到这淡淡的清香居然是由这附近的奇异草木散发而出的，并未有什么敌人。
　　但也绝不能就此放松警惕，最起码也得确认这里究竟是什么地方才行！
　　叶空看向魔门圣女和红衣女子，开口说道：“你们可知道这里是何处？”
　　二人皆是眉头一皱，表示自己并未听说过此处。
　　这让叶空心中更加疑惑，莫非此地是江省某个无人知晓的未知之地？
　　等等！
　　他突然心中一凉，看向那观海大师，焦急地开口说道：“你能不能破开空间，带我们离开？”
　　观海大师一听，便也试着破开虚空，但下一刻，他面色一僵，神情凝重地抬起头来，道：“依旧无法动用，我们依旧在天地之阵之中！”
　　本来觉得自己脱离险境的魔门圣女和红衣女子皆是一愣，随后远处响起了几道咆哮之声，将她们的意识拉回了现实。
　　只见数道巨大的身影朝着四人奔袭而来，魔门圣女认出其中的一道身影，惊道：“那是一头有着破虚境修为的妖虎！”
　　观海大师轻喝一声，一招将那妖虎镇压。
　　而下一秒，又有数道身影冲出，正要接着出手的观海大师立即一愣，瞬间抓住叶空就跑。
　　追着他的身影足足有七道，皆是融道境修为的妖兽！
　　魔门圣女和红衣女子一看，更是头皮发麻，显露自身的手段，飞速撤离着。
　　而她们的速度，竟然不比全力奔跑的观海大师相差多少！
　　观海大师一边跑着一边看着那两个女人各自施展的手段，魔门圣女那边自然是没有什么好说的，全身魔气缠绕，使用的乃是珍贵的魔门秘宝！
　　而红衣女子那边浑身上下透露着某种妖兽的气息，全身被炽热的火焰包围着，观海大师顿时对她的身份有了些许的确定。
　　这个红衣女子，是凤凰族的人！
　　观海大师眉头微皱，和地位处境比较尴尬的龙族不同，凤凰族的人，因为当今皇后的原因，即便是妖兽一类，但在人类之中的地位也不低。
　　看那红衣女子透露出来的气息，似乎是极为年轻的一个人。
　　这么说来的话，她恐怕是皇后那边的人！
　　要知道，现在的帝都，正被几位皇子闹得天翻地覆，这种时候在这江省突然冒出这么一个皇后的人，究竟是想做些什么？
　　他也看了一眼越来越近的那七道身影，口中深呼一口气。
　　观海大师将叶空放下，道：“你自己跑吧，我去将那七头妖兽给引开！”
　　天地之阵的作用下，他的战力受到了巨大的影响，而那七头融道境的妖兽全部的注意力都在他的身上，因此观海大师打算独自一人引开那七头妖兽，再与叶空会合。
　　他瞬间朝另一个方向冲了出去，而那七头妖兽果真看都不看那三人一眼，直接朝着观海大师的身影追杀而去。
　　魔门圣女和红衣女子停了下来，叶空看了她们一眼，道：“我保镖没了，两位给我当一当？”
　　魔门圣女笑嘻嘻地看着他，道：“好啊，那么接下来就由我来贴·身·照·顾·你了哦！”
　　叶空的身体下意识地一颤，他轻咳几声，道：“倒也不用这么麻烦，在我那位护道者回来之前，二位帮我免受外界的伤害即可。”
　　红衣女子淡淡地看了他一眼，道：“少说这么多的废话！
　　赶紧走！”
　　那七头融道境的妖兽虽然离去，但这里可是随时都会有其他的妖兽冒出，必须得找到一个安全的地方才行！
　　红衣女子直接一只手抓起叶空，便朝着一个方向离去。
　　魔门圣女笑嘻嘻地跟了上去，三人最终抵达一处无人的山洞，暂时在里面住了下来。
　　红衣女子将叶空丢在地上，便迅速盘腿坐下，恢复自身的灵力。
　　魔门圣女也坐了下来，同样恢复起了灵力。
　　叶空从地上爬起来，他完全就是被人带了一路，因此灵力并未有什么损耗，根本就不需要恢复什么灵力。
　　他闲着无聊，便开始打量起面前的二人，目光落在那二人脸上的面纱上。
　　好想摘下来啊……
　　叶空一脸好奇地看着那二人，忽然注意到她们的身体微微颤抖起来，似乎正在遭受一场巨大的痛苦一般。
　　叶空目光微凝，是刚刚那淡淡的清香所造成的吗？
　　他突然身体也有了些许的反应，面色瞬间一变，小腹之中似有一团邪火上升！
　　那淡淡的清香，居然让人气血不再受到控制，疯狂地涌动起来！
　　叶空眼中闪过几丝挣扎之色，瞬间动用千锤百炼之法，凝聚出虚化小锤，敲击着自身的肉身。
　　在小锤的敲击下，叶空体内的气血之力被飞速消耗着，他很快就成了面色苍白的样子，身体不受控制的赶=感觉也立刻消失。
　　叶空看向身体依旧在颤抖着的魔门圣女和红衣女子，他的问题是解决了，不过这两位可还没有。
　　叶空迟疑一下，便也没有再管。
　　反正那清香只是让气血疯狂涌动起来，短时间内并不会对身体造成什么损伤，倒也不用担心。
　　于是他直接忽略了那二人，开始做着自己的事情。
　　两个小时过后，叶空看向那还未恢复正常的二人，眉头微微皱起。
　　已经两个小时了啊，居然还没有好吗？
　　那清香的威力，比自己想象的还要大啊！
　　而就在下一瞬间，一直忍着心中那股躁动的红衣女子猛然睁开双眼，双目失神，身体本能地朝着叶空扑了过来。
　　叶空眼神一缩，身体正要做出躲闪的动作时，直接被红衣女子给扑倒在地。
　　红衣女子飞快地扒掉了叶空身上的衣服，同时开始脱起了自己的衣服。
　　魔门圣女睁开双眼，勉强开口说道：“她控制不住自己体内的妖兽血脉了，你直接帮她解火便是。”
　　叶空嘴角微微抽搐，瞬间震开红衣女子。
　　他可不想在这个地方莫名其妙地被女人给强上了，就算红衣女子身材极好，用面纱遮挡住的面容似乎也不差，但他还是不想！
　　红衣女子瞬间爆发出炽热的火焰，在她的身后长出一对火红色的翅膀。
　　叶空目光微凝，体内的妖血本能地沸腾起来，显露妖身，四条狐尾不停地在身后摇晃着。
　　他眼中闪烁着妖异的光芒，被红衣女子体内的妖兽血脉勾引起战意，瞬间冲了上来。
　　四条狐尾朝着红衣女子袭去，红衣女子身形一闪，下一刻已然出现在了叶空的身后，右手一把扣住他的头颅，将之狠狠地往地上撞去。
　　叶空闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　他双目瞬间化为金瞳，进入仙玄状态，妖力运转，震开红衣女子，以仙玄状态观察她此刻的身体状况。
　　在她的体内，妖血正因为某种物质而不停地涌动着，叶空深呼一口气，以仙玄状态操控着红衣女子体内残留的那某种物质，试图将它逼出红衣女子的体内。
　　但红衣女子体内妖力瞬间爆发，打断了叶空的行动，炽热的火焰灼烧着叶空的肉身，叶空连忙运转妖力护身，一拳打出。
　　他这一拳下去，直接将红衣女子打飞了出去，红衣女子跌落在地上，咳出一口鲜血。
　　她擦去嘴角的血迹，巨大的痛苦令她的意识稍微清醒了一些。
　　红衣女子呼吸急促，不断地调整着自身的状况，稳定自身涌动不止的妖血。
　　叶空目光微凝，走上前来，道：“不要抵抗，我试试看能不能帮你解决了。”
　　红衣女子深深地看了他一眼，随后放弃了抵抗，任凭叶空施为。
　　叶空以仙玄状态窥视红衣女子体内的状况，他操控着那残留在妖血之中的神秘物质，将它们往红衣女子的右臂上驱赶。
　　叶空瞬间出手，在红衣女子的右臂上划开一道深深的口子，鲜血带着那些神秘物质不断流出，红衣女子的面色开始渐渐好转起来。
　　叶空又进行了几次，终于将红衣女子体内的神秘物质驱除干净。
　　红衣女子轻轻地点了点头，柔声道：“多谢。”
　　叶空转身看向还在苦苦支撑的魔门圣女，道：“要我帮你吗？”
　　即便在如此的状况下，魔门圣女依旧强撑着身体，笑嘻嘻地对叶空说道：“不如你直接用最简单的方法帮我解决吧？”
　　叶空嘴角微微抽搐，魔门圣女口中的最简单方法他自然清楚是什么，但他怎么说都不会去做的！
　　他走上前来，直接强硬地制住魔门圣女的身体。
　　魔门圣女发出一声轻吟，面色羞红，任凭叶空施为。
　　叶空重复了对红衣女子的动作，将魔门圣女体内的神秘物质驱除干净后，便解除了仙玄状态，恢复自身消耗的力量。
　　许久之后，他缓缓睁开双眼，开口说道：“接下来，你们有什么计划吗？”


第九十三章&nbsp;&nbsp; 出口
　　红衣女子沉吟片刻，道：“先去找找看出口吧。”
　　三人动身从山洞之中走了出去，躲开四处游荡着的妖兽，在丛林之中不断地穿梭着。
　　四周随处都能够听到妖兽的咆哮之声，叶空面色有些许的沉重，淡淡的清香在四处飘散着，这或许就是此地妖兽如此暴动的原因。
　　但危险和机缘从来都是相对的，在淡淡的清香作用下，叶空的气血之力得到巨大的增长，他不断地运转古炼血术，增强自身的气血之力。
　　而魔门圣女和红衣女子便没有如此好运了，那淡淡的清香再次刺激着她们体内的血脉，数个小时后便有些控制不住身体。
　　叶空只好再次将她们体内的神秘物质驱除，但这样下去也不是办法，必须得尽快找到一处没有清香覆盖的地方才可以！
　　他凭借仙玄状态，尽量往清香少的地方而去。
　　渐渐的，周围的清香开始减弱，最终他们抵达了一处没有清香的湖泊旁。
　　叶空环视四周，附近并没有感知到其他生灵的气息，这片湖泊暂时是安全的。
　　魔门圣女蹲下身体，仔细地看着那湖泊，惊喜道：“这是玄玉湖！”
　　叶空眉头一挑，玄玉湖？
　　他自然是听说过，玄玉湖之中盛产玄玉，而玄玉的唯一作用便是强化，若是有大量的玄玉在手，足可以让上品灵器都进阶到下品圣器的程度！
　　而玄玉湖本身也有着极大的作用，它可以洗炼修行者的肉身，令其诞生玄玉骨！
　　红衣女子也有些心动，她看了一眼叶空，面露犹豫之色。
　　而魔门圣女此时已经开始脱起了衣服，红衣女子微微一愣，惊道：“你干什么？”
　　魔门圣女看了她一眼，道：“还能干什么？
　　当然是进去啊！
　　这可是玄玉湖欸！
　　错过的话可就没有了！”
　　“但，但是……”“欸？
　　面对这等修行大事你不会还在意男女之别吧？”
　　“我……”在魔门圣女和红衣女子的说话之间，叶空已经去除了全部的衣物进入湖中，他可懒得在意什么男女之别，这等机缘放在自己的眼前，哪能因为这种小事而白白错过！
　　魔门圣女也结束了和红衣女子的对话，同样进入湖中。
　　红衣女子咬了咬牙，穿着衣服进入湖中。
　　魔门圣女看了她一眼，轻笑一声，道：“穿着衣物的话效果可是会削弱很多的。”
　　红衣女子咬紧嘴唇，并不答话。
　　魔门圣女也没继续搭理她，她看向叶空，笑嘻嘻地游了过去，道：“你也挺干脆的嘛！”
　　叶空闭着双眼，沉浸于修行之中，魔门圣女自讨没趣，幽幽地叹息一声，便也开始修行起来。
　　突然，叶空体内的黑曜将有些暴动，他微微一惊，这是……
　　叶空放出蕴养在体内的黑曜将，令它自行潜入湖底。
　　魔门圣女眼中闪过一丝意外之色，傀儡吗？
　　倒有些意思！
　　黑曜将不断下潜着，最终抵达湖底，开始挖掘着藏在湖底的玄玉，并直接开始吞食。
　　一枚又一枚的玄玉被它吞下，令它开始发生一种极为玄妙的变化。
　　叶空体内的八卦之阵开始疯狂运转，将周围的能量尽数吞噬，修行速度居然远超了天穹境的魔门圣女和红衣女子！
　　红衣女子微微一惊，小心翼翼地看了一眼沉浸于修行之中的叶空，咬了咬牙，将身上的衣物脱去。
　　魔门圣女似笑非笑地看着红衣女子，随后便也开始沉浸于修行之中。
　　十七天后，魔门圣女从玄玉湖之中走出，她已经修炼出了玄玉骨，再待下去也没有什么用了。
　　而又过了三天，红衣女子也从玄玉湖之中走出，她同样修炼出了玄玉骨，只是速度比魔门圣女要慢了三天。
　　而此时的叶空，依旧待在玄玉湖之中修行着。
　　魔门圣女无聊地待在岸上等待着，红衣女子坐在她的面前，依旧保持着警惕之心。
　　魔门圣女见此轻笑一声，道：“我们现在可是一根绳子上的蚂蚱，何必如此？”
　　红衣女子冷笑一声，道：“道不同不相为谋，你是魔门之人，我岂能不防！”
　　魔门圣女笑了笑，倒也没说什么，她看向依旧在修行着的叶空，眉头微微皱起。
　　按道理说，他的天赋应该是最高的才对，为何这么久都没有修炼出玄玉骨？
　　而此时叶空本人，心中莫名的无语。
　　他洗髓五次，自身的骨髓强大无比，或许正是因为这个原因，无论他怎么吞噬，都无法凝聚出玄玉骨。
　　更准确的来说，他所吞噬的玄玉湖之中的能量，根本难以在骨髓之中久留，一进去便瞬间被消融掉，一点都不留。
　　他一连修行足足一个月半的时间，最后依旧没有修炼出玄玉骨，甚至那玄玉湖对他的作用，也开始变得微乎其微。
　　无奈之下，叶空只好从湖中走了出来，而那黑曜将也瞬间冲出湖面，散发着极为强大的气息。
　　它的身体表面不再像之前那般有些粗糙，而是光滑无比，闪烁着黑色的耀光。
　　大量的吞噬玄玉之后，黑曜将本身的阶级也到达了天穹境下境！
　　魔门圣女打量着叶空，疑惑道：“你没有修炼出玄玉骨吗？”
　　叶空露出一丝苦笑，叹息一声，道：“没有。”
　　见他这副样子，魔门圣女连忙出声安慰，道：“没关系的，只是玄玉骨而已，修炼不出来就修炼不出来嘛，没什么大不了的。”
　　叶空奇怪地看了她一眼，这女人安慰自己干什么？
　　他和她很熟吗？
　　他倒也没过多的在意，虽然此次没有修炼出玄玉骨，但自身的底蕴还是增加了不少，最大的收获还是晋级到天穹境下境的黑曜将，本以为要花费十多年的时间才能将它蕴养到天穹境，没想到能够找到玄玉湖，令它现在便到达了天穹境下境，缩减了十多年的时间！
　　叶空遗憾地看了一眼这玄玉湖，幽幽地叹息一声。
　　真想把这湖给搬走啊！
　　他的黑曜将后续蕴养依旧可以用玄玉来，但如果要留下来挖掘玄玉的话，不知要耗费多大的时间，完全不值得！
　　暂时先找一下出去的路，如果还有机会回来的话，让人过来挖便是了。
　　三人离开此地，继续寻找着出去的路。
　　而比起有所机缘的三人，观海大师的情况便要凄惨得多了。
　　他在七头融道境妖兽的追杀下，不断地逃窜着，一副狼狈不堪的样子。
　　“该死，这群家伙究竟要追我到何时啊！”
　　观海大师嘴里开始不停地抱怨着，他已经被追杀了足足一个月半的时间，那些妖兽完全一副不肯放弃的样子，似乎非要将他给杀了不可！
　　他突然望见前面有个山洞，洞口刚好够一人高的样子，观海大师瞬间果断地钻入其中，身后的那七头妖兽咆哮一声，居然没有继续追过来。
　　观海大师心中一个咯噔，那些妖兽没有追过来，莫不是这山洞有着更为危险的存在？
　　“小和尚，你来这里做什么啊？”
　　一道娇滴滴的声音突然在观海大师耳边响起，他身体一颤，瞬间转过身去，所看到的是一个身穿黑纱的女子。
　　女子舔了舔诱惑的红唇，手指轻轻地在观海大师的身上不断划动着，道：“没想到，就是出来出个任务，居然能够遇到你，而且你现在境界跌落，我的运气还真是好呢！”
　　观海大师内心苦涩不堪，女子是他之前还在长生境时追杀的一个蜘蛛精，修为在长生境七重，以他现在的实力，完全不够与之对敌。
　　他咬了咬牙，道：“要杀要刮随便你，但贫僧是绝不会对你屈服的！”
　　女子微微一愣，笑嘻嘻地开口说道：“别这么紧张嘛，我可舍不得杀了你。”
　　她瞬间将观海大师推倒在地上，在他的耳旁轻声说道：“之前我就说过了吧，别让我逮到机会，否则，我定会取走你的纯阳之身！”
　　观海大师身体一颤，惊怒道：“你找死！”
　　女子似笑非笑地看着他，道：“现在，你可没资格说这句话！”
　　她一把撕开观海大师身上的衣物，正要有下一步动作的时候，她的身后突然响起一道男声：“尊敬的妖圣大人，很抱歉打扰你，但现在可不是做这种事情的时候。”
　　女子转头看向身后，只见摩多从黑暗之中走出。
　　观海大师顿时一惊，道：“摩多？
　　你怎么在这里？
　　等等，你在这里，也就是说你也被困了？”
　　摩多看着他，摇了摇头，道：“我是从生路这边过来的。”
　　观海瞬间面色一变，生路？
　　他顿时喜道：“太好了！
　　你赶紧去找那小子，他现在也被困在了这里！”
　　摩多叹息一声，道：“很抱歉，我也很担心他，但是我们现在没有时间去做这种事情了。”
　　观海大师微微一惊，道：“怎么了？”
　　“妖兽袭击，调查组那边死了好几个人，直接爆发了，领头的那个融道境修士直接上报给了圣雷天王，帝都那边正在讨论是否要和妖族开战。”
　　观海大师眼神一缩，人族和妖族平静了万年，终究还是要打起来了吗？
　　摩多指了指女人，道：“这位你也知道，妖族的妖圣，奇伊洛，是妖族派过来的，据她所说，袭击的妖兽之前是一位妖圣麾下的，但就在一年前，那尊妖圣莫名其妙地死掉了，他麾下的妖兽也不知所踪，近段时间才调查到这些妖兽全部都跑来了江省。”
　　观海大师看向女人，只见奇伊洛点了点头，道：“我来此便是调查这些妖兽的事情，上面怀疑那位妖圣的死也和此事有关。”
　　观海大师深呼一口气，道：“那我们现在该怎么办？”
　　摩多开口说道：“我会联系上尊上，告诉他出口在哪里。
　　至于我们，得跟着这位妖圣调查此次的事情。”
　　观海大师重重地点了点头，道：“我知道了。”
　　摩多取出一张纸，化为纸鸟，注入一道讯息，将之放飞出去。
　　随后奇伊洛带着二人离开了此地，摩多一边走着一边开口说道：“器宗宗主高升就在不久前闭关，短时间内是不可能出来的了，现在的江省最高战力只有长生境，而我们的对手，是同样为长生境的神秘妖圣。”
　　观海大师忍不住开口说道：“魔门为何要来到此地？”
　　摩多犹豫一下，随后开口说道：“我在魔门的道友说是为了抓到那位神秘的妖圣，具体的并未跟我说，毕竟我现在并不是魔门中人。”
　　观海大师眉头紧皱，魔门的人对那神秘妖圣也感兴趣吗？
　　他开口问道：“我们现在该做什么？”
　　“将妖族从此次的事情中撇开，奇伊洛前辈便是为了这件事情过来的，妖族受不起战争，人族同样受不起！
　　平静了万年，绝不能因为此次的事情而被捣毁！”
　　摩多这么说着，面露忧郁之色，他虽为魔门之人，但魔门的目的，并不是引起人族和妖族的战争。
　　恰恰相反，魔门，希望人族和妖族能够维持永远的和平！
　　观海大师注意到他的异色，感慨一声，道：“摩多师弟，你果然是有佛心之人！”
　　摩多讥笑一声，道：“观海师兄，我可不想拥有你所谓的佛心啊！”
　　“就是这里！”
　　奇伊洛突然开口说道，从虚空之中走出，望向一片狼藉的大地。
　　摩多和观海接连从中走出，二人环视四周，眉头深深皱起。
　　此地血腥味异常浓郁，不知死了多少的人！
　　奇伊洛魂识散开，探查四周，寻找有用的情报。
　　她突然魂识一卷，将一块深蓝色的石头握在手中，一旁的摩多看见，道：“这是那神秘妖圣身上的一部分。”
　　奇伊洛仔细打量一番，摇了摇头，道：“我妖域从未有过这等生灵！”
　　她将手中的深蓝色石头收了起来，解决此事的最好办法，便是找出那神秘妖圣，但目前那神秘妖圣根本就不知所踪，唯一的线索只有在不久前还肆虐过的妖兽。
　　摩多沉吟片刻，道：“我这边知道一个先前还跟着这些妖兽肆虐的家伙，要去询问它一番吗？”
　　“走！”
　　三人再次踏入虚空之中，赶到幻海市。
　　黑犬正在享受着熊婷婷的按摩，突然面前的虚空被撕裂开来，从中散出一股极为强大的妖气。
　　它的身体顿时本能地一颤，看着奇伊洛从中走出，瞬间低下头。
　　奇伊洛看着它，道：“你都知道些什么？”
　　黑犬身体不断地颤抖着，迅速将自己知道的所有事情都讲出来。
　　数分钟后，奇伊洛眉头微微皱起，游戏？
　　她一把抓起黑犬，道：“跟我走一趟！”
　　“放开它！”
　　熊婷婷心中有些恐惧，但还是大声地喊道。
　　奇伊洛看了她一眼，道：“既然如此，你也与我走一趟好了！”
　　她瞬间抓起熊婷婷，走入虚空之中。
　　奇伊洛等人再次回到之前那一片狼藉的大地上，她将手中的黑犬丢了下来，道：“你觉得那些妖兽会在何处？”
　　黑犬看了看四周，头皮顿时有些发麻。
　　那些家伙简直就是疯了，居然如此疯狂地大面积进攻人类，也难怪妖域那边都派出人来！
　　它心中不免有些庆幸，还好跑得早，不然自己也将成为其中的一份子。
　　黑犬一脸谄笑道：“尊敬的妖圣大人，小的真不清楚。”
　　奇伊洛眉头微皱，道：“一点线索都没有？”
　　“这个嘛……
　　小的就只知道那位妖圣大人平常没事的时候就喜欢躲在地底下睡觉。”
　　喜欢躲在地底下睡觉？
　　奇伊洛陷入沉思，一旁的摩多突然开口说道：“什么地方都可以吗？”
　　黑犬仔细想了想，道：“这倒也不是，那位妖圣大人似乎喜欢在火气比较充足的地方睡觉。”
　　摩多顿时眼前一亮，运河镇那边，背靠火山，正是属于火气充足的地方！
　　这么说来，只要将江省四处火气充足的地方全部调查一遍，便可以找到那位妖圣的踪迹了！
　　几人立即动身，观海前去联系调查组的人和器宗的人，让他们帮忙在火气充足的地方进行探查。
　　而此时，就在外界闹得天翻地覆的时候，叶空这边，已经收到了摩多传来的讯息，并从天地之阵之中走了出来。
　　魔门圣女一踏出来，便迅速撤离。
　　红衣女子立即追了上去，叶空眨了眨眼睛，随后便独自一个人离开。
　　他回到器宗之中，被颜月狠狠地批了一顿后，便回到了研究所内。
　　叶空打开自己房间的门，突然神色一变，目光落在那紧闭着的衣柜上，快步走上前去，将那衣柜门打开。
　　一股血腥味从衣柜之中传了出来，叶空满脸震惊地看着面色苍白无比的黑鸦躲在衣柜之中，虚弱地抬头看着自己。
　　叶空忍不住开口问道：“你这是怎么了？”
　　黑鸦不断地咳出鲜血，苦笑一声，道：“失手了。”
　　“你发现了什么？”
　　黑鸦擦了擦嘴角的血迹，深呼一口气，道：“我本是去调查那位妖圣的事情，但当我找到它的时候，发现了一个人类修士的身影！”


第九十四章&nbsp;&nbsp; 搜索
　　叶空目光瞬间一凝，人类修士？
　　黑鸦苦笑一声，道：“那人类修士也是长生境的存在，而且看样子，他和那位妖圣是相识的，并且关系很好。
　　我不慎被发现，手段尽出才从他的手中逃了出来。”
　　叶空眼神古怪地看着黑鸦，他不过是融道境的修为，却能够从长生境的手中逃出来，还真是不一般啊！
　　他沉吟片刻，道：“那位人类修士你可看清楚了样貌？”
　　黑鸦摇了摇头，道：“他全身都笼罩在黑袍之下，我并未看清楚。
　　咳咳！”
　　他这么说着，嘴里再次咳出一口鲜血。
　　叶空露出若有所思的目光，道：“所以你就躲到我这里了？”
　　黑鸦笑了笑，道：“毕竟这里是器宗啊！
　　绝对是安全的！”
　　叶空轻笑一声，道：“若是安全的也不至于被你一个融道境给潜了进来！”
　　黑鸦嘿嘿地笑了笑，道：“那是小爷我本领高超，嘶！”
　　他这么一笑，瞬间牵动了身上的伤势，倒吸一口冷气。
　　叶空见他暂时没事，道：“你要一直躲在我这里？”
　　“差不多吧，我现在可没什么战斗能力，先暂时躲一下，等伤势好了再离开！”
　　黑鸦挥了挥手，道：“你把衣柜的门关上吧，我待在这里就好。”
　　叶空露出奇怪的眼神，但终究并未说什么。
　　他将衣柜的门关上后，便不再管黑鸦，黑鸦所说的人类修士令他十分在意，必须得针对此事好好调查一番才行呢！
　　他将消息告诉摩多，让他去专门调查一番，随后叶空便开始修行。
　　数日后，黑鸦身上的伤势好转许多，他无声无息地消失了，只留下一个被打开的衣柜。
　　叶空并没有多放在心上，他照常继续修行着，完全不管外界的事情。
　　千锤百炼之法如今他已经能够挥舞到第九锤，一身气血之力已经凝实的不像话，灵力和魂识亦已经到达了地荒境所能到达的巅峰状态！
　　洗髓五次的好处逐渐显露出来，他推算自身的战力，即便不开启仙玄状态和魔化状态，寻常的天穹境亦不是他的对手，唯有那些洗髓四次的妖孽方可与他匹敌！
　　而就在叶空静心修行的这段时间里，那些在江省肆虐的妖兽踪迹一个又一个地被多方势力找了出来，并将之镇杀！
　　其中不免有一些无辜的人被牵扯其中，但在控制之下，伤亡并不大，江省数千万的人数之中，也只有数百人死在了这场战争之中。
　　但令人心忧的是，那坐镇幕后的神秘妖圣，迟迟未暴露出来。
　　观海大师神情凝重地看着江省的地图，这段时间以来他们搜寻遍了所有火气充足之地，依旧未找到那神秘妖圣的踪迹！
　　奇伊洛眉头微皱，突然指着地图上器宗的位置，道：“这里可是调查过了？”
　　周围的人皆是一愣，器宗……
　　不太可能吧？
　　莫说器宗有永恒之境坐镇，长生境也有数位之多，这妖圣就算再强，也怎么可能躲藏在器宗里？
　　倒是一旁的追杀魔门圣女未果的红衣女子露出若有所思的神色，器宗的山峰全是火山，那妖圣的确有可能躲藏于此。
　　奇伊洛看向一旁的许未成长老，道：“我需要调查器宗这边！”
　　许未成眉头微皱，道：“我们器宗绝对不可能容得下妖物！”
　　“但江省所有的火气充足之地都搜寻过了，除非那妖圣已经离开了江省，否则唯一可能在的地方便是你们器宗！”
　　许未成冷哼一声，道：“你是在质疑器宗的能力吗？”
　　奇伊洛冷笑一声，道：“倒也不是我质疑，只是你们器宗前段时间不是还被一位融道境给潜入进去了吗？”
　　许未成的面色有些难看，一旁的另一位长生境修士连忙拉住他，对着奇伊洛说道：“我们自行调查，如何？”
　　奇伊洛摇了摇头，道：“谁能知道你们会不会包庇那妖圣呢？
　　说不定，那妖圣便是你们器宗的人藏在器宗内的！”
　　来自于器宗的修士脸色皆变得相当难看，奇伊洛这句话简直就是在侮辱他们！
　　气氛逐渐开始不对起来，观海大师连忙轻咳几声，道：“只是稍微调查一下而已，若是没有，那也好不是吗？”
　　许未成摇了摇头，道：“不可能！
　　那些火山事关我们器宗的隐秘，绝对不可能让你们搜查的，就算搜查，也必须得我们自己来！”
　　“那便你们自己来好了。”
　　“观海！”
　　奇伊洛大叫一声，观海大师连忙劝住她，小声说道：“现在最重要的是洗清妖域的嫌疑，而不是惹来更多的麻烦！”
　　奇伊洛不甘地咬了咬牙，道：“好！
　　我倒要看看，你们器宗的人怎么一个搜查法！”
　　叶空刚从研究所出来，就看到众人浩浩荡荡地来到器宗，他面露疑惑之色，上前询问站在一旁的观海大师，道：“他们这是要干什么？”
　　“我们猜测那位神秘妖圣极有可能躲藏在器宗内，因此前来调查。”
　　叶空微微一惊，那神秘妖圣躲藏在器宗之中？
　　胆子也太大了吧！
　　不过他一想到黑鸦重伤后也是选择躲藏在器宗之中，顿时露出极为古怪的神色。
　　器宗这地方，有这么安全吗？
　　器宗的各位长老开始组织人手在器宗的各处山峰进行搜查，一座又一座的山峰被他们确定并没有妖兽躲藏的痕迹，观海大师眉头紧皱，莫非当真是他猜测错了不成？
　　一番搜查过后，几位器宗长老带人回来，皆摇了摇头，表示并未发现那位神秘妖圣的踪迹。
　　奇伊洛眉头一皱，道：“不会是你们在包藏凶手吧？”
　　一位器宗长老顿时一怒，大叫道：“少在这里胡说！
　　我器宗之人岂会干这种事情！”
　　一直站在一旁看着的红衣女子突然开口说道：“这样的话，那妖圣应该是走了吧。”
　　奇伊洛心有不甘，但这里是别人地盘，她区区一个妖族，就算有着长生境的修为，也无法做什么。
　　奇伊洛愤愤地甩手离去，众人随后也散去了，继续到别处寻找那位妖圣的踪迹。
　　叶空回到研究所内，正要做些什么的时候，却发现黑鸦突然出现在自己的房间。
　　他眉头微皱，道：“你又来干什么？”
　　“嘘！”
　　黑鸦示意他小声点，随后小心翼翼地看了看四周，“今天晚上你跟我去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“来了你就知道了，我先走了，晚上再来找你。”
　　黑鸦说完后便离开了房间，叶空心中虽然有些疑惑，但也并未太在意。
　　夜幕降临，黑鸦当真如同他所说的那般，前来寻找叶空。
　　他示意叶空跟着他走，叶空心中也有些好奇，便跟着他走了出去。
　　黑鸦带着叶空一路来到器宗的一处后山，他一副贼兮兮的样子，走到一处枯死的大树前，蹲在地上不知做着什么事情。
　　叶空目光闪烁，只见黑鸦脚下的大地突然亮起一道光芒，紧接着地上出现了一道坑洞，黑鸦脸上露出满意的笑容，朝着叶空挥了挥手，道：“跟我过来！”
　　叶空微微眯起双眼，并未走过去，而是先开口问道：“这是什么？”
　　黑鸦嘿嘿地笑了笑，道：“不知道，上面的禁制很难破解，估计里面藏了不少的好东西！”
　　叶空眉头一挑，相当意外地说道：“就算是好东西也是器宗的，你为何要拉上我？
　　就不怕我将此事给泄露出去吗？”
　　黑鸦嗤之以鼻，道：“别傻了，赶紧跟我进去，时间不等人！”
　　“那你先说为何要拉上我？”
　　黑鸦有些不好意思地笑了笑，挠了挠头，道：“这不是想借你的运气一用嘛。”
　　叶空微微眯起双眼，借运气？
　　他大脑飞速运转着，随后点了点头，道：“走吧。”
　　他和黑鸦一同进入那坑洞之中，叶空飞速地往下掉着，就连一旁可以跨空而行的黑鸦也在这一刻如同普通人一般向下坠落。
　　叶空目光一凝，迅速从空间戒指之中取出长剑，插入石壁之中，减缓自己的掉落速度。
　　半分钟后，叶空狠狠地摔在了地上，他咳出一口鲜血，拔出插在石壁之中的长剑，环视四周。
　　在他的面前有一条岩浆，二人沿着那岩浆向前走着，黑鸦目光不断地打量四周，喷喷称其。
　　器宗的确是一个好地方，好东西有不少，就说这神秘的通道，两边的石壁上皆可以发现珍贵的矿石。
　　但黑鸦对于这些矿石并未有多大的兴趣，他是神偷，又不是矿工，与其浪费时间在这挖矿，还不如看看这附近有没有什么珍贵的宝物。
　　叶空跟在他的身后，目光不断地闪烁着，突然开口说道：“你是怎么发现这里的？”
　　黑鸦笑了笑，道：“小爷运气好，逛到这后山，意外发现的！”
　　叶空的眼神开始变得古怪起来，黑鸦所说的是逛。
　　也就是说这家伙根本就没离开器宗，不仅如此，还有事没事地在器宗之中瞎逛吗？
　　他要是每天如此的话，那器宗的人可还真是废物，连这么一个大活人都看不见！
　　黑鸦哼着小曲，得意地向前走着，二人不一会儿便抵达了岩浆的尽头。
　　叶空的目光在岩浆上不断地移动着，最终向上看去。
　　这岩浆被人用特殊的手法直引而上，如果不是岩浆流动方向不对的话，叶空还当真以为是从上面垂直落下的岩浆。
　　他微微眯起双眼，器宗内究竟是何人用出这种办法？
　　他虽然心中有些疑惑，但也没觉得多少有些不对劲，毕竟这虽然有多少不对，但暂时看起来并没有太多的问题。
　　此时，叶空正紧皱着眉头，他不断地想起一些事情，瞬间判断出某些不对劲的地方。
　　他瞬间从幻觉状态清醒了过来，什么往上的岩浆，都是因为这幻觉状态而产生的，他现在，依旧处于这地底之中。
　　而所谓的岩浆，更是完全没有！
　　叶空环视四周，见附近依旧只有他和处于昏迷之中的黑鸦，这才稍微地松了一口气。
　　没有其他的外人跑到这里来便好！
　　以他现在的情况，也仅仅只能要求那么多了。
　　黑鸦依旧在昏迷之中，叶空环视四周，双目化为金瞳，他进入仙玄状态，驱除黑鸦体内的某种毒素。
　　黑鸦悠悠地醒转过来，神情恍惚地摇了摇头，叶空走上前，直接几个巴掌拍在他的脸上，道：“清醒了一点没有？”
　　在几个巴掌的作用下，黑鸦回过神来，有些茫然地看着叶空，几分钟后，他面露震惊之色，道：“我这是怎么了？”
　　“你中了陷阱，产生了幻觉！”
　　叶空这么说着，脸上的神情开始变得凝重起来。
　　如果说刚刚他还觉得这里没什么，顶多是器宗的某个人用来藏东西的地方，现在经历过那场幻境之后，便开始感受到此地的诡异。
　　这坑洞之中到处飘散着令人致幻的气体，就连融道境的黑鸦也无法避免，恐怕只有长生境的存在才能彻底对此地的气体免疫。
　　说不准，这地方便是某位器宗的长生境修士开辟出来的，目的便是为了藏一些见不得人的东西，而眼下的情况，所谓的见不得人的东西极有可能便是那位神秘妖圣！
　　叶空回想起黑鸦之前所说在那位神秘的妖圣身旁，见到的一位人类修士。
　　他的神情愈发凝重，若是如此，也就意味着器宗的某位长生境修士正在包庇那位神秘妖圣！
　　黑鸦这时候也察觉到了不对劲，他深呼一口气，苦笑道：“看来，我还真是发现了一个不得了的地方呢！”
　　叶空叹息一声，道：“接下来该怎么做？”
　　“继续向前走呗！”
　　黑鸦这么说着，从地上站了起来。
　　叶空眉头微皱，道：“这是不是太冒险了？”
　　黑鸦轻笑一声，道：“就这么回去也不好吧？
　　趁现在还没有被人看见，收集必要的情报，说不定能够一举歼灭此次的事情！”
　　叶空虽然还是有些犹豫，但还是跟着黑鸦向前走着，他沿着一处小道走到坑洞的深处，入眼便看见那深蓝色的石头。
　　叶空走上前将那块深蓝色的石头捡了起来，面色凝重无比。
　　如果说之前他还仅仅只是怀疑，现在他有八成的信心肯定此处必定是那位神秘妖圣躲藏的地方！
　　就是不知道，这坑洞通向的究竟是哪座山峰，若是能够确认这一点，便能精确地锁定住器宗究竟是哪位长生境在帮助那位神秘妖圣！
　　二人随后继续向前走着，而随着行走的距离变远，那深蓝色的石头数量也逐渐开始增多，最终二人抵达一处庞大的地洞前，在他们面前的，是一头正在沉睡着的龙族妖兽！
　　二人的动作同时变慢，就连呼吸也开始变得小心翼翼，叶空眼神颤抖地看着面前那头正在沉睡着的龙族妖兽，心中感受到巨大的震惊。
　　没想到，那位神秘妖圣居然果真躲藏在器宗之中！
　　一旁的黑鸦小心翼翼地移动着，生怕惊动这正在沉睡着的龙族妖兽。
　　他的目光落在龙族妖兽怀中抱着的巨大火源石上，眼珠子开始不停地打转。
　　这玩意，可是相当宝贵的啊！
　　黑鸦心中属于大盗的那一部分开始蠢蠢欲动，想要冒险从龙族妖兽手中偷得这巨大火源石。
　　叶空注意到他的异常，连忙眼神示意他绝对不要轻举妄动。
　　这可是一尊妖圣！
　　长生境的修为！
　　以他现在的能力，真被对方盯上只有死路一条！
　　黑鸦在经历过一番内心挣扎之后，最终还是放弃了这个打算。
　　二人对视一眼，便决定先从这个地方出去。
　　二人正要原路返回的时候，那龙族妖兽突然睁开双眼，凝视着面前的二人，发出一声咆哮声。
　　“糟糕！”
　　黑鸦大骂一声，瞬间抓住叶空，身形一闪，立即离开此地。
　　但那龙族妖兽又岂会让他们轻易地离开，它大嘴一吸，直接将黑鸦和叶空吞入腹中，随后闭上嘴巴，继续沉睡着。
　　叶空有些恍惚地看着四周的巨大空间，他逐渐回过神来，自己貌似是被那神秘妖圣给一口吞下了。
　　黑鸦一脸绝望之色地躺在地上，他行走天下多年，最终居然栽在了这里！
　　他突然神色一变，从地上猛然坐了起来，面色阴沉地可怕，道：“你有没有感觉……
　　很热？”
　　叶空点了点头，他的神情比黑鸦还要可怕。
　　周围的温度就在他们二人刚刚进来之后便开始不断地升高着，仿佛要将二人硬生生地融化在这里！
　　黑鸦紧紧地咬着手指甲，思考着从这里离开的办法。
　　但此地封锁了与外界的空间接触，除非那龙族妖兽张开嘴巴，否则他们二人根本就无法从这里逃出去！
　　巨大的温度使得二人身上的衣物直接开始燃烧起来，叶空神情紧张无比，再这样下去，他整个人都会被活生生地给融化在这里！
　　他咬了咬牙，取出之前在无尽之海所得到的长生境宫殿，直接躲了进去。
　　黑鸦见此，顿时眼前一亮，也跟了进去。


第九十五章&nbsp;&nbsp; 五行之阵
　　二人待在那宫殿之中，才觉得好受了不少。
　　黑鸦环视四周，眉头微皱，担忧地说道：“你这宫殿似乎有破损，不知道能不能撑住。”
　　叶空叹息一声，道：“那就得看运气了，你有没有能从这里逃脱出去的办法？”
　　“办法倒是有一个。”
　　黑鸦面露迟疑之色，“只是我不清楚是否可以成功。”
　　“那就先试试，总比被活活烧死在这里好！”
　　黑鸦取出一面镜子，不断地往里面灌入灵力。
　　此为虚空镜，乃穿梭空间的下品圣器，但那龙族妖兽体内空间之力混乱不堪，一时之间竟无法成功催动。
　　就在黑鸦和叶空试着逃出去的时候，器宗内正在发生争吵。
　　调查组的人气势汹汹，非要让妖域给一个交代。
　　而奇伊洛自然是不可能同意，并咬定那神秘妖圣绝对与妖域无关，说不定和器宗有关。
　　器宗之内的人自然是大怒，各方势力僵持不下，气氛异常凝重，随时都有开战的可能。
　　观海大师正忙着不断调解各方势力的矛盾，就在这时，大地突然震动起来，紧接着不远处的山峰之上突然爆发出极为浓重的魔气。
　　众人瞬间一惊，连忙冲入天空之中，望向那座山峰。
　　只见那山峰之上魔气浩荡，紧接着，一道巨大的身影从山峰之中冲出，咆哮世间。
　　奇伊洛目光一凝，那道身影的主人乃是一头龙族妖兽，有着融道境的修为！
　　她立即冷声道：“还敢说这与你们器宗没有关系！”
　　器宗的各位长老瞬间变了脸色，一位长老突然幽幽地开口说道：“那是……
　　许长老的山峰吧？”
　　众人的目光立即聚集到许未成的身上，调查组的融道境修士走上前来，沉声道：“许长老，可否为我们解释一下？”
　　许未成微微眯起双眼，深深地叹息一声，道：“真是的，就这么结束不好吗？”
　　此话一出，众人瞬间变了脸色。
　　许未成此言，直接承认了他与此事有关！
　　颜月面色凝重，道：“为何？”
　　许未成看了一眼那龙族妖兽，缓缓开口说道：“你们……
　　听说过无限能源吗？”
　　观海大师瞬间变了脸色，无限能源的事情，他已经从摩多那里听说过了，那是来自于荒古时期的传承！
　　许未成不紧不慢地开口说道：“我不会认为自己做错了什么，无限能源，是永恒之境到达永恒之上的希望！
　　为了那等存在，一些牺牲是必要的！”
　　一位器宗长老瞬间一怒，道：“这便是你滥杀无辜的理由吗！”
　　许未成笑了笑，道：“为了大道，牺牲一些人又有何妨？”
　　他话音刚落，那龙族妖兽瞬间朝着他冲了过来，许未成脚踩龙族妖兽，傲然一笑，道：“那么各位，就此告辞了！”
　　他正要御使龙族妖兽离去，奇伊洛瞬间冲了上去，手中妖气凝聚，数道蛛丝朝着龙族妖兽袭去，将它束缚起来。
　　龙族妖兽咆哮一声，挣脱奇伊洛的束缚，张开血盆大口，产生巨大的吸力，仿佛要将周围的一切尽数吞入体内。
　　长生境之下的修行者们顿时身体不受控制地朝它飞去，众位长生境修士连忙出手，稳住其他人的身体。
　　众位长生境极度愤怒，正要出手之际，虚空之中出现一道裂缝，黑鸦狼狈不堪地从中逃出，大叫道：“等等，叶空那小子还在里面！”
　　最后的关键时刻，他成功启动了虚空镜，但仅仅只有那么一瞬间的时间，只能自己逃出来，独留下叶空一人在内。
　　颜月瞬间变了脸色，大喊道：“都住手！”
　　“不，继续动手！”
　　调查组的那位融道境大喊一声，“绝对不能让他们二人逃走，否则后患无穷！”
　　颜月面露愤怒之色，道：“叶空还在里面！”
　　那融道境修士冷笑一声，道：“我可不知道那个被通缉的小子在器宗啊！
　　这么说来莫非你们器宗之人祸藏堕入魔道之人？”
　　颜月死死地盯着他，浑身灵力涌动不止。
　　一旁器宗的长生境修士连忙压制住她，沉声道：“这自然是不可能的事情！”
　　颜月愤怒地看向那位长生境修士，而那长生境修士对着她摇了摇头，轻声说道：“这锅我们背不起！”
　　他知道高升和颜月将叶空藏在器宗的事情，但因为高升是器宗宗主的关系，再加上这件事情没有被放在明面上，因此他并未多说什么。
　　而眼下的情况，若是因为一个通缉犯而让许未成和那龙族妖兽逃走，是万万不能的！
　　那对于器宗的名誉，将是一个毁灭性的打击！
　　数位长生境瞬间朝着许未成和那龙族妖兽出手，那龙族妖兽不断地发出哀嚎之声，愤怒地反击着。
　　一旁的观海大师幽幽地叹息一声，叶空就这么身死对于他来说自然是好的，毕竟叶空一死，种在他魂海之中的魔印自然也会消散了。
　　只是可惜了，那小子，的确是一个妖孽啊！
　　许未成冷眼看着不断发起攻击的众位长生境，嘴角突然微微上扬。
　　他和那头龙族妖兽，竟不知不觉地来到了自己的山峰之上！
　　那山峰突然炸裂开来，从中显露出来的，是一道巨大的阵法。
　　一位识货的长生境修士瞬间震惊，道：“那是超距离传送阵，绝对不能让他逃走！”
　　许未成大笑几声，道：“晚了！”
　　脚下的大阵瞬间发动，而就在这一刻，那龙族妖兽突然发出一声哀嚎，紧接着整个身体内部不断地响起爆炸声。
　　许未成的面色瞬间一变，却见那龙族妖兽的生命气息不断下降着，庞大的肉身瞬间爆炸开来，将那座超距离传送阵直接摧毁。
　　许未成的面色变得苍白无比，就这么呆滞地站在空中，不顾自己身上的重伤，嘴里不断地嘀咕着什么。
　　“不可能……
　　不可能的！”
　　他的计划是绝对完美的，不可能出现任何的差错！
　　众位长生境虽然有些疑惑，但还是上前先将许未成给控制住。
　　颜月面色苍白地跑了过去，发了疯一般地在倒塌的山峰之中寻找，却最终也只能找到一具焦黑的尸体。
　　她目光呆滞地看着那完全没有丝毫生命气息的尸体，整个人直接无力地坐在地上，仿佛失去了生气。
　　突然，那融道境的修士走到她的身旁，正要伸出手时，颜月突然愤怒地将他一击打飞，怒声道：“你要做什么！”
　　那融道境修士连连咳血，面露愤怒之色，道：“那小子是通缉犯，我必须得将他的尸体带回去！”
　　颜月眼神冰冷地看着他，寒声道：“我们器宗没有什么通缉犯！”
　　那融道境修士还想说些什么，众位器宗的长老也纷纷赶来，其中一位长生境修士开口说道：“不错，我们器宗没有什么通缉犯。
　　这具尸体，不过是一个可怜人的罢了。”
　　调查组的融道境修士顿时闭上了嘴巴，生命气息完全消失，也感知不到魂魄的存在，根本就不可能活下来，尸体带不带回去也没什么。
　　摩多突然来到观海大师的身旁，道：“师兄，你为那位可怜人做做法事吧。”
　　“啊？
　　哦哦！”
　　一脸呆滞的观海回过神来，走上前道：“那个……
　　我想做个法事。”
　　颜月一脸悲痛欲绝，轻轻地点了点头，道：“麻烦大师了。”
　　众人开始整理许未成留下来的一众麻烦，魔门的人早已偷偷离去，毕竟这里可不是他们的地盘。
　　观海大师为叶空做了七天七夜的法事之后，便将他的尸体放在棺材之中，埋入颜月所住的山峰之上。
　　一年又一年，足足三年过去之后，江省的人们开始逐渐淡忘妖兽曾经肆虐的事情，又开始了自己的新生活。
　　一座墓碑之前，颜月轻轻地放下祭品，柔声道：“小姨没用，保不住你。
　　但你放心，所有和此事有关的人，小姨一个都绝不会放过的！”
　　她转身离去，双瞳之中不带着丝毫的情感。
　　她要闭关，冲击长生境！
　　而就在颜月闭关一个月后，那座墓碑的泥土，开始有些松动。
　　紧接着，一只细小的手臂从大地之中伸出，用力一撑，直接将整个人都从大地之中破土而出！
　　那是一个刚出生的婴儿，但脸上却带着成人式的笑容，血色的左瞳在月色的照耀下更显妖异。
　　他看了看自己的身体，幽幽地叹息一声，道：“得等个十多年啊！”
　　他的双目瞬间化为金瞳，开启仙玄状态，掩盖了自身的气息，踏空而行！
　　叶空一路冲出器宗，刚刚一踏出器宗，便看到数道身影从虚空之中走出。
　　叶空停了下来，凝视着面前的众人，道：“有事？”
　　魔门圣女轻笑一声，道：“你果然不会这么轻易地死去！”
　　她好奇地戳了戳叶空的小脸蛋，叶空顿时露出一脸厌恶的表情，拍开她的手，道：“有事直说！”
　　魔门圣女笑了笑，道：“有没有兴趣去当个兵？
　　我们会帮你安排好一切的。”
　　叶空眉头一挑，道：“我为何要听你的？”
　　“对你也有好处，现在的你正需要一个新的身份来生活吧？
　　如果入了帝国的兵籍，会有很多方便的地方。”
　　叶空眨了眨眼睛，看向一旁的摩多和观海大师，道：“你们怎么看？”
　　观海大师面露古怪之色，道：“这个嘛……
　　还是看你自己的。”
　　他当日看着叶空只剩下一具焦黑的尸体，如果不是魂海之中的魔印依旧未消散，他还当真以为叶空就这么死去了！
　　摩多也笑着说道：“我自然是遵从尊上您的意思。”
　　叶空叹息一声，道：“我有选择困难症的啊！”
　　他看向魔门圣女，道：“跟我说说，当兵会有哪些好处？”
　　魔门圣女笑眯眯地看着他，道：“情报，地位越高，可以获得的情报越多。
　　你不是想创建出一个远超魔门和十宗的第一势力吗？
　　那么情报，是必不可少的吧？”
　　叶空微微眯起双眼，轻笑一声，道：“那么，你们为什么要帮助我？”
　　“这个嘛……
　　暂时是个秘密。”
　　叶空露出若有所思的目光，世界上不会有无缘无故的爱，魔门如此帮助自己，必然是在图什么东西！
　　不过，反正自己现在也没亏什么！
　　叶空点了点头，道：“那么，就先跟我说一说你们的计划吧！”
　　……
　　“你就是李狗蛋？”
　　一位士兵长打量面前的少年几眼，点了点头，道：“进去吧！”
　　少年顿时露出一副憨笑，摆出一个不怎么标准的军礼，道：“遵命，长官！”
　　士兵长看着少年走入训练营的背影，叹息一声，摇了摇头。
　　也不知道，这次进入修罗训练营的人，究竟会有多少人能够存活下来！
　　李狗蛋和其他人连排站着，站在他们面前的，是一位右臂残缺的军官。
　　军官扫视众人，脸上露出一丝狰狞的笑容，道：“新兵们，你们能在十多岁的年龄就到达化丹境，很不错。
　　但也仅仅只是不错而已！”
　　他瞬间放出属于地荒境的威压，冷声道：“比你们还要强大的天才，多的是！
　　而我们修罗训练营存在的目的，便是让你们这些蠢材，能够赶上那些真正的天才！
　　接下来的训练，你们将会直面死亡，怕死的小子，就赶紧给我趁现在滚回去！”
　　众人一声不吭地忍耐着那位军官的威压，无一人站出。
　　军官笑了笑，道：“不错，但你们既然做出了选择，那么就要有承受选择的觉悟！
　　接下来每一个人，都跟我去重力室！”
　　他带着众人一路来到重力室，指着地上的玄铁，道：“都给我举着！”
　　众人飞快地跑过去举起玄铁，军官看着手中的秒表，等待着所有人将玄铁举好，斥声道：“慢吞吞的！
　　不过是举一个玄铁而已，居然花费了十秒的时间，你们对得起自己拿化丹境的修为吗！”
　　他对着重力室的操控面板一阵按，所有的人脚下皆是一沉，面色开始有些慌乱。
　　军官悠然地站在面前，道：“所有的人听令，给我好好地站着举一个小时！
　　没有完成的人，接下来的训练量加倍！”
　　众人的面色瞬间出现变化，连忙站稳身体。
　　军官满意地点了点头，随后便站在原地监督众人。
　　十分钟过去后，有些人的身体已经开始有些飘忽，他们连忙咬牙稳住身体，苦苦支撑着。
　　军官眼神淡漠地看着众人，时间悄然流逝，一个又一个人倒了下去，半个小时后，所有的人全部倒在了地上。
　　军官收起秒表，斥声道：“一群废物！
　　连一个小时都坚持不到，给我出去绕军营跑二十圈！
　　太阳落山之前，没有完成的人，晚饭就不用吃了！”
　　李狗蛋强撑起身体，跟着众人从重力室内走了出去，他勉强跟上众人，竭尽全力地奔跑着。
　　在经历过重力室的折磨后，在太阳落山之前，完成二十圈的人，数十人之中，不过三人而已。
　　而李狗蛋，正是属于那完成了的三个人当中。
　　独臂军官当真如同他所说的那般，没有给这些未完成的人准备晚饭。
　　这些人只能身心疲倦地躺在床上，自然恢复自己的灵力和气血之力。
　　修罗训练营的灵气极为稀少，自然恢复起来异常缓慢，化丹境可以辟谷，但前提也是有充足的灵气才可以！
　　众人就这么像死尸一般地躺在床上，就连动也舍不得动，保留着自身的体力。
　　吃过晚饭后的李狗蛋躺在床上，大脑飞速运转着。
　　这修罗训练营，的确有些意思！
　　重力室的训练，根本不可能在化丹境完成！
　　除非是洗髓四次以上的修士，但这种妖孽，除了他之外，又怎么可能跑来修罗训练营？
　　必然是被十宗的人收入门下！
　　而之后的二十圈，便是筛选人才。
　　那完成的三人，天赋便是他们当中除他之外最高的！
　　李狗蛋……
　　不，叶空叹息一声，也不知道他贸然完成二十圈的任务，究竟是好是坏。
　　这十五年来，他那原本婴儿的身体也成长为少年的模样。
　　在魔门那精密计划的安排下，他进入了这修罗训练营。
　　从这个训练营出去的人，地位将远超寻常训练营的人，对于他想要快速增加自身地位来说，是必须的！
　　而这十五年，他用血瞳男子教给他的方法，在内心之中创造出了一个新的人格。
　　而这个人格，便是李狗蛋。
　　平常的训练，他都用李狗蛋的人格对外，而私下里，便恢复为自己的人格，思考接下来的行动。
　　他的面容也是通过千幻来完美改变，除非是永恒之境的存在对他仔细查看，否则根本就看不出什么！
　　天穹境的修为也通过他体内的五行之阵完成完美掩饰，不会出现任何的问题。
　　而那五行之阵，正是他三年前在龙族妖兽体内所得的机缘。
　　引爆那宫殿，引起龙族妖兽体内的灵力动荡，将自身的肉身直接暴露在那威力强大的灵力爆炸之中，完成仙魔体的进阶！
　　以此，获得重生！


第九十六章&nbsp;&nbsp; 食堂偷吃
　　这种行为很危险，一旦出错，就很有可能令他身死。
　　但当时的情况，叶空也只能这么做，别无他法。
　　好在最终他还是成功了，不仅八卦仙魔体进阶为五行仙魔体，修为也到达了天穹境！
　　只是，他那血色的左瞳，依旧无法恢复正常的颜色。
　　叶空只能用眼罩来掩盖住，伪装成瞎了一只眼睛的少年。
　　修罗训练营每隔一年便会举行一次生死考验，通过考验的人，方可离开修罗训练营！
　　叶空的目的，便是在一年之内，就离开修罗训练营！
　　那点生死考验对于他来说自然是完全不算什么，但问题在于如何以李狗蛋的身份安然地通过考验，不引起其他人的怀疑。
　　因此，他选择一开始便展现超高的天赋，为接下来的行动做铺垫。
　　修罗训练营的新兵一开始是先经历过一个月的地狱级别的训练，而一个月之后，便是真正的地狱！
　　修罗训练营建立在帝国和蛮荒之地的边缘区域，经历过一个月训练后的他们将不再被当作新兵看待，所有的资源都需要他们去蛮荒之地亲手抢过来！
　　并且，修罗训练营仅仅只是制止里面的人在训练营内战斗，出了训练营，无人会管！
　　也就是说，修罗训练营的人不仅仅要去蛮荒之地厮杀，还要防备自己人的偷袭！
　　一夜过后，新兵们再次迎接第二天的地狱训练。
　　训练的内容依旧是一样的，但经历过一天疲倦之后的新兵们更加不堪，就连完成第一天训练，吃了饭的三人也险些未完成训练。
　　那位独臂军官，依旧未让未完成的人吃饭。
　　进入军营的时候，就有专门的阵法检测新兵的空间戒指之中是否带了补充灵气和气血之力的物品，而那些物品一旦被检测出来，便直接给搜走，不让新兵留着。
　　第二天的夜晚，对于大多数人而言，依旧是饥饿的一晚。
　　紧接着的是第三天，训练内容不仅没有减少，反而还增加了。
　　叶空所在的十一班，仅仅只有他一人完成。
　　紧接着的是第四天，就连那另外两人也无法支撑住，更别说是那些第一天开始就未吃过一点东西的新兵们了。
　　夜里，新兵们内心怨气十足，却连抱怨的力气都没有。
　　第五天开始，十一班去参加训练的人数开始减少。
　　那位独臂军官并未对那些未参加的人说什么，这让不少人心存了一丝侥幸。
　　渐渐的，参加训练的人越来越少，直到第七天，十一班仅仅只有叶空一人去坚持完成训练。
　　太阳落山，独臂军官示意叶空可以去吃饭，气喘吁吁的叶空突然开口问道：“长官，这种训练究竟有什么用？
　　没有充足的食物补充，能够完成训练的人只有少数几个！”
　　独臂军官看了他一眼，淡淡地说道：“在我带过的兵里面，你并不是第一个问我这个问题的。
　　我可以明确地告诉你，他们既然自己不争取，那么就活该受这种罪！”
　　叶空露出若有所思的目光，道：“长官，所谓的争取，包括什么？”
　　独臂军官眉头一挑，道：“自然是什么都包括！”
　　什么都……
　　包括吗？
　　叶空嘴角微微上扬，道：“知道了，长官。”
　　他转身离去，独臂军官饶有兴趣地打量着叶空的背影，这个小子，或许能够给自己不一样的惊喜呢！
　　叶空吃过饭后便回到寝室之中，等待着夜幕的降临。
　　深夜，他从床上爬了起来，走向外面。
　　他潜伏着，悄然来到食堂的附近。
　　叶空小心翼翼地探出脑袋看了看四周，食堂的大门前坐着两位守卫，皆有着魂游境的修为。
　　正门的突破，是不可能的了。
　　他掩盖住自身的气息，悄悄地在食堂周围不断地走动着，看清食堂的所有部署。
　　后门有一头驯养过的魂游境妖兽看守，从食堂左右两面的窗户往里面看去，皆可以看到有人在楼道上巡逻着。
　　叶空缓缓闭上双眼，回忆着自己所看过的食堂内部结构。
　　几分钟后，他瞬间睁开双眼，嘴角流露出一丝笑容，趁在楼道上巡逻的人转过身的时候，直接从右边的窗户翻了进去。
　　他精确地控制自身的灵力，不泄露出一丝，无声无息地落在了地上，紧接着瞬间跳起，身体紧紧地贴在天花板上。
　　那巡逻的人好似什么都没有发现一样，依旧背对着叶空向前走着。
　　叶空屏息凝神，贴着天花板不断向左边靠去，随后无声无息地落在地上，右手快速又没有丝毫动静地搭在门把手上。
　　他控制着体内的灵力，渗透入那门把手之中，小心翼翼地控制着，没有发出一点声响，将之打开。
　　叶空迅速进入房间之中，再次无声无息地将门关上，随后在房间之中走动。
　　这是一间杂物室，他要通过杂物室的窗户，直接从外墙翻到食堂的厨房！
　　他来到窗户边，小心翼翼地将之打开，随后瞬间跳到外面，紧紧地贴在墙上，凝视着下方那正在打着哈欠的魂游境妖兽。
　　他贴在外墙上，不断朝着上方食堂的厨房移动而去，有惊无险地到达了厨房。
　　叶空进入厨房，蹲着身体行走着，然后开始扫荡厨房内的所有东西，将它们尽数装入空间戒指之中。
　　完事之后，叶空来到窗边，正要按照原路返回的时候，突然背后响起一道严厉的声音：“是谁！”
　　叶空眼神一缩，瞬间直接从窗外跳了出去。
　　那身后的人大骂一声，瞬间跟了上来。
　　叶空冲出去的时候，就瞬间从空间戒指之中取出刚刚到手的几样东西，手心之中灵力运转，不知在做着什么。
　　叶空先行落地，那魂游境的妖兽瞬间被惊动。
　　它朝着叶空发出一声吼叫，而紧接着，那发现叶空的人，也落在了地上。
　　叶空丝毫不慌，他瞬间将手心之中的东西朝身后那人丢去。
　　那人冷哼一声，灵力涌动，瞬间将那些东西震开，散落在地上。
　　他一脸严厉之色地看着叶空，沉声道：“你可知道，偷偷来食堂偷吃东西可是……”他话未说完，只见那魂游境妖兽突然无视了叶空，直接朝着他扑了过来。
　　那人顿时一愣，瞬间被那妖兽扑倒在地，只见那妖兽不断地对他哈气，目光狂热无比。
　　那人顿时震怒，但他也不过是魂游境的修为，好不容易挣脱了那头妖兽的纠缠，却发现视野之中早已失去了叶空的身影。
　　“啊！”
　　当天夜里，那人面色极其难看地看了一遍又一遍的监控录像，却发现潜入的那人将自己的身形完美的遮挡住，根本就看不出他是谁。
　　而他的身后，几位军官饶有兴趣地看着，不停地讨论这个小子究竟是谁。
　　一位军官兴奋地手舞足蹈，道：“看看，这控制灵力的技术，这小子简直就是天生的暗杀者！”
　　他出身于军方的暗部，自然是对叶空完美潜入产生了巨大的兴趣。
　　而坐在他身旁的一位军官摇了摇头，道：“你看他最后逃出去丢出来的东西，是用厨房内的材料制作的。
　　我分析过那些东西，单个拆开自然没什么，但融合在一起，便会对于那狮子狗来说有着巨大的吸引力！
　　他恐怕还学习过炼丹一道！”
　　就在众人不停地讨论着的时候，一位军官敲了敲桌子，众人顿时安静下来。
　　那位军官缓缓开口道：“谁知道那小子的身份？”
　　众位军官你看我我看你，最终都摇了摇头。
　　其中一位军官还笑嘻嘻地说道：“老大，你管理的可是最杰出的一班，这等人才肯定是你们班里的啊！”
　　那军官摇了摇头，道：“我那么虽然有不少身手和他相同的，但都不会炼丹一道。”
　　他沉吟片刻，又道：“这件事情说起来也没什么，毕竟是对方凭实力弄到的。
　　不过传出去的话，我们多多少少也会丢些面子，你们知道该怎么做吧？”
　　众人连连点头，道：“放心，老大！
　　这人我们绝对给你揪出来！”
　　“那就这样，散会吧！”
　　隔天一大早，军官们便冲入众人休息的房间，叫醒还在熟睡的众人，让他们立即集合。
　　众人有些茫然地起床，在军官的领导下，他们被拉去重新检测空间戒指。
　　在接下来的半个小时内，摆在修罗训练营大门前的阵法响个不停。
　　众位军官的脸色变得相当差，他们怎么也没有想到，昨夜那人费了这么大力气去厨房偷食物，仅仅一个晚上的时间他就将所有的食物全部给分配出去了！
　　该死的，那小子到底为何要去食堂偷食物啊？
　　这场搜索自然是无功而返，众位军官阴沉着脸色离开，狠狠地将今天的训练任务给加倍了。
　　该死的小子，别让我们逮到你！
　　叶空极为自然地跟着众人训练，仿佛偷走食物的根本不是他一样。
　　而有了食物之后，虽然训练任务被翻倍，但众人多多少少还是存留了对未来的希望。
　　一天过后，众人拖着疲倦的身体回到宿舍里，进了训练营之后，军官并不会插手琐事，他们空间戒指之中的食物，尽管不是他们自己亲手弄到的，但是是在他们的空间戒指之中，按照修罗训练营历来的规矩，是属于他们的。
　　至少，在新手保护期的一个月内是他们的。
　　有了食物之后，众人的情绪也多多少少有些活跃起来，之前死气沉沉的样子一再不见，待在各个寝室内的人也纷纷开始了交流。
　　叶空凭借李狗蛋的人格，以一副傻憨憨的样子瞬间引起了他人的好感，但他也没有做更多的交流，仅仅只是维持住他人的好感而已。
　　一个月的时间匆匆而过，叶空安然地度过了新手期，他面露兴奋之色，脱离新手期之后，是否待在训练营内并没有要求，他完全可以跑到大荒之上开始真正的修行！
　　要知道，他这一个月以来，为了不暴露身份可是完全一点都没有修行，几乎白白浪费了一个月的时间！
　　新手期结束的隔天早上，他便直接提交了申请单，要求去大荒之上历练。
　　手续也办的很快，事实上如果不是为了记录每个人的生死情况，恐怕一点手续都不用！
　　叶空出了训练营，行走在大荒之上，他面色沉静，体内的五行之阵不断运转着。
　　大荒之上，环境无比恶劣，天地灵力极为稀少，必须依靠丹药和灵石才能得到有效的补充。
　　叶空直接越过了大荒的外围区域，朝着更深处走去。
　　修罗训练营的毕业考核对于他来说根本就不算事，轻轻松松就能通过。
　　他现在最主要的，还是利用机会在大荒之中完成对自己的历练！
　　如果说人族和妖族互不侵犯双方的领地，那么大荒，便是两族都不愿踏入的地方。
　　恶劣的环境让两族完全无法在此长久生存，虽然大荒之中依旧有其他的生灵存在，但已经不能归属于人妖两族之中。
　　这些在大荒之中的生灵，被称为荒族。
　　他们的基因发生改变，不再是依靠天地灵力修行，而是依靠大荒之中独特的力量，荒芜之力来进行修行。
　　对于他们而言，地荒境的风险根本就不存在，甚至地荒境的荒族，实力远超其他两族！
　　叶空悄然在大荒之中走着，他突然察觉到前方有浓郁的灵力波动，叶空微微眯起双眼，径直走了过去。
　　他一眼便看见有一个少年正在和一头魂游境的荒兽厮杀着，那少年同样为魂游境，但身处大荒之中，本就失了地利，此时他正被那荒兽打的连连咳血。
　　叶空露出饶有兴趣的目光，他现在身处的地方，可不是大荒的外围区域！
　　一个魂游境的小子，居然敢独自一人来大荒的更深处吗？
　　他环视四周，却并没有发现其他人的气息。
　　叶空微微一惊，居然还真有人想不开独自一人跑到大荒的更深处？
　　那少年死死地抵御着荒兽的攻击，手中的长枪不断舞动，勉强存活下来。
　　叶空微微眯起双眼，心中开始思量究竟要不要出手帮助那小子。
　　而就在下一瞬间，那少年一枪刺出，枪尖之上雷芒乍现，准确地那荒兽的头颅之中，瞬间将那头荒兽击毙。
　　少年面色苍白无比，勉强稳住身体，不断地喘着粗气。
　　而就在下一刻，远处突然响起一道咆哮声，少年面色一变，只见一头比之前那荒兽一样，但身形更为巨大的荒兽愤怒地朝着这边袭来。
　　少年面露绝望之色，浑身颤抖不已。
　　那巨大荒兽朝着他张开血盆大口，正要一口咬下的时候，一道身影突然从天而降，一柄带着雷芒的长枪瞬间刺入那荒兽的体内，将它一击斩杀！
　　少年一脸震惊地看着面前的叶空，连忙道：“多，多谢前辈出手相助！”
　　此时的叶空已经改为另一个样貌，他注意到少年身上的服饰，道：“你是修罗训练营的人？”
　　“正是。
　　在下叶穹，乃是帝都叶家子弟。”
　　叶空打量一番叶穹的样貌，突然开口问道：“叶天刑是你什么人？”
　　“正是家父，前辈认识？”
　　叶空淡淡地开口说道：“只是有过一面之缘而已。
　　你为何要独自一人到大荒的更深处来？
　　这里，可不是你这小小的魂游境能够待的地方！”
　　叶穹讪讪地笑了笑，道：“我就是想来历练一番。”
　　叶空讥笑一声，道：“历练？
　　若我才没有出手，你现在已经成了那荒兽的口中食了！
　　赶紧离开吧，这里可不是你能够待的地方！”
　　他将那天穹境荒兽的尸体收入空间戒指之中，随后继续朝大荒的更深处走去。
　　叶穹咬了咬牙，将另一头魂游境荒兽的尸体收了起来，随后朝着另一个方向走去。
　　叶空转头看了他一眼，微微皱起眉头。
　　那个方向，可不像是回去的路。
　　这小子，还没有放弃吗？
　　真是不知道老爹究竟是怎么想的，居然将他给丢到修罗训练营来，而且还不安排一个护卫守着，难道真不怕他出事吗？
　　叶空幽幽地叹息一声，在叶穹身上留下一道标记，等他走远之后，便掩盖住自身的气息，跟了过去。
　　真是麻烦，他来这里，可不是给别人当保镖的啊！
　　叶空一路跟着叶穹，看着他和一些荒兽战斗，厮杀。
　　夜幕降临，满身伤痕的叶穹往嘴里塞了一枚丹药，随后便开始坐在原地恢复自身的伤势。
　　叶空躲在山丘之后，直接生吞了那天穹境荒兽的血肉。
　　庞大的气血之力伴随着荒芜之力涌入他的体内，五行之阵飞速旋转着，将之尽数吞噬。
　　他动用古炼血术，配合天穹境荒兽的血肉开始修行。
　　心脏发出沉闷的声音，体内的气血之力涌动不止！
　　数个小时后，他才将那头天穹境荒兽的血肉全部吃完，而天空，也蒙蒙亮起。
　　叶穹经历过一个晚上的休整之后恢复得差不多了，他动身前往其他地方，而叶空自然依旧是紧紧地跟在他的身后。


第九十七章&nbsp;&nbsp; 千之一族
　　叶穹行走于大荒之上，不出叶空意外地再次陷入困境。
　　几头荒狼将他包围在内，露出锋利的牙齿，不断地发出阵阵的嘶吼声。
　　那些荒狼的修为不过化丹境，对于有着魂游境修为的叶穹来说，自然是没有多大的问题。
　　因此，他丝毫不惧地上前与那些荒狼厮杀。
　　躲在暗处的叶空眉头微皱，荒狼是群居生灵，数量绝对不止这么几头。
　　即便是地荒境，也不愿招惹这几头化丹境的荒狼。
　　叶穹这个小子，还真是什么都不懂啊！
　　这样也敢来大荒深处，真不知道是该夸他有勇气好还是说他愚蠢好。
　　荒狼的身体无比坚韧，而叶穹似乎将它们当作自己的磨练，因此并未全力出手，而是以最小的灵力输出游走。
　　数分钟后，荒狼似乎是觉得无法猎杀面前的这个少年，发出一声巨大的吼叫，下一刻，大地开始震动起来，从远处奔来的，是数以万计的荒狼！
　　叶穹眼神一缩，面色变得相当难看。
　　他这时才想要快点结束战斗，但那几头荒狼一直纠缠着他，直到荒狼群的到来。
　　叶穹完全被包围在内，他咬了咬牙，握紧手中的长枪，决定拼一把。
　　叶空面露头疼之色，这小子，是不会什么飞行的手段吗？
　　虽说到了天穹境之后才能踏空而行，但天穹境之前也是可以凭借各种手段来完成飞行的。
　　叶穹要么是不会这种手段，要么就是想和那群荒狼厮杀。
　　他凝视着叶穹不断地抵御那些荒狼群的攻击，雷芒不断乍现开来，尽管他的修为比那些荒狼群要高上一个大境界，但敌方数量极多，一时之间竟陷入了困境。
　　“嗷呜！”
　　不远处的山丘之上突然响起一道狼嚎，只见那些荒狼群全部停了下来，叶空下意识地看了过去，只见在山丘之上站着两个衣着十分奇怪的人，其中有一位是皮肤黝黑的少女，那狼嚎声正是她发出来的。
　　那少女盯着叶穹，冷声道：“你是谁？
　　为何要欺负我养的荒狼！”
　　叶空眉头一挑，她养的荒狼？
　　这么说来，那两人莫不是荒人？
　　叶穹冷哼一声，道：“它们想杀我，我自然要出手杀了它们！”
　　少女顿时面色不善，道：“你就不能乖乖被它们杀吗！”
　　叶穹瞬间一怒，道：“哪有自愿被杀的道理！”
　　“我才不管呢！”
　　少女取出一根长鞭，瞬间朝着叶穹甩去，“你既然不听话，那我就要好好地教训你！”
　　叶穹目光一凝，手中的长枪瞬间朝那长鞭刺去，欲将之震开。
　　而那长鞭拐了一个弯，竟直接将叶穹的长枪捆绑起来。
　　少女的脸上露出一丝笑容，右手用力一拉，叶穹一个站不稳，手中的长枪险些脱手。
　　二人僵持不下，而周围的那群荒狼也再次发起了攻击。
　　叶穹心中顿时一慌，就在以为自己要完蛋的时候，一道雷芒再次从天而降，将靠近他的荒狼尽数斩杀！
　　叶穹看到出现的人影，顿时心中一喜，道：“前辈！”
　　叶空从大地之中拔出长枪，望向站在少女身边的中年男人，微微眯起双眼。
　　天穹境的气息……
　　中年男人凝视着叶空，神情凝重，小声地对一旁的少女传音道：“公主殿下，这件事情就这么算了吧，那个男人很危险！”
　　少女颇为不服，道：“坤叔，他们只是两个外来人而已，这里可是大荒，怕什么！”
　　坤叔露出一丝苦笑，道：“公主殿下，要是寻常的外来人倒没啥问题，但那个男人，十分不一般！”
　　见坤叔一再强调，少女也开始犹豫起来，但就这么放走那两人也让她十分不甘心。
　　“呦呵，这不是我亲爱的妹妹吗？
　　遇到什么麻烦了吗？”
　　一道傲然的男声响起，少女看了过去，只见一个身材粗壮的男人正一脸嚣张地看着自己。
　　她眉头微皱，男人名为申，是她的亲生三哥，但她和他的关系并不好。
　　少女眼珠子转了转，似乎是想到了什么，嘴角流露出一丝笑意。
　　她有些委屈地指着叶空开口说道：“三哥，这家伙欺负我，帮我教训一下他好不好？”
　　申看向叶空，眼中满是不屑之色，道：“就这？
　　一个外来人而已，怕什么！”
　　他看向身旁一位侍从，道：“合，你去斩了他！”
　　合微微鞠躬，随后朝着叶空走去。
　　叶空眉头一挑，露出饶有兴趣的目光。
　　只见合缓缓开口道：“外来人，你贸然踏入我等的领地，便是自寻死路！”
　　他话音刚落，瞬间朝着叶空冲了过去。
　　叶空嘴角微微上扬，枪尖之上雷芒闪烁，随后一枪刺出。
　　雷绝！
　　他一枪便刺穿了合的头颅，随后将之甩到一旁，眼神平静地看着众人。
　　众人的脸色皆是一变，申的面色变得相当难看，合有着天穹境下境的修为，在他的手下也算是颇有实力的人，但如今却被对方一击斩杀？
　　他冷笑一声，道：“不错！
　　只可惜，你已经彻底惹怒我了！”
　　“废话哪有那么多！”
　　叶空浑身雷霆缠绕，目光微冷，“一起上就是了！”
　　申顿时大怒，吼道：“你既然找死，那我便成全你！
　　都给我上！”
　　在他的指挥下，他的跟从者们全部朝叶空冲了过去。
　　叶空丝毫不惧，动用瞬雷之法，瞬间消失在原地，穿梭于人群之中，如同死神肆意收割生命。
　　以他如今的底蕴，面对几个天穹境，根本就不需要动用额外的手段，单凭自身的气血之力和灵力，便足以镇压他人！
　　申看着自己的手下全部被叶空一击斩杀，瞬间变了脸色。
　　他面色阴沉，看着一脚踩在尸体上的叶空，沉声道：“你，很不错！
　　只可惜，这里，是大荒！”
　　他吹了一声响亮的口哨，下一瞬间，黑压压的一片从远处飞来。
　　叶空抬头望过去，那黑压压的一片是由大量的荒兽组成，透露出来的气息全部都在天穹境！
　　少女面色一变，惊道：“他居然派出了大荒巨鹰？”
　　身为荒族人，都有着自己御使的荒兽。
　　虽然少女很讨厌她的这个三哥，但不得不承认，申的天赋的确很高。
　　在他还年幼的时候，就收服了一头大荒巨鹰。
　　而他之后选择御使的荒兽，也全都是这一类。
　　大荒巨鹰有着巨大的身体，飞行速度并不算很快，但庞大的身躯让它能够运输货物，申曾经靠这一点立下赫赫战功。
　　而大荒巨鹰本身就有着锋利的鹰爪，强大的力量足以让它撕裂任何猎物。
　　那个天穹境的男人虽强，但面对如此数量的大荒巨鹰，恐怕也要饮恨而死了！
　　叶空微微眯起双眼，静静地看着在天空之中不断盘旋的大荒巨鹰。
　　他嘴角微微上扬，体内的五行之阵开始旋转，属于金的那一部分，发出耀眼的光芒。
　　五行之中，金主杀伐。
　　他的体内，爆发出一声虎啸，身后开始出现一道白虎的身影。
　　虎啸一出，那些大荒巨鹰顿时乱了方寸，申心中大惊，连忙安抚住那些大荒巨鹰。
　　他面色冰冷地看向叶空，怒道：“小子，你究竟使了什么妖术！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“这可不是什么妖术，只是生灵对于恐惧的自然反应！”
　　申讥笑一声，道：“你是说我的大荒巨鹰怕你吗！”
　　“不然呢？”
　　叶空欠揍的样子让申更为震怒，他御使着那些大荒巨鹰，让它们全部朝着叶空发动了攻击。
　　叶空冷眼看着那群朝着自己冲过来的大荒巨鹰，外附骨甲瞬间附着于他的身上。
　　身后的白虎虚影咆哮一声，融入那外附骨甲之中，令它产生惊人的变化。
　　外附骨甲化为人形白虎的模样，黑色的条纹缠绕于身，额头上的黑色“王”字更显威严。
　　叶空手握长枪，金之灵力凝聚于长枪之上，叶空双脚一踏，瞬间冲入天空之中，与大荒巨鹰展开厮杀！
　　拥有着主杀伐的金之灵力，使得叶空瞬间便可破开大荒巨鹰的坚韧肉身，大量的鲜血从天空之中落下，数道大荒巨鹰的尸身坠落于地。
　　申怒目圆睁，他对待那些大荒巨鹰如同手足兄弟一般，而现在它们正在遭受叶空无情的斩杀！
　　“混账！”
　　申咆哮一声，整个人瞬间冲入天空之中，与叶空展开厮杀。
　　叶空丝毫不惧，灵力不断地涌动着，强大的气血之力令他根本就不需要在意外来的攻击，仅仅几个呼吸便足以令身上的伤势完全恢复！
　　申连连咳血，他心中又惊又怒，这个外来人究竟是从哪里冒出来的，为何在大荒之中也能发挥出如此强大的战力！
　　他咬了咬牙，操控着剩余的大荒巨鹰，一部分阻拦叶空，另一部分则是带着自己离去。
　　申面色苍白无比，坐在一头大荒巨鹰的身上，怒吼一声，道：“小子！
　　你给我等着！
　　大荒之中，将无你立足之地！”
　　叶空目光微凝，体内的灵力疯狂涌入手中的长枪之中。
　　他握着长枪，将之举起，然后顺势一丢。
　　空气之中发出阵阵爆破之声，长枪瞬间来到申的面前，在他那不敢相信的目光之中，一枪刺破了他的头颅。
　　叶空呼吸急促，周围的大荒巨鹰在主人死去之后，终于无法再忍受他那漫天的杀意，慌忙逃窜，竟连自己主人的尸身都顾不上了。
　　叶空转身看向一脸震惊的少女和中年人，冷冷地开口说道：“接下来，就该轮到你们了啊！”
　　中年人瞬间变了脸色，他实力虽强，但也有个限度。
　　而刚刚叶空发挥出来的战力，完全不像是天穹境应该有的样子！
　　他连忙开口说道：“大人还请三思，我身旁这位可是大荒千之一族的族长之女！”
　　叶空冷笑一声，道：“那又如何？
　　反正我又没有听说过，那个家伙不是她的亲哥哥吗？
　　不是照样被我给杀了？”
　　中年人神色不停地变化，看来今日是难逃一劫了！
　　该死的，究竟是哪里冒出来的疯子，居然连千之一族的名头都没听说过！
　　一旁的叶穹瞬间开口说道：“莫非是有大荒之主之称的千之一族？”
　　中年人顿时眼前一亮，原来这里还有一个识货的啊！
　　他连连点头，道：“不错，不过大荒之主之称倒是有些过了，还不到那种程度。
　　只是掌握了半个大荒而已。”
　　说到这里，他的语气之中不免有些自傲。
　　叶穹看向叶空，传音道：“前辈，这倒是有些麻烦了，此次得罪千之一族，恐怕大荒之中当真无我们二人的立足之地！”
　　叶空淡淡地看了他一眼，道：“是我，不是你！”
　　他凝视着少女和中年人，体内的灵力不断涌动着：“反正杀一个是杀，杀两个也是杀，既然都已经得罪了，我还在乎这个做什么！”
　　中年人的面色再次一变，今日当真是遇到不怕死的疯子了！
　　少女突然开口说道：“你不能杀我！”
　　“哦？”
　　叶空眉头一挑，嘴角微微上扬，“为何？”
　　少女的大脑飞速运转着，她开口说道：“我和申不一样，我是千之一族的圣女，若你杀了我，就算你逃出大荒，我千之一族的人也必会前来追杀你的！”
　　“那也是你死了之后的事情！”
　　叶空瞬间出手，少女面色一惊，自己都已经自爆身份了，结果这家伙居然还不肯松手？
　　“呵呵，她可不能让你杀啊！”
　　虚空之中突然出现一丝波动，一只枯瘦的手臂从虚空之中伸出，将叶空的攻击轻而易举地拦了下来。
　　叶空眼神一缩，凝视着那从虚空之中走出的苍老身影。
　　相比于叶空脸上的神情凝重，少女和中年人则是一改之前的绝望。
　　少女惊喜大叫道：“牛爷爷！”
　　老人笑呵呵地对少女点了点头，随后看向叶空，悠悠地开口说道：“小子，斩我族之人，你胆子很大啊！”
　　叶空微微眯起双眼，破虚境下境的修为吗？
　　他嘴角流露出一丝冷意，眼中尽显疯狂之色。
　　老人察觉到叶空那汹涌的战意，眉头微微皱起。
　　这小子，莫非是想越境一战？
　　他也识得人族之中的妖孽般人物，但想要以天穹境的修为战破虚境，非是那些妖孽之中的妖孽方可！
　　而那些人，他全部都认识，面前的叶空，并不在此列。
　　不过也无妨，反正自己也没想过要放过他！
　　叶空一把扯下自己戴在左眼上的眼罩，双目之中发出耀眼的金芒。
　　他那黑色长发瞬间化为苍白之色，手中的长枪也换成了一柄长剑。
　　全身的气血之力，灵力，魂识，尽数灌入那长剑之中，老人感受到叶空那仿佛可以冲破苍穹般的剑意，瞬间变了脸色，一改之前的悠然自得。
　　他瞬间抓起少女和中年人，撕裂开空间进入其中。
　　叶空眼神淡漠，一剑斩出。
　　无情剑道·仙逝！
　　这一剑，让周围的空间都开始被撕裂开来，强大的灵力直接让叶穹的视野都开始扭曲起来。
　　灵力消散以后，叶穹愣愣地看着大地之上那长达数十米远的剑痕，身体忍不住颤抖一下。
　　好，好强！
　　叶空面色苍白，凝视着那缓缓闭合上的虚空，喃喃自语道：“啧，被逃走了吗？”
　　他从空中落下，右手一招，瞬间将之前被他斩杀的那些大荒巨鹰的尸身给弄了过来。
　　叶空手心之中直接火焰一烧，随意地处理一下后便直接开始吞服血肉。
　　如果不是这玩意毛太多的话，他连处理都不会处理！
　　一头又一头大荒巨鹰的血肉被他吞服，连吃了三头大荒巨鹰后，叶空才满意地打了一个饱嗝。
　　消耗的气血之力和灵力已经得到了补充，唯独魂识还是极度虚弱的状态，只能慢慢恢复了。
　　他看了一眼身旁已经碎成碎片的长剑，以自己如今的实力，普通的下品灵器连一剑仙逝都无法承受，看来必须得弄点好剑了。
　　剑宗的那位给自己的剑的确不错，只可惜那玩意一拿出去就是暴露了自己的身份。
　　他可是好不容易才装死一回，怎么可能轻易地暴露呢！
　　“前辈！”
　　叶穹一脸激动地跑了过来，“我想拜你为师！”
　　叶空淡淡地看了他一眼，道：“不要。”
　　“我不会放弃的！”
　　“随便你。”
　　叶空从地上站起来，震散身上的灰尘，道：“你赶紧回去吧，接下来，我自己都没有把握能够在大荒之中生存了。”
　　若是斩杀那几个的话应该还能在大荒之中多待几天，但如今被他们给逃走，再跟着叶穹，只会给他带来更大的麻烦！
　　叶空瞬间冲入天空之中，消失在云层里。
　　叶穹看了看四周，随后也立即离去。
　　一日后，一队正在探寻大荒外围，寻找食物的五人突然遭受了大量荒兽的袭击，惨绝而死。
　　同一天，在大荒外围的另一处地方，另一队人也遭受到了荒兽的袭击。
　　众人惊恐不安，大荒深处的荒兽仿佛发了疯一般，要清扫任何踏足大荒的外来人员！
　　而作为此次事情的始作俑者的叶空，正躲在一处山洞内。


第九十八章&nbsp;&nbsp; 黑翼军团
　　他不断地往嘴里塞着荒兽的血肉，千之一族的怒火比他想象中的还要大，简直就是不肯放过大荒的任何一处角落！
　　他有好几次要被发现了，如果不是手段众多，他恐怕就得一人面对数位破虚境的存在！
　　没错，千之一族派出来追杀他的全是破虚境，破虚境之下的一个都没有！
　　该说不愧是传承数万年的千之一族吗？
　　破虚境的修行者随意派遣，他们都没有自己的事情要做吗？
　　叶空幽幽地叹息一声，继续啃食着血肉。
　　他已经被追杀了半个月，就算那一日杀的大荒巨鹰很多，但也经不起如此消耗，手上残余的这点便是最后的补给。
　　如果之后还没有新的补给，他恐怕就得陷入绝境了！
　　果然应该先从大荒出去，而不是待在这里继续冒险吗？
　　叶空异常郁闷，修为突破到天穹境，八卦仙魔体晋级为五行仙魔体，带给了他太多的自信，但境界的差距依旧是难以逾越的。
　　以他现在的底蕴，顶多也只能面对一尊破虚境修士！
　　天空之中突然再次出现一丝响动，叶空目光一凝，暗暗咂舌一声。
　　“又追过来了啊……”他双目瞬间化为金瞳，隐藏住自己所有的气息波动，悄然从大地之中离开。
　　几分钟后，数道人影出现在这山洞之中，他们随意地扫视了一眼，并未有什么发现，再次离开。
　　叶空一路朝大荒外围区域逃亡，里面是待不住了，必须抓紧时间跑到外面去才行！
　　大荒的外围区域了无人烟，平时多多少少还是有人族在此活动，想来是因为荒族的疯狂行动才造成这等后果。
　　叶空不敢踏空而行，只能在大地之上奔跑着，提防随处都可能出现的敌人。
　　好在他出了大荒之后依旧未有敌人发现他，这让他顿时松了一口气。
　　叶空一番改头换面，重新以李狗蛋的身份回到修罗训练营。
　　看守训练营大门的守卫见他回来，相当意外地说道：“你小子居然现在才回来？”
　　荒族疯狂地驱散人族，早在七天前，所有前往大荒的人都已经回来了，叶空是唯一一个现在才回来的人。
　　叶空尴尬地笑了笑，道：“我迷路了。”
　　守卫挥了挥手，道：“赶紧进去吧，在大荒之中迷路你也是心大！”
　　叶空点了点头，连忙进入训练营之中。
　　他瞧见周围的不断有人匆忙路过，仓库那边还有人在清点东西。
　　叶空心中不免有些好奇，他拉过身旁的一位少年，道：“他们这是在干什么？”
　　少年看了他一眼，意外地说道：“你是刚回来的吧？
　　大荒出现未知的变故，这里已经不适合在进行训练，修罗训练营要停止了。”
　　叶空微微一愣，诧异道：“那我们接下来该去哪里？”
　　少年耸了耸肩膀，道：“自然是被各个军团的人领走，不过像我们这些未完成品，估计去了也只能当最底层的人员吧。”
　　“未……
　　完成品？”
　　少年开口解释道：“出身修罗训练营的人在通过最终考核之后都会以单兵的形式为帝国效力，而我们这些未完成最终考核的人自然是没有资格，在修罗训练营暂时无法启动的情况下，只能被分配到各个军团里面去。
　　但是修罗训练营一开始建立的目的便是为了打造最强单兵，各个军团的行动又是群体合作，没有经历过他们独有训练的我们自然是无法和他们配合，所以……
　　你懂的。”
　　少年脸上满是无奈之色，他接着开口说道：“其中有一些有家族背景的人倒是好说，但像我们这些平民……
　　呵呵，就惨咯！”
　　他摇着头离去，叶空目光闪烁，最底层？
　　这可不是一个好消息啊！
　　但事已至此，他也没什么办法。
　　很快的，他和其他新生便被一同叫去集合，而在他们面前的，是来自各个军团的副军团长。
　　独臂军官站在他们的面前，厉声道：“你们，只不过是一群新生！
　　因此，能够加入的军团，也只有新建立不久的军团！
　　接下来，这些人会对你们进行挑选，你们未来的命运，将会由他们来决定！”
　　独臂军官说完后，便对着各个军团的副军团长点了点头，随后走到了一旁。
　　各个军团的副军团长环视众人，纷纷开始挑选。
　　在人群之中，叶空看到叶穹的身影，看来他是安全地回到了训练营之中。
　　一位身穿蓝色衣服的副军团长突然朝着叶穹走了过去，开口说道：“跟我走吧。”
　　叶穹心中有些不愿，但还是跟着这位副军团长走了。
　　叶空目光闪烁，那位副军团长所在的军团，莫非和叶家有什么关系吗？
　　那位副军团长领走叶穹之后就未再继续挑选，另一个军团的副军团长开口笑道：“方笑天，你就选一个便可以了吗？”
　　方笑天冷哼一声，道：“一群训练都没怎么训练过的新生而已，带回去做什么！
　　浪费资源吗！”
　　众位的新生的脸色皆是一变，独臂军官眉头微皱，开口提醒道：“方副军团长，每个军团必须带走五个以上的人，这是规定！”
　　方笑天讥笑一声，道：“规定？
　　这种规定少拿出来说事！
　　我家老大说了，这次就带走这个人，其他的，一律不要！
　　谁有意见，就找她说去！”
　　独臂军官面色一变，顿时一声不吭。
　　叶空更为好奇，这军团的军团长究竟是何等身份？
　　居然可以无视上面的规定？
　　而之后，那方笑天果然没有再选任何一个人，就这么带着叶穹走了。
　　叶空心中虽然好奇，但他可没有被对方选上，只能跟着另一位副军团长走。
　　带着他走的人身穿黑红相间的衣服，一脸懒散的样子，被他挑选的都是其他军团挑剩下的人，而那人似乎也不介意，就这么收下了剩余的人。
　　叶空等人跟他来到飞艇前，顿时一愣。
　　那飞艇上有着不少的破洞，似乎下一刻便会当场报废一样。
　　那人嘿嘿地笑了笑，道：“别在意，可以飞的。”
　　众人对视一眼，看来他们是倒了大霉！
　　众人搭乘那飞艇一路来到边塞之地的一处破旧的城内，叶空望见那城门上“黑翼”二字，眉头微微皱起。
　　这城所在的地方即便是在边塞之地也算是最为贫穷的，而且附近还有不少的妖兽活动，是最为艰苦的地方！
　　更关键的是，黑翼军团并不是什么新建立的军团，而是算一个老军团了。
　　叶空也曾经听叶天刑提起过几次，不知为何他说起来的时候总是带着一丝落寞。
　　那黑翼副军团长将他们领到一处空地之中，轻咳几声，道：“那个……
　　等一下咱们的军团长就要过来讲讲话了，大家都热情一点啊！”
　　他话音刚落，一道臃肿的身影便挺着大肚子走了过来，那胖子环视四周，相当随意地说道：“我就是黑翼军团的军团长，夏侯波，大家叫我波哥就可以。
　　嗯……
　　就这样，各自散了吧！”
　　夏侯波说完之后，当真就这么走了。
　　那副团长干笑几声，道：“大家都听见了啊，我们黑翼城这边嘛，一般都没有蛮族人进攻的，倒也不用在意，毕竟我们这边啥都没有，蛮族人也不是傻子，不至于没事过来攻打我们。
　　平时的话就驱赶一下周围的妖兽就可以了，大家都散了吧！”
　　众人抱怨声不停，都在为自己来到这么一个军团而不甘。
　　叶空面色凝重，他要的是快速晋升在军中的地位，但待在这么一个地方根本就不可能获得多少的军功，必须得想到破局之法！
　　他开始收集情报，很快地便了解到自己如今的现状。
　　黑翼军团曾经还是一个相当强大的军团，甚至可以和叶天刑所统领的煞罗军团相当！
　　但就在某一天，他们的军团长率领一大半的人叛变帝国，加入魔门，这使得整个黑翼军团的存在都显得极其尴尬。
　　当今圣上网开一面，留下了黑翼军团，但他们所驻守的地方，也被换成了这么一个丢失也没有关系的地方。
　　没有人愿意加入他们，他们只能挑选一些没人要的兵进来补充战力。
　　他们所处的地方虽然没有什么资源，但依旧会时不时地遭受到妖兽的进攻，老人死去，又无法得到新鲜血液的补充，渐渐的，黑翼军团就这么落寞下来。
　　叶空眉头紧皱，叹息一声，将一张地图摊开放在桌上。
　　边塞之地往外，便是蛮族生活的草原，再往外，便是妖域。
　　蛮族之人，通过侍奉妖族来得到在草原之上生存的资格，因此他们并没有什么资格和妖族一样同人族签订和平协议。
　　若是人族想的话，随时可以让他们灭族！
　　但圣上仁慈，并未下令要歼灭蛮族。
　　反而还让人开通商道，与蛮族人互相交易。
　　只是，二十多年前天城的那一战，让各个种族和人族之间的战斗再次爆发。
　　蛮族人也开始疯狂地进攻人族的领地。
　　如今虽然平淡了许多，但依旧会时不时地有蛮族人发起攻击。
　　只可惜，这里穷的连蛮族人都懒得过来！
　　叶空眉头微微皱起，手指轻轻地敲点着桌面。
　　和平的确是好事，以黑翼城现在的状况，也无法承受大规模的战斗。
　　那黑翼军团的军团长，修为也不过是破虚境，以老牌军团来看的话，太弱了！
　　恐怕，也只够和新生军团比一比，只不过要是再不改变现状的话，恐怕迟早都要被新生军团给超过！
　　叶空露出头疼之色，就算他想要发展黑翼城，那也必须有资源让他发展才行。
　　但这个鬼地方，根本什么都没有！
　　唯一有的，只有城内的那一片黑木林。
　　但黑木这种东西，根本就是废材！
　　硬度远超寻常矿石，但融化的温度极其难以控制，用烈火来烧一个不慎就极有可能将之毁掉！
　　黑木的唯一优点，只有能够以最小的消耗将灵力的作用发挥到极致。
　　但它的缺点，直接将这一优点掩盖住。
　　无法利用的东西，再好用也没用！
　　他的目光落在地图上绿绿的那一大块，那是蛮族人生活的草原，是目前自己唯一能够弄到大量资源的地方！
　　但前提是，他得有能力从蛮族人手中抢过来！
　　叶空很快地打消了这个想法，挑起战争并不好，最为关键的是，他现在就算挑起战争，也没有承受后果的能力。
　　接下来的一连三天的时间里，叶空都在收集有效的情报，思考着破局之法。
　　但想来想去，依旧没有丝毫的办法。
　　唯一的一条生路，便是去草原抢夺资源，但那也是一条绝路！
　　“你很苦恼？”
　　一道男声在他的身旁响起，叶空看向突然出现在自己身边的壮硕男子，点了点头，叹息一声，道：“我想要快点攒军功，但条件根本就不允许！”
　　壮硕男子轻笑一声，道：“那只不过是你不会利用手头上的资源而已。”
　　叶空面露不解之色，道：“这个鬼地方能有什么资源？”
　　壮硕男子淡淡地开口说道：“这个鬼地方，不是有大量的黑木吗？
　　用它，来打造不就可以了？”
　　叶空微微一愣，黑木？
　　他眉头紧皱，道：“那玩意能有什么用？
　　比玄铁还要硬，而用火来烧的话又会直接毁掉，根本不可能用来打造装备！”
　　“没有什么不可能的！
　　只不过，你不知道正确的打造方法而已。”
　　叶空顿时眼前一亮，道：“你知道？”
　　壮硕男子点了点头，手指轻轻触碰叶空的额头，将一段记忆输入叶空的脑中。
　　叶空细细感受一番，目光闪烁不停。
　　按照这种方法的话，或许真的能成！
　　他立即动身，将一株又一株黑木被运送到黑翼城之中的一处地火聚集处，叶空布下阵法，将那些黑木全部都冰冻起来。
　　他并未着急用黑木打造灵器，而是取出炼丹炉，将分割好的黑木放入炼丹炉之中，直接开始炼丹。
　　数分钟后，那黑木被他炼制成一枚黑漆漆的圆球，这并不是什么丹药，吃下去好一点的情况是吃坏肚子，坏一点的情况便是中毒而死。
　　叶空将那圆球放在一旁，随后继续开始炼制丹药。
　　当他身旁的丹药达到一个足够的数量之后，叶空便将那些丹药碾成粉末，堆积在一个大桶里面。
　　做完这一切的叶空取出之前剩下的大荒巨鹰的骸骨，在上面戳出细小的孔洞，操控着大桶内的那些粉末，小心翼翼地将它们灌入骸骨之中。
　　当做完这一切后，叶空便将骸骨放入地火之中，他跳入那地火之中，以仙玄状态，避免自己遭受到地火的侵蚀，随后手握铁锤，开始锻造。
　　他进入仙血如玄，确保每一个步骤都不会出现纰漏，不断地敲击着那骸骨。
　　他一连锤下十三锤，骸骨顿时绽放出耀眼的光芒。
　　中品灵器，完成！
　　叶空面色苍白地带着打造好的骸骨离开地火，他打量了一番自己的杰作，满意地点了点头。
　　他沉吟片刻，将一枚中品灵石塞入自己所打造的一个凹槽内，随后静静地看着。
　　灵石塞入那凹槽之中后，瞬间被骸骨所吸收，以骸骨为体，器灵为灵，如同活着的大荒巨鹰，瞬间冲入天空之中！
　　叶空兴奋不已，壮硕男子提出的方案，成功了！
　　这是一种傀儡的打造方法，以妖兽的骸骨来打造，通过黑木能够最大程度发挥灵力的特性，让它远超寻常傀儡！
　　这大荒巨鹰傀儡，若有足够的灵石，战力应该是与它生前一样，同为天穹境！
　　叶空见实验成功，便连忙将那傀儡召回，心疼地收起上面的中品灵石。
　　如果不是穷闹的，他完全不需要搞这么复杂！
　　接下来的时间里，叶空不断地打造傀儡。
　　数日后，他仅仅只是失败了一具，总共完成十六具大荒巨鹰傀儡！
　　傀儡，已经打造完成。
　　剩下的，便是资源了！
　　他悄然出了城门，前往草原。
　　寂静的夜晚，草原之上正有一群蛮族之人运输货物。
　　“快点快点！”
　　一位蛮族的男人不停地大叫着，不知为何，他心中总有些不好的预感，仿佛今晚会发生什么大事一样。
　　而就在下一瞬间，天空之中突然出现一道巨大的身影，但由于此时是夜晚，因此并未被注意到。
　　那道身影不断地在天空之中盘旋着，突然落了下来，一爪抓在那货车上，周围的人瞬间被惊动，一脸震惊地看着那全身漆黑的怪物。
　　这，这是什么妖兽？
　　为首的男人颇有见识，瞬间大叫道：“这是人族的傀儡！
　　他们想要抢夺我们的资源！”
　　众人瞬间惊怒，连忙反击。
　　但紧接着，数道同样的身影冲了下来，一部分身影拖住敌人，另一部分的身影则是将那些货物抓起，冲入天空之中。
　　短短的一分钟后，所有的货物消失不见，只留下一脸惊怒的众人。
　　远处，叶空看着那些傀儡落下，兴奋地查看着今晚的收获，内心之中不免出现一丝愧疚。


第九十九章&nbsp;&nbsp; 蛮族卡兹
　　那些蛮族人并未招惹自己，自己抢夺货物仅仅只是自己需要而已，这样做真的好吗？
　　一时的兴奋过去，叶空心中开始有些茫然。
　　血瞳男子出现在他的身旁，轻笑一声，道：“在这种弱肉强食的世界里，在没有多余的实力之前，多余的慈悲只会害了你自己！”
　　叶空幽幽地叹息一声，道：“或许你是对的，但……”他摇了摇头，并未继续说下去，而是开始打量自己弄到手的货物。
　　这次的收获比自己想象之中的还要大，那蛮族的商队应该是刚从人族这边交换到货物不久，其中的资源足够自己使用很久！
　　他还在一个箱子内找到了一盒严密保护的木盒子，叶空好奇地将之打开一看，只见里面里面放着一个小玉瓶。
　　叶空打开密封的小玉瓶，将其中的一枚丹药倒出，细细地打量一番。
　　这是……
　　六品丹药万生丹？
　　万生丹，能够提供巨大的生命力，那商队对此丹如此严密保护，恐怕关系到某个大人物的性命！
　　叶空飞快地做出推测，商队的标志是天狼部族的，也就是说天狼部落的某位需要这枚万生丹吗？
　　他突然神色一动，看向远处的虚空。
　　只见从那虚空之中，缓缓走出一道身影。
　　叶空微微眯起双眼，凝视着从那其中走出的身影。
　　那人看向叶空，缓缓开口道：“人类，交出你手中的万生丹！”
　　在他的身后，缓缓浮现出一道巨大的天狼图腾。
　　叶空目光微凝，道：“你是天狼部族派来要抢回万生丹的人？”
　　他说完后又自己摇了摇头，道：“不对，不对。
　　我动手的时候可是确定周围没有天穹境之上的存在才动手的，你能够追踪到我，也就是说这批货物上有你做的手脚，而你的目的，是为了抢走万生丹？
　　只不过，被我提前给截了胡？”
　　那人目光一凝，寒声道：“这，不是你一个区区天穹境可以参与的事情！
　　赶紧给我交出来！”
　　叶空轻笑一声，道：“你在这里跟我扯，是为了确定我身旁有没有人陪着吧？
　　放心，这里就我一个人，尽管动手吧！”
　　那人微微眯起双眼，再三确认周围的确没有其他人后，顿时露出一丝狞笑，道：“人类，这是你自找的！”
　　他瞬间出手，身后的天狼图腾附着于身，反手便要将叶空镇杀！
　　叶空嘴角微微上扬，瞬间摘下自己左眼的眼罩，丝毫不介意地露出那血红色的左瞳。
　　他的右眼同样瞬间化为血色，叶空浑身魔气缠绕，轻轻地将魔尊之容戴在自己的脸上。
　　他右手心之中瞬间出现一把镰刀，叶空露出的半边脸上尽显疯狂之色，他大笑道：“来吧！
　　我还没有试过，魔道力量呢！”
　　那来自于天狼部族的破虚境修士顿时眼神一缩，本以为是从哪个地方跑出来的小子，没想到居然还是一个魔修！
　　他冷哼一声，道：“区区天穹境，也敢如此张扬，当真是找死！”
　　叶空轻笑一声，瞬间朝着他冲了过去，手中的镰刀顺势一斩。
　　那破虚境修士口中爆发出一声狼嚎，图腾之力显现，化身为一头巨大的半狼半人的形态，与叶空展开厮杀。
　　叶空丝毫不惧，尽情厮杀。
　　蛮族的图腾之力，有点类似于混血种。
　　但他们的体内，并没有妖族血脉，仅仅只是通过图腾，通过特殊的方法来借到妖族的力量而已。
　　天狼之力附着于身的破虚境修士，爆发出了远超寻常破虚境修士的力量，但又没有到达融道境的程度。
　　叶空不断地被击伤，鲜血连咳。
　　但他心中却是更为兴奋起来，他所需要的，便是这种程度的对手！
　　那破虚境修士一时之间竟无法斩杀叶空，顿时无比恼怒，半狼半人的身躯突然变得庞大无比，一拳将叶空打入大地之中。
　　他疯狂地一拳又一拳地锤了下去，直到被他打入大地之中的叶空没了声息，才彻底了停了下来。
　　他猖狂大笑，道：“看到没有？
　　这便是我，卡兹大人的力量！”
　　气息萎靡的叶空躺在巨坑之中，连连咳血。
　　法相吗……
　　有点意思！
　　五行之阵开始疯狂运转，属于“土”的那一块地方，爆发出耀眼的光芒！
　　叶空体内发出一声兽吼，他的身后浮现出一道麒麟的虚影，大地之中的力量源源不断地涌入他的体内，令他的气息飞速增长着。
　　卡兹正得意于将叶空镇杀，突然他的拳头处传来一股巨大的力量，卡兹眼神一缩，却见他的拳头直接被顶开，身躯增大数倍的叶空傲然屹立于大地之上。
　　叶空浑身魔气涌动，脸上露出一丝疯狂之色，他握着同样增大数倍的镰刀，瞬间朝着卡兹斩去。
　　卡兹眼神一缩，狼爪挡下那一斩，叶空咆哮一声，疯狂地朝着卡兹发起攻击。
　　两具庞大的身躯在草原之上疯狂搏杀着，大量的鲜血不断地流出，浸染这片绿茫茫的草原。
　　数分钟后，二人的法相同时解除，恢复到原来的大小，面色同样苍白无比。
　　卡兹死死地盯着叶空，发出嘶吼声，道：“小子，我承认你很强！
　　但是，就凭你这点修为，还远远不够！”
　　叶空呼吸急促，双瞳之中开始燃烧起血色的火焰，他全身直接被魔气覆盖，消失在黑暗之中。
　　卡兹眼神一缩，瞬间出手击散那魔气，视野之中却已经失去了叶空的身影。
　　卡兹飞快地环视四周，警惕叶空的突然袭击。
　　下一瞬间，叶空的身形悄然无息地出现在卡兹的身后，他举起手中的镰刀，瞬间朝着卡兹的咽喉斩下。
　　锋利的镰刀直接切割开卡兹的咽喉，当他察觉到的时候，已然步入死亡。
　　卡兹瞬间瞪大了双眼，面色不甘地倒在了地上。
　　叶空看着渐渐失去声息的卡兹，整个人直接软倒在地上。
　　这一战，消耗太大！
　　好在卡兹仗着修为直接跟他硬拼，而不是躲入虚空之中，否则仅仅只是天穹境的叶空，想要追杀他的话更是危险重重，他也只能眼睁睁地看着他逃走。
　　叶空擦了擦嘴角溢出的鲜血，直接搜刮一番卡兹尸体上的宝物，毫不客气地装入自己的空间戒指之中。
　　天狼部族恐怕是出现了内斗，破虚境的修士都参与其中，对于最高修为只有融道境的天狼部族来说，极有可能关系到族长之位！
　　叶空沉吟片刻，面容和身形一阵变化，化为卡兹的模样，身上的衣物也全部都替换了一遍。
　　那么，就让我看看究竟发生了什么吧！
　　数日后，叶空抵达天狼部族，看守的守卫见他过来，连忙道：“卡兹大人，您回来了啊。
　　您，您这是……”叶空咳出一口鲜血，眼神冰冷，寒声道：“不该问的就别问！”
　　守卫立刻闭上了嘴巴，叶空面色阴沉地离开，一路上也遇到不少人，都对他这凄惨的模样开口询问，但都被他怒骂走了。
　　一位似乎是卡兹的亲信见他这副模样，连忙上前，道：“卡兹大人，我扶你过去吧。”
　　叶空漠然地点了点头，也没拒绝。
　　本以为要花费一阵功夫才能找到卡兹所住的地方，现在倒是省了事。
　　亲信将叶空扶到一个帐篷内，叶空坐了下去，沉声道：“我离开部族的这段时间内可发生了什么事情？”
　　那亲信连忙开口，道：“一切都在计划之中，族长大人已经彻底昏迷不醒，那派出去购买万生丹的商队也遭遇了袭击，只是大人您现在的状况，恐怕难以争夺族长之位……”叶空冷哼一声，道：“要你多嘴！”
　　那亲信连忙低头不语，叶空沉吟片刻，道：“将你们近期收集到的情报都给我呈上来！”
　　那亲信连忙屁颠屁颠地将情报全部都给叶空放在桌上，叶空细细地看着，目光闪烁不停。
　　天狼部族唯一的融道境，斯克·天狼因为遭遇嗜血军团的暗杀，而重伤昏迷。
　　只能靠着六品万生丹来维持住生命力。
　　但对于有着融道境修为的他来说，六品的丹药根本就不够用。
　　但七品以上的丹药人族这边完全不对外出售，能弄到六品万生丹已经是目前所能做到的极限了。
　　族长倒下，下面的人自然是蠢蠢欲动。
　　卡兹便是其中之一，而除他之外，还有两位破虚境抱着和他相同的念头。
　　一位是大长老乌廷·天狼，另一位是斯克·天狼的亲弟弟，奈修·天狼。
　　这两位，无论是身份还是地位都比从平民一步一步爬上来的卡兹要高。
　　而目前“卡兹”又身受重伤，境界直接跌落天穹境，恐怕在外人的眼中，他已经无缘此次的族长之位了。
　　叶空陷入沉思，手指轻轻地敲击着桌面。
　　事情的确有些意思，嗜血军团他也知晓，那是一个老牌军团，军团长的修为在融道境中境，综合实力更是在黑翼军团之上。
　　而更为麻烦的是，嗜血军团和黑翼军团之间还有不小的仇怨。
　　黑翼军团如今落得这等地步，其中也有着嗜血军团的影子。
　　不过没想到嗜血军团的那群疯子居然派人深入草原刺杀一位融道境，胆子还真是特别大啊！
　　叶空嘴角露出一丝若有若无的笑意，或许卡兹的这个身份可以好好利用一下。
　　如果可以的话，他说不定能弄个天狼部族的族长当当！
　　目前来说，自己最大的问题便是不会图腾之力，这一点可是致命的！
　　他总不可能在要战斗的时候，用人族力量吧？
　　叶空抬头看了一眼那亲信，缓缓开口说道：“将功法书籍都给我送过来。”
　　“是，大人。”
　　那亲信很快地便将功法书籍给叶空收集好，叶空慢悠悠地随意拿起一本书籍，独自一人待在帐篷之中开始观看。
　　这本书籍上记载的是驭虫之法，叶空忽然想到之前弄到手的蛮族之宝，驭虫笛。
　　他顿时来了兴趣，细细地观看着。
　　许久之后，叶空将书籍放下，环视四周，并未动用驭虫笛，而是一支普通的笛子，开始按照书籍上所记载的旋律吹响。
　　数百只蚂蚁按照旋律朝他走来，叶空露出饶有兴趣的目光，继续按照书籍上所说的让这些蚂蚁摆出各种动作。
　　许久之后，他才将笛声停了下来。
　　这驭虫之法倒也不是很难，真正的难度是驾驭强大的异虫。
　　只可惜，他现在手上可没有什么异虫，也没法进行实验。
　　叶空将手上的书籍丢到一边，拿起第二本书籍开始细细地观看起来。
　　一连整整一个月，他都没有从帐篷之中出去过，而是不断地学习蛮族功法。
　　但这一个月以来，一些杂七杂八的手段他倒是学了不少，唯独那图腾之力，始终无法入门。
　　按照书籍上所说，图腾之力必须要保持信仰之心才可以使用，但问题在于，叶空不可能会对某只妖兽产生什么信仰之力。
　　这让他顿时无比难受，没有图腾之力，他暴露的机率可是会大大增大的啊！
　　叶空幽幽地叹息一声，思考着另一种方法。
　　天狼的图腾之力估计是不可能掌握的了，但自己身怀妖族血脉，或许可以用这个，来进行伪装！
　　但一旦“卡兹”不再是信仰天狼，那么就会遭受到天狼部族的排斥，甚至是追杀。
　　到时候别说是什么族长之位了，能不能活着出去都是一个问题。
　　而在叶空苦恼之际，突然有一顿记忆输入他的记忆之中，叶空微微一愣，连忙细细感受一番，随后露出一脸古怪之色。
　　这，能成吗？
　　他犹豫一下，咬了咬牙，做出了决定。
　　反正就试一试，又不吃亏。
　　距离天狼部族几百里地的地方，几个小帐篷正搭在那里，不断地被风吹着，随风摇摆，似乎下一刻便会散架。
　　一群孩子们和一个老人围坐在一个火堆旁，火堆的上面，还正在煮着一炉的稀粥。
　　老人小心翼翼地将稀粥捞出，分配给周围的孩子们。
　　看着孩子们那枯瘦的面容，他幽幽地叹息一声，面露忧愁之色。
　　食物，已经越来越不足了。
　　他们是被天狼部族抛弃的人，是不被天狼之神承认之人。
　　他们最终的末路，便是在寒风之中死去。
　　老人环视四周，突然担忧地开口问道：“科尔呢？”
　　众人对视一眼，皆摇了摇头。
　　老人眉头紧锁，这大雪天，科尔能跑到哪里去啊？
　　茫茫地雪地之中，科尔正吞咽着地上的雪堆。
　　他的肚子勉强有了些许的饱腹感，便放下了手中的雪。
　　食物不够，他已经是一个大人了，必须照顾好其他的小孩。
　　科尔这么想着，抖索了一下身体，摇摇晃晃地走了回去。
　　突然，他鼻子一动，一股肉香从远处飘散而来。
　　科尔下意识地咽了一口口水，看向肉香飘散而来的地方。
　　他舔了舔嘴唇，身体不由自主地走了过去。
　　在茫茫的雪地之中，他看到了一簇火堆，和在火堆之上烤着的巨大肉块。
　　科尔下意识地看了看四周，并未有其他人，唯有他和那火堆。
　　他心中异常紧张起来，但在饥饿的迫使下，他还是走向了那火堆。
　　一步又一步，周围始终没有其他人出现。
　　科尔立刻加快了步伐，跑到那火堆面前，直接将之拿起。
　　他狠狠地咬下一大块肉，脸上露出幸福的表情。
　　科尔又看了看四周，忍住想要将肉块全部吃完的欲望，而是用衣服将它包好。
　　他正要离开的时候，突然身上感受到一股巨大的威压。
　　科尔身体直接被镇压在地上，他面露恐惧之色，看向那风雪之中的身影。
　　“你，偷吃了吾的食物！”
　　那身影发出怒吼之声，身后有五条尾巴不停地摇晃着。
　　科尔颤抖着身体，惊恐道：“对，对不起！
　　我，我太饿了。”
　　他死死地低着头，不敢抬头一丝。
　　风雪继续刮着，许久之后，科尔依旧未察觉到什么动静。
　　他颤抖着身体，小心翼翼地抬起头来。
　　只见那身影不知何时已然消失，科尔踉跄着身体起来，正要赶紧离开的时候，突然看见厚厚的雪地上似乎放着什么东西。
　　他走了过去，只见地上放着一个有着九条狐尾的妖狐木雕，科尔下意识地将那木雕放入怀中，随后带着木雕和烤肉跑了回去。
　　他气喘吁吁地回来，大叫着道：“穆斯爷爷，我带回来了好东西！”
　　老人抬起头看向他，目光落在科尔怀中的烤肉上。
　　他顿时大惊，道：“你是从哪里弄来的？”
　　“一，一个好心人送我的。”
　　科尔不敢说实话，私自隐瞒了下来。
　　穆斯露出柔和的目光，道：“那有没有谢谢他啊？”
　　“嗯，当然了！”
　　科尔举起手中的烤肉，兴奋地说道，“我们赶紧分了它吧！”
　　穆斯爷爷看了看四周眼馋的孩子们，叹息一声，道：“那就一起吃吧。”
　　烤肉并不大，所有的孩子们仅仅只分到一小块，但他们依旧是一脸满足地吃了起来。
　　科尔回到帐篷内，和其他的孩子们一起昏昏沉沉地睡了过去。


第一百章&nbsp;&nbsp; 妖狐图腾
　　好热……
　　半夜，科尔突然被热醒，他迷糊地睁开眼睛，这种风雪天不该会如此炎热，他这才发现热量是从自己怀中传来的。
　　科尔一看，只见散出热量的是自己捡到的妖狐木雕，此时它正散发着微弱的光芒。
　　他顿时有些紧张起来，心中开始后悔将这木雕带了回来。
　　他心中极为害怕，但妖狐木雕很快地便恢复了平静，静悄悄地躺在科尔的怀中。
　　科尔下意识地咽了一口口水，他想要将这木雕给丢掉，却又害怕会出什么问题，只能老老实实地将它抱在怀中。
　　第二天早上，外面的风雪依旧很大，昨天的烤肉早已被分完，众人只能继续喝着稀粥。
　　科尔凝视着手中碗里的几粒米饭，忍不住回味昨日那烤肉的香气。
　　他幽幽地叹息一声，喃喃自语，道：“如果还有烤肉就好了。”
　　他话音刚落，怀中的木雕突然产生一次的细微震动。
　　科尔身体一颤，下意识地环视四周，其他人并未注意到他的异常，依旧在喝着稀粥。
　　科尔心中有些惊慌，但那妖狐木雕仅仅只是产生了一次震动之后便再也没了动静，这让他有些放心下来。
　　下意识地以为那是自己的错觉。
　　喝完稀粥之后，科尔便静静地待在小角落里，无聊地玩着雪。
　　突然，一股淡淡的肉香飘散而来，科尔下意识地咽了一口口水，身体本能地朝着香味飘散而来的地方走去。
　　他往外走了几百米后便看见一簇火堆，和火堆上的烤肉。
　　而这一次，烤肉的分量比昨日还要充足！
　　科尔顿时一愣，这，究竟是怎么一回事？
　　他下意识地看了一眼怀中的妖狐木雕，当自己说完要烤肉的时候，木雕发生震动，然后自己就这么找到了一大块的烤肉？
　　对于这未知的情况，他心中开始害怕起来。
　　但更多的，是某种期望。
　　如果，这个木雕能够实现他的愿望，那么，是不是可让穆斯爷爷他们过上好日子了？
　　科尔这么想着，心中不免有些兴奋起来。
　　他走了过去，正要拿起烤肉的时候，却看见那火堆瞬间升起。
　　科尔顿时吓了一跳，只见火焰在空中缓缓形成几个字。
　　“神，会倾听你的愿望！”
　　科尔身体一颤，双腿直接一软，倒在了地上。
　　他心中恐惧不已，昨天见到的身影再次寻来了！
　　并且，那木雕就是那身影所留！
　　他发出惊恐的叫声，整个人直接不顾烤肉转身就跑。
　　科尔一脸惊慌地回到住处，穆斯老人看到他这副样子，顿时皱起眉头，叫住科尔，道：“发生了什么？”
　　科尔惊恐不安，快速地将之前的事情全部说了一遍。
　　穆斯老人顿时神情无比凝重，照科尔所说，恐怕是哪位妖族大能盯上了他们！
　　他立即沉声道：“将那木雕拿给我看看！”
　　科尔立刻将木雕递给穆斯老人，穆斯老人细细观察一番，眼中闪过一丝惊色。
　　这，是一个图腾！
　　他面色凝重，那位妖族大能留下图腾究竟是想做什么？
　　他将木雕交还给科尔，严厉地说道：“赶紧把这东西给我丢的远远的！”
　　科尔飞快地点了点头，就算老人不这么说，他也想这么做。
　　他飞快地跑了出去，一口气将木雕丢的远远的，随后立刻回来。
　　几日后，食物彻底被消耗完，而大雪依旧没有停止。
　　孩子们强忍着饥饿，无力地倒在地上。
　　科尔蹲在角落里，面露忧愁之色。
　　这样下去，会活生生地饿死人的！
　　不知为何，他再次想起了那个妖狐木雕。
　　但穆斯爷爷说的话依旧在耳旁，那个木雕很危险，不能去捡回来！
　　一天又一天过去，一个孩子被饿死了。
　　穆斯老人面无表情地切割下他的血肉，将它放入锅中煮了起来。
　　“开始……
　　吃吧。”
　　穆斯老人颤抖着声音道。
　　科尔目光颤抖着，他早就听说过，像他们这种，当食物不足之后便要同族而噬。
　　但当这件事情真的发生在他的面前后，他才感到恐惧。
　　不行，绝对不能这样下去！
　　科尔发了疯似地跑了出去，就连穆斯老人叫他都没有听见。
　　科尔一路跑到之前丢下木雕的地方，就算十指被冻僵也依旧没有停下来。
　　终于，他将那妖狐木雕从雪堆之中挖了出来。
　　科尔发疯似的大声吼道：“我要食物！”
　　就算前方是地狱，为了生存，他也要踏入其中！
　　话音刚落，肉香再次飘散而来，科尔面色一喜，正要跑过去的时候，却发现他的双腿已经被这恶劣的天气给冻僵了。
　　他连滚带爬地跑了过去，狼狈不堪地摔倒在地上，凝视着面前那在火堆上烤着的一大块肉。
　　科尔咬紧牙齿，挣扎地从地上爬起来，将那一大块肉包好，飞快地跑了回去。
　　穆斯老人正面色阴沉地跟孩子们分着煮好的肉，孩子们虽然心中极为拒绝，但在饥饿的迫使下还是将肉给拿了过来。
　　“有肉，有肉了！”
　　科尔大声地喊叫着，手中举着那一大块的肉。
　　孩子们顿时一脸震惊，而随后是无尽的喜悦。
　　穆斯老人张了张嘴巴，似乎像说什么，但最终所有的话都化为一声叹息。
　　他看着孩子们大口大口地吃着烤肉，走到一脸喜悦的科尔身旁，缓缓开口道：“你捡了回来？”
　　科尔用力地点了点头，道：“穆斯爷爷，我不要再看到同族而噬了！”
　　穆斯老人叹息一声，眼神复杂地看着科尔怀中的妖狐木雕。
　　这件事情，究竟是好是坏呢？
　　他沉吟片刻，道：“从今以后，这妖狐便是我等的图腾了！”
　　科尔顿时一喜，道：“真的吗？
　　那我们应该姓妖狐吗？”
　　被天狼部族驱赶的他们失去了天狼的姓，只是流荡在外，无家可归的可怜人而已。
　　“不，闻人。”
　　木雕内突然发出了声音，“从今以后，你们将姓闻人！”
　　众人皆是一惊，就连那些正在狼吞虎咽的孩子们也停了下来。
　　“闻人……”科尔喃喃自语，眼前顿时一亮，“那我以后，便是科尔·闻人了！”
　　穆斯老人神情凝重，恭恭敬敬地开口说道：“不知我等该如何称呼您？”
　　“尊上，叫我尊上即可。”
　　穆斯老人轻咳一声，道：“那么尊上大人，我等需要做些什么？”
　　“传播出去，将我的名声传播出去。”
　　“遵命！”
　　……
　　叶空缓缓睁开双眼，嘴角微微上扬。
　　计划比自己想象的要成功，虽然都是一些没有天赋的人，不过自己并不介意。
　　突然，一丝细细的暖流流入他的体内，叶空眼前一亮，那暖流融入他的妖血之中，竟让它有了些许的提高。
　　这便是图腾的作用吗？
　　他顿时有些兴奋起来，难怪妖域的那些妖兽要在蛮族之中传播图腾，原来有这等作用！
　　虽然那丝暖流的作用很小，但现在仅仅只是人数不够多而已。
　　当信仰妖狐图腾的人越来越多后，他的实力增长也将到达一个极为可怕的地步！
　　叶空心中兴奋无比，照如此看来，收服蛮族，是一件非常必要的事情呢！
　　只可惜，他现在的实力不过天穹境。
　　和那些大部族抢人必定是没有希望的，只能慢慢发展了。
　　那么接下来，就是解决天狼部族的事情了。
　　叶空大脑飞速运转着，那位族长大人估计是活不成了，剩下的便是那两位破虚境。
　　“卡兹”如今实力跌落天穹境，估计不会再被他们当成威胁。
　　这样一来的话，自己等他们内斗便是了！
　　叶空嘴角疯狂上扬，接下来，便是等待果实成熟，进行收割！
　　此时，天狼部族族长所在的帐篷里，斯克·天狼正面色苍白，身形枯瘦地躺在床上。
　　一道身影缓缓走进帐篷内，斯克挣扎地看了过去，进来的人正是他的亲弟弟，奈修·天狼。
　　奈修一脸担忧之色地看着斯克，道：“哥哥，你没事吧？”
　　他这么说着，开始朝着斯克靠近，手中的匕首悄然浮现。
　　斯克瞬间瞪大了双眼，发出沙哑的嘶吼声，却也只能无力地躺在床上。
　　奈修靠近斯克，轻声说道：“放心吧，哥哥。
　　我会将部族带向巅峰的！”
　　他这么说着，高举起手中的匕首，无情地刺入斯克的心脏。
　　斯克面目狰狞，心中无比愤怒，但最终只能缓缓失去了声息。
　　奈修面无表情地拔出匕首，擦了擦上面的血迹。
　　那匕首之上参着剧毒，连灵魂都能腐蚀！
　　斯克·天狼，这天狼部族的融道境修士，最终还是迎来了死亡的结局！
　　奈修瞬间露出一脸悲痛之色，大喊一声，道：“哥哥！”
　　斯克·天狼的葬礼匆匆举办完，尸体直接被下葬。
　　天狼部族的各个颇有势力的人围坐一桌，开始讨论族长的归属。
　　一方以奈修为主，而另一方，则是以大长老乌廷·天狼为主。
　　至于叶空这边，只有可怜兮兮的那么一点人，还是全部都被打上卡兹标签的亲信。
　　他们不可能加入奈修和乌廷这边，只能跟着叶空一头到死。
　　乌廷发出阴恻恻的笑声，道：“奈修，我听说族长大人是被人一刀刺死的，这件事情，你可知晓？”
　　奈修面无表情地看着他，道：“大长老，没有证据的事情可别乱说啊！”
　　乌廷嘿嘿地笑了笑，倒也没有在这个事情上继续说下去，毕竟这种大家心知肚明的事情，说再多也没有用，最后族长之位的归属，还是看各自的实力！
　　两方势力开始激烈的争吵，都在争夺这族长之位。
　　叶空坐在一旁饶有兴趣的看着，只有天穹境修为的他直接被两方给无视了。
　　他倒也乐得自在，完全化身为旁观者，就这么看着。
　　这场讨论直接持续了一天，最终还是没有分出个什么结果，两方势力的人全部都气呼呼地离去，叶空随后也回到了自己的帐篷内。
　　奈修在自己的帐篷内不断走动，大长老乌廷的势力并不弱于他，在卡兹已经不构成威胁的轻咳下，只要解决了他，便能坐稳天狼部族的族长之位！
　　但关键是，如何解决这势力不弱于自己的乌廷！
　　奈修在帐篷内徘徊许久，咬了咬牙，对自己的手下吩咐道：“马上联系岩虎部族的人，就说我要和他们合作！”
　　手下点了点头，随后便跑了出去。
　　奈修坐了下去，开始制定接下来的计划。
　　突然，他的手下再次进来，奈修眉头一皱，道：“又有什么事情？”
　　他的手下低头不语，奈修眼神一缩，心中有了些许不好的预感。
　　只见大长老乌廷带人闯入，朝着他笑眯眯地说道：“奈修啊，勾搭其他部族的人，可是大罪啊！”
　　奈修心中一怒，死死地盯着他那位手下，道：“你背叛我！”
　　“好了，别说这么多了。
　　弑兄，勾结外族，你犯的可都是大罪！”
　　乌廷右手一挥，沉声道，“给我拿下他！”
　　他身后的手下顿时冲了上去，奈修怒吼一声，道：“做梦！”
　　他这边的人也接连赶来，双方直接爆发战争。
　　这一夜，是血腥的一夜。
　　叶空就这么站在远处看着众人厮杀，他嘴角微微上扬，等待着最佳出手机会。
　　乌廷和奈修在天空之中一战，强大的灵力倾泻四周，仿佛要将整个天空都给撕裂开来一般！
　　战斗最后以奈修的败北而告终，他极为不甘地倒了地上，连连咳血，渐渐失去了声息。
　　大长老乌廷面色沉静，降落在地上，看向众人，缓缓开口说道：“胜负已分，都停手吧！”
　　众人纷纷停了下来，奈修这边的人面如死灰，奈修的败北，意味着他们接下来就算能活着，地位也必定会极低！
　　突然，一道悠闲的声音传来：“都打完了啊，那该我了吧？”
　　乌廷看了过去，只见叶空正一脸笑眯眯地朝他走来。
　　他冷笑一声，道：“卡兹，你如今境界跌落，不过是天穹境的修为，也想染指族长之位吗！”
　　叶空轻笑一声，道：“天穹境，又能怎么样？”
　　乌廷嗤笑一声，道：“既然你找死，那我便也不拦着你！”
　　他瞬间出手，天狼图腾附着于身，化为半人半狼的怪物，朝着叶空袭去。
　　叶空摘下眼罩，双目瞬间化为金瞳，他显露妖身，身后的五条狐尾朝着乌廷袭去。
　　乌廷目光一凝，竟被叶空一击震退。
　　他惊怒一声，道：“你不是卡兹！
　　你是谁！”
　　叶空笑了笑，道：“大长老，我就是卡兹啊。
　　只不过我不再信仰天狼了而已！”
　　他体内的妖力完全爆发出来，与乌廷一战。
　　本就因为和卡兹一战身负重伤的乌廷多多少少有些难以抵御叶空的攻击，他连连败退，惊慌道：“还愣着干什么，给我上啊！”
　　属于他这一方的人连忙出手，叶空丝毫不惧，以他如今的战力，对战同为天穹境的这些人完全可以随手镇压！
　　乌廷在叶空的攻击下连连咳血，他怒吼一声，竟直接开始燃烧自身的精血。
　　叶空嘴角微微上扬，开始燃烧精血，也就是说乌廷已经没有手段了，他要搏命一战！
　　叶空瞬间后撤，手中浮现出一柄长剑。
　　无情剑意疯狂涌入其中，他眼神漠然，瞬间斩出一剑。
　　无情剑道·仙逝！
　　这一剑，直接撕裂了空间，在乌廷那满是震惊的目光之中，直接将他斩杀！
　　叶空面无表情地看着跌落在地上的乌廷尸体，环视四周，缓缓开口说道：“族长之位，是我的。
　　谁赞同，谁反对？”
　　周围的人对视一眼，连忙举手，慌忙道：“同意，同意！”
　　叶空嘴角微微上扬，点了点头，道：“这就对了嘛，我现在下达第一道命令，从今以后，再也没有什么天狼部族！
　　图腾，将被改为这个！”
　　他瞬间丢出一个妖狐木雕，众人心中虽然惊怒，但迫于叶空的强大战力，却也只能屈服。
　　接下来的日子里，叶空开始整合天狼部族剩下的人，将妖狐图腾完全替代了天狼图腾。
　　完成这一件事情后，他便下令让天狼部族的人统合周围被驱逐之人，让他们全部加入，并都信仰妖狐图腾。
　　这一弄，便是三个月的时间。
　　三个月后，附近的其他部族也开始注意到天狼部族的异变，露出獠牙，准备掠夺这没有融道境坐镇的二等部族。
　　叶空自然是直接避战，他带着部族的人，直接离开了这个地方，在其他部族进攻之前，逃亡了出去。
　　其中自然也有不少的人叛逃，但叶空丝毫不介意，就这么带着剩下的人来到了黑翼城的附近。
　　虽说是附近，但距离黑翼城也有一段相当远的距离，叶空并未回去，而是继续发展部族。
　　他凭借天狼部族攒下的大量资源，开始疯狂炼制丹药和灵器。
　　长达半年的时间后，他凭一人之力，成功做到了让部族的天穹境和地荒境都拥有中品灵器。
　　而在丹药的帮助下，部族的整体实力也得到了巨大的增长，这时的叶空，才准备开启下一步的计划。
　　掠夺其他部族！


第一百零一章&nbsp;&nbsp; 岩虎部族
　　角羊部族，这是一个三等部族，不过是拥有一位天穹境中境和一位天穹境下境而已，没有破虚境的战力坐镇。
　　在三等部族之中，也是颇为弱势的那一方。
　　他们占据着并不算多的资源，在草原上生活，平常也都是靠采药来与其他的部族交换物资。
　　这一日，角羊部族的人依旧和往常一样采着药草，突然，从远处浩浩荡荡地来了一群人。
　　角羊部族的人立刻慌乱起来，来者气势汹汹，还具有不少的灵器，必定是不怀好意。
　　角羊部族的族长，一位天穹境中境的修士连忙走出，对着领头的一位天穹境上境修士低声下气道：“不知各位大人有何事？”
　　那天穹境上境的修士一脸傲然，道：“族长有令，要求尔等归顺于他，否则便死！”
　　那角羊族长立刻面色一变，慌忙道：“大人，我等从未与大人们结怨。”
　　天穹境上境的修士冷哼一声，道：“那又如何？
　　大人说了，要你们臣服，你们便臣服就是了！”
　　角羊族长神色变幻不停，来者不光光是有一位天穹境上境，还有两位天穹境中境，地荒境修士更是有数十位，一旦开战，他们这边必将被直接歼灭！
　　他咬了咬牙，道：“我等……
　　愿意臣服！”
　　“族长！”
　　“万万不可啊！”
　　其他角羊部族的族人慌忙开口，而角羊族长冷声道：“都听我的！”
　　敌方战力太强，他们根本就没有丝毫的抵抗能力，不臣服，只有死路一条！
　　天穹境上境的修士满意地点了点头，吩咐手下，道：“将他们的图腾给我毁了！”
　　角羊部族的人只能恨恨地看着那群人将自己部族的角羊图腾给砸毁，眼中满是不甘之色。
　　而另一边，叶空手下的另一批人马也在和另一个部族商谈。
　　这个部族多多少少费了些许的力气，在天穹境和地荒境的存在全部都被镇压后，他们最终也只能投降。
　　至此，闻人的名号彻底在草原之上传播！
　　叶空整合这些部族的人，他搜刮这些部族的储存资源，而在三个月后，又将几件灵器和丹药分享给他们。
　　给了一个大棒后又给了一个甜枣，这些部族的人也开始真心归服，他们信仰图腾本就是为了获取强大的力量，而现在他们的生活比之前更好，又有何不可呢？
　　叶空开始教导这些人学习炼器一道和炼丹一道，毕竟凡事都由他来，只会白白浪费他的修行时间。
　　三年过后，草原的西边的外围区域基本上都被叶空所占领，这时候那些二等部族才发觉有些不对劲，但叶空的势力已经增长到了一个庞大的范围！
　　岩虎部族虽然仅仅只得到了天狼部族的地盘，储存的资源一个都没有得到，但经过几年的发展，他们也壮大了不少。
　　岩虎部族的族长格拉斯是一位融道境中境的修士，他数次进攻嗜血城未果，心中不免有些恼怒。
　　数次的进攻下来，他们的资源已经消耗了不少，如果再不攻下来，恐怕就要先因为资源的短缺而败下阵来。
　　他将目光放在了新出现的闻人部族上，但这个部族虽然首领只有天穹境，但手底下却有两位破虚境的存在，他曾经派出手底下所有的破虚境和天穹境以及一部分的地荒境前去攻打，却不想那闻人部族的人实在狡猾的很，凭借着一些奇奇怪怪的手段打游击战。
　　他的人很轻松地占领了闻人部族的地盘，但资源什么的全部都没有留下，但没过多久，这些闻人部族的人又会卷土重来，不断地消耗他们，弄得他只能被迫撤兵。
　　格拉斯也曾想过亲自出手，凭借他融道境的修为，完全可以将之轻易镇压。
　　但是他所做的前提便是暂时放弃对嗜血城的进攻，全心全意地去围剿闻人部族的人，否则根本就难以成功！
　　但嗜血军团根本就不会给他这个机会，他虽然在进攻嗜血城，但嗜血军团的人也在虎视眈眈地看着他，一旦他出现任何的纰漏，便会立即露出獠牙。
　　格拉斯此时彻底陷入进退两难的境地，只能咬牙和嗜血军团死磕。
　　他用力地握紧手中的杯子，面色阴沉得可怕。
　　也不知道，派入嗜血城内间谍如何了……
　　此时，嗜血城内，叶空正坐在街边的小摊之中，暗中观察着过往的来人。
　　他手底下的势力已经逐渐发展成型，倒也不需要继续盯着了。
　　而他此时亲自进入这嗜血城之中，便是因为回到黑翼城时打探到的一个非常重要的消息。
　　嗜血军团，要联合其他的军团，一举将岩虎部族给歼灭！
　　但像它这种的老牌军团都有自己要对付的敌人，唯一没有的大概便是新生军团了，这些新生军团这几年来也就是和一些侵略性比较强的三等部族打打，并未接触到二等部族的层次。
　　而这一次，嗜血军团邀请到的人之中，便有黑翼军团的人。
　　它虽然为老牌军团，不过处境比新生军团还要尴尬，基本上根本就没有敌人。
　　叶空也不知道夏侯波究竟是怎么想的，不仅应了下来，还亲自过来。
　　虽说以黑翼军团此次的状况，十分需要这次的机会，但嗜血军团可是疑似在背后针对他们的军团之一，此次的邀请说不定便是一个阴谋！
　　叶空虽然对黑翼军团没有什么感觉，不过自己若是想提高军中的地位，还是必须得管好黑翼军团才行，否则所在的军团都玩完了，他还怎么提升？
　　他也不是没有想过换一个军团去，但军团可不是随便就能换的，主动要求换军团的人除非能力强大，否则基本上没有人会收，而且就算加入了，地位也绝不会很高！
　　肆意换军团，可是一个讳忌！
　　当然，如果黑翼军团直接被灭了，叶空倒是能够直接加入其他的军团，不过想来也不可能。
　　夏侯波虽然胖，但不蠢。
　　就算嗜血军团想要针对黑翼军团，也只能暗中来，对于处在边缘区域的黑翼军团来说，根本就不可能遭遇什么大事情。
　　更何况按照这个节奏下去，黑翼军团再过个几十年便会自己消亡了，除非其中还能遇到什么机缘，可以收获大量的新鲜血液。
　　而叶空此次前来，便是搞清楚嗜血军团究竟在打什么主意，若是可能的话，说不定能够从中谋取什么利益。
　　特别是他手下的闻人部族，现在可是相当需要发展的呢！
　　“狗蛋啊，别看了，快点吃，不然可就没了！”
　　夏侯波一边快速地往嘴里塞着东西，一边对着叶空喋喋不休地说道。
　　叶空收回目光，淡淡地开口说道：“你觉得嗜血军团此次有什么阴谋？”
　　夏侯波飞快地扫荡完桌上的食物，擦了擦油滋滋的嘴巴，笑眯眯地说道：“这我哪里知道，我就是一个不管事的军团长而已。”
　　叶空冷笑一声，道：“这话你说出来自己信吗？”
　　夏侯波无奈地耸了耸肩膀，道：“不要在意这个细节嘛，就像我也没在意你为何要装作新兵混入军团里来。”
　　夏侯波瞬间道破叶空的身份，但叶空并丝毫的惊讶。
　　他和这个胖子接触了不少次，每一次都能从这个胖子的身上得到新的惊喜，对于自己的秘密被他看破也没觉得有什么惊讶的。
　　反正自己最重要的身份他是铁定猜不出来的，有疑虑又能如何？
　　叶空单手托着下巴，缓缓开口说道：“老波，你实话和我说，嗜血军团究竟是不是陷害黑翼军团的幕后黑手之一？”
　　夏侯波笑了笑，摇了摇头，叹息一声，道：“黑翼军团的叛变事件的确是真的，嗜血军团最多也就是落井下石而已。
　　更何况，当年落井下石的人可多了去了！”
　　夏侯波站起身来，用衣服擦了擦油腻的手指，道：“好了，赶紧过去吧，可别让别人等急了！”
　　二人动身前往嗜血军团宴会所举办的地方，夏侯波一踏入大厅，便有众多目光望了过来，其中满是嘲讽之意。
　　黑翼军团的大名边塞之地无人不晓，但都是不好的名声。
　　夏侯波似乎也习惯了，丝毫不介意周围的目光，径直坐了下来。
　　叶空跟在他的身边，一同坐了下去。
　　周围的人继续讨论着，没有一个愿意过来和夏侯波交谈。
　　夏侯波倒也没什么反应，嘿嘿地笑了笑，对着叶空开口说道：“嗜血军团这次邀请的都是新生军团之中极具潜力的，你看那穿着白色衣服的，是雪风军团，他们的军团长可是天穹境巅峰的修为，曾经从破虚境的蛮族之人手中逃脱过！
　　还有那个穿绿衣服的……”夏侯波娓娓道来，在场的新生军团的军团长修为最低也是天穹境巅峰，甚至还有破虚境的存在。
　　而说到身穿蓝色衣服的雷怒军团时，夏侯波特意加重了语气，道：“雷怒军团的军团长是一个女人，乃是叶天刑的亲生女儿，叶子曦！
　　修为在破虚境下境，她之前是调查组的人，圣雷天王便是她的师尊。
　　可以说，她是在场所有人当中背景最深厚的！”
　　叶空面色不变，道：“叶家的人？
　　她来边塞之地做什么？”
　　“嘿嘿，自然是磨砺一番，叶天刑似乎有心让她接管自己的煞罗军团，来这边塞之地也就是镀镀金，待她修为到达长生境，便是接管煞罗军团之时，到时候，可谓是权力无双啊！”
　　夏侯波感慨一声，继续开口说道：“只是可惜了，叶天刑的大儿子叶空在十多年前死于器宗一战，他曾经无法修炼，之后似乎有所奇遇，踏上修行一途，天赋听说更是远远高于叶子曦！
　　要是他还活着的话，这雷怒军团的军团长可就不一定是这叶子曦的了！”
　　“夏侯前辈，有些话可不能乱讲啊，就算那叶空活着，也轮不到他来当这雷怒军团的军团长！”
　　雷怒军团的副团长王通气势汹汹地走了过来，怒气冲冲，道：“这雷怒军团的位子，我们只服叶子曦团长一人而已，一个堕入魔道的家伙，算什么！”
　　夏侯波干笑几声，道：“我也就是随便一说，随便一说。”
　　王通冷哼一声，正欲继续开口说些什么，一道冰冷的女声在他身后响起：“王通，够了！”
　　叶子曦面若寒霜地走了过来，王通有些不甘地开口说道：“团长，我是……”“我说，够了！”
　　王通见叶子曦当真有发怒的趋势，连忙闭上嘴巴。
　　叶子曦看向夏侯波，轻声说道：“抱歉，我没管好手下。”
　　夏侯波连连挥手，笑道：“不打紧，不打紧！”
　　叶子曦望向坐在一旁的叶空，目光停在他左眼的眼罩上，缓缓开口道：“不知这位是？”
　　夏侯波笑呵呵地开口说道：“他是我黑翼军团的人，名为……
　　你叫什么来着？”
　　夏侯波转头对叶空开口问道，叶空嘴角微微抽搐，无奈地开口说道：“我叫李二，团长。”
　　“哦，对，李二，李二！”
　　夏侯波大笑着拍了拍叶空的肩膀，看着叶子曦，“他叫李二。”
　　叶子曦盯着叶空的眼罩，开口问道：“不知这位左眼是出了什么事情吗？”
　　夏侯波叹息一声，道：“唉，他被蛮族的人给戳瞎了左眼，只能用右眼来看咯！”
　　叶子曦微微点了点头，道：“这样啊……”她并未继续问下去，而是转身走向别处。
　　王通朝着夏侯波和叶空冷哼一声，随后便也跟着叶子曦走了。
　　夏侯波笑嘻嘻地将手搭在叶空的肩膀上，暗中传音道：“李二，也是你的假名吧？
　　李狗蛋。”
　　叶空嘴唇微动，同样传音道：“李狗蛋的身份不好用，毕竟是新兵，能发挥的实力很小。
　　此次嗜血军团邀请你过来必定是鸿门宴，我可不想托大！”
　　“嘿嘿，怕啥！
　　嗜血军团又不敢真的对我动手，全身而退定然是没有问题的！”
　　“就怕有其他的麻烦！”
　　忽然又有一个人走了过来，叶空连忙和夏侯波结束了谈话，一副无所事事的样子。
　　那女人身穿血衣，朝着夏侯波冷笑一声，道：“夏侯团长，你还真是老样子啊！
　　怎么多年过去了，还停留在破虚境？”
　　夏侯波摇了摇头，叹息一声，道：“这也是没办法啊，王珂团长，我那地方你又不是不知道，根本就没有多少的资源，要不然你的嗜血城让给我？”
　　王珂讥笑一声，道：“我给你，你敢要吗？
　　就凭你手底下的那些人，可没法守住这嗜血城吧？”
　　夏侯波嘿嘿地笑了笑，道：“你既然敢给，我又有什么不敢要的？”
　　王珂冷哼一声，道：“你还真是一如既往的不要脸！”
　　夏侯波晃了晃脑袋，道：“脸皮这东西又不能当饭吃，要来干什么？”
　　王珂面色一沉，斥声道：“少说废话！
　　赶紧给老娘我谈正事！
　　人，可都是你让我给叫来的！”
　　叶空目光一凝，瞬间转头看向夏侯波，微微眯起双眼。
　　此次的商谈，居然是夏侯波发起的？
　　而且看他和这王珂的关系，似乎不一般啊！
　　黑翼军团和嗜血军团，不应该是仇敌吗？
　　夏侯波干笑几声，道：“急啥，在让他们多聊一会儿嘛！”
　　王珂冷笑一声，道：“你若是再不说的话，那便别说了！”
　　“那就不说好了。”
　　夏侯波立马站起身来，对着叶空说道，“李二，我们走！”
　　“给我站住！”
　　夏侯波停了下来，一脸笑容地看向王珂，道：“有什么事情吗？
　　王珂团长。”
　　王珂咬了咬牙，死死地盯着夏侯波，浑身灵力涌动，道：“死胖子，赶紧给我老实交代了！
　　我可没那么多时间跟你在这瞎扯！”
　　见王珂真有动手之意，夏侯波连忙开口说道：“别动手，别动手。”
　　他轻咳几声，道：“据我手头上的情报，再过不久，草原之上便将出现一位长生境的遗迹！”
　　此话一出，周围的众人瞬间一惊，目光全部聚集到夏侯波的身上。
　　夏侯波笑眯眯地开口说道：“这个遗迹嘛，我听说是蛮族的一位长生境的，之后的事情想必就不用我说了吧？”
　　叶子曦轻轻地点了点头，道：“若是这遗迹传承落到蛮族人手中，必然会增强他们的战力，到时候我们边塞之地就更加难守了！”
　　“叶团长说的不错，因此我拜托王珂团长召集大家前来，便是为了这遗迹一事！”
　　夏侯波略有些兴奋，“这可是长生境的遗迹！
　　纵然是蛮族之人留下的，但对于我们来说亦有着巨大的好处！”
　　王珂眉头微皱，道：“盯上这个遗迹的人还有谁？”
　　“很多，但不包括岩虎部族，他们应该还不知道这个消息。
　　但是你们嗜血城如果想要参与器宗的话，就必须得先将这岩虎部族给解决了！”
　　“这我自然知道！”
　　王珂冷冷地开口说道。
　　夏侯波笑了笑，道：“那么，我们便开始商讨一下如何先对付这岩虎部族吧？”


第一百零二章&nbsp;&nbsp; 围杀融道境
　　“这有何好商讨的！”
　　王通瞬间出声，一脸不屑，道：“我们这么多人在这，还怕那岩虎部族不成？”
　　夏侯波笑眯眯地看着他，道：“话可不能这么说，这岩虎部族虽然只是个二等部族，不过他们的族长手段奇特，我们性子火爆的王珂团长，能被他们堵家门口这么久，肯定是在忌惮些什么吧？”
　　王珂冷哼一声，倒也没否认，开口说道：“格拉斯·岩虎的战力和我相当，但他的手头之中有着一个圣药，可以瞬间恢复他的伤势，令他重回巅峰状态。”
　　众人的面色瞬间一变，若是如此，那岩虎部族的族长岂不是有第二条命？
　　他们这边的融道境战力只有王珂一人，一旦和岩虎部族开打，那格拉斯手握圣药，到时候恐怕就得他们这些人上了！
　　王珂环视四周，沉声道：“我会拼掉他手中的那份圣药，但之后恐怕就得由你们来对战他了。”
　　众人目光闪烁不停，叶子曦突然开口说道：“也就是说，要让我们这些破虚境来对战那融道境吗？”
　　王珂点了点头，道：“不错，此次的行动很危险，很有可能令你们陨落于此，毕竟那是融道境的存在，还是融道境中境，纵使你们天赋妖孽，亦难以靠人数斩杀他！”
　　众人陷入沉思，皆在考虑得失。
　　就像王珂所说的那样，和融道境对战，纵使他们天赋妖孽，亦有很大的可能陨落，而他们能够在此，背景都相当深厚，没有必要为了一个长生境秘境而去拼命！
　　叶空目光闪烁，若是这些家伙能够解决岩虎部族的话，他的势力将得到更进一步的扩大，但想让这群人和融道境拼命，恐怕是不可能的。
　　除非有足够的把握在手！
　　一旁的夏侯波笑呵呵地开口说道：“其实也不用这么纠结，我们这么多人，还用得着怕一个融道境吗？”
　　王珂看了他一眼，冷笑一声，道：“你若是不怕的话，那么你上如何？”
　　夏侯波笑眯眯地开口说道：“王珂团长，我们可是军团啊！
　　不是可以以军势对敌吗？”
　　王珂脸上的嘲讽意味更浓，道：“军势？
　　你是说让这些新生军团用军势对敌？
　　你问问你自己，能掌握多少军势？”
　　夏侯波干笑几声，道：“这个嘛……
　　你也知道，我手头上的人就那样。”
　　军势，需要的是全军上下所有人同心对敌，而要真正做到这一点，便需要全军全心全意的信任，新生军团组建不过几年的时间，根本就难以到达这种程度。
　　纵使能够凝聚出军势，也有质量的差别。
　　想要对战融道境，更是远远不够！
　　叶子曦突然开口说道：“如果由我们牵制那格拉斯，由王珂姐姐你出手斩杀呢？”
　　王珂眉头微皱，道：“这或许可以，但很难。”
　　“那么，我们就先演练一下吧。”
　　叶子曦环视众人，“王珂姐姐你的战力既然与那格拉斯相差不大，那么如果我们牵制住了你，也就意味着我们能够牵制住那格拉斯！”
　　王珂沉吟片刻，道：“这倒是可以。”
　　她看了看其他人，道：“你们觉得如何？”
　　众人对视一眼，讨论一番后，便都应了下来。
　　王珂点了点头，道：“那么，就先事先排练一下吧。”
　　她将破虚境修为的人全部带走，进行演练。
　　夏侯波走后，叶空便有些无聊地在城中瞎晃悠着，长生境秘境对于他来说也很重要，不过这么多人，可不一定能抢到什么。
　　倒是岩虎部族的地盘，那可是实打实的好处！
　　目前来说，他占了情报上的优势。
　　毕竟其他的部族可不知道岩虎部族什么时候会被攻打，到开战的时候，他先让手底下的人潜伏在周围，等战斗结束，便立刻上去捡漏！
　　王珂的演练直接持续了七天的时间，七天后，她才勉强满意地点了点头，结束演练。
　　而只用七天的时间，并不是叶子曦等人可以了，而是距离长生境秘境开启的时间只有短短三天，他们还需要空出时间来进行休息，因此并未有多少的时间可以继续练习。
　　夜幕降临，众人悄然来到岩虎部族所在地方，发起总进攻。
　　一个正在守夜的岩虎部族的人瞬间被击杀，连惨叫声都没来得及发出。
　　众人的暗杀并未持续多久，很快的，岩虎部族这边便注意到了异常。
　　格拉斯面色阴沉地冲出帐篷，指挥着手下抵挡进攻，死死地盯着为首的王珂。
　　呵呵，当真是好啊！
　　居然这么多军团联手进攻他！
　　他怒吼一声，融道境修为瞬间爆发出来，冲入天空之中！
　　王珂带着众位破虚境瞬间追击上去，围杀格拉斯！
　　叶空直接在人群之中划水，众多军团联手，低端战力这边基本上完全碾压岩虎部族，丝毫不用担心，最为关键的，还是与格拉斯的一战。
　　他微微眯起双眼，此时苍穹之上的战况并不算好。
　　王珂忌惮于格拉斯手头上的圣药，因此没法尽情出手，她必须得让自己保持巅峰战力，否则随时都有可能战败！
　　而格拉斯也发觉了这些人的行动，顿时气势汹汹地发起进攻。
　　消耗下去对于他来说并没有什么好处，倒不如一口气将之全部击溃，反正他手头上有圣药，随时都能恢复到巅峰状态。
　　双方的战局顿时变得僵持起来，叶空微微眯起双眼，目光闪烁不停。
　　这样下去的话，恐怕还是难以击败那格拉斯，必须得想点其他办法才行！
　　他环视四周，见无人注意到自己，便悄然退去。
　　苍穹之上，格拉斯心中愤怒无比，他居然当真被那几个破虚境给牵制住了，甚至到现在都未曾击杀一人！
　　他咆哮一声，身后浮现出岩虎图腾，令其附着于身，化为半人半虎的模样，疯狂厮杀！
　　叶子曦等人压力顿时剧增，夏侯波咬了咬牙，道：“这家伙急了！
　　再消耗他一会儿！”
　　叶子曦等人心中苦涩不堪，谁都看出了这格拉斯已经急了，但他们现在光是活着就很勉强，根本就坚持不了多久。
　　一旁看着的王珂心中异常着急，再这样下去，她就不得不得出手了！
　　叶子曦深呼一口气，手中的长枪散发出阵阵雷芒，她眼神微冷，瞬间抛出手中的长枪。
　　长枪朝着格拉斯袭去，那散发出来的强大雷霆之力令格拉斯心生一颤，他身体本能地将大部分的灵力全部都用来挡住那袭来的长枪！
　　长枪刺在格拉斯的灵力上，瞬间发出阵阵雷鸣之声，格拉斯闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　叶子曦面色苍白无比，看着那黯淡无光的长枪，她自信的最强一击，却也只能伤到格拉斯一点点。
　　格拉斯擦了擦嘴角溢出的血迹，死死地盯着叶子曦，连连冷笑道：“雷破晓？
　　你既然会叶天刑的成名绝技，那么恐怕和他的关系相当不浅吧！
　　呵呵，我听说他有一个女儿，前几年来到了边塞之地，组建了自己的一个军团，想来，应该就是你了吧！”
　　王珂的面色瞬间一变，岩虎部族所信仰的那一头岩虎，乃是一尊妖圣！
　　曾经被叶天刑亲手斩下了虎尾，对于叶天刑的仇恨自然是滔天大！
　　而信仰岩虎妖圣的格拉斯，看见叶天刑的亲生女儿，恐怕是不会轻易放过她的！
　　糟糕了！
　　王珂急忙大喊一声，道：“子曦，逃！”
　　叶子曦身体一颤，只见那格拉斯脸上露出一丝狞笑，瞬间朝她冲了过来。
　　王珂已然动身，想要阻挡住格拉斯。
　　而格拉斯根本就直接无视了她，他发了疯一般地直接承受王珂发动的攻击，嘴中连连咳血，但最终还是来到了叶子曦的面前，并高举自己的右手。
　　“死吧！”
　　格拉斯发出一声嘶吼，面容狰狞地打下了必杀一击。
　　而就在这时，叶子曦的身体被一道灵力屏障所保护，格拉斯的必杀一击打在那屏障之上，被完全挡了下来。
　　格拉斯面露不甘之色，而叶子曦已经趁此机会逃走，那是叶天刑留给她的保命之物，能够抵挡住长生境之下的任何攻击，但只能发动一次。
　　硬抗住王珂攻击的格拉斯状况相当不好，众位破虚境趁机发动攻击，不肯放过这一个大好机会。
　　格拉斯咆哮不停，死死地盯着那不远处的叶子曦，却始终无法靠近。
　　王珂来到面色苍白的叶子曦身旁，担忧地开口说道：“你没事吧？”
　　叶子曦摇了摇头，道：“没大碍。”
　　王珂叹息一声，道：“我的错，不应该让你参加此次的行动的。”
　　叶子曦笑了笑，道：“没事，也是因为这个，我们胜利的把握更大了！”
　　格拉斯在众人的联手攻击下连连败退，王珂抓住机会，瞬间出手。
　　格拉斯怒吼一声，直接与王珂换伤，他再次咳出一口鲜血，气息萎靡。
　　王珂同样被他所伤，格拉斯瞬间拉开与她的距离，面露不甘地取出了圣药，将之一口吞服。
　　他的状态瞬间恢复到巅峰，众人神情凝重，如今格拉斯已用圣药，状态恢复巅峰。
　　而他们已经消耗了不少，接下来的战斗恐怕更为艰难！
　　王珂也往嘴里塞了一枚丹药，虽然没有格拉斯手中的圣药有如此夸张的效果，但依旧为她恢复了不少的伤势。
　　格拉斯面色阴沉，圣药已用，接下来他再被重伤，恐怕就当真要死了！
　　都是……
　　那个叶天刑之女的错！
　　格拉斯死死地盯着叶子曦，深呼一口气，似乎下了什么重大的决心一般。
　　他突然发出一声凄厉的惨叫之声，朝着天空嘶吼一声：“请神！”
　　一股庞大的气息瞬间降临整个天地，众人的面色皆是一变，只见苍穹之上出现一双虎瞳，俯瞰众生！
　　苍穹之上发出一道沉重而又古老的声音，道：“格拉斯，为何打搅吾的休息！”
　　格拉斯面露疯狂之色，大叫道：“神，我需要您的力量！”
　　那声音的主人看了一眼围攻格拉斯的众人，冷哼一声，道：“格拉斯，你莫不是想害我不成？
　　妖域和帝国可是签订了和平契约的，我若出手，必将遭受到帝国长生境存在的围杀！
　　你不会不知道吧？
　　你既然如此没用，那便死了好了！”
　　格拉斯立刻一慌，大叫道：“神，那其中可是有叶天刑之女的存在啊！”
　　远在妖域的岩虎妖圣瞬间变了脸色，那苍穹之上的双眼朝着叶子曦看去，散发着凛冽的杀意。
　　王珂瞬间一慌，沉声道：“妖圣大人，你若出手，必将遭受到帝国长生境的围杀！”
　　“这我自然知晓！”
　　岩虎语气阴沉，“放心，我不会出手的。”
　　格拉斯彻底慌了，若是岩虎不出手，他今日恐怕真要陨落于此！
　　而王珂这边自然是松了一口气，看来岩虎妖圣虽然相当仇恨叶天刑，但也怕被围杀。
　　岩虎妖圣看了一眼格拉斯，冷冷地说道：“那么你便为我牺牲吧！”
　　众人的面色瞬间一变，格拉斯张了张嘴巴，似乎想说些什么，但最终却也只能咬了咬牙，不敢言语。
　　他恨恨地看着叶子曦，岩虎妖圣的意思，便是让他拼死都要取走那叶天刑之女的性命！
　　他咆哮一声，瞬间朝着叶子曦冲了过去。
　　众人自然是连忙出手阻拦，王珂全力出手，但格拉斯直接硬生生地挡下她的攻击，疯狂地冲到了叶子曦的身前。
　　他直接燃烧了自己的精血，不顾死亡地疯狂一拳打向叶子曦。
　　叶子曦面色惨白，周围的空间凝固，她的身形直接被锁定在原地，根本就躲不开格拉斯的这必杀一击。
　　“死！”
　　格拉斯面容狰狞，仿佛已经看到了叶子曦的死亡。
　　而就在这生死一刻，一道冒着金色的雷芒的身影突然从天而降，瞬间挡在了叶子曦的身前，替她抗住了格拉斯的倾力一击！
　　那身影的主人胸前直接出现一个巨大的血洞，口中鲜血连咳，无力地倒在了叶子曦的怀中。
　　格拉斯异常愤怒，但身后的王珂已经及时赶到，直接阻止了他的第二次攻击。
　　格拉斯面露不甘之色，但硬抗王珂数次伤害，手上又没有圣药的他只能眼睁睁地看着叶子曦抱着那突然出现的叶空离去，气息飞速下降。
　　“啊！”
　　格拉斯发出一声不甘的怒吼之声，最终倒在了地上，没了声息。
　　王珂面色苍白无比，格拉斯最后的拼死一击让她也身负重伤，好在最后还是将他给斩杀了！
　　岩虎妖圣深深地看了一眼濒临死亡的叶空，发出一声沉重的冷哼，缓缓消散。
　　“喂，你醒醒，你醒醒啊！”
　　叶子曦双目通红地看着倒在自己怀中，气息萎靡的叶空，不知道为什么，她的心变得好痛好痛，仿佛是对自己来说非常重要的人要死去一般！
　　叶空咳血不断，融道境的倾力一击即便是以他的肉身都险些直接被一击斩杀，最后的生命力还是仅靠体内的五行之阵勉强维持。
　　但即便有五行之阵相助，照这样的情况下去，他依旧会面临死亡！
　　王珂来到叶子曦的身旁，叶子曦哭泣着抬起头来，悲怆道：“王珂姐姐，救救他！”
　　王珂冷静地查看了一番叶空的身体状况，最终面色复杂地摇了摇头，道：“没用的，他的肉身接近崩坏，魂海几乎破碎，除非有九品丹药让他当场服下，否则根本救不了他！”
　　而就在这时，叶空张了张嘴巴，似乎想说些什么，叶子曦连忙低下头倾听。
　　“喂……
　　喂我丹药……
　　还能活……”叶子曦慌忙从空间戒指之中取出丹药，正要给叶空喂下去的时候，又看了一眼他如今重伤的样子，咬紧嘴唇，仅仅只是犹豫了一瞬间，便将丹药塞入自己的口中，将之咬碎，然后吻住叶空的嘴唇，用舌头推入。
　　她不断地重复这一个动作，不停地往叶空的嘴里塞着丹药。
　　王珂面色复杂，叹息一声。
　　这家伙明显没救了啊……
　　但奇迹发生，在叶子曦不断地喂送丹药下，叶空身上的伤势竟开始缓缓复原。
　　叶子曦顿时心中一喜，连忙加快了动作。
　　王珂一脸震惊地看着渐渐有了生气的叶空，如此重的伤势，这小子居然还能单靠几枚六品丹药活过来？
　　一旁的王通看着不断亲口往叶空嘴里喂丹药的叶子曦，心中不免一痛。
　　明明是我先来的，为什么……
　　他面色变得极其难看，头顶上仿佛有一整片的草原。
　　王珂看了他一眼，走了过去，叹息一声，道：“别看了，这是人家应得的，你要是想的话，也可以试着挡一下融道境的倾力一击。”
　　王通嘴角微微抽搐，他若是去挡，恐怕会和叶子曦一起身死！
　　这个叫李二的小子，肉身居然强到这种程度，不仅完全挡下融道境的全力一击，还可以留着一口气！
　　叶空此时体内的五行之阵飞快旋转着，属于“木”的那一块地方散发着耀眼的光芒，为他提供源源不断的生命力。


第一百零三章&nbsp;&nbsp; 噬魂虫
　　叶空的身躯渐渐开始复原，他的心脏发出有力的跳动声，缓缓睁开了双眼。
　　勉强……
　　活下来了。
　　叶空咳出一口鲜血，面色苍白无比，融道境当真强悍如斯，仅仅一击之力，便直接让自己处于濒死状态，还是靠五行之阵勉强存活。
　　他挣扎地爬起来，叶子曦连忙扶住他，叶空呼吸急促，擦去嘴角的血迹。
　　夏侯波急匆匆地跑了过来，见叶空无事，顿时松了一口气，大叫道：“李二老弟啊，你这是做什么呢？
　　那可是融道境啊！”
　　叶空看了他一眼，并未搭理他。
　　他挣扎地重新站起身，踉跄着身体便要走，叶子曦连忙扶住他，轻声说道：“你身体还没好，休息几天吧。”
　　“不用。”
　　叶空语气淡然，“已经死不了。”
　　致命伤势得到缓解，接下来只要一直有足够的丹药支撑，靠五行之阵转化为源源不断的生气，迟早可以治愈好伤势！
　　只可惜，三天后的长生秘境，自己恐怕是无缘了。
　　叶空幽幽地叹息一声，长生秘境啊！
　　就这么错过着实可惜，但以自己现在的身体状况，还是不进去为好。
　　他不愿久留，但却被叶子曦强行留在了嗜血城内养伤，就连夏侯波也说让他暂时先别乱跑为好。
　　叶空只好待在那嗜血城之中，而三日过后，各个军团纷纷带着自己的人前往那长生秘境之处！
　　而城内的大部分战力全部都走后，叶空悄然溜出了城。
　　他身上的伤势依旧未好，因此并不打算去那长生秘境，而是计划用前不久从岩虎部族那里捡漏到的大量物资，进行更进一步的发展。
　　但是魔门圣女意外地找上门来，彻底打乱了叶空的计划。
　　“你是说要让我和你去那长生秘境？”
　　叶空眉头紧皱，看着面前的魔门圣女，而魔门圣女十分自然地点了点头，笑道：“不错，那地方有我们想要的东西，所以需要你的帮助。”
　　叶空微微眯起双眼，道：“我不过是一个天穹境修士，如果你们非要的话，派遣融道境修士，甚至是长生境修士不就可以了吗？”
　　魔门圣女轻笑一声，道：“我就是想和你一起去。”
　　叶空目光微凝，道：“我伤势未好。”
　　“所以我这不是给你带来了治愈伤势的丹药吗？”
　　魔门圣女这么说着，从空间戒指之中取出一枚丹药，即便叶空未吞服下去，亦可以感受到其中的庞大生机。
　　叶空目光闪烁，随后接过丹药吞服下去，庞大的生机瞬间充斥着他的肉身，那留下来的伤势开始迅速复原。
　　魔门圣女笑眯眯地看着叶空，道：“那么，就这么说定了哦。”
　　叶空摇了摇头，指了指自己左眼上的眼罩，道：“我可不想和你行动，会暴露的。”
　　“无妨。”
　　魔门圣女笑眯眯地看着叶空，“你一直维持魔化状态不就行了？
　　反正，你是和我一起行动的。”
　　见她说到这种地步，叶空也并未继续拒绝下去，他本身就有心去那长生秘境看一看。
　　二人立即动身前往那长生秘境，混杂在人群之中，悄然潜入秘境。
　　刚一踏入秘境，二人便出现在一处仙境一般的地方，叶空微微一惊，却见周围有着大量珍贵的灵物，灵气的充沛程度令人震惊！
　　魔门圣女环视四周，轻笑一声，道：“这是那长生境的药园，看来我们的运气不错，居然直接来到这么一个地方！”
　　“呵呵，运气没这么好吧！”
　　叶空血色的双瞳望向另一处出现的一队蛮族之人，他们的修为皆在破虚境！
　　魔门圣女淡淡地看了一眼，道：“不过是几个破虚境而已，根本算不了什么！”
　　她浑身魔气涌动，双目化为血色，手心之中浮现出一枚血色的珠子。
　　叶空淡漠地看了她一眼，悄然退至她的身后。
　　“那么，就交给你了。”
　　那几个蛮族之人见二人如此蔑视他们的存在，顿时心中大怒，身后浮现出一道狂狮图腾，瞬间朝着二人冲去。
　　魔门圣女眼神冰冷，手中的血色灵珠散发着阴寒至极的魔气，她操控着那些魔气，朝着那蛮族之人袭去。
　　叶空就静静地站在后方看着，却见那些魔气缠绕上那些蛮族之人的身体，并将他们牢牢地锁定在原地。
　　那些蛮族之人拼命挣扎着，却始终无法脱离魔门圣女的控制。
　　只见那些魔气开始蚕食他们体内的精血，那些蛮族之人壮硕的身躯以肉眼可见的速度飞快枯瘦下来，他们发出哀嚎之声，无力地倒在地上。
　　魔门圣女右手轻轻一晃，收起手中的血色灵珠，转身对着叶空笑道：“解决好了，我们继续走吧。”
　　叶空目光微凝，他之前从未见过这魔门圣女出手，而短短的几分钟，数位破虚境便被她如此轻易地斩杀，纵然有那珠子的神奇功效在，但也无法忽视她自身的强大战力！
　　那么，上次能够一直追杀她的红衣女子，实力又该有多强？
　　叶空陷入沉思，他本以为自己的战力已经足够强了，但现在看来，还远远不够。
　　他能够越境战斗，不过是因为对手都是垃圾而已，像魔门圣女这种妖孽中的妖孽，远远不是现在的自己可以对抗的！
　　这女人，说不定能以破虚境的修为战融道境！
　　他很快地停止思考，飞快地扫荡着周围的大量灵物。
　　魔门圣女也并未阻止，就这么静静地站在一旁，似乎完全看不上这些灵物一般。
　　许久之后，叶空才将这座药园彻底扫荡完，其中也遇上不少的敌人，但都被魔门圣女一人所击杀！
　　二人动身走出药园，一路上叶空也遇到不少的好东西，他自然是能拿就拿，倒是魔门圣女，从进来到现在，没有取过秘境里的任何东西。
　　这让叶空心中不禁开始有些纳闷起来，她这些都瞧不上，进这秘境之中来究竟是为了何物？
　　“啊，到了。”
　　魔门圣女突然开口说道，叶空停了下来，只见面前有着一个巨大的坑洞，那坑洞深不见底，一眼望去只能看到黑漆漆的一片。
　　叶空目光微凝，从坑洞之中一直往上飘散着阵阵阴寒之气，其中还参杂着浓郁的腥臭味，令人难以忍受。
　　他眉头紧皱，道：“那里面是什么？”
　　“异虫。”
　　魔门圣女眼中闪烁着兴奋的目光，“曾经在荒古时期灭杀一方的噬魂虫！”
　　叶空心中一惊，猛然看向魔门圣女，沉声道：“你想做什么！”
　　“自然是将这些噬魂虫带出去！”
　　魔门圣女隐藏在面纱下的嘴角微微上扬，“这可是一具大杀器啊！”
　　叶空神情凝重，若是真被她带出去，恐怕整个边塞之地都不得安宁！
　　噬魂虫，可是连长生境的大能都相当忌惮的存在！
　　它们繁衍能力极强，只要没有完全灭绝，短短一年的时间便足以卷土重来。
　　更何况这噬魂虫不知在这坑洞之中生活了多久，数量必定极其之多。
　　一旦出现，除非永恒之境的存在出手，否则绝对难以将之灭绝！
　　魔门圣女掏出一枚丹药，轻轻地将之丢了出去。
　　叶空心中微微犹豫一下，并未上前阻拦。
　　而就在下一瞬间，一道烈焰突然出现，将那枚丹药直接焚烧干净。
　　魔门圣女眼神微冷，看向从虚空之中缓缓出现的红衣女子。
　　红衣女子眼神冰冷地看着魔门圣女，寒声道：“我不会让你得逞的！”
　　魔门圣女不屑一笑，道：“那就要看你的本事了！”
　　她又取出一枚丹药，交给叶空，道：“我会拖住她，你赶紧将这枚丹药投进去。”
　　她说完后，便直接冲了过去，与红衣女子一战。
　　叶空目光不断闪烁，并未将丹药投入那坑洞之中。
　　而就在这时，一道雷芒瞬间朝着他袭来。
　　他眼神一缩，瞬间避开那道雷芒，抬头朝前看去。
　　叶子曦手握长枪，浑身雷霆之力覆盖，眼神淡漠地看着他。
　　叶空深呼一口气，紧紧握着手中的丹药，并未言语。
　　“呵呵，这里，还挺热闹的嘛！”
　　一个蛮族之人从虚空之中踏出，浑身散发着属于融道境的气息！
　　而随着他的出现，各方势力的人也接连出现，目光全部都聚集在手握丹药的叶空身上。
　　王珂转头看向那位出现的融道境蛮族修士，道：“先暂且停手吧，噬魂虫出来，谁都不会好受！”
　　那融道境修士大笑一声，道：“这可不一定。
　　那魔门的人，明显是针对你们啊！
　　这噬魂虫出来，倒霉的人说到底还是你们！”
　　王珂讥笑一声，道：“你莫不是以为这两个魔门的小家伙能够控制住噬魂虫吧？
　　别忘了，这秘境出现的地方可是你们的地盘！”
　　那融道境的蛮族修士微微眯起双眼，点了点头，道：“你说的不错，那么，我们就先将那小子给拿下来吧！”
　　他右手轻轻一握，下一瞬间，一股强大的灵力瞬间将叶空的身躯镇压在地上。
　　魔门圣女停止和红衣女子的战斗，眉头微皱。
　　来的人，有些多。
　　但按照她所计划的，那些人应该明明是在抢夺秘境内的其他宝物才对，怎么可能全部都聚集到这里来！
　　她突然注意到站在人群之中的夏侯波，微微眯起双眼。
　　黑翼军团的人吗……
　　呵呵，看来，是那群家伙搞的鬼啊！
　　不舍得让边塞之地遭受重创吗？
　　真是可笑，若是不怎么做，如何才能在和帝国之间的战斗中占得上风！
　　“魔女，束手就擒吧！”
　　红衣女子叱喝一声，灼热的火焰覆盖她的全身，在她的身后，出现一对火红色的凤翼。
　　魔门圣女轻笑一声，道：“我倒是好奇了，你们就算阻止了我又能怎么样？
　　难不成还友好握手离开吗？”
　　红衣女子冷哼一声，道：“这你就不用管了！”
　　“这样啊……”魔门圣女这么说着，身体突然一动，瞬间冲向那坑洞，手心之中抛出数枚丹药。
　　“大胆！”
　　那蛮族的融道境修士瞬间震怒，区区一个破虚境，居然还敢在他的眼皮子底下动手！
　　他瞬间反手一拍，强大的灵力瞬间朝着魔门圣女袭去。
　　魔门圣女眼神一缩，在她的身前瞬间出现一道血色的屏障，将她保护在内。
　　而那些丹药已经朝着坑洞飞速降落，王珂瞬间出手，将那些坠落的丹药尽数毁掉。
　　各方势力眼神冰冷地看着魔门圣女和被镇压在地上的叶空，浑身散发着无尽的杀意。
　　蛮族和人族之间仇怨已久，但现在大家都是一根绳子上的蚂蚱，那噬魂虫一旦被惊动，到时候谁也逃不掉！
　　而魔门圣女此刻却丝毫不慌，眼中满是笑意。
　　红衣女子身体一颤，瞬间惊道：“不好！
　　那丹药之中的气味才是真正引动噬魂虫的东西！”
　　她话音刚落，那坑洞之下瞬间出现阵阵声响，紧接着一大片黑乎乎的虫群从坑洞之中冲出，疯狂地侵蚀着周围。
　　众人瞬间变了脸色，连忙躲避。
　　一旦被这噬魂虫侵入魂海，到时候就算是融道境的存在都不一定能够全身而退！
　　魔门圣女瞬间出现在叶空的身边，一把抓住他，道：“走了！”
　　她正要带着叶空离去，突然那红衣女子再次朝她袭来，魔门圣女瞬间反击，冷声道：“你不赶紧跑阻拦我做什么！”
　　红衣女子冷冷地看着她，道：“说出平复噬魂虫的办法！”
　　魔门圣女轻笑一声，道：“这我可不知道，不过蛮族那边说不定有办法哦，毕竟他们有些驭虫的手段！”
　　此话一出，众人的目光瞬间聚集到那蛮族的融道境修士身上，那蛮族之人嘴角微微抽搐，一边清扫着周围的噬魂虫，一边开口说道：“我蛮族要是能有驾驭噬魂虫的办法，早就占领你们的边塞之地了！”
　　见他如此说，众人也只能拼命地不让这些噬魂虫侵入自身的魂海之中。
　　好在这些噬魂虫虽然生存多久，但修为最高的也不过天穹境。
　　在场的人修为最低也是天穹境巅峰，虽然有些勉强，但并未有多大的问题。
　　魔门圣女趁机抓着叶空就要离去，但那红衣女子再次出手阻拦，她顿时心中有些恼怒，道：“你这个女人怎么没完没了的啊！”
　　红衣女子死死地盯着魔门圣女，道：“我不会再让你逃走的！”
　　魔门圣女见此，只能放下叶空，全心全意地与她一战。
　　叶空站在地上，一只地荒境的噬魂虫瞬间朝他袭来，他面色一冷，瞬间出手将那噬魂虫抓住，并未直接斩杀。
　　他仔细地看着手心之中的噬魂虫，只见它在自己的魔气控制下苦苦挣扎，似乎还有着些许恐惧的情绪在内。
　　这让他心中微微一惊，他的古魔之气，似乎对这噬魂虫有着巨大的威胁力？
　　“呵呵，想要吗？”
　　血瞳男子的声音突然在叶空的心中响起，叶空眼神一缩，回应道：“想要什么？”
　　“噬魂虫大军啊！
　　有这玩意的话，破虚境的存在基本上见了你都得绕路走！”
　　叶空目光闪烁不停，这噬魂虫若是能掌握的话那自然是极好，但一旦出现丝毫的差错，死的便可是他自己了！
　　一段记忆突然涌入他的大脑之中，叶空面色一变，瞬间露出异常痛苦的表情，许久之后才平静下来。
　　他面色有些许苍白，呼吸急促，但血色的双瞳之中，满满都是兴奋之意。
　　方法，似乎有些简单啊！
　　他调整自身的状态，取出之前弄到手的驭虫笛，放在嘴唇边轻轻吹响。
　　一道诡异的乐曲飘荡在四周，那些疯狂攻击的噬魂虫突然停了下来，众人皆是一惊，满脸震惊之色地看向吹着笛子的叶空。
　　那小子，似乎掌握了能够御使噬魂虫的办法！
　　那蛮族的融道境修士神色变幻不停，瞬间朝着叶空冲去，大喊道：“小子，少在那里使什么妖术！
　　给我束手就擒！”
　　王珂瞬间反应过来，那融道境修士，是想从那小子的手中抢得御使噬魂虫的办法！
　　她连忙也冲了上去，眼中满满皆是杀机。
　　那魔门的小子，绝不能留下来！
　　“啧，真是麻烦！”
　　血瞳男子有些不耐烦的声音再次在叶空心中响起，“身体给我，我来陪这些家伙玩玩！”
　　下一瞬间，叶空整个人的气息直接发生了惊人的变化。
　　他嘴角微微上扬，似乎在嘲讽朝自己冲过来的那二人。
　　笛声依旧，而王珂已经和那蛮族之人来到了叶空的身前，蛮族之人一击震开王珂，他所求的可是活着的叶空，死掉的话可就一点价值都没有了！
　　而王珂自然不会让他得逞，那蛮族之人挡住王珂的攻击，朝着叶空大喊一声，道：“小子，快将那御使噬魂虫的方法告诉我，我便保你一命！”
　　“你做梦！”
　　王珂的攻击更加猛烈起来，完全不给那蛮族之人说话的机会。
　　叶空嘴角露出淡淡的嘲讽之意，轻笑一声，道：“你们两位……
　　一起死吧！”
　　他全身瞬间被魔纹所覆盖，一时之间魔气浩荡！


第一百零四章&nbsp;&nbsp; 训练黑翼军团
　　二人同时变了脸色，立即停手，神情凝重地看着完全被魔纹所覆盖的叶空。
　　这小子，有些不对劲！
　　王珂的怀中似乎有些东西破碎掉了，她瞬间变了脸色，不敢有丝毫的动作。
　　而那蛮族之人似乎也用什么手段察觉到了叶空此时的不对劲，同样不敢有丝毫的动作。
　　叶空嘴角露出一丝残忍的笑容，只见那些噬魂虫疯狂朝他而来，进入他的魂海之中。
　　而那些噬魂虫一抵达叶空的魂海，正要兴奋地将一切尽数蚕食掉的时候，那坐落于魂海之中的剑碑瞬间一震，那些噬魂虫顿时不敢朝那过去一步，但还是有些蠢蠢欲动。
　　而下一瞬间，那九尾妖狐魂像绽放光芒，亦让那些噬魂虫为之震惊。
　　这个人类的魂海，好可怕！
　　它们想要慌忙逃窜出去，但就在这时，一架古琴缓缓浮现，玄妙的琴音轻轻奏响，下一瞬间，那些噬魂虫尽数老老老实实地待在原地，不敢有丝毫的异动。
　　此时，其他噬魂虫也纷纷涌入叶空的魂海之中，而它们一进入，便立即遭受到第一批同样的待遇，乖乖地待在叶空的魂海之中。
　　这一过程持续了足足半个小时，所有的噬魂虫才尽数进入叶空的魂海之中。
　　叶空眼中露出满意之色，随后看向面色已经变得苍白无比的王珂和蛮族之人。
　　他轻笑一声，看了一眼周围的其他人，随后对着那二人挥了挥手，道：“滚吧！”
　　王珂瞬间离去，而那蛮族之人更是慌不择路地逃跑，就连自己的手下也顾不上。
　　那些剩下的蛮族之人虽然不清楚发生了什么，但看到自己的老大都这种反应，哪还敢在此地久留，连忙逃窜。
　　王通见王珂面色极其不好，急忙开口问道：“姑姑，那小子就是一个天穹境啊，怕什么！”
　　王珂面色阴沉，低声说道：“别说了，对方没打算跟我们动手，赶紧离开！”
　　王通还想说些什么，但王珂已经直接命令众人立刻离去。
　　魔门圣女和红衣女子停下战斗，她轻笑一声，道：“你不走吗？”
　　红衣女子眉头微皱，冷哼一声，随后也立即撤去。
　　魔门圣女一把挽住叶空的臂膀，笑眯眯地开口说道：“没想到你还有这等手段啊！
　　接下来你打算用那些噬魂虫做什么？
　　要不要去进攻边塞之地？”
　　叶空看了魔门圣女一眼，轻轻地敲了一下她的脑袋，柔声道：“别傻了，我可不想和帝国全面开战！”
　　魔门圣女捂住脑袋，不满地说道：“但今日的事情宣传出去，帝国必定会来找你的麻烦！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“但是，我不是你们魔门的人吗？”
　　魔门圣女眉头一挑，媚眼如丝，道：“那么，你真的是我们魔门的人吗？”
　　“谁知道呢~”叶空甩开魔门圣女的手臂，淡淡地开口说道：“那么，我们就暂时分别了。”
　　他瞬间朝着远处离去，魔门圣女并未跟上去，而是站在原地笑眯眯地看着叶空离去的背影。
　　“果然，你就是天生的魔修啊！”
　　她喃喃自语，随后瞬间消失在了虚空之中。
　　叶空一路跑出数百里之远才停了下来，他眼中满是兴奋之意，噬魂虫到手，即便是融道境想要对他出手都得忌惮一番！
　　只可惜，修为最高的噬魂虫也不过天穹境。
　　这一异虫种虽说繁衍能力极强，但是修为进阶却相当困难。
　　若是他的噬魂虫能够有破虚境的修为，即便是长生境的存在也必须忌惮他一番，否则就算将他斩杀，那些噬魂虫也会疯狂地扫荡一切！
　　到达破虚境的噬魂虫已然可以进入虚空之中，到那时除非能够将它们全部灭绝，否则留存于虚空之中的噬魂虫只要再韬光养晦个几年，便能再次卷土重来！
　　而噬魂虫若是到达融道境便更不用说了，甚至若是到达长生境，叶空有自信能够让永恒之境的存在见到他都要掉头就跑！
　　不过这一切也就想想了，现在他手头上的噬魂虫只有天穹境，最多也就威胁一下融道境的存在。
　　不过就算是这样也是相当不错了呢！
　　叶空有些开心地想着，有了噬魂虫之后，他对于势力的发展便更加有信心了。
　　只可惜这玩意不能拿到明面上来，否则他辛辛苦苦建立的势力必将遭受到围剿！
　　叶空幽幽地叹息一声，随后便继续朝远处跑去。
　　噬魂虫算是意外之喜，而他在药园所得才是真正发展势力的强大底蕴！
　　叶空这次所收获的灵药，已经多到足够他的势力消化数年都还存留一小半的地步。
　　而那一小半，都是一些目前无法使用的珍贵灵药。
　　那些灵药，大部分是用于六品丹药的炼制，另一小部分则是用于七品丹药的炼制，而最后剩下的那么几株，则是用于八品丹药的炼制！
　　这些丹药叶空自然是留在了身上，目前他的势力培养出来的炼丹师，最高的那位也不过三品，还是占据了修为的优势。
　　匆匆交代了几件事情后，叶空便不留在部族之中，他回到黑翼城，准备开始自己的下一步计划。
　　夜幕降临，黑翼城的上空突然出现黑压压的一片，紧接着传出一声怒吼。
　　夏侯波瞬间飞入苍穹之中，面色震怒，与来袭者一战。
　　数分钟后，他在来袭者操控的噬魂虫的攻击下，不甘死去。
　　而来袭者击杀夏侯波后，便迅速撤离，并未久留。
　　夏侯波身死的消息很快地传了出去，此时嗜血城内，王珂眉头紧皱地看着手头上的情报。
　　夏侯波，夏侯一族曾经的天才，真的死了？
　　她陷入沉思，这说不定是夏侯波的阴谋，但他位于夏侯一族之中的魂牌也已经碎裂，应该是当真死了！
　　她收回目光，心中不免松了一口气。
　　上一代黑翼军团最后一人死去，日后黑翼军团，便再也不会回到从前的那个黑翼军团了！
　　而这个消息，不仅仅是传到了她的手中，其他各个老牌军团，也在关注着这件事情。
　　而他们虽说有些人猜测夏侯波是假死，但当他们得知夏侯波的魂牌碎裂的消息后，便也安心下来。
　　而此时，黑翼城内，叶空按照夏侯波立下的遗嘱，顺利接管了黑翼军团团长的位置。
　　他异常兴奋地打量着仓库，夏侯波这次倒是弄到了不少的好东西，原本贫穷的黑翼城瞬间暴富，一改之前的凄惨模样。
　　但想要和嗜血城这种存在竞争，还是远远不够了。
　　先不论嗜血军团在秘境之中也弄到了不少的好东西，光是王珂那融道境的修为，便直接碾压了黑翼城，除非夏侯波能够突破到融道境，否则根本就不可能与嗜血城相竞争！
　　而叶空曾经查看过夏侯波体内的状况，这家伙似乎在压制着自己的境界，不让自己突破，似乎是有着什么忌惮。
　　叶空推测，这和之前黑翼军团的军团长叛变有关。
　　某些军团，应该是提防黑翼军团出现融道境以上的存在，一旦出现，黑翼军团恐怕再次遭受到针对！
　　因此，夏侯波制定了这次的计划，他不知从哪里得到的消息，知晓自己便是那御使噬魂虫的人，找到自己让自己和他演一场戏。
　　叶空自然不会那么轻易答应，他思考过夏侯波是不是给他下了什么圈套，但夏侯波直接开口解释说是团长的命令，要让他退至幕后，让叶空掌管黑翼军团。
　　说起上一代团长的时候，夏侯波十分感慨，并道：“团长很看重你，我也愿意相信你！”
　　这让叶空提高了些许的警惕，叛逃帝国的黑翼军团的人依旧在注视着这里，虽然不知道他们究竟想做什么，但这对于自己来说并不是什么好消息！
　　一番假死后的夏侯波直接闭关，听他的意思，似乎是打算不到长生境不出关。
　　而夏侯波闭关后，叶空便直接上手，准备训练黑翼军团。
　　宁静的小院内，叶空盯着桌上的战棋，与铠甲男子对峙。
　　这段时间，他一直沉浸在这战旗之中，不断地演练，学习军法。
　　叶空总共和铠甲男子下了足足九百九十九次棋局，战绩是零胜九百九十九败。
　　叶空咬了咬牙，艰难地走出了最后一步，迎来了他的第一千次败北。
　　铠甲男子微微地点了点头，道：“可以了，出去吧。”
　　他击败叶空一千次，但每一次过后，叶空都会有巨大的提升，这最后一千次棋局，他和叶空足足下了一天一夜，而第一次棋局的时候，他只用了三步棋。
　　叶空意识回归体内，轻轻地呼出一口浊气。
　　他眼中绽放出精光，接下来，便是训练黑翼军团的时间了！
　　他让副团长林醒叫上黑翼军团的所有人，让他们在演练场等待着。
　　黑翼军团的人聚集在演练场之中，散漫地瞎晃悠着。
　　新团长上位后，本以为会来三把火，没想到那新团长直接不管事，他们的生活依旧是之前那样的。
　　现在将他们叫来，看来是打算来个下马威了。
　　叶空许久之后才来到演练场中，他环视四周，凝视着底下散漫的人员，眉头微微皱起。
　　他厉声道：“都给我站好！”
　　底下的人慢吞吞的站立好，完全不将叶空放在眼里。
　　叶空微微眯起双眼，冷笑一声，道：“我本来不愿意用那招的，不过既然你们这样的话，那我也不客气了！”
　　众人哈哈大笑，完全没将他的话放在心上。
　　叶空的面色没有丝毫的变化，从他的体内瞬间爆发出一股凛冽的气息，众人的面色瞬间一变，那是在战场上征伐已久之人才能诞生的气势！
　　叶空眼神漠然地看着下方苦苦支撑的人们，冷声道：“林醒，给我看好他们！
　　谁敢动用修为来抵抗，就给我打！”
　　林醒瞬间行了一个军礼，道：“遵命，团长！”
　　他走到人群之中，开始扫视众人，随时准备处置一些违反叶空规定的人。
　　众人苦苦支撑，没了修为，他们这些人在叶空的气势面前根本就没有丝毫的抵抗能力。
　　不少人忍不住动用了修为，却全都被林醒及时发现。
　　几番教训之后，便再也没有人敢违反叶空的规定。
　　五分钟，十分钟……
　　时间缓缓流逝，逐渐开始有人支撑不住而倒下，叶空并未停止，反而加强了气势。
　　当众人全部都软倒在了地上之后，叶空冷冷地开口说道：“倒地者，罚重棍一百下！
　　林醒，你来执行！
　　执行过后，便将这些人给我带到浴场里面来！”
　　“是！”
　　林醒无情地拿起棍棒，丝毫没有留情地敲打众人。
　　许久之后，他带着伤痕累累的众人来到浴场，对着面前的叶空说道：“报告团长，人我已经全部带过来了！”
　　叶空微微地点了点头，指着一旁放置着绿色不明液体的浴池，道：“让他们都给我进去，化丹境者，在内待十分钟。
　　魂游境者，在内待半小时。
　　地荒境者，在内待一个小时！
　　而天穹境者，除非水变清，否则谁也不准出来！
　　谁要忍不住出来，你就给我将他们给踢下去！”
　　“遵命！”
　　林醒驱赶着众人下了浴池，瞬间一股巨大的疼痛感在众人的体内蔓延，他们顿时一阵鬼哭狼嚎起来，不少人忍不住跳了起来，却都被林醒一人给打了回去。
　　十分钟后，那些化丹境连忙爬了上来，一副劫后余生的样子。
　　而又过了二十分钟，那些魂游境的人也忍不住爬了上来。
　　……
　　时间流逝，最后水池终于变清，而最后剩下的那些天穹境修士，也像是解脱了一番，软倒在水池之中。
　　叶空站起身来，道：“那么今天便到此为止吧，明天继续！”
　　在场的众人瞬间变了脸色，今日一天便让他们感觉如同生活在地狱之中一般，这明天还要继续？
　　而叶空完全没空在乎他们的感受，直接转身离开。
　　夜晚，众人忍着身体的疼痛沉沉入睡。
　　第二天早上，叶空站在演练场上等待着，随后那些人飞快地来到了演练场上，一副迫不及待的样子。
　　站在一旁的林醒微微一愣，这些人昨天还一副极不情愿的样子，怎么今天如此积极？
　　他探查一番，瞬间发现这些人经过那么一天，修为竟然有了不小的变化！
　　他忍不住看向叶空，莫非，昨日并不是立威，而是增强他们的修为？
　　叶空满意地点了点头，道：“不错，看来你们也知道了好处。
　　那么今天，我便加大力度了！”
　　他瞬间放出比昨日还要强大一倍的气势，镇压众人！
　　众人在叶空的气势下咬牙支撑，看到那惊人的好处之后，他们瞬间下定决心怎么说都要坚持住！
　　今日依旧是和昨天一样的步骤，而接下来的日子里，众人便一直生活在这快乐而又痛苦的日子里。
　　这场地狱式训练直接持续了足足一年，一年之后，整个黑翼军团的人都有了惊人的变化！
　　在叶空的气势磨砺下，他们一改之前那散漫的样子，有序地听从叶空的命令。
　　而黑翼军团的整体修为，才是最大的变化。
　　化丹境全部晋升为魂游境，而魂游境也有不少晋升地荒境的。
　　地荒境之中只有那么几个晋升天穹境，但其他人的修为增强了不少。
　　至于天穹境，无一人突破，但全都修为大增！
　　叶空满意地看着自己的成果，不亏是他不计消耗打造出来的成果，也算是对的起消耗的那些有着惊人数量的灵药！
　　而他也并不是闲着的，这一年来，他也抽空去教炼丹一道和炼器一道，如今黑翼城内也算是彻底开始发展起来。
　　既然没有炼丹师和炼器师愿意来这里，那么便自己造！
　　这，便是叶空的想法！
　　而当这一切都初步成型之后，他便下达了一个命令。
　　进攻蛮族！
　　他手底下的部落发展迅速，几乎将草原西边外围一整片的地方全部占领，剩下的三等部族全部都是一些不愿意投降的部族。
　　叶空也没让自己手底下的部族将他们灭掉，而是将他们驱赶到了黑翼城附近，一个资源贫乏的地方。
　　他率领黑翼军团的人出击，指挥着他们进攻。
　　虽然整体实力与那些部族相差不大，但叶空也没有急着要灭掉他们，而是让黑翼军团的人利用他们来训练。
　　长达两年的战争里，那些部族的人终于撑不住了，只能被迫向叶空手底下的部族求救，表示臣服。
　　而叶空自然是接纳了他们，自此，西边草原的外围区域完全被他所统治！
　　“喝，喝！”
　　黑翼军团的人畅快地举办了一场庆功宴，所有的人全部都来给叶空敬酒，他们如今已经完全臣服这位修为不过天穹境中境的团长。
　　叶空笑眯眯地看着眼前的一切，黑翼军团发展的已经差不多了，剩下的便是高端战力的发展。
　　虽然诞生了两位破虚境，但这样依旧不够！
　　融道境，必须要有融道境的存在！
　　叶空眼中爆发一道精光，唯有出现融道境的存在，他才能真正和那些老牌军团掰掰手腕！


第一百零五章&nbsp;&nbsp; 进攻
　　虽然夏侯波已经到达融道境，甚至是突破到了融道境中境，但他不到长生境不能暴露，因此只能当他不存在。
　　而剩下的人之中，林醒早已到达破虚境下境，如今刚刚突破到破虚境中境不久，距离融道境还有一段相当远的距离。
　　而另一位是刚突破到破虚境，更不可能立马就到达融道境。
　　只能……
　　再忍一段时间了吗？
　　叶空眉头紧皱，他已经耗费了太多的时间，但以目前的情况，只能继续等下去了。
　　此时，雷怒城外，甲龟部族正气势汹汹地发起进攻。
　　叶子曦站在城墙上，不断地指挥手底下的人抵御甲龟部族的进攻，她手底下的人已经有了不少的伤亡，陷入苦战。
　　一番惨烈的战争过后，甲龟部族见进攻不下，便鸣金收兵。
　　雷怒军团的人见甲龟部族的人撤离，长久地松了一口气，随后开始照顾伤员。
　　叶子曦神情凝重，这已经是甲龟部族发起的第五次进攻，雷怒军团这边伤亡惨重，丹药和粮草也已经几乎见底，若是甲龟部族再发起第六次进攻，她不知道能不能抵御下来。
　　王通面色苍白地来到叶子曦的身前，垂落那满是鲜血的右臂，道：“团长，丹药已经没了，但还有十多位没有服下丹药。”
　　叶子曦咬了咬牙，道：“我会想办法的。”
　　王通忍不住开口说道：“团长，向其他的军团求援吧。”
　　叶子曦苦笑一声，摇了摇头，道：“其他的军团全部都陷入战局，根本就抽不出手来。”
　　“黑翼城不是可以吗？”
　　叶子曦微微一愣，黑翼城？
　　的确，在其他的军团遭受攻击时，唯有黑翼城一直和平。
　　他们唯一的对手便是那几年前突然冒出来的闻人部族，而那闻人部族似乎是完全对进攻边塞之地没有丝毫的兴趣，一直在侵略其他部族，发展势力。
　　而一直弱势的黑翼军团自从换了那位名叫李二的人当团长之后，发展极为迅速，并没有因为有着破虚境巅峰修为的夏侯波陨落而一蹶不振，总体的战力听说已经远远超过了新生军团，而坐拥的资源更是令一些老牌军团都艳羡。
　　她眉头紧皱，道：“我知道了，我会去向那边求援的。”
　　王通顿时松了一口气，他的眼神有些复杂。
　　没想到最终他居然会主动提出要向黑翼城求援，但如果不是这次战事紧急，他无论如何都不想欠那个李二的人情！
　　此时，黑翼城那，叶空收到了来自于雷怒军团的求援信息，他微微眯起双眼，手指轻轻敲击着桌面。
　　他看向一旁的林醒，道：“你怎么看？”
　　林醒沉吟片刻，道：“如今我们黑翼城已经发展起来，出兵援助也没有什么不好的，只是这利益的分配，必须得谈好！”
　　叶空点了点头，随后传达一个信息过去。
　　叶子曦收到叶空发过来的信息，立马点开一看，瞬间眉头一皱。
　　王通注意到她的神色变化，开口问道：“团长，怎么了吗？”
　　叶子曦放下手机，沉声道：“对方要求战利品全部归于他们！”
　　王通瞬间神色一变，怒道：“他们怎么可以这样！”
　　其他雷怒军团的人听到此话也是愤怒不已，他们和甲龟部族战斗这么久，结果就因为黑翼军团轻飘飘的一句话便想拿走战利品，那是万万不可能的！
　　要知道，他们的储备已经见底，这战利品被拿走，之后他们还拿什么来抵御蛮族之人的进攻？
　　叶子曦深呼一口气，道：“大家来商讨一下吧，究竟要不要答应对方的条件。”
　　话音刚落，一位天穹境修士立马开口说道：“万万不可！
　　这条件一答应，我们这段时间做出的牺牲便全都白费了！”
　　“对啊，绝对不能答应！”
　　“黑翼军团算什么东西？
　　一个背叛者遗留下的军团，也想占领全部的资源？”
　　……
　　众人话虽不同，但意思都是一样的，全都不同意黑翼军团拿走全部的战利品。
　　叶子曦眉头紧皱，道：“我知道你们的意思，但如今我们雷怒城根本就不可能承受第六次的进攻，如果不答应的话……”她沉吟片刻，道：“这样如何？
　　让出一半的战利品？”
　　众人对视一眼，一半的战利品的话……
　　虽然有些不甘心，但比一点都没有要好上不少！
　　见众人没有意见，叶子曦便联系上叶空，开口便道：“全部的战利品让你们拿走是不可能的，我要一半！”
　　电话那头沉默几秒，随后传出声音，道：“一半的资源？
　　呵呵，你们现在雷怒城根本就守不住了吧？
　　还想拿走一半的资源？”
　　他的声音不大，却完全能在场的所有人都听到，众人顿时面露怒色，叶子曦示意众人先冷静一下，随后开口说道：“但我们已经抵御了甲龟部族的五次进攻，拿走一半资源也是应该的！”
　　“别傻了，我完全可以看着你们被甲龟部族给干掉，然后再出兵收割。”
　　叶子曦眼神一缩，语气之中已然有了些怒意，道：“你我同为帝国之人，岂能如此！”
　　“这话说出前你先问问那些同为帝国之人的家伙为何要如此针对我黑翼军团吧！”
　　电话那头直接挂断，叶子曦恨恨地将手中的手机直接捏碎。
　　那个家伙，居然是这种人！
　　她心中有股巨大的失落感，叶子曦定了定神，缓缓开口说道：“向其他的军团求援吧！”
　　……
　　叶空将手机丢到一旁，嘴角微微上扬。
　　雷怒城那边，看来是守不住了。
　　他站起身来，对着一旁的林醒悠悠地开口说道：“让人准备一下吧，要进攻甲龟部族了！”
　　林醒微微一愣，诧异道：“团长大人，雷怒军团那边应该没有答应你的条件吧？”
　　叶空轻笑一声，道：“他们答不答应都是一样的，我都是要出兵的。”
　　甲龟部族，刚好阻拦了闻人部族向东边蔓延的道路，只不过忌惮于大肆进攻会引起其他部族的敌视，因此叶空并未让他们进攻甲龟部族，而是一直观望着。
　　因此，就算甲龟部族进攻雷怒城，他也没让闻人部族趁虚而入。
　　而现在，便是一个大好的机会！
　　经历过数次战争消耗的甲龟部族，整体实力必定大大下降，刚好便是进攻的最好时机，而掠夺完甲龟部族的资源后，闻人部族便能顺理成章地占领甲龟部族的地盘！
　　毕竟，这可不是我想占领的，完全就是你自己守不住啊！
　　叶空嘴角流露出一丝笑意，虽然有些对不住子曦了，不过现在还是发展黑翼军团比较重要！
　　他直接带人连夜赶到甲龟部族的地盘，然后率领黑翼军团的人对甲龟部族的大本营发起总进攻。
　　而此时，雷怒城向外求援未果，一时之间士气低迷。
　　众人面露忧色，皆不知道该如何抵御甲龟部族的下一次进攻。
　　“团长！”
　　负责守在城墙上的士兵急匆匆地跑了进来，大叫道，“甲龟部族退兵了！”
　　众人瞬间面色一变，叶子曦眉头一挑，道：“他们为何收兵？”
　　“不清楚，只不过那些甲龟部族的人收兵时神色匆匆，仿佛是发生了什么大事一般！”
　　叶子曦目光闪烁，能让甲龟部族直接放弃雷怒城这么一大块的肉，莫非是他们的后方遭受到进攻不成？
　　是其他部族的吗？
　　不对，在甲龟部族进攻雷怒城的时候，若是有其他部族的人落井下石，是要遭受到针对的！
　　是黑翼城！
　　叶子曦瞬间眼中绽放出一道精光，但随后又紧皱着眉头。
　　黑翼城，是如何绕到甲龟部族的后方？
　　要知道，他们想要这么做，就必定会经过那闻人部族的地盘！
　　闻人部族，应该不会允许他们经过的才对。
　　除非……
　　闻人部族和黑翼军团是合作关系！
　　叶子曦瞬间明悟，之前的一大堆疑惑也纷纷随之而解。
　　闻人……
　　闻人……
　　闻人溪！
　　闻人溪，是叶空之前用过的名字，也是他亲生母亲的姓氏！
　　她按捺住自己欣喜若狂的心情，脸上不自觉地露出一丝笑意。
　　左眼受伤？
　　恐怕是因为左眼见不得人吧？
　　这也能够解释，为什么李二会替她挡下融道境的倾力一击！
　　为什么她会看到李二濒死的样子，心中会异常悲伤。
　　恐怕那噬魂虫，都是那家伙拿走的！
　　那么夏侯波的死，就有待推敲了！
　　泪水充盈着叶子曦的眼眶，她擦了擦泪水，眼中满是柔情。
　　没死……
　　就好。
　　但是，这么欺骗我，之后可得好好教训你才行呢！
　　她平稳了一下心境，看向众人，道：“通知其他身上没有带伤的人，和我一同出击！”
　　此时，甲龟部族的大本营处，正拼命地抵御黑翼军团的进攻。
　　但他们的主力几乎全部都被派遣去进攻雷怒城，剩下的人根本难以抵御黑翼军团的攻击。
　　甲龟部族的族长异常惊怒地看着进攻的黑翼军团，他们敢进攻雷怒城，自然是做好完美的计划的。
　　黑翼城有足够的兵力进攻他们自然是已经预料到了，但是黑翼城想要过来，就必定会经过闻人部族的地盘，因此他们并未放在心上。
　　但没想到，这不被他们放在心上的黑翼军团，如今却直接到达了他们的大本营处！
　　闻人部族的人，难道就没有发现这么一大波的兵力吗！
　　甲龟部族的族长神色变幻不停，心中猛然冒出一丝冷意。
　　莫非，闻人部族的人，和这些黑翼军团是一伙儿的？
　　这样的话，倒还真能解释他们为何一直没有进攻黑翼城，反而不断地侵略其他的部族！
　　纵然甲龟部族的族长已经猜测到了事情的真相，但他们部族的人直接被黑翼军团的人压着打，整个甲龟部族即将面临着灭亡的危机。
　　黑翼军团的人在叶空的指挥下，没有丝毫的意外便将整个甲龟部族彻底攻下，而这时，派遣去进攻雷怒城的人也回来了。
　　叶空轻笑一声，道：“给我打！”
　　众位黑翼军团的人疯狂地进攻那些回来的甲龟部族的人，短短的一个小时内，便将这些人彻底击溃！
　　至此，甲龟部族彻底在草原之上消失！
　　而叶子曦此时也带着雷怒军团的人赶到，黑翼军团的人看了他们一眼，便继续搜刮着甲龟部族内的资源。
　　叶子曦来到叶空的面前，凝视着他，道：“我要一半的战利品！”
　　叶空看了她一眼，淡淡地说道：“这甲龟部族可是我攻下的，和你有什么关系？”
　　叶子曦静静地看着他，道：“之前我雷怒城抵御了这甲龟部族的五次进攻，理应分给我一半的战利品！”
　　叶空轻笑一声，道：“别做梦了！”
　　“我说了，我要一半的战利品，叶空！”
　　最后的“叶空”二字，叶子曦是传音过去的，只有叶空一个人能听到。
　　叶空眼神一缩，随后瞬间恢复平静，道：“你叫错名字了，我叫李二。”
　　“呵呵，我要一半的战利品，叶空。”
　　叶空嘴角微微抽搐，道：“我叫李二。”
　　叶子曦微微眯起双眼，道：“继续瞒下去就没有意思了吧？
　　叶空。”
　　“……”叶空大脑飞速运转着，他应该是没有暴露才对，叶子曦究竟是如何察觉到的？
　　叶子曦见叶空不语，继续开口说道：“我要一半的战利品！”
　　叶空面露无奈之色，见她已经认定，便没有继续否认，道：“那太多了，好歹给你哥我多留一点，这次我可是出了大力的！”
　　“我不管！”
　　叶空叹息一声，朝着手下招了招手，道：“分给雷怒军团的人一半战利品！”
　　黑翼军团的人皆是一愣，虽然心中有疑惑，不过命令是早已在他们心中有至高地位的叶空下达的，因此他们并未多问，而是遵从了命令，分给了雷怒军团的人一半战利品。
　　叶子曦脸上瞬间露出一丝笑意，指挥着手下搜刮战利品。
　　她静静地站在叶空的身旁，开口传音道：“要合作吗？”
　　叶空眉头一挑，道：“怎么合作？”
　　“你我联手进攻蛮族部族，战利品五五分。”
　　叶空摇了摇头，道：“不要。”
　　一次就够了，要是每一次都这样，他还怎么发展黑翼军团？
　　而且，他可是有着自己的底牌，根本就不需要和雷怒军团合作！
　　叶子曦也没继续强求，等手下的人搜刮完战利品，她便带着他们离开了。
　　叶空幽幽地叹息一声，随后便也带着手下回到黑翼城。
　　雷怒城这边异常兴奋，整个甲龟部族的资源无比庞大，就算他们只分到一半，也足以弥补他们之前的消耗，甚至是超出很多！
　　王通并未露出喜悦之情，相反他还异常难受。
　　之前他可是看到叶子曦和叶空那亲密的样子，瞬间了然这一半的战利品来路不正。
　　可恶啊！
　　如果我实力强大一点的话，岂会如此！
　　王通悲愤地闭关修行，誓要突破天穹境，到达破虚境！
　　而叶子曦这边，自从她识破了叶空的身份后，便每个晚上都会跟他视频通话。
　　而叶空虽然有些拒绝，但也只能任由她这样。
　　他盘算着这次的战利品，尽管只有一半，但数量之多，足以令黑翼军团的整体实力再次提升一个台阶！
　　真不想分出一半啊……
　　叶空叹息一声，好在闻人部族那边已经接管了甲龟部族的地盘，这对于他计划进攻东边的草原有着巨大的作用！
　　蛮族这次发起了总进攻，除了长生境的存在没有出手，几乎已经算是爆发了人族和蛮族的全面战争！
　　整个边塞之地彻底陷入战火，而闻人部族占领甲龟部族地盘的这件事情虽然被其他的二等部族所警觉，但他们现在可在进攻老牌军团镇守的城，根本就腾不出手来对付闻人部族。
　　闻人部族自然是趁此机会加大了发展的力度，以便在面对那些二等部族的时候有一战之力！
　　而黑翼军团一战成名，他们的名声瞬间传达了整个边塞之地，一些老牌军团相当忌惮这黑翼军团再次重生，但他们就算想针对，也只能暗地里来，更何况他们现在也陷入战局之中，根本就腾不出手来对付黑翼军团。
　　而新生军团这边则是有不少想向黑翼军团求援的，其中最先发出求援消息的是雪风军团。
　　他们的军团长前不久才突破到破虚境，而他们的对手是一个有破虚境中境的三等部族。
　　叶空当然是再次提出要全部战利品的要求，雪风城那边迟迟未给出回应，他也不着急，而是直接让手下准备进攻。
　　但是等他们赶过去的时候，却发现那三等部族已经被解决了，而抢了他们胜利果实的正是缓过来的雷怒军团。
　　叶空心中气愤不已，叶子曦那丫头也太欺负人了！
　　他气势汹汹地跑了上去询问，而叶子曦却是轻飘飘地留下这么一句话。
　　“你要全部的资源，而我只要一半，自然是选择和我合作啊！”
　　叶空心中郁闷地走开，他果然当时不该心软留给雷怒军团一半的资源！


第一百零六章&nbsp;&nbsp; 牛魔
　　叶空神情凝重，这下下去绝对不行，黑翼军团正值发展的好时期，不能就这么中断了！
　　但是雷怒军团的危机已解，距离雷怒城最近的又是自己的人，他们完全可以放心地腾出手去支援其他军团的人。
　　果然应该和叶子曦合作的吗……
　　叶空立即否定了这个想法，开什么玩笑，让他去重新找叶子曦合作，这脸面过不去啊！
　　叶空深深地叹了一口气，没办法了，只能走一步看一步了。
　　而接下来的日子里，雷怒军团不断地帮其他军团的人解决麻烦，而叶空率领的黑翼军团，则是彻底地闲了下来。
　　蛮族和人族的这场战争足足持续了十多年才停止，双方皆是损失惨重，严重一点的军团甚至是损伤过半。
　　而叶空的黑翼军团，则是因为没有遇到什么强大的对手，而无一人伤亡。
　　虽然没有大量的资源收入，但黑翼军团凭借着之前攒下来的资源，依旧有着巨大的提升。
　　林醒顺利到达破虚境巅峰，距离那融道境，也不过一步之遥。
　　其他人也陆陆续续地晋升，如今的黑翼军团，修为最低的也是地荒境！
　　而进步最大的是叶空本人，在没有外敌需要对付的情况下，他见黑翼城的发展也迈上正道，便直接闭关修行，修为直接突破天穹境，到达破虚境！
　　“庆功宴？”
　　叶空一脸惊讶地看着面前的林醒，而林醒则是点了点头，道：“不错，就是庆功宴！
　　此次宴会是日冕军团的军团长，东方将军所组织，大大小小的军团都会参加。”
　　叶空目光微凝，东方……
　　整个边塞之地的最强长生，亦是整个边塞之地的希望，有他在，无人可以冒犯进帝国的领土！
　　他眉头微皱，此次的宴会应该没什么问题，去去也无妨。
　　他正要开口之际，突然身体一僵，随后眼神开始发生改变。
　　林醒并未注意到叶空身上发生的异常，他开口有些兴奋地说道：“团长，这可是我们黑翼军团数十年来头一次被邀请去参加庆功宴啊！
　　以往的时候可是完全没有我们的名额的！”
　　叶空微微抬起眼皮，淡淡地开口说道：“庆功宴的地点，可是在日冕城？”
　　林醒点了点头，道：“那是自然，毕竟是东方将军举办的庆功宴，肯定是要办在他的地盘！”
　　“不用去！”
　　“什，什么？”
　　“我说，不用去。”
　　叶空眼神漠然，“反正去了，凭黑翼军团如今的实力，也只是拖后腿而已。”
　　林醒一脸不解地看着叶空，道：“团长大人，这是什么意思？”
　　叶空缓缓吐出一口浊气，道：“从今天开始，你林醒便是黑翼军团的团长了！”
　　林醒面色一变，慌忙道：“团长大人，这是为何？”
　　“因为我要离开黑翼军团了。”
　　叶空眼神之中有些许复杂，“之后这里的事情便交给你了。”
　　“团长！”
　　林醒大喊一声，而叶空则是没有搭理他，直接踏入虚空之中。
　　日冕城，东方千龙正坐在自己的房间之中，突然他抬起头来，凝视着面前那空无一人之处。
　　在那地方，从虚空之中缓缓走出一道身影。
　　东方千龙沉声道：“阁下是谁？”
　　来者浑身被金色的雷芒缠绕，根本难以看出真实的样貌，他看向东方千龙，缓缓开口说道：“那不重要，重要的是即将有妖神到达此地！”
　　东方千龙目光一凝，斥声道：“你是从何处得知的？”
　　妖神，相当于人族之中的永恒！
　　“我有我自己的情报来源。”
　　来人顿了顿，继续开口说道，“宴会推迟吧，另外通知帝国，让他们派出一个永恒之境过来！”
　　“笑话！
　　永恒之境岂是你说来就能来的！”
　　“但那是妖神！”
　　“呵呵，光凭你这么一句话，如何让我信服？”
　　对方沉默下来，叹息一声，道：“我知道了，既然这样的话……”他手心一摊，只见一道黑乎乎的牌子正静静地躺在他的手心之中，东方千龙目光一凝，那是……
　　天王令！
　　他瞬间一惊，是那小子！
　　叶空静静地看着他，道：“有着玩意在，你应该就会听我的话了吧？”
　　天王令，足够调动任何一方的军力！
　　哪怕是身为长生境的东方千龙也无法例外！
　　东方千龙面色微凝，道：“你确定？”
　　“嗯，确定。”
　　突然，外面整个天空都昏暗下来，一道极为强大的气息直接横扫了过来。
　　二人的面色瞬间一变，叶空微微眯起双眼，神情凝重地望向北边。
　　来这么快啊……
　　东方千龙瞬间捏碎了手中的通讯玉佩，而下一瞬间脸色又变得极为难看。
　　他咬了咬牙，道：“通讯手段全部都被禁止了！”
　　“无妨，这在我意料之中。”
　　叶空叹息一声，“不过我是没想到他居然来这么快，只能执行B计划了。”
　　他看向东方千龙，道：“麻烦你带兵阻拦一下吧。”
　　说完后，叶空的身形便再次踏入那虚空之中。
　　他来到一处封禁之地，望向面前的那一具金色铠甲，而那铠甲的四周，还插着十二柄长枪！
　　叶空面色平静地看着那金色铠甲，口中吐出古老的语言：“醒来！”
　　金色铠甲随声而动，不停地颤抖着，叶空加大了力度，再道：“醒来！”
　　金色铠甲之中瞬间爆发出一声兽吼，瞬间朝着叶空冲了过来，附着在他的身上。
　　叶空身体一沉，嘴角溢出一丝鲜血，他深呼一口气，右手一招，那十二柄长枪瞬间归于他的后背。
　　而与此同时，距离此地有数十万里之远的帝国，一头龙首虎身的妖兽猛然睁开双眼，朝着天空咆哮一声。
　　一道身影缓缓走了过来，道：“有人激活了它？”
　　那妖兽点了点头，眼中满是兴奋之意。
　　“那么，便走吧！”
　　一人一兽的身影瞬间消失在原地，周围的一切瞬间归于平静。
　　日冕城这边，叶空迈着沉重的步伐，朝外走去。
　　距离太远，就算是圣雷天王，也要花费三分钟的时间才能赶到这里。
　　而三分钟，足够那妖神将周围的一切都撕毁了！
　　三分钟……
　　他，要争取这三分钟的时间！
　　日冕城外，一个牛头人身的家伙立于苍穹之中，俯瞰众生。
　　他眼中满是惊怒之色，本该完美无缺的计划，但不知城内的人究竟使用了什么手段，居然直接传出了一道讯息！
　　那讯息通过血脉传播，就算他是永恒之境，也无法阻拦！
　　必须，得在其他永恒之境到来之前，将这里的一切尽数摧毁！
　　东方千龙率领军团来到日冕城外，神情凝重地看着那妖神，道：“牛魔冕下，您到此可是所为何事？”
　　牛魔冷哼一声，道：“自然是开战！
　　少说废话，给我死！”
　　他瞬间出手，东方千龙立即大喝一声，位于他身后的士兵爆发军势，凝聚出一面盾牌，试图挡下牛魔的一击。
　　而那面全军军势凝聚出来的盾牌，却在牛魔的一拳之下顷刻崩碎。
　　东方千龙的面色变得苍白无比，永恒之境当真是无人可敌，仅仅一拳便直接摧毁了他所能做到的最强防御！
　　“东方，你不行啊！”
　　一位壮汉突然冲了出来，他是通天军团的军团长，修为在长生境七重！
　　“真是麻烦，没想到居然是妖神袭击！”
　　一个阴柔的男人叹息一声，立于天空之中，他是暗冥军团的军团长，修为同样在长生境七重。
　　这两位加上东方千龙，便是坐镇边塞之地的唯三长生境！
　　牛魔眼神漠然地看着他们，永恒之下，皆为蝼蚁！
　　蝼蚁数量再多，对于他而言也不过是多踩几脚罢了！
　　那两位刚赶到的军团长神情凝重地看着牛魔，他们已经下令让其他来参加宴会的军团立即离开，希望他们能够顺利逃脱。
　　牛魔嘴角流露出一丝冷意，正要出手之际，突然有一道金色的身影从天而降，顿时吸引了众人的目光。
　　东方千龙看到到场的叶空，顿时眼神一缩。
　　他身上穿着的，莫非是蕴养在边塞之地的那件东西？
　　这么说来，圣雷天王，应该会立即赶到！
　　他顿时松了一口气，消息传出去便好，虽然终究是难逃一死。
　　那牛魔妖神，完全可以在圣雷天王赶到之前，将他们尽数歼灭！
　　只希望，他们能够多撑一点时间，让那些后辈存活下来。
　　叶空环视四周，高举起手中的天王令，沉声道：“所有人，将军团的指挥权交予我！”
　　暗冥军团长和通天军团长的面色皆是一变，那小子透露出来的气息不过是破虚境，居然拥有天王令？
　　“你们都听清楚了吗？
　　现在指挥权是他的！”
　　东方千龙大吼一声，他来不及思考叶空究竟有没有能力对付牛魔妖神，但现在与其被击溃，不如直接相信他！
　　暗冥军团长和通天军团长微微犹豫一下后，便也让手底下的人全部都听叶空的。
　　他们虽然不知道叶空究竟行不行，但东方千龙都这么说了，再加上他既然能够拿到天王令，必定有他的不凡，此时的情况也只能相信这个陌生的家伙了。
　　叶空往天王令之中不断灌输意志力，让它瞬间爆发出强大无比的气息。
　　天王令被叶空彻底激活，三大军团的军势瞬间凝聚于他一人身上！
　　叶空嘴角溢出一丝鲜血，他死死地盯着面前的牛魔，发出一声咆哮。
　　“战！”
　　他背后的两柄长枪瞬间冲出，被他握在双手之中，叶空踏碎脚下的大地，瞬间朝着牛魔妖神冲去。
　　牛魔妖神冷哼一声，丝毫没有将叶空放在眼里。
　　他一拳打出，强大无比的力量瞬间朝着叶空而来。
　　叶空怒吼一声，军势凝聚于右手的长枪之中，将之抛出，朝着牛魔袭去。
　　一枪一拳撞在一起，强大的反震之力直接将叶空击飞，他咳出一口鲜血，勉强稳住身体，半跪在地上。
　　牛魔漠然地看着被他一拳击碎的长枪，缓缓开口说道：“我倒要看看，你能挡住几下！”
　　叶空挣扎着从地上站起身，呼吸急促。
　　修为还是太低，若他此时有长生境，配合三大军团的军势和身上的这永恒秘宝，完全有信心和那牛魔妖神一战！
　　长生秘宝级别的长枪，还剩下十一把！
　　牛魔妖神再出一拳，叶空眼神一缩，毫不犹豫地抛出左手的另一柄长枪。
　　那一拳的攻势再次被抵消，叶空重新朝牛魔妖神冲去，手握两柄长枪，直接和他正面一战。
　　牛魔咆哮一声，与叶空相战。
　　叶空凭借身法，尽量避开牛魔的正面攻击，一柄又一柄长枪飞速消耗着，多达十二柄的长枪瞬间见底。
　　牛魔冷笑一声，道：“我倒要看看你还拿什么挡！”
　　他再次一拳打出，叶空瞬间将全部的军势凝聚于自己的身前，肉身瞬间被牛魔打飞出去。
　　他咳出一口鲜血，勉强站稳身体。
　　三大军团的人全部都倒在地上，牛魔俯瞰着他们，眼中满是冷意。
　　叶空深呼一口气，军势消耗殆尽，长生秘宝也全部都被摧毁，现在他仅有身上的这件永恒秘宝可以依靠。
　　“换人！”
　　他的气息瞬间发生变化，那金色铠甲融入他的体内，消失不见。
　　牛魔嗤笑一声，道：“怎么？
　　打算投降了吗？”
　　叶空沉默不语，他那黑色的短发瞬间变长，转化为苍白之色，金色的双瞳凝视着牛魔，眼中满是漠然之意。
　　他右手一招，从他的体内瞬间出现一道剑碑，还保持清醒的人瞬间一惊，那是剑宗的那道剑碑？
　　叶空操控剑碑，再次朝牛魔妖神发起进攻。
　　牛魔妖神再次一拳打出，叶空运用剑碑强行挡下那一道攻击，身上的伤势再次加重。
　　他怒吼一声，无情剑意疯狂涌入那剑碑之中，直接狠狠地朝着牛魔砸去。
　　牛魔瞬间动怒，一个小虫子，屡次在他的面前蹦跶，当真是不将他放在眼里！
　　他的身躯瞬间变得庞大无比，朝着那剑碑打出一拳，直接将它连同叶空一同镇压在地上。
　　叶空口中鲜血不断咳出，如此绝境，他的嘴角却流露出一丝笑意。
　　终于……
　　到了啊！
　　牛魔眼神一缩，却见两道身影缓缓从虚空之中走出，圣雷天王冷冷地看着牛魔，道：“妖域，当真是想和我人族全面开战吗！”
　　牛魔咬了咬牙，咆哮一声，道：“是又如何！”
　　就算对手是圣雷天王，他亦丝毫不惧，直接与之一战。
　　叶空气息虚弱无比，他的双目瞬间化为血色，通过魔印联系上远在佛宗的观海大师。
　　正在诵读佛经的观海大师神色一变，面色变得有些古怪起来。
　　那家伙，想干什么？
　　但在魔印的操控下，他只能走到佛宗的古佛钟前，下一瞬间，他魂海之中的魔印爆发出一股极为强大的魔气，直接让古佛钟动荡一声。
　　观海大师愣在原地，数道身影瞬间出现在他的身旁，修为皆在长生境！
　　为首一人看向观海大师，沉声道：“观海师弟，为何你体内有如此浩荡的魔气！”
　　“这……”观海大师一口气将之前的事情全盘托出，众人眉头紧皱，为首那人开口说道：“我来试试！”
　　他想要消除观海大师魂海之中的魔印，而就在下一刻，一道苍老的身影缓缓出现在他们之间。
　　众人的面色瞬间一变，连忙跪倒在地上，道：“师尊！”
　　老人看向那古佛钟，对着观海大师说道：“阿弥陀佛，那人既然能以魔气敲响古佛钟，必然有佛心，若他愿意归入我佛门，倒是一件大善事！”
　　观海大师连忙道：“师尊，那人正在边塞之地。”
　　老人轻轻地点了点头，道：“带我前去吧！”
　　“是！”
　　……
　　边塞之地，叶空神情凝重地看着被圣雷天王压着打的牛魔妖神。
　　那牛魔妖神，就算在所有的妖神之中，排名也是前五的！
　　但如今他却被圣雷天王压着打，这老家伙，果然实力强悍！
　　数分钟后，牛魔妖神不甘地怒吼一声，就此被圣雷天王镇压下来。
　　圣雷天王转身看向叶空，冷冷地说道：“没想到，你居然还活着！”
　　叶空咳出一口鲜血，讥笑道：“怎么？
　　你要取我性命？”
　　圣雷天王冷哼一声，道：“我若想杀你，你早死了！”
　　他手心之中灵力涌动，寒声道：“废你全部修为，之后的后半生，就给我老老实实地在叶家待着吧！”
　　他正要出手之际，突然神色一动，望向那虚空之中。
　　只见从那虚空之中，一道苍老的身影从中踏出，观海大师紧紧跟在他的身旁，指着地上的叶空喊道：“师尊，就是此人！”
　　那老人看向叶空，缓缓开口道：“小子……”他话未说完，叶空直接大喊道：“我自知魔气浩荡，愿意归入佛宗门下，静心修佛！”
　　老人微微一愣，显然也没料到叶空居然如此爽快。
　　但当他注意到一旁的圣雷天王时，顿时露出了然之色。
　　他轻咳一声，道：“善！
　　那你便跟我走吧！”
　　他右手一招，瞬间将叶空抓在手中。


第一百零七章&nbsp;&nbsp; 藏经阁
　　圣雷天王眉头一皱，沉声道：“那小子你不能带走！”
　　老人看着圣雷天王，摇了摇头，道：“他与我佛有缘，必须带走！”
　　圣雷天王神色变化不停，老人既然如此说了，那么必定是要将叶空带走的。
　　因为这个小子和另一位永恒之境开战倒是没有必要，佛宗……
　　佛宗也好，起码省了一些力气！
　　他冷哼一声，抓着牛魔妖神，瞬间踏入虚空之中。
　　跟随着圣雷天王的妖兽看向叶空，道：“小子，我儿呢！”
　　叶空开口说道：“放心，我会照顾好它的！”
　　那妖兽深深地看了叶空一眼，道：“那是最好！”
　　那永恒秘宝乃是用它死去的儿子灵魂依托之所，已经完全成为了器灵一般的存在。
　　如今既然那永恒秘宝认主，它也没办法强求什么。
　　老人瞬间带着叶空离开，穿梭于虚空之中，抵达佛宗。
　　老人将叶空放下，对着一旁的观海大师说道：“你那魔印乃是你自己的劫难，若是能度过，便是一件大造化！”
　　观海大师连连点头，道：“我知晓了。”
　　老人满意地点了点头，随后抓着叶空瞬间来到藏经阁前，他将叶空丢了进去，道：“熟读佛经，等你出来之时，自然消除了魔气！”
　　叶空摔倒在藏经阁之中，自身的意识渐渐回归于体内。
　　他脸上露出一丝苦笑，这短短一天的时间，居然就经历了这么多场大事！
　　血瞳男子的身影缓缓出现在他的身旁，道：“你体内还有一人存在！”
　　叶空眼神一缩，道：“谁？”
　　“他如今被自己所困，没法苏醒，你所要做的，便是熟读佛经，靠外力将他强行唤醒！”
　　血瞳男子说完后，便消散开来。
　　叶空眉头微皱，随手拿起一本佛经，开始看了起来。
　　啊，好无聊……
　　没过几分钟，叶空就一脸嫌弃地将手中的佛经给丢到一边。
　　这种东西，当真看不下去啊！
　　他看了一眼紧锁的大门，上面的封印完全不是此时的自己可以突破的。
　　他幽幽地叹息一声，一脸无奈地重新拿起佛经看了起来。
　　……
　　春去秋来，恍恍便是三百年过去，对于长生境来说，三百年的时间不过是一眨眼，而对于大多数的人来说，三百年极有可能便是一生。
　　陆遇是一个刚加入佛宗的小沙弥，修为不过化丹境，他所要做的工作便是送饭给藏经阁。
　　这个工作听起来很简单，但陆遇怎么也忘不掉他的前任一脸欣喜若狂地将这个工作甩给他的样子。
　　陆遇身体颤抖地来到那古老的藏经阁前，听闻其他的师兄说，这藏经阁内封印着一个大魔头，之前有好几位佛宗弟子已经惨遭了他的毒手！
　　他颤颤巍巍地将饭食放在阵法之中，见它传送进去，便立即要走。
　　“呦呵？
　　我对你的气息没什么印象，外面可是新来的？”
　　从藏经阁内传来这么一道声音，陆遇身体一颤，连忙道：“前，前辈，有，有什么事情吗？”
　　那声音的主人轻笑一声，道：“你慌什么，我又不会吃了你。
　　我在这被困了三百年，就是想找一个人说说话而已。”
　　陆遇下意识地咽了咽口水，道：“前辈若是想找人说话的，我晚点再来便是了，现在我还有其他的工作，这个……”“这样啊……
　　那你先走吧。”
　　陆遇立即松了一口气，连忙逃走。
　　他修为不高，虽然是外门弟子，但也要依靠做一些杂事才能维持修行。
　　做完一天的活后，陆遇回到那藏经阁，极为忐忑地开口说道：“前，前辈，我来了。”
　　“可否帮我去弄一些紫竹过来？”
　　藏经阁内传出男人说话的声音，陆遇微微一愣，迟疑道：“前辈，那紫竹林内有人看守，不可随意去取。”
　　“这个简单。”
　　藏经阁内突然出现一丝灵力波动，紧接着，一个瓷碗被丢了出来。
　　“这个瓷碗给我带着。”
　　陆遇咽了咽口水，道：“前，前辈，这……”“放心，我不会害你的。”
　　陆遇紧张地看着那只瓷碗，颤抖着双手将它拿起来。
　　“带着这个瓷碗去紫竹林。”
　　陆遇面露犹豫之色，但还是带着那瓷碗跑到了紫竹林。
　　看守紫竹林的是一个修为在魂游境巅峰的佛宗弟子，那瓷碗之中发出一道声音：“直接走过去。”
　　陆遇微微一愣，迟疑一下后，便径直走了过去。
　　而那佛宗弟子就像是没看到他一样，任凭他走入紫竹林之中。
　　陆遇在瓷碗的引导下找到一株千年紫竹，瓷碗微微一动，直接将那株千年紫竹收入碗中。
　　“回去吧。”
　　陆遇一路跑回藏经阁，那瓷碗瞬间冲入藏经阁之中，数分钟后，一道身影从藏经阁之内冲出。
　　陆遇吓得瞬间跌落在地上，那身影看向他，轻笑一声，道：“怕什么，我又不会吃了你。”
　　陆遇惊慌地看着那身影，道：“前，前辈，你，你出来了？”
　　“嗯，用了一些小手段。”
　　叶空看着自己刚刚用千年紫竹打造出来的身躯，感慨一声。
　　这藏经阁内的封印着实麻烦，自己熟读佛经如此之久的时间，体内早已佛光照耀，但偏偏非要自己消除魔性才可从中逃出。
　　他试着活动了一下这个新身躯，随后满意地点了点头。
　　大概能发挥出天穹境的修为，还算不错！
　　叶空看向颤抖着身体的陆遇，笑道：“走吧，带你去弄点好东西来！”
　　他这么说着，直接抓起陆遇，朝着远处奔去。
　　叶空带着陆遇几个呼吸之间便已抵达佛宗内的莲池附近，他饶有兴趣地打量着在莲池之中游动的龙鲤，瞬间出手抓了一条上来。
　　这龙鲤常年倾听佛音，修为已经到达了魂游境，但在叶空的面前依旧毫无抵抗之力。
　　叶空熟练地将之杀掉，并直接用火之灵力将之烤熟。
　　随后他切下一大块的肉丢给一旁的陆遇，道：“吃吧。”
　　陆遇身体颤抖不止，恐慌地说道：“前，前辈，这，这龙鲤不是吃的。
　　而，而且我辈修佛之人不能食肉。”
　　“别扯了，你爱吃不吃，反正我是受够三百年一直吃素了！”
　　叶空直接再次出手，多抓了数条上来，将之烤熟，随后便抓着陆遇，重新回到藏经阁前，他将那些龙鲤肉丢了进去，随后便在外停住身体，一动不动地站在原地。
　　陆遇极为纠结地看着手中的龙鲤肉，忍着心中的欲望将它放在地上，不断地诵读佛经。
　　而藏经阁内，叶空的本体正畅快地吃着龙鲤肉，只有魂游境的龙鲤对于他的修为增长帮助极小，但架不住这是肉啊！
　　他很快地便将那些龙鲤肉吃完，舔了舔手指，一脸回味的样子。
　　果然，还是肉好吃！
　　只可惜，没办法本体出去啊！
　　藏经阁外，那由千年紫竹打造的身躯动了起来，叶空看向一旁还在诵读佛经的陆遇，轻笑一声，道：“想吃就吃嘛，何必勉强自己。”
　　陆遇不为所动，依旧在诵读佛经。
　　叶空嘴角微微上扬，突然抓起地上那块龙鲤肉，直接强行塞入了陆遇的嘴中。
　　陆遇瞬间瞪大了双眼，只见叶空强行让他将龙鲤肉吞入腹中，他面如死灰，仿佛是遭受了大劫一般。
　　叶空一脸饶有兴趣地看着他，道：“怎么样？
　　是不是很好吃？”
　　陆遇想摇头，但龙鲤肉的那股鲜美一直停留在他的舌尖，令他一时竟没法否认。
　　而下一刻，一股庞大的气血之力和灵力瞬间涌入他的体内，陆遇面色一变，连忙盘坐在地上进行吞噬。
　　叶空站在一旁无聊地看着，眼中是怎么也藏不住的笑意。
　　许久之后，陆遇缓缓吐出一口浊气，眼中闪过一丝惊色。
　　他的修为，居然从化丹境中境突破到了化丹境上境！
　　叶空笑道：“怎么样？
　　好东西吧？”
　　陆遇咬了咬牙，摇着头说道：“就算再好，也不能为了一己私欲而杀生！”
　　叶空嗤笑一声，道：“杀生？
　　弱肉强食，本就是这个世界的至高法则！
　　你既然不愿，那我也没什么好说的。”
　　他的身躯瞬间冲入天空之中，消失不见。
　　陆遇心中极为害怕的回去，他居然放出这么一个大魔头，死后恐怕要下地狱的！
　　而半夜的时候，刚好结束修行的陆遇看到面前的叶空，顿时身体一颤，恐慌地说道：“前，前辈，你，你找我有什么事情吗？”
　　叶空把玩着手中的中品灵石，叹息一声，道：“我很无聊啊！”
　　此身不能距离本体太远，只能在佛宗的附近晃悠，而佛宗的人基本上都在静修，弄得他着实无趣。
　　陆遇下意识地咽了咽一口口水，道：“那，那找我何事？”
　　叶空笑眯眯地看着他，道：“也没有什么非常重要的事情，我来教你修行吧？”
　　陆遇下意识地连连摇头，开什么玩笑，让一个大魔头来教他修行！
　　但他摇完头之后便立刻后悔了，他此举，会不会惹怒这大魔头？
　　而叶空似乎完全不在意，继续开口说道：“你要是不愿意的话那便算了吧。”
　　陆遇一听，顿时松了一口气。
　　而下一秒，叶空又道：“我也不会强求你的，反正后果你自己承担嘛。”
　　陆遇身体一颤，后果？
　　什么后果？
　　他咬了咬牙，道：“我只学佛法！”
　　“我也没说要教你别的。”
　　叶空嘴唇微动，诵读一段佛经。
　　下一刻，陆遇的魂海遭受到一击重击，他身体摇晃，倒在了床上。
　　待陆遇重新醒转过来的时候，他发现自己的身体被叶空以一种极为奇怪地方式束缚在床上。
　　陆遇身体颤抖，恐惧地开口说道：“你，你想干什么？”
　　叶空笑眯眯地看着他，道：“别着急，我在帮你打好基础。”
　　他这么说着，双手直接在陆遇的身上活动着，陆遇身体瞬间一痛，发出惨叫之声。
　　许久之后，陆遇一脸虚弱地躺在床上，呼吸急促。
　　他现在感觉自己整个人都不好了！
　　叶空满意地点了点头，道：“好了！”
　　他这么说着，甩给陆遇一本佛道功法，笑眯眯地开口说道：“你就先学一下这个吧。”
　　陆遇勉强挤出一丝力气，拿起那本功法看了一眼，不破金身。
　　他瞬间瞪大了双眼，惊道：“这，这……”叶空笑眯眯地开口说道：“不用感谢我。”
　　“这本功法我练不起啊！”
　　“……”不破金身很强，但这个强，是完全靠资源堆积上去的，陆遇不过一个没背景的外门弟子，哪里弄得到足够的资源来修行！
　　叶空叹息一声，指了指那丢给他的中品灵石，道：“这不就是嘛！”
　　陆遇面露犹豫之色，叶空继续开口说道：“放心，我会给你提供充足的资源修行的，你不用担心资源这方面的问题，安心修行就好。”
　　陆遇忐忑地看了叶空一眼，道：“前辈，您为何要如此帮我？”
　　“因为我很无聊啊！”
　　叶空这么说着，身体直接慵懒地躺在椅子上，“我无聊了三百年，你就当我寻个乐子吧！”
　　陆遇咬了咬牙，不破金身的确很强，而且对方也有意提供资源给他，目前来说根本就没有什么坏处，干脆直接修行算了！
　　他想通之后，便拿着功法看了起来。
　　叶空悄然离去，陆遇的事情只是一个小插曲，乐子也不可能光从他一个人身上找，得多方面发展才行！
　　他踏空而行，目光望向远处的山峰之上。
　　那里，有充足的灵气！
　　叶空嘴角微微上扬，流露出一丝笑意。
　　干脆，将能偷的地方全部都偷一边好了！
　　他打定主意，瞬间动手，朝着那山峰而去。
　　第二天早上，一座山峰之上，一位不知名的佛宗长老，爆发出了一声怒吼。
　　而随后接连几天下来，各个长老的山峰都出现了东西失窃的情况，他们发了疯一般地寻找凶手，但作为罪魁祸首的叶空丝毫没有留下任何的线索。
　　此时的他，正在看着陆遇的修行。
　　这几日有他源源不断地资源提供，陆遇修行的不破金身发展很快，目前已经入门。
　　只见陆遇轻轻呼出一口浊气，体表金光照耀。
　　这是不破金身已经入门的标志，以他化丹境的修为，寻常同境之人已经难以击破他的防御！
　　叶空轻轻地点了点头，道：“随便找个人去试一试战力吧！”
　　谁知陆遇面露为难之色，道：“能不打架吗？”
　　叶空眉头微皱，道：“这修行之道谈的便是一个争字，你不去打别人，别人也会打你的！”
　　陆遇飞快地摇了摇头，道：“我不打。”
　　叶空叹息一声，道：“随便你。”
　　他突然神色一动，瞬间消失在原地。
　　藏经阁外，观海大师看着突然赶到的叶空，叹息一声，道：“我说，你能不能别惹是生非了！”
　　叶空一脸淡定地看着他，道：“饭可以乱吃，话可不能乱讲。
　　我可什么都没有做！”
　　观海大师面露头疼之色，道：“师尊让我来跟你说一声，真要闲着没事就多读读佛经，早日可以本体脱困而出！”
　　叶空嗤之以鼻，道：“他若真想放我出来，就赶紧解除了封印！”
　　“你魔性若灭，自然可以出来！”
　　观海大师指了指远处，“反正如今你可以依靠分身行动，不如多去看看我佛宗弟子是如何修行佛道的！”
　　叶空摇了摇头，道：“先不说这个，你还未重入长生境？”
　　此话一出，观海大师瞬间一脸幽怨地看着叶空，道：“你魔印依旧在我魂海之中，我如何能入长生？”
　　“带着魔印入长生又有何不可？”
　　观海大师连连摇头，道：“入不了的。
　　这魔印与我修行的佛道秘法相互冲突，根本无法踏入！”
　　“那就是你自己的问题咯！”
　　观海大师叹息一身，倒也没否认，道：“的确是我修行还不够的问题，否则这魔印早已被我消除！”
　　二人又交谈了几句，观海大师便转身离去。
　　叶空遥望着天空，微微眯起双眼。
　　陆遇那小子一点意思都没有，换一个人好了！
　　他身形瞬间一动，再次消失在原地。
　　一处宁静的山峰之上，一道靓丽的身影正泡在水池之中。
　　突然，从天空之中降落一道身影，重重地摔入水中。
　　唐心妍眨了眨眼睛，只见叶空有些狼狈地从水中探出头来，一把捂住她的嘴唇，直接带着她潜入水中。
　　数秒后，一道身影怒气冲冲地来到水池的上空，不断地扫视周围。
　　他探查许久，依旧什么都没有发现，顿时更为气恼的离去。
　　那人走后不久，叶空瞬间从水池之中钻出，不断地喘着粗气，该死的，不就是拆了你的半边的山峰吗，用得着如此？
　　他有些歉意地看向唐心妍，道：“抱歉啊，今晚的事情还劳烦你不要说出去。”
　　唐心妍眨了眨眼睛，笑嘻嘻地开口说道：“你如何惹了宗师叔？”
　　叶空讪讪地笑了笑，道：“就是做了个实验，拆了他的半边山峰。”
　　唐心妍微微一惊，道：“莫非近日佛宗鸡犬不宁全是你一人所为？”


第一百零八章&nbsp;&nbsp; 破除封印
　　叶空连连摇头，道：“那些事情可与我无关！”
　　开什么玩笑，这种事情他不可能承认下来的！
　　唐心妍眨了眨眼睛，道：“你没有骗我吗？”
　　“当然啦！”
　　叶空话音刚落，一股巨大的压力直接将他的身躯镇压。
　　他眼神一缩，面露惊色。
　　唐心妍，居然是融道境的修为！
　　他心中暗道一声不好，没了仙玄状态，他无法完全探查对方的实力，居然出现了纰漏。
　　那么之前她被自己拉下水中，也是对方故意所为了。
　　唐心妍笑嘻嘻地将叶空捆绑起来，道：“那些事情肯定是你做的，我的运气还算不错嘛！”
　　叶空干笑几声，道：“你想把我交出去？”
　　谁知唐心妍摇了摇头，道：“我才不会这么做呢！”
　　叶空心中不解，道：“那你想干什么？”
　　“像你这种人，要是我度化了你的话可是一件大功德，有利于我的修行。”
　　唐心妍这么说着，穿好衣服后便将叶空抓了回去。
　　叶空嘴角微微抽搐，度化他？
　　他在藏经阁内待了这么久也没被度化，就你？
　　而唐心妍将叶空抓回去后，果真如她所说的那般，不断地在叶空身旁诵读佛经，企图度化他。
　　叶空翻了翻白眼，这些佛经他都不知道念了多少遍了，也没见对他有什么作用。
　　他轻咳一声，道：“这对我没什么作用的，算了吧。”
　　唐心妍摇了摇头，道：“度化非一日之功，我会努力的。”
　　叶空神色古怪地看着她，在她继续诵读佛经的时候，直接自己也诵读佛经起来。
　　数分钟后，唐心妍咳出一口鲜血，一脸震惊地看着叶空。
　　她的佛道，居然败给了这个家伙？
　　不说她是佛宗弟子，修行了多少年的佛道，光是她融道境的修为，便不是叶空可以比拟的！
　　叶空一脸认真地看着她，道：“我说了吧，这些佛经对我是没有用的。”
　　唐心妍咬了咬牙，道：“我才不信呢！”
　　她继续诵读佛经，叶空翻了翻白眼，直接不再管这副身躯。
　　藏经阁内，叶空的本体活动了一下身躯，随意地打量一下藏经阁的大门，微微地叹息一声。
　　究竟什么时候才能出去啊……
　　他晃了晃脑袋，不再想这件事情，等时间差不多之后，便又重新去操控那具身躯。
　　此时唐心妍依旧在诵读佛经，叶空一脸无奈之色，道：“别念了！”
　　唐心妍不理他，继续诵读佛经。
　　叶空嘴角微微抽搐，开口说道：“其实……
　　我感觉已经被你度化了。”
　　唐心妍这才停了下来，面色一喜，道：“真的吗？”
　　“嗯！”
　　“你不会再去做一些不好的事情了吧？”
　　叶空用力地点了点头，道：“我决定彻底昄依佛门，做一个好人！”
　　唐心妍这才满意地点了点头，道：“这才对嘛！”
　　她站起身来，拿起桌上的灵果递给叶空，道：“奖励你的。”
　　叶空默默地接过灵果，一口一口地吃了起来。
　　感觉还是不要告诉她这不是自己的本体为好，省得再出什么差错。
　　唐心妍笑眯眯地看着叶空，道：“既然你说自己已经昄依佛门，那么就证明给我看吧！”
　　叶空身体一顿，不解道：“怎么证明？”
　　唐心妍笑了笑，递给叶空自己的手机，道：“将上面的问题全部答对了我就承认你真的昄依佛门了！”
　　叶空看了一眼手机屏幕上的题目，对于在藏经阁待了三百年的他来说完全没有丝毫的问题。
　　他也没觉得有什么不对劲的，直接接过手机做了起来。
　　数分钟后，叶空将手机归还给唐心妍，道：“好了。”
　　唐心妍一脸笑意地接过手机，当她看到屏幕上面的满分时，顿时露出了满意的笑容。
　　她拍了拍叶空的肩膀，道：“不错，我就先暂时承认你真的昄依佛门了吧！”
　　她蹦蹦跳跳地跑了出去，叶空眉头微皱，暂时……
　　是几个意思？
　　一处长老所住的山峰上，唐心妍一脸期待地看着面前眉头微皱的中年男人，道：“师尊，我是不是通过了啊？”
　　中年男人眉头紧锁，并未及时回答唐心妍的问题。
　　这些题目，可是他特意用来为难唐心妍的啊！
　　就算是他也不敢说自己能够全部做对，这……
　　他心中满是不解，倒也没考虑唐心妍找人帮忙写题。
　　毕竟有可能答对所有题目的人只有他的各个师兄弟们，而这些人怎么可能会帮唐心妍来做题！
　　虽然不是很想答应唐心妍，但之前话已经放出口了，中年男人只能一脸无奈地说道：“通过了！”
　　唐心妍瞬间兴奋地跳了起来，道：“那我做什么你都不能管我了哦！”
　　她兴奋地跑了出去，独留下中年男人一人依旧在纠结唐心妍究竟是如何答对这些题目的。
　　唐心妍欢快地回到自己的房间里，松开对叶空的束缚，道：“师姐我带你出去玩玩！”
　　叶空活动了一下身体，心想反正现在无事，跟过去看看也好，便跟着唐心妍走了出去。
　　唐心妍一路带着叶空来到莲池旁，在叶空那一脸震惊的目光之中，熟练地抓上几条鱼，在那开始烤着。
　　她一边烤一边说道：“这龙鲤肉很好吃的，师姐今天就带你长长见识！”
　　叶空顿时忍不住开口说道：“师姐，你可是佛门弟子！”
　　听到“师姐”二字，唐心妍的眼睛直接眯成了一条月牙缝，她开心地说道：“佛门弟子又怎么了？
　　吃肉而已，没什么大不了的！”
　　她一边这么说着，一边将烤好的鱼递给叶空，同时从空间戒指之中取出几壶酒，道：“吃肉喝酒，可是人生一大快事！”
　　叶空接过烤鱼和酒，嘴角忍不住开始微微抽搐。
　　这家伙，才是真正应该被度化之人吧！
　　二人畅快地吃完烤鱼和酒后，唐心妍露出一脸满足的表情，她开口说道：“师弟，怎么样，不错吧？”
　　叶空慵懒地躺在地上，道：“这不算什么，我记得你们有位长老养了一条破虚境修为的妖狗？”
　　唐心妍瞬间从地上坐了起来，惊道：“你要去偷那只妖狗吃？”
　　叶空微微眯起双眼，道：“也不至于，那妖狗不是看守木生兔群嘛，这木生兔，味道可是比这龙鲤还要香！
　　它要是识相，咱们就吃兔肉，它要是不识相，咱们就兔肉狗肉一起吃！”
　　唐心妍眨了眨眼睛，心中一动，下意识地舔了舔嘴唇。
　　木生兔啊……
　　她就外出的时候尝过一次，那味道……
　　现在想起来还回味无穷！
　　她瞬间下定决心，道：“好！
　　我们就去那里！”
　　唐心妍这么说着，直接抓起叶空便往那长老山峰处跑。
　　二人蹲在草丛之中，唐心妍一脸紧张地看着那正在打盹的妖狗，思考着究竟在如何不惊动那位长老的情况下将木生兔给弄到手。
　　而一旁的叶空直接熟练地抛出一枚丹药，只见那妖狗鼻子微动，身体竟直接朝着那丹药走了过去。
　　唐心妍面色古怪地看着叶空，这位师弟，似乎是图谋已久啊！
　　妖狗面露贪婪之色，一口将那丹药吞下。
　　下一瞬间，它体内的妖力直接消散。
　　妖狗顿时一惊，正要大声呼救的时候，唐心妍已经扑了上去，将它牢牢地控制住。
　　叶空笑眯眯地看着那妖狗，将它五花大绑起来，随后在它的耳边轻声说道：“乖乖听话，不然我不介意晚上多一餐狗肉！”
　　妖狗身体一颤，连忙示好。
　　而叶空却依旧不放心，笑眯眯地看着它，道：“那丹药里含有我的灵力，随时能够让你爆体而亡，等一下你可要想清楚了再行动！”
　　妖狗身体一颤，瞬间打消了呼救的念头。
　　唐心妍和叶空直接偷偷摸摸地溜了进去，不一会儿后，便带着几只木生兔走了出来。
　　叶空直接原地生火，将一个兔腿烤熟之后，直接塞入妖狗的嘴中，让它强行吃了下去。
　　随后叶空露出满意的目光，道：“这样，你就是从犯了哦！”
　　他说完后，便和唐心妍带着剩下的木生兔跑走。
　　二人来到一处无人之地，唐心妍迫不及待地生起火来，一脸期待地看着正在火上烤着的木生兔。
　　之前叶空给妖狗吃的时候她就忍不住了，那味道，简直怎么做都好吃！
　　数分钟后，那木生兔终于被烤好，唐心妍畅快地和叶空吃了起来，而叶空虽然不是本体，不过他留了一个心眼，直接将吃下去的木生兔藏于体内，准备找机会带到本体那边去吃。
　　刚捉来的几只木生兔瞬间没了，唐心妍面露遗憾之色，可惜了，就捉了这么几只，早知道就多捉一点了。
　　突然，叶空神色一动，看向外边，只见那妖狗带着几只木生兔正匆匆赶了过来。
　　妖狗放下那几只木生兔，迫不及待地开口说道：“快烤！”
　　叶空和唐心妍对视一眼，皆面露古怪之色。
　　这妖狗，居然监守自盗？
　　不过他们很快地便直接再次烤了起来，二人一狗直接一次性吃了个饱。
　　妖狗匆匆离去，而叶空和唐心妍也回到房间之中。
　　第二天早上，某位不知名的长老正在巡视他养殖许久的木生兔，突然眉头微皱。
　　这木生兔，怎么感觉少了几只？
　　随后他又摇了摇头，轻笑一声。
　　应该是自己的错觉吧，毕竟有破虚境的妖狗在这看守，来人若是偷走木生兔，必然会惊动它。
　　他并未放在心上，只是隔天早上又来检查的时候，便又感觉木生兔再次少了几只。
　　那长老沉吟片刻，感觉有那么一丝丝的不对劲。
　　而接下来的数日，当木生兔的数量明显少了一小部分后，他瞬间震怒。
　　“谁！”
　　那长老并未怀疑妖狗，这妖狗乃是他从幼小时便开始培养，不可能背叛他，因此只能说明有让通过某种手段，瞒过了妖狗。
　　他大脑飞速运转着，有可能偷木生兔还有这种能力的人，只有那一个！
　　唐心妍！
　　他气势汹汹的找上门去，而唐心妍见到那长老找上门来，面色没有丝毫的变化，道：“怎么了？”
　　那长老怒气冲冲地看着唐心妍，道：“是不是你偷了我的木生兔！”
　　唐心妍摇了摇头，道：“我怎么可能会去偷你的木生兔？”
　　二人对视许久，那长老极为不甘地离去，他有九成九的把握便是唐心妍偷了他的木生兔，但如今没有证据，也只能作罢。
　　呵呵，看来得设一下陷阱了啊！
　　他瞬间一口气在那布下数道阵法，几日后，见木生兔的数量没有丝毫的减少，顿时露出了得意的笑容。
　　唐心妍，这下你就没办法了吧？
　　而唐心妍此时正一脸愁苦地待在房间之中，自从那位长老布下阵法之后，她便再也没了机会偷走那木生兔。
　　而叶空一直静静地坐在一旁，他突然睁开双眼，道：：“带着我这具身躯去藏经阁！”
　　他说完后，便瞬间失去了意识。
　　唐心妍微微一愣，带着这具身躯去藏经阁？
　　这具身躯……
　　藏经阁……
　　她突然目光一凝，之前就有听说过，藏经阁内关着一位大魔头，不会就是这个家伙吧？
　　她眨了眨眼睛，随后便带着叶空的这具身躯来到了藏经阁。
　　此时，藏经阁内，叶空的本体缓缓睁开双眼，嘴角流露出一丝笑意。
　　最后一人，醒来了！
　　而他醒来的那一刻，便将离开藏经阁的方法传入叶空的魂海之中。
　　叶空深呼一口气，眼中满是兴奋之色。
　　总算是可以从这个鬼地方出去了啊！
　　他站起身来，体内灵力涌动不止，嘴唇微动，佛音阵阵。
　　下一刻，在他的身后瞬间出现一座金塔，叶空目光一凝，操控着那塔直接朝着那大门撞去。
　　藏经阁整体直接一颤，倒不是叶空的实力已经足以撼动它，而是那金塔内的佛道，远远地超过了它！
　　那封印顷刻崩碎，叶空一步从中踏出，满脸兴奋地望着那星光闪闪的苍穹。
　　终于，出来了！
　　他缓缓吐出一口浊气，看向面前的唐心妍，笑道：“我们走吧，去偷那木生兔！”
　　而唐心妍却是一脸羞涩地捂住自己的眼睛，小声地说道：“你先将衣服穿好吧。”
　　叶空微微一愣，随即反应过来。
　　三百年的时间，他身上的衣物早已是破烂一堆，只不过之前一直一个人待在那藏经阁之中，所以倒也没有在意。
　　他飞快地换上一件新衣服，随后便带着唐心妍直接来到那位长老所居住的山峰上。
　　唐心妍一脸忧色地看着蹲在地上的叶空，道：“你行吗？
　　这可是长生境布下的阵法，你的修为不过破虚境巅峰。”
　　叶空用金色的双瞳凝视着阵法许久，随后露出一丝笑容，道：“完全没问题！”
　　他魂识涌动，下一瞬间那阵法被他顷刻解除。
　　叶空站起身来，满意地点了点头，道：“我们进去吧！”
　　二人进去后，叶空直接毫不客气地将里面的木生兔全部抓走，随后便飞快地离开此地。
　　时间一天天地过去，那位长老抽空去看看自己养殖的木生兔，当他看到那一副光秃秃的场景，瞬间身体一颤。
　　“唐心妍！”
　　他愤怒不已，却怎么也想不通唐心妍是如何破解自己布下的阵法。
　　他直接闯上门，刚好撞见唐心妍和叶空正在收拾残局。
　　那位长老的目光落在散落一地的兔骨上，顿时眼中露出悲怆之意。
　　他浑身灵力涌动，紧紧地盯着唐心妍，怒道：“唐心妍，你当真是欺人太甚！”
　　唐心妍身体一颤，有些惊慌地说道：“师，师叔，这都是误会啊！
　　你听我解释！”
　　“解释个鬼！”
　　那位长老瞬间动手，突然另一股灵力将他的攻击抵消。
　　那位长老看向匆匆赶来的中年男人，面色一沉，道：“唐师兄，你是要包庇你徒儿吗？”
　　唐阙干笑几声，道：“刘师弟，消消气，消消气。”
　　刘长老颤抖着手指，指着地上的残骸，道：“你这让我怎么消气！
　　我养了数百年的木生兔啊，被你的徒儿说吃就吃了！”
　　唐阙面露尴尬之色，瞬间一脸严厉地看向唐心妍，道：“逆徒，还不快跟你的刘师叔道歉！”
　　唐心妍嘟起嘴，极其不愿地说道：“对不起。”
　　刘长老的目光落在叶空的身上，沉声道：“唐师兄，你徒儿我不能管，这小子总可以交给我吧？”
　　唐阙看了叶空一眼，直接点了点头，道：“完全没问题！”
　　唐心妍顿时急了，道：“师尊！”
　　唐阙一脸头疼的样子，道：“你别给我说话了！”
　　他可懒得管那小子，刘师弟明显是在气头上，就让那个小子给他出出气好了。
　　刘长老面色阴沉地看着叶空，道：“小子，你还有什么想说的吗？”
　　叶空丝毫不慌，一脸笑意地看着刘长老，道：“不知刘师兄想跟我说些什么？”
　　刘长老眉头微皱，道：“你叫我什么？”
　　“刘师兄啊。”
　　叶空极为自然地开口说道，嘴角微微上扬，“我们的师尊可是同一个人哦，自然是叫你刘师兄。”


第一百零九章&nbsp;&nbsp; 下山游历
　　刘长老的脸色瞬间一变，师尊是同一个人？
　　开什么玩笑！
　　他的师尊，可是佛宗唯一的永恒！
　　师尊已经数千年没有收过弟子了，这个小子……
　　等等，说起来，三百年前，师尊貌似是从外面带回来了一个魔性极重的小子？
　　只是一直关在了藏经阁内，始终未出来。
　　刘长老神色变幻不停，这小子，莫不就是师尊从外面带回来的那个家伙？
　　他居然已经从藏经阁内出来了吗？
　　他死死地盯着叶空许久，缓缓开口说道：“既然是师弟的话，师兄可不好和你多说什么！
　　只是，莫要再跑到我的山峰上了！”
　　刘长老怒气冲冲地离去，而叶空一直保持着笑眯眯的表情。
　　唐心妍眨了眨眼睛，跑到叶空的身边，好奇地开口问道：“你什么时候拜师祖为师的啊？”
　　“三百年前吧。”
　　叶空淡淡地开口说道。
　　唐阙看见唐心妍何叶空这般亲昵的样子，顿时面色一沉，黑着脸走了过来，强行将叶空给推了出去。
　　完事后，他转身跟唐心妍说道：“你少跟你这位小师叔在一起混！”
　　他的语气极其不满，在他看来，唐心妍之前虽然也有些调皮，但还未严重到这种程度，肯定是那个刚从藏经阁出来的小子出的主意，教坏了他的弟子！
　　唐心妍敷衍地点了点头，并未将唐阙的话放在心上。
　　唐阙见唐心妍这个样子，顿时心中一颤，他开始思考究竟该如何解决叶空和唐心妍的事情。
　　干脆，将那小子给弄到别处好了！
　　唐阙大脑飞速运转着，他记得任务堂那里积累了众多任务，干脆派这小子出去做任务好了！
　　他下定决心，来到叶空的身前，轻咳一声，道：“小师弟啊，你如今既然已经从藏经阁内出来，那么便去帮宗门做做任务好了。”
　　叶空眨了眨眼睛，笑道：“什么任务？”
　　“任务堂那边有很多，要下山除妖的危险任务。
　　反正师弟你也闲来无事，不如去帮忙做一做好了。”
　　谁知叶空瞬间一脸认真地看着唐阙，道：“我辈修行之士，岂能畏惧生死！
　　我若完成那些任务，一些小辈又该如何？”
　　唐阙嘴角微微抽搐，道：“放心，都是一些宗门积累下来的老任务，小辈们没能力去做，老一辈的没时间去做。
　　倒是师弟你实力高强，又有足够的时间，非常适合！”
　　叶空的脸上顿时露出一丝不屑的冷笑，没时间？
　　是专注于自己的修行吧！
　　不过也无所谓，正好自己好不容易从藏经阁内出来，去山下看看也好！
　　叶空点了点头，道：“我知道了，师兄。
　　师弟我这便去！”
　　他说完后，便赶往任务堂。
　　唐阙瞬间松了一口气，那里积累下来的任务少说也有十几个，每一个要花费的时间恐怕都需要好几年的时光，更别提其中还有一个潜伏魔门的任务了！
　　等等，这小子之前是魔修，潜伏魔门……
　　不会真的回到之前的样子了吧？
　　唐阙眉头微皱，但随后又舒展开来。
　　重回魔修也好，彻底断了这小子和心妍的交往！
　　而叶空到达任务堂之后，直接将那些老旧任务全部取走。
　　他朝山门处走去，却看见唐心妍正笑盈盈地站在那里。
　　叶空眉头一挑，相当意外地说道：“你在这里做什么？”
　　唐心妍笑嘻嘻地围上来，道：“小师叔，你的实力不过破虚境，我自然要过来帮你啊！”
　　叶空似笑非笑地看着她，道：“那么，实话是？”
　　“我想出去玩玩！”
　　“那么走吧。”
　　叶空倒也没有拒绝，有一个人跟着也好，虽然他估计自己现在的战力，应当完全不弱于融道境的唐心妍。
　　隆和市，这有着数万年历史的悠久城市，相传它曾经被一尊妖神所统治，直到佛宗的到来才彻底推翻了妖神的统治，将人民从它的手底下解放出来。
　　唐心妍好奇地看着街边的玩意，眼中满是兴奋之意。
　　她已经数百年没有从佛宗出来过了，对外界的一切相当好奇。
　　叶空低着头看着手中的情报，上面说隆和市内有鬼物出没，但前面几次派过来的佛宗弟子毫无发现，疑似谣言。
　　当然，也不排除是那鬼物手段高超，隐瞒了自身的行踪。
　　这个任务已经在任务堂之中被积压了十年之久，而导致这么久都未处理不光光是因为未发现有鬼物的行踪，更多的原因是隆和市内并未出现因为鬼物而死的人，因此佛宗那边也没有太在意。
　　唐心妍兴奋地跟在叶空的身旁，开口说道：“接下来我们该去哪里玩啊？”
　　叶空看了她一眼，淡淡地开口说道：“先做任务。”
　　“欸，这样很没意思啊！”
　　唐心妍嘟起嘴，有些不满地说道，“这个任务我也知道，根本就没有什么鬼物，估计是几个人喝酒出现了幻觉。”
　　“既然来了，总要先了解一下的。”
　　叶空收起东西，“先去隆和市市长那边看看吧。”
　　隆和市的市长是一个小眼睛的胖子，他极为热情地接待了二人。
　　当他听说二人是来调查十年前便有的鬼物出没的事情，连连摇头，道：“假的，假的！
　　我在这当了数十年的市长，完全不知道什么鬼物出没的事情！
　　估计就是几个人胡编乱造的！
　　两位大人不用在意，不用在意。”
　　叶空眉头微皱，道：“但这十年来一直有人上报说有鬼物出现，这又是怎么回事？”
　　一个持续十年的事情，就算是谣言，也不得不令人怀疑一下。
　　隆和市长完全没放在心上，挥了挥手，道：“大概是山河县的人吧，有鬼物出没的谣言便是从他们那里传出来的。”
　　叶空微微地点了点头，露出若有所思的神色。
　　他转身看向唐心妍，道：“走吧，去山河县。”
　　二人随即动身前往山河县，一到那里，便看到一个道士正在那里作法。
　　叶空走了过去，并未出声，而是站在一旁看着。
　　佛宗的地方有道士在，的确是有些少见。
　　那道士口中念念有词，手中的符箓瞬间燃烧起来，他木剑一挥，将那燃烧的符箓切成两半。
　　道士木剑负于身后，淡淡地开口说道：“妖邪已除，你们县从此便可安定下来。”
　　众位村民连忙感谢，为首之人将几叠厚厚的钞票放在道士的手上，道士微微地点了点头，一副世外高人的模样转身离开。
　　“道友请留步。”
　　叶空快步地走上前去，道士转身看向他，目光落在叶空身上的僧袍上，微微皱起眉头，道：“你这和尚找我有何事？”
　　叶空笑了笑，道：“就是想问问道友，可是清楚这山河县闹鬼的事情？”
　　道士冷哼一声，道：“此鬼物已经被我消除，大可放心！”
　　叶空露出古怪之色，道：“消除？
　　这佛宗弟子调查数年都未有结果的事情被你解决了？”
　　道士露出些许不耐烦之色，道：“佛宗有佛宗的手段，我亦有我的手段！
　　他们不行，不代表我不可以！”
　　“哦？
　　你不过区区魂游境的修为，能有何手段？”
　　见叶空一口道破他的修为，道士的面色瞬间一变，言行也开始变得恭敬起来，道：“不知前辈是？”
　　“佛宗的一名弟子而已。”
　　“呵呵，前辈，这里说话不方便，我们换一个地方细说。”
　　道士将叶空和唐心妍二人带到一处快餐店，讪讪地笑了笑，道：“两位前辈，其实这山河县根本就没有什么鬼物，只是这些村民为求一些平安，我便顺手赚点小钱而已。”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“你不过魂游境的修为，如何得知这山河县没有鬼物？”
　　道士取出一个转盘，道：“小的早年有些奇遇，这转盘能够检测到附近是否有鬼物出现，可小的在这县里逛了足足三圈，这转盘依旧未检测到鬼物的气息，这才敢下定结论。”
　　叶空拿起那转盘，细细地打量一番，顿时眼中闪过一丝惊色。
　　这玩意……
　　是荒古时期的！
　　他将手中的转盘放下，道：“那县里流传有鬼物出现又是为何？”
　　“这个小的就不清楚了，许是那些村民出现了幻觉吧。”
　　叶空微微地点了点头，开口说道：“见到鬼物的人都有哪些？”
　　道士想了想，道：“最近发现鬼物的是一个名叫刘大柱的无业游民，他平时游手好闲，在三天前的一个夜晚撞见有鬼物出现。”
　　“带我去见他。”
　　道士自然没有拒绝，直接将叶空和唐心妍带了过去。
　　那刘大柱刚好在家，将他叫出来的时候，叶空瞟见屋内桌上摆着一张刚用过的餐巾纸。
　　道士指了指叶空，道：“这位前辈想问你鬼物出没的事情。”
　　刘大柱瞬间面色一变，小声地对道士开口说道：“道长，这鬼物不是被你除了吗？”
　　道士笑了笑，道：“鬼物自然是被我除了，这你大可放心，这位前辈就是问问而已。”
　　听道士这么说，刘大柱顿时放下心来，叶空看着他，道：“你在哪里撞见那鬼物的？”
　　刘大柱连忙回答道：“就在县里的一处小巷内，小的那日刚好从外喝酒回来，正想着撒泡尿，便来到那小巷处。
　　嘿，小的刚撒完尿，便看见一个身穿红色嫁衣的女人背对着小的。
　　小的当时就在想，这大半夜的哪里有女人会在小巷内站着。
　　当时又联想到县内有鬼物出现的事情，立刻吓得赶紧就跑了！”
　　叶空抓住重点，道：“也就是说你当时根本就没有确定那女人究竟是不是鬼物？”
　　刘大柱挠了挠头，道：“当时我害怕的都快走不动了，哪里还敢去确认那究竟是是不是鬼物。”
　　叶空若有所思地点了点头，道：“既然如此，那你们县其他的人之前所看到的可都是这红衣女子？”
　　刘大柱摇了摇头，道：“也不完全是，这说起来，鬼的数量也有几十个了！”
　　叶空微微眯起双眼，几十个鬼物？
　　如此数量，佛宗弟子不可能什么都调查不到！
　　除非，那群鬼物的修为全部都极高！
　　但如此数量，修为又极高的鬼物聚集在这山河县内，又什么都不做，想想都不太可能！
　　叶空沉吟片刻，随后道：“我知道了。”
　　说完后，他便带着唐心妍转身离去，而那道士，也被他一同带上。
　　道士忐忑地看着叶空，道：“前辈，我是不是可以走了？”
　　叶空看了他一眼，淡淡地开口说道：“当然，但不要离开山河县，免得我找不到你。”
　　道士瞬间变了脸色，为难道：“前辈还要找我啊？”
　　“你那转盘有些意思，说不准我还要找你借用一番。
　　你要是不愿意的话，大可将那转盘交予我，我会给够价格的。”
　　道士一听，讪讪地笑了笑，道：“不了不了，我便留在这山河县好了。”
　　叶空轻轻地点了点头，随后从他的身上飞出一道细小的身影，瞬间钻入道士的脑中。
　　道士身体一颤，恐惧道：“前，前辈，这，这是……”“放心，只是我养的小宠物而已，方便我找到你。”
　　道士苦笑一声，与叶空告别后便匆匆离去。
　　叶空收回目光，那身影乃是他养的噬魂虫，修为在天穹境，对于现在的他来说完全不算什么。
　　他魂海之中的噬魂虫，经过三百年的时间，数量早已不知到达了一个多恐怖的程度！
　　只要他想，就算他仅仅只放出十分之一的噬魂虫，也足以灭掉这隆和市！
　　叶空转身看向唐心妍，道：“我们就在这山河县内随便玩玩吧！”
　　唐心妍瞬间面色一喜，她早就想在这玩一玩了！
　　叶空就这么跟在唐心妍的身边，陪她在附近逛一逛。
　　而每到一个地方，他便会放出几只天穹境的噬魂虫。
　　一天下来，二人直接草草地将这山河县给逛了一遍。
　　而这山河县内，到处都布满了叶空所放的噬魂虫。
　　接下来的几天里，唐心妍都拉着叶空出去玩，叶空也未拒绝，但大部分的注意力还是全部都放在那些外出的噬魂虫身上。
　　五天后，叶空正和唐心妍逛着夜市，他突然神色一动，踏入虚空之中。
　　唐心妍见此，也急忙跟了上去。
　　只见叶空到达山河县的一处公共厕所的附近，他微微眯起双眼，看向倒在地上吓得半死的男人。
　　男人见二人从虚空之中踏出，立马哭着爬了过来，道：“两位大师，有鬼啊，有鬼啊！”
　　叶空嘴唇微动，诵读佛经，让男人瞬间平静下来。
　　随后他点了点头，道：“我看到了。”
　　从噬魂虫那边得到的情报，一个只有半边脑袋的女人突然出现在这公共厕所内，刚好被那男人给看到了。
　　而他抵达到此地并未花费多少的时间，但那半边脑袋的女人已经消失不见。
　　从噬魂虫那里得到的情报，女人是突然在原地消失的。
　　他微微眯起双眼，魂识朝四周散发而出，探查周围的情况。
　　而许久之后，他依旧未探查到什么异常，就连鬼物的气息，也未检测到一丝。
　　叶空眉头微皱，目光闪烁不止。
　　没有鬼物的气息，莫非那玩意，并不是鬼？
　　但，也没有妖物的气息。
　　其他的特殊气息也没有，仿佛那玩意根本就不存在一样！
　　但之前他没有看到就算了，现在通过噬魂虫已经看到了，那玩意的确是存在的，但现在的情况又是怎么一回事？
　　莫非，是幻象？
　　叶空瞬间眼前一亮，如果是幻象的话，倒是可以解释为何没有任何气息留下。
　　但幕后之人制造这么一个幻象的目的又是为了什么？
　　仅仅只是造成山河县内的恐慌吗？
　　他的嘴角不自觉地微微上扬，事情貌似开始变得有意思起来了呢！
　　那男人此时还颤抖着身体，恐惧道：“大，大师，那玩意应该走了吧？”
　　叶空看了他一眼，点了点头，道：“放心，已经走了。”
　　男人顿时松了一口气，而之后他便紧紧跟在叶空的身旁，死也不肯一个人回去。
　　叶空没办法，只能亲自将他护送了回去，这才带着唐心妍离开。
　　唐心妍站在叶空的身旁，神情凝重，道：“你也看到了？”
　　叶空点了点头，道：“我猜测是幻象，不过也不一定，说不准是什么我不了解的手段。”
　　唐心妍眉头微皱，道：“若是幻象的话倒是可以解释，但施法之人应该不会距离太远才是。
　　我刚刚也检查了一遍四周，并未看到任何可疑之人的踪迹。”
　　叶空轻笑一声，道：“这倒也不一定，万一施法之人实力强大，完全可以在千里之外，甚至是万里之外施法！”
　　唐心妍目光微凝，不解道：“如果是这样的话，那他这么做的原因又是为何？”
　　“这个嘛，恐怕就要等我们抓到凶手，对他本人询问一番才行了！”
　　叶空这么说着，注意力已经聚集在那些噬魂虫的身上，疯狂地在山河县之中搜查起来。
　　而许久之后，他亦未检测到什么异常，这让他眉头一直紧锁。


第一百一十章&nbsp;&nbsp; 蛇妖现身
　　已经失去了最好的时机吗……
　　叶空幽幽地叹息一声，这一次，他放出了更大数量的噬魂虫，直接散布出去，遍布整个山河县内的各处角落，保持完全的监视。
　　他一连又在这山河县待了几日，终于在七天后，再次等到了鬼物出没。
　　寂静的田野里，一个长着两个脑袋的怪物在田野里游荡，而半夜出来偷西瓜吃的刘大柱早已被吓得两腿发软，根本就站不起来。
　　这一次，叶空在本人赶到的同时，还不忘第一时间直接让驻守在此的噬魂虫出手，朝那长着两个脑袋的怪物瞬间发动攻击。
　　而噬魂虫却是直接穿过了怪物的身体，下一瞬间，那怪物直接在原地消失不见。
　　叶空匆匆赶来，面色阴沉地看着怪物消失的地方。
　　这玩意，果然是幻象吗？
　　一旁的刘大柱发了疯一般地抱上叶空的大腿，鼻涕直流，道：“大师！
　　救我啊！”
　　叶空直接震开他，淡淡地说道：“它已经走了！”
　　他目光闪烁不停，连续两次这刘大柱都在场，莫非他身上有什么问题？
　　叶空微微眯起双眼，心思飞旋。
　　周围的其他噬魂虫并未发现对方的踪迹，他再一次让对方给跑走了！
　　叶空面色有些凝重，已经足足次没有发现对方的踪迹，莫非那家伙的实力远在他之上？
　　融道？
　　还是……
　　长生？
　　若是长生，光凭他和唐心妍根本就没有丝毫的反抗之力，必须得向佛宗求救才行！
　　但对方一点伤人的意思都没有，再加上他根本就没有掌握对方的踪迹，佛宗那边恐怕难以会施以援手。
　　就目前所看，也只能走一步看一步了。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，重新踏入虚空之中。
　　而刘大柱见叶空离去，哪里还敢在此地久留，连忙逃跑。
　　叶空重新回到房间之中，唐心妍看向他，眉头微皱，道：“又被那家伙逃走了吗？”
　　叶空轻轻地点了点头，缓缓开口说道：“那家伙行踪相当诡异，我已经在山河县各个角落全部布下眼线，却依旧未能抓到他！”
　　说到这里，他忍不住皱起眉头，莫非对方是在山河县之外的地方施法？
　　如果是这样的话，为何他非要针对这山河县？
　　这地方，有什么特殊的吗？
　　看来，得先再去收集一下情报了。
　　第二天早上，叶空来到山河县的县长家中，询问山河县的情况。
　　县长先是热情地招待了叶空，随后有些犹豫地开口说道：“这个嘛……
　　有些不好说。”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“有何不好说的？”
　　县长咬了咬牙，道：“其实，数万年前，佛宗还未插手此地的时候，这山河县，还是一个小村庄……”他娓娓道来，叶空一边听着，一边思考其中的关系。
　　根据县长所说，数万年前的山河县，供奉着一尊妖蛇。
　　那妖蛇，有着融道境的修为！
　　而它也没对这里的村民做什么，反而经常照顾这里的村民。
　　因此这里的村民还特意给它修了一座庙。
　　而佛宗到来之后，一切都被改变。
　　统治隆和市的一位妖圣直接被那位佛宗强者斩杀，而这妖蛇见老大死后，自然是连忙逃跑。
　　而没了这妖蛇庇佑后，山河县这边经常出些事情。
　　虽然有佛宗的人相助，但事情解决之前，还是死了不少的人。
　　因此这山河县当时的人，直接恨上了佛宗的人。
　　认定如果不是这些家伙，他们还好好地活在妖蛇的庇佑之下。
　　这仇恨便一代一代地传了下来，直到今日，即便过了数万年，依旧有些老一辈的人还遗留着老旧的观念。
　　虽然没有显露出来，但积怨已深。
　　而自从这闹鬼事情一出之后，直接就爆发出来了！
　　一些影响没那么重的人便去向佛宗求救，但几次下来，佛宗啥都没有查到，再加上也没死人，直接不管了。
　　但闹鬼的事情还在继续啊！
　　村民们见佛宗的人不管事，刚巧那个道士又来此地，便向他求救。
　　叶空听完之后，目光闪烁。
　　他倒是没想到，此事的背后还有这么一件事在。
　　他沉吟片刻，随后笑道：“我知道了。”
　　说完后，他便带着唐心妍离开。
　　唐心妍不解地对叶空说道：“你知道什么了？”
　　叶空轻笑一声，道：“多少有些眉目，不过还是没法清楚对方的修为，尽量还是不要激怒对方为好。”
　　融道境倒还好，就怕是个妖圣，那样可就真完蛋了！
　　他直接放出大量的噬魂虫，完完全全地遍布了整个隆和市，甚至是连隆和市的上空都没有放过。
　　而数日后，在山河县内再次出现鬼物，与此同时，苍穹之上出现一道细微的空间波动。
　　叶空瞬间踏入虚空之中，直接朝着苍穹之上而去。
　　此时，那苍穹之上，一头蛇妖正在运转妖力。
　　突然，它身旁的虚空被打开，蛇妖眼神一缩，只见叶空的身影从中踏出。
　　它警惕地盯着叶空，发出阵阵低沉的嘶吼声，道：“佛宗……
　　呵呵，又是佛宗！”
　　叶空看向它，道：“你不断地吓唬这些村民，便是为了激化他们和佛宗之间的矛盾吗？”
　　蛇妖冷笑一声，道：“这只是其中之一的目的！”
　　叶空瞬间眼前一亮，他这几日来一直想不开的便是这一点，如果光光是引起山河县的村民和佛宗的矛盾，根本就没有一点的用处。
　　区区一群凡人而已，完全算不了什么。
　　而就为了这么一件简单的事情，却派出一头融道境的妖兽，根本就讲不过去了！
　　蛇妖嘶吼一声，道：“告诉唐阙，他所做的事情就算再隐瞒也没有用！
　　我族必会向他讨回公道！”
　　叶空目光微凝，唐阙？
　　这事情和唐阙又有什么关系？
　　“你说和我师尊有什么关系？”
　　唐心妍从虚空之中踏出，死死地盯着那蛇妖。
　　唐阙不仅仅是她的师尊，更是她的养父，她绝对不允许有任何人诋毁他！
　　蛇妖看向唐心妍，冷笑一声，道：“你就是唐阙的徒弟？
　　也好，你师尊犯下的过错，便先从你的身上讨回一点吧！”
　　它体内妖力爆发，口吐毒雾，瞬间朝着唐心妍袭去。
　　唐心妍目光一凝，体内佛音阵阵，身体的表面被佛光所笼罩。
　　毒雾接触到那佛光之上，开始不断地侵蚀。
　　唐心妍瞬间面色一变，这蛇妖居然有融道境巅峰的实力，以她刚进入融道境不久的修为根本就打不过！
　　叶空目光一凝，瞬间出手。
　　他身后出现一座金塔，那是来自于小院之中的光头男人所教授的浮屠塔，可镇压万物！
　　蛇妖眼神一冷，怒吼一声，道：“浮屠塔！”
　　它瞬间停止了对唐心妍的攻击，改为朝叶空而去。
　　叶空冷哼一声，丝毫不惧。
　　他体内的气血之力涌动不止，直接和那蛇妖正面相战。
　　蛇妖一个尾巴扫了过去，重重地打在叶空的身上。
　　叶空咳出一口鲜血，身体直接倒飞了出去。
　　他在空中稳定身形，却见那蛇妖立刻冲了上来，完全不打算给他丝毫的喘息机会。
　　叶空目光一凝，再次出手。
　　他瞬间显露妖身，身后的六条狐尾朝着蛇妖袭去。
　　蛇妖眼神一缩，惊呼一声：“你体内竟有妖族血脉！”
　　但也仅仅是如此，有着融道境巅峰修为的它完全不需要畏惧只有破虚境巅峰修为叶空的攻击。
　　蛇妖口吐烈焰，焚烧朝着自己袭来的六条狐尾。
　　烈焰烧灼在叶空的六条狐尾上，令他吃痛一声，他瞬间收回自己的狐尾，目光闪烁不停。
　　有些麻烦……
　　他深呼一口气，体内的五行之阵疯狂运转，属于“火”的那一块地方发出耀眼的光芒。
　　叶空身后瞬间出现一只朱雀的虚影，发出一声凤吟。
　　他全身被火焰缠绕，再次朝着蛇妖而去。
　　二人在空中数次交手，强大的力量直接让周围的空间都为之破碎。
　　蛇妖心中愈发震惊，这佛宗之人居然有如此战力？
　　叶空长发飘荡，体内的五行之阵属于“木”的那一块地方也爆发出耀眼的光芒，一道青龙的虚影在他的身后成型，叶空体内爆发出龙吼之声，他以木之灵力加强火之灵力，战力愈发凶猛。
　　蛇妖神情凝重，它不敢再将叶空当寻常的破虚境来看待。
　　它数次出手，却皆只能堪堪和叶空战个平手。
　　而这时，一旁的唐心妍也立即加入了战斗。
　　蛇妖在二人的联手攻击下，连连败退。
　　它发出一声不甘的嘶吼之声，身形瞬间遁入虚空之中。
　　叶空冷哼一声，道：“想逃？”
　　他瞬间加速，同样遁入虚空之中，追杀蛇妖。
　　唐心妍见此，也连忙跟了上去。
　　但那蛇妖直接爆发出最高的速度，而叶空这边则是魂识和灵力同时使用，有着融道境下境修为的唐心妍竟渐渐被他们二人给甩了开来。
　　叶空一直追杀蛇妖到一处无人之地，此时的唐心妍早已被他给甩到了身后。
　　蛇妖顿时停了下来，冷冷地开口说道：“小子，莫要自寻死路！”
　　叶空轻笑一声，道：“乖乖把话给我说清楚，否则就别走了！”
　　“你是在找死！”
　　蛇妖瞬间大怒，之前他不过是因为叶空和唐心妍的联手攻击才不得不败退，现在就只有叶空一人，他还怕他不成！
　　他的身形增大数倍，一时之间妖气冲天。
　　叶空眼神一缩，道道魔纹开始覆盖他的身体，他双目化为血瞳，体内的魔血沸腾不已。
　　魔血震天！
　　叶空瞬间朝着蛇妖冲去，而蛇妖这时被他体内那庞大的魔气吓了一跳。
　　这小子，究竟是不是佛宗之人啊？
　　有妖族血脉就算了，连魔气都如此浩荡，现在佛宗都是招收这种人当弟子的吗？
　　二人再次战斗一团，而在叶空那凭借魔化状态诞生的强大战力下，有着融道境修为的蛇妖竟被他给打的连连咳血。
　　叶空见此，更加毫不留情。
　　他带上魔君之容，手握虚空之镰，身上出现黑夜使者，战力直接再飙升数倍！
　　蛇妖见此，更加难受。
　　它知晓那是魔门的长生秘宝，一个佛宗弟子连魔门的长生秘宝都能掏出，还是足足三件，根本就不正常啊！
　　虚空之镰在蛇妖的身躯之上划出数道伤口，令他鲜血直流，蛇妖发出一声凄厉的叫声，直接怒火中烧，和叶空拼死一战。
　　数分钟后，蛇妖哀嚎一声，身体直接坠落在地上，气息变得无比萎靡。
　　叶空高举手中的虚空之镰，冷冷地开口说道：“说不说？”
　　蛇妖怒吼一声，道：“我妖族之人绝不投降！”
　　“那便死吧！”
　　叶空面露冷意，正要一刀斩下去的时候，突然身体本能地一颤，立刻收住手。
　　他身体颤抖不已，死死地盯着一道从虚空之中走出的身影。
　　那是一个女人，一个带着面纱的女人！
　　一个……
　　妖圣！
　　女人静静地看着叶空，柔声道：“是我没教好，还请放过他。”
　　叶空顿时沉默下来，对方都这么说了，他还能怎么样？
　　虽然妖族和人族签订契约，不允许长生境以上的战力随意出手，但三百年前那牛魔妖神都敢直接冒犯边塞之地，谁能保证这女人不会直接不怕得罪人族与他开战？
　　蛇妖狼狈不堪地逃到女人的身边，化为一个中年大汉的模样，不甘道：“给公主殿下您丢脸了！”
　　女人温柔地摸了摸大汉的脑袋，轻声说道：“没事。”
　　而这时，唐心妍也匆匆赶到，她看到那有着长生境修为的女人，也是吓了一跳。
　　女人注意到唐心妍，目光微微一愣，眼神开始变得复杂起来。
　　她努力保持着平静，颤抖着声音说道：“孩子，你叫什么名字？”
　　唐心妍虽然心中觉得有些奇怪，但还是回答道：“我叫唐心妍。”
　　“唐心妍……
　　唐心妍……
　　好名字，好名字。”
　　女人别过头，随后带着那蛇妖踏入虚空之中，留下这么一句话。
　　“告诉唐阙，当年之事……
　　就当没发生过吧！”
　　叶空眨了眨眼睛，顿时眼前一亮。
　　他，嗅到了八卦的气息！
　　叶空回到山河县，收回他放出去的噬魂虫之后，便跟着唐心妍回到了佛宗。
　　唐心妍将此次的事情和唐阙说上一遍，唐阙眼神逐渐变得复杂起来，喃喃自语道：“没发生过吗……”他幽幽地叹息一声，唐心妍见此，立马好奇道：“师尊，这其中是不是有什么事情啊？”
　　“不关你的事！”
　　唐阙这么和唐心妍说道，催促她赶紧出去。
　　唐心妍顿时不满地嘟起嘴，从房间之中走了出去。
　　在外等待的叶空见她出来，立马问道：“你师尊都说了什么吗？”
　　唐心妍摇了摇头，道：“什么都没说！”
　　叶空倒也没在意，虽然他有些好奇，不过不说就不说，反正对他来说也不是什么相当重要的事情。
　　而之后，观海大师一脸忧愁地走了过来，叹息一声，说是师尊找他。
　　叶空有些忐忑地跟着观海大师而去，只见佛宗的那位佛祖一脸平静地看着他，弄得叶空一身不自在。
　　许久之后，那佛祖才缓缓开口说道：“你，又入魔了？”
　　叶空干笑几声，道：“小问题，小问题。”
　　佛祖眉头微皱，道：“你走过来暂且让我看看。”
　　叶空微微犹豫一下，而佛祖直接右手一招，将他给吸了过去。
　　佛祖一把将右手搭在叶空的肩膀上，一道灵力进入叶空的体内，眉头紧锁。
　　许久之后，他的双眼之中瞬间爆发出一道精光，道：“你能够在灵力，妖力，和魔气之间随意互相转换？”
　　叶空点了点头，佛祖沉吟片刻，道：“你去敲一敲那古佛钟！”
　　他说完后，竟直接抓着叶空，带他来到那古佛钟所在之处。
　　他示意叶空上前去敲那古佛钟，叶空见此，也只好上前。
　　他看了看四周，疑惑道：“敲钟的东西没有吗？”
　　佛祖淡淡地开口说道：“用你自身的力量去敲！”
　　叶空闻此，便深呼一口气，体内气血之力涌动不止。
　　他瞬间一拳打去，令古佛钟震荡一声。
　　“继续！”
　　佛祖催促到，叶空忍住从喉咙处涌上来的鲜血，眼中闪过一丝惊色。
　　这古佛钟，居然如此强力？
　　“用佛道功法！”
　　他心中响起那光头男子的声音，叶空顿时了然，他背后凝聚出那浮屠塔，一旁的佛祖见他能够凝聚出浮屠塔，顿时眼中闪过一丝惊色。
　　叶空操控着那浮屠塔，直接不断地撞击那古佛钟。
　　一时之间佛音浩荡，响彻整个佛宗。
　　众多佛宗弟子纷纷被惊动，各位长老迅速抵达叶空所在一处，皆一脸震惊地看着叶空在那敲古佛钟。
　　叶空连敲三十六下，这才气息萎靡下去。
　　他呼吸急促，就此停止。
　　佛祖满意地点了点头，道：“不错，仅仅以破虚境巅峰的修为敲击古佛钟三十六下，你佛性的确极高，回去吧。”
　　叶空连忙撤走，他现在整个人的状况都有些不对劲，还是赶紧离开为好。
　　而叶空走后，一旁的观海大师忍不住开口问道：“师尊，他这……”


第一百一十一章&nbsp;&nbsp; 唐阙的秘密
　　佛祖沉默不语，许久才缓缓开口说道：“他若为佛，必是一代佛祖！”
　　众人大惊，要知道，就连他们修为最高的大师兄，也从未得到过佛祖如此的称赞！
　　观海大师忍不住开口问道：“那如果他若为魔呢？”
　　佛祖沉默下来，一点一点地说道：“那必然又是一代魔尊！”
　　众人也随即沉默下来，一代魔尊……
　　佛祖突然开口说道：“过几日便是莲会了吧？”
　　观海大师连忙点头，道：“正是。”
　　佛祖沉吟片刻，道：“把库存都取出来，喂到那小子实在吃不下为止！”
　　众人瞬间变了脸色，那佛宗莲子有助于洗涤心灵，佛祖此举，是要大力培养那小子啊！
　　而几日后，莲会正式开始。
　　各大势力的人纷纷赶到佛宗，就是为了参加这莲会。
　　一名御兽宗弟子一脸笑意地看着身旁的女人，道：“师妹，这佛宗莲会可是相当难得的，对你我来说乃是天大的机缘！
　　那佛道莲子，听闻可以洗涤心灵，对日后的境界突破有着巨大的作用。”
　　他感慨一声，道：“可惜，这佛道莲子百年方才得二十四颗，这莲会千年举办一次，也不过能攒下二百四十颗而已，可以说是异常珍贵！”
　　女人眨了眨眼睛，指着前方说道：“师兄，那可是你所说的佛道莲子？”
　　男人顺着女人所指的方向看去，只见一个长发飘飘的佛宗弟子，面露忧愁之色地往嘴里塞了一枚金色莲子。
　　他微微一愣，点了点头，迟疑道：“那的确是佛道莲子……”他心中异常疑惑，这莲会还未开始，怎么就有人在吃佛道莲子了？
　　而此时，只见那佛宗弟子又取出一枚佛道莲子，往嘴里塞了进去。
　　女人看向一脸呆滞的师兄，道：“师兄，你确定这玩意很珍贵吗？
　　我怎么感觉他跟吃糖豆一样？”
　　男人张了张嘴巴，干笑几声，道：“或许他在佛宗内的地位比较特殊吧，不过就算再特殊，也不可能将佛道莲子当糖豆吃的。”
　　但下一刻，当那人又往嘴里塞了第三枚佛道莲子后，来自御兽宗的男人顿时一句话都说不出来了。
　　他轻咳几声，上前道：“这位兄台，在下御兽宗金不败，敢问兄台高姓大名？”
　　那人看了他一眼，淡淡地说道：“叶空。”
　　“呵呵，原来是叶兄啊。”
　　金不败看到叶空再次取出第四枚莲子，嘴角顿时微微抽搐，“冒昧的问一下，叶兄这佛道莲子究竟是从哪里来的？”
　　叶空叹息一声，道：“宗门硬塞给我的，说让我最起码也得先吃个几百颗再说。”
　　金不败面色一僵，几百颗？
　　这佛道莲子何时如此廉价了？
　　他忍不住打量叶空几番，眼前此人他从未见过，也没有听说过佛宗有这等人，为何佛宗会给他提供大量的佛道莲子？
　　“小师弟！”
　　只见一个光头中年急匆匆地跑了过来，“师尊找你。”
　　叶空幽幽地叹息一声，对着一旁的金不败开口说道：“有人找我，我先去了。”
　　金不败连忙道：“无妨，无妨。”
　　叶空走后，金不败露出一脸疑惑之色，挠了挠头。
　　刚刚那位光头中年，貌似是佛祖的九弟子，观海大师。
　　他称呼叶兄为小师弟？
　　佛祖，什么时候又收了这么一个弟子？
　　观海大师带着叶空来到莲会的举办场所，开口说道：“等一下我等几位要诵读一遍心经，师尊的意思，是让你也来诵读一遍。”
　　叶空面露古怪之色，道：“我修为不过破虚境，如何和你们这群人诵读？”
　　观海大师笑呵呵地说道：“诵读心经而已，又不打架，关修为何事？
　　我不也只有融道境的修为嘛！”
　　叶空轻轻地点了点头，道：“行吧。”
　　观海大师看了一眼叶空怀中放着佛道莲子的宝袋，道：“你吃了多少了？”
　　“就十几颗吧。”
　　“十几颗？
　　这可不够！”
　　叶空嘴角微微抽搐，道：“这玩意其中蕴含的能量极大，这才一个晚上的时间，我吃十几个已经算不错了！”
　　观海大师轻咳一声，道：“师尊的意思，你也知道。
　　尽量先吃个几百个，不够了再要便是！”
　　叶空一脸幽怨，他也想，但即便是有着五行之阵在，他的吞噬能力依旧远远不够。
　　等各方势力皆入座之后，叶空便跟着观海大师等人准备诵读心经。
　　他盘坐于地，嘴唇微动，响起阵阵佛音。
　　突然，天色一变，紧接着，数道身影从虚空之中而出，观海大师等人面色皆是一变，瞬间冲入天空之中。
　　那数道身影与之对敌，其中一道朝着叶空而来，叶空眼神一缩，正要躲避之时，身形却被对方牢牢锁定。
　　那身影重重地落在地上，直接将叶空踩在脚下，发出一声大笑。
　　从苍穹之中传到一道古老而又沉重的声音，道：“螣蛇一族，前来向佛宗讨要公道！”
　　佛祖的众位弟子面色皆是一变，死死地盯着从苍穹之中缓缓现身的那道身影。
　　妖神！
　　之前和叶空还有唐心妍见过的女人静静地站在那道身影的身旁，眼神复杂地看着。
　　“阿弥陀佛。”
　　佛祖叹息一声，“何必如此？”
　　那螣蛇妖神看向佛祖，沉声道：“三百多年前我族因为和人族之间的和平契约而忍住，但今日，无需再在意！”
　　在场之人的面色皆是一变，螣蛇妖神此言，意味着妖族和人族将要全面开战！
　　那螣蛇妖神看向身旁的女人，轻声说道：“月言，将之前的事情全部说出来吧，也好让这些人知道，佛宗的真正面目！”
　　月言紧咬着嘴唇，面露哀求之色，道：“老祖宗，回去吧！”
　　“月言，你又是何苦？”
　　螣蛇妖神眼中闪过一丝冷意，“既然你不愿意说，那我便帮你说！”
　　他看向唐阙，冷冷地开口说道：“此人，三百多年前辱我族圣女！”
　　“你乱讲！”
　　其他人还未有什么反应，唐心妍直接气势汹汹地冲了出来，大叫道：“师尊才不是这种人！”
　　螣蛇妖神看向唐心妍，目光稍微柔和了一些，道：“孩子，你被他给骗了。”
　　“你才骗人！”
　　螣蛇妖神叹息一声，手指间浮出一滴精血，唐心妍的面色瞬间一变，她体内仿佛有什么力量被那滴精血牵引一般。
　　下一刻，她的身上直接浮现出密布的黑色蛇鳞。
　　螣蛇妖神看向唐心妍，道：“你身上，有我螣蛇一族的血脉！
　　而体内流淌的人族血脉，正是这唐阙的！”
　　唐心妍目光颤抖，急忙看向唐阙，道：“师尊，他在骗我是不是？”
　　唐阙沉默不语，许久之后才开口说道：“他说的都是对的。”
　　唐心妍身体一颤，心境直接乱掉：“不可能，不可能的！”
　　唐阙看向螣蛇妖神，沉声道：“有什么事情，冲我一人来便可！”
　　螣蛇妖神冷哼一声，道：“我等此行，也从未想牵扯到其他人！”
　　“那么……
　　我算是怎么一回事？”
　　凝重的气氛之中突然响起一道幽幽的声音，众人的目光瞬间聚集而去，只见声音是那尊妖圣踩在脚下的叶空发出。
　　螣蛇妖神轻咳一声，那妖圣眼神不屑地将脚给移开。
　　叶空从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，幽幽地开口说道：“我还以为是什么大事，就这么点破事你们用得着出动这么多长生境吗？”
　　那尊妖圣顿时一怒，道：“小子，你在说什么！”
　　叶空嗤笑一声，道：“不就是那个唐阙和你家圣女发生了关系嘛，你们直接把他绑走让他负责不就好了！”
　　众人顿时面面相觑，陆雅默默地来到叶空的身边，拉了拉他的手，小声地说道：“你别再掺和了，唐阙身为佛门弟子怎么可能和妖族走！”
　　“那就让那个圣女进入佛门呗，有啥大不了的？”
　　气氛再次凝重起来，陆雅嘴角微微抽搐，道：“你是真不知道还是假不知道？
　　佛门，怎么可能收一个妖圣进来！”
　　而叶空却露出一脸疑惑的表情，道：“有何不可？”
　　观海大师轻咳一声，来到叶空的身旁，小声说道：“佛宗的主旨便是降妖除魔，这若不是妖圣还好，但收一个妖圣进来，可是会乱了弟子的心境的！”
　　叶空顿时恍然大悟，道：“也就是说只能让唐阙和这群妖族走了？”
　　观海大师一脸头疼之色地看着叶空，你可少说一点吧！
　　“少废话！”
　　唐阙怒吼一声，浑身灵力涌动不止，“要我去妖族，是断断不可能的！”
　　螣蛇一族顿时震怒，死死地盯着唐阙，随时都有可能出手。
　　“心妍！”
　　月言突然惊呼一声，只见唐心妍面色苍白，气息变得极其不稳。
　　唐阙瞬间变了脸色，连忙上前查看，面色变得阴沉无比。
　　他咬了咬牙，道：“她的佛道和螣蛇血脉起了冲突……”唐阙急忙看向佛祖，道：“师尊……”佛祖摇了摇头，道：“唐阙，你应该知道，这是她的劫难之一，无人可以插手。”
　　螣蛇妖神冷哼一声，道：“你不出手，我出手！”
　　他瞬间来到唐心妍的身旁，注入一道妖力。
　　而下一刻，唐心妍直接咳出一大口鲜血。
　　螣蛇妖神面色一变，道：“不要排斥我的妖力！”
　　佛祖淡淡地开口说道：“这是她的心魔，她若是愿意接受你的妖力，也不至于会让佛道和妖族血脉起了冲突！”
　　螣蛇妖神的面色顿时一沉，也就是说，现在能够出手救唐心妍的只有佛祖一人！
　　“呵呵，以阴阳交汇之法不就可以稳定下来了吗？”
　　一道悠悠的声音响起，众人的目光瞬间聚集而去，只见摩多不知何时出现在了人群之中。
　　佛祖也看了过去，目光平静无比，仿佛面前站着的并不是昔日那背叛佛门的弟子。
　　摩多朝着佛祖微微行礼，道：“师尊，您还是这么不通人意。”
　　佛祖缓缓开口道：“我只是不想干涉他人的命运而已。”
　　摩多嗤笑一声，道：“既然如此，你又何必抓我家大人回去？”
　　“他与我佛有缘。”
　　“摩多！”
　　唐阙双目通红，死死地盯着摩多，“你刚刚所说的阴阳交汇之法是什么？”
　　摩多看了他一眼，缓缓开口说道：“简单来说便是双修。”
　　唐阙眉头紧锁，道：“她现在需要平稳的不仅仅只有妖族血脉，还有她的佛道之力！
　　若是双修，就必须得找一个境界和她相同，有佛道之力，同时身体还蕴含妖族血脉之人。
　　这种时候，得上哪里去找？”
　　他话音刚落，却见观海大师的眼神变得相当古怪，唐阙连忙开口问道：“观海师弟可是认识此人？”
　　观海大师嘴角微微抽搐，指了指叶空，道：“有佛道之力，有妖族血脉，就是修为只有破虚境巅峰，也不知道够不够。”
　　众人的目光顿时全部都聚集到叶空的身上，叶空微微一愣，指了指自己，迟疑道：“我来？
　　但不是要境界相同才行吗？”
　　“那你突破了便是！”
　　周围的空间瞬间凝固，那存在于小院之中的光头男子出现在叶空身旁，轻声说道：“融道境而已，以你现在的能力，足以突破！”
　　叶空眉头紧皱，道：“确定？
　　融道境，可是要将所修行的大道全部都融入体内，我现在，应该还没到这种程度才是。”
　　“那就进行生死战！”
　　光头男子目光平静，“在生死之中寻求突破，将你的潜能逼到极限！”
　　“别开玩笑了，这种时候我要到哪里去找生死战？”
　　“有的！”
　　第三道声音响起，血瞳男子的身形缓缓出现，他轻笑一声，道：“我和你生死战！”
　　叶空面露不解之色，道：“你？
　　你又没有实体，如何和我生死战？”
　　“放心吧，我已经让摩多准备好了。”
　　叶空眼神顿时一缩，这家伙，什么时候联系摩多的？
　　周围的空间恢复正常，却见摩多一把丢出一个融道境魔修的尸体。
　　在只有叶空所能看到的视野里，那血瞳男子缓缓走向那具尸体，融入其中。
　　周围的人皆是不解地看着摩多，完全不知道这种时候他为什么要取出这么一具魔修的尸体来。
　　但下一瞬间，从那尸体的体内，爆发出一股极为强大的气息。
　　众人的面色瞬间一变，他们从未见过哪位融道境的魔修有如此威势！
　　血瞳男子操控着尸体站起来，活动了一下手脚，嘴角微微上扬，笑道：“那么，就来准备一下生死战吧。
　　先说好，我不会留手的哦。
　　你要是死了的话，那就是真死了！”
　　佛祖目光一凝，瞬间绽放出佛光，沉声道：“魔尊？”
　　此话一出，气氛直接变得无比凝重。
　　而血瞳男子看向佛祖，笑着摇了摇头，道：“并不是哦。”
　　佛祖目光微凝，体内灵力涌动起来。
　　下一瞬间，他猛然咳出一口鲜血，面色变得苍白无比。
　　“师尊！”
　　佛祖的各位弟子面露震惊之色，强如佛祖，怎么会突然受伤？
　　“我没事。”
　　佛祖摇了摇头，眼神震惊地看着血瞳男子，“没想到是这样。”
　　血瞳男子眉头一挑，笑道：“不愧是佛祖啊，居然被你看出来了。
　　不过就是不知道你永恒之境的实力，够不够说出来呢？”
　　佛祖苦笑一声，随即闭口不语。
　　螣蛇妖神神色变幻不停，佛祖如此反应，莫非这家伙是永恒之上的存在？
　　他瞬间双目之中爆发出一道精光，永恒之上，果真是存在的吗！
　　血瞳男子深呼一口气，下一瞬间，脸上瞬间出现疯狂之色，朝着叶空而来。
　　叶空眼神一缩，急忙一拳打去。
　　而血瞳男子身形一晃，直接消失在他的面前。
　　叶空目光一凝，身体本能地要转身，却根本来不及，后背直接遭受到一击重击。
　　他咳出一大口鲜血，身体直接飞了出去。
　　摩多阻拦了其他人，淡淡地开口说道：“不准插手！”
　　观海大师一脸不解地看向摩多，道：“到底怎么回事？”
　　摩多淡淡地开口说道：“进阶融道！”
　　观海大师目光一凝，这是要以生死战激发潜能？
　　他见是这样，便也没再做什么。
　　而场中的叶空，发出一声怒吼，直接开启魔化状态，与之对敌。
　　血瞳男子丝毫不惧，依旧压着叶空打。
　　他大笑着，道：“不是吧？
　　你就这点战力？”
　　他一脚将叶空踹飞出去，淡淡地开口说道：“你也不要以为我是靠境界的差距才压着你打，你我身体互换一下，我依旧可以压着你打！”
　　叶空挣扎着从地上爬起来，嘴中不断地咳出的鲜血。
　　血瞳男子面色淡然，道：“对你来说，魔化很好用对吗？
　　但是，我是魔修啊！”
　　叶空神色变幻不停，的确，以魔道手段对付血瞳男子，根本就是想不开！
　　他深呼一口气，解除魔化状态，双目化为金色。
　　而就在这一刻，血瞳男子的身体动了起来。
　　叶空试图依靠仙玄状态来辨别血瞳男子的行动方向，但下一瞬间，他还未反应过来，直接再次被血瞳男子镇压！


第一百一十二章&nbsp;&nbsp; 大道相融
　　如同血瞳男子一开始所说的那样，他没有丝毫的留手，直接抓着叶空的脑袋，狠狠地往地上砸去。
　　这是一场完全碾压的战斗，鲜血浸染了大地，摩多阻止了其他想要阻止这场战斗的人，面无表情地看着这场惨烈的战斗。
　　“不要打了！”
　　唐心妍哭泣着，根本就没有必要因为她而赔上叶空自己的性命。
　　叶空的意识开始消散，他完全没有丝毫的反抗之力，体内的血脉之力直接被血瞳男子的力量所镇压，根本就爆发不出来。
　　要死了吗……
　　血瞳男子冷冷地看着倒在地上一动不动的叶空，寒声道：“如果你只有这点实力的话，哪还是赶紧死了好！
　　你所学的东西，难不成都忘了吗！”
　　我……
　　所学的……
　　过往的记忆不断浮现，叶空勉强睁开眼睛，魂识突然爆发出来。
　　数道六品符箓被他瞬间凝聚出来，这是道袍男子所教他的一字诀。
　　血瞳男子的身体瞬间被他震退，叶空挣扎地从地上爬起来。
　　而这时，血瞳男子再次冲了上来，无情地一拳打向叶空的胸口。
　　叶空身形一晃，居然避开了血瞳男子的这一击。
　　血瞳男子嘴角微微上扬，瞬间一脚踹了过去。
　　叶空身形如同化为虚幻，不断地避开血瞳男子的攻击。
　　这是长弓男子所教他的梦蝶。
　　他体内的五行之阵开始疯狂转动，属于“木”的那一块地方爆发出耀眼的光芒。
　　他的双手之上，大量的生命之力不断凝聚，治愈他身上的伤势。
　　这是青衣男子所教他的春雨润物。
　　叶空手中出现出现一柄小锤，他握着小锤，直接朝着血瞳男子猛击。
　　这是壮硕男子所教他的千锤百炼。
　　血瞳男子首次咳出一口鲜血，他异常兴奋地看着叶空，再次发动攻击。
　　金色的雷霆之力覆盖在叶空的身上，他手中的小锤飞快地换成一柄长枪，雷霆之力附着于枪尖之上，朝着血瞳男子刺去。
　　这是铠甲男子所教他的雷绝。
　　血瞳男子挡下雷绝，叶空手中的武器再次切换，换成一柄长刀，刀身之上鬼气缠绕，直接朝着血瞳男子斩去。
　　这是浪客男子所教他的恶刃鬼斩。
　　血瞳男子的胸前被斩开一道巨大的伤口，而紧接着，叶空的身后出现一座金塔，直接朝着血瞳男子镇压而去，这是光头男子所教他的浮屠塔。
　　血瞳男子目光一凝，正要躲开之时，叶空突然与他对视，令他一时之间竟失去了意识。
　　这是狐尾男子所教他从妖族血脉之中领悟的幻由心生。
　　而即便是幻由心生，依旧只让血瞳男子出现了短短一瞬间的迟疑。
　　但就是这么短短一瞬间，让浮屠塔得以将之镇压！
　　叶空瞬间取出一柄长剑，眼神开始变得漠然起来，他体内的所有力量全部灌入手中的长剑之中，轻轻一斩。
　　这是白发男子所教他的无情剑道·仙逝。
　　叶空一剑斩下，直接将血瞳男子的身体劈成两半，而这时他也因为力量的巨大消耗而面色苍白，勉强才站稳身体。
　　赢了吗？
　　“你好像忘了，这本来就是一具尸体。”
　　血瞳男子重新站了起来，那被劈成两半的身躯，也因为他的力量而重新合到了一起。
　　他活动了一下身体，淡淡地开口说道：“没有给自己留下丝毫的退路，你这是自寻死路！”
　　叶空陷入沉默，突然开口说道：“不，我有留下！”
　　他一把将大量的佛道莲子一口气全部都塞入嘴中，直接强行咽了下去。
　　强大的力量直接充斥着他的体内，血瞳男子嗤笑一声，道：“你是想自爆而亡？”
　　“这是你教我的。”
　　叶空的双目瞬间化为血色，道道魔纹浮现在他的身上，“魔修，是疯狂而又理智的存在！”
　　他瞬间冲了上去，在体内的五行之阵作用下，佛道莲子的力量全部都化为魔气，为他提供惊人的战力！
　　二人不断厮杀着，叶空拼命挖掘自身的潜能，疯狂转化体内佛道莲子的力量。
　　叶空显露妖身，六条狐尾朝着血瞳男子而去。
　　血瞳男子目光微凝，身体上缠绕的魔气挡住了那六条狐尾的攻击。
　　叶空咆哮一声，竟显露出第七条狐尾，穿透了血瞳男子的胸膛。
　　血瞳男子眉头一挑，嘴角流露出一丝笑意。
　　利用我来消化体内的力量吗……
　　呵呵，将魔修的本质做到了极致啊！
　　他瞬间放弃了对这具尸体的操控，就在刚刚一瞬间，叶空已然到达了融道境，他已经没办法击败这个家伙，也没有必要。
　　叶空呼吸急促，看向唐心妍，道：“我们……”他的声音戛然而止，只见唐心妍的气息已经恢复了原来的状态。
　　观海大师面露古怪之色，轻咳一声，干笑道：“她貌似对你的战斗有感，目前已经控制住了。”
　　叶空顿时松了一口气，真让他和唐心妍双修心中也有些过不去，这样也挺好的。
　　而就在这时，佛祖突然开口说道：“唐阙，你心不稳，离开吧！”
　　众人瞬间变了脸色，完全没有料到佛祖居然会这么说。
　　而唐阙本人却是沉默不语，许久之后才点了点头。
　　佛祖随后看向叶空，缓缓开口说道：“你也离开吧。”
　　叶空眉头顿时一挑，相当意外地说道：“可以吗？
　　我的魔性还没有去除啊！”
　　“无妨，这是你的劫难，我等外人不必插手。”
　　佛祖说完后，直接手指轻轻一弹，竟直接将唐阙和叶空送出了佛宗。
　　螣蛇妖神目光闪烁，随后便带人离开了佛宗。
　　他直接一把抓住唐阙，完全不管他，强行将之带走。
　　叶空一脸呆滞地看着佛宗的大门，那佛祖，居然真的将他给送走了？
　　莫非，是因为他从血瞳男子身上看到了什么的原因吗？
　　叶空挠了挠头，心中虽然不解，不过这样也好，他早就在这佛宗呆腻了！
　　那么接下来，该去哪里呢？
　　正在叶空陷入沉思的时候，突然又有一道身影飞了过来，直接撞在他的身上，连同他一起飞了出去。
　　叶空一脸震惊地看着怀中的唐心妍，道：“你这又是怎么一回事？”
　　唐心妍也一脸不解，道：“我也不知道，佛祖直接将我也送了出来，还让我一直跟在你身边。”
　　叶空飞快地查看了一番自身如今的情况，即便是踏入融道境，他依旧没办法停下来，只能任由这股力量带着自己走。
　　按照这个方向……
　　是帝都？
　　叶空眉头顿时一挑，佛祖，是要把自己和唐心妍送到帝都去？
　　有意思，那么便到帝都去看看吧！
　　……
　　砰！
　　足足飞了一天一夜的叶空重重落在地上，他揉了揉有些生痛的屁股，目光刚好和面前将一个身穿凤袍的女人压在身下，身穿龙袍的男人对上视线。
　　叶空眨了眨眼睛，下意识地看了看四周，面色顿时一僵。
　　这是御书房，是当今圣上办公的地方！
　　也就是说，他刚刚看到了圣上和皇后调情的一幕！
　　叶空僵硬地转动脖子看了过去，此时的圣上已经和皇后整理好仪表，一脸平静的样子，好似什么都没有发生过一般。
　　叶空干笑几声，道：“早，早啊。”
　　圣上饶有兴趣的看着他，道：“你是叶家的那小子？
　　听说你不是被抓到佛宗去了吗？
　　怎么跑到我这里来了？”
　　“这个……
　　其实是佛祖把我送到这里来的。”
　　圣上目光微凝，佛祖送他过来的？
　　他目光闪烁，佛祖，为何要这么做？
　　莫非，是看到了什么？
　　圣上沉吟片刻，随后轻笑一声，道：“就算如此，你擅闯皇宫，该当何罪？”
　　叶空嘴角微微抽搐，试探道：“要不，我们就当什么都没有发生过？”
　　圣上微微一愣，随后大笑道：“你这小子，当真有意思！”
　　他丢给叶空一块牌子，道：“朕罚你将这块牌子戴在腰间，什么时候朕说可以取下来了，你才能取下来。”
　　叶空急忙接住牌子，细细看了一番，只见上面什么字都没有。
　　他有些不解，但还是乖乖地将牌子戴在腰间，随后干笑道：“那我是不是可以走了？”
　　圣上笑着挥了挥手，道：“走吧走吧。”
　　叶空连忙带着唐心妍从御书房走了出去，刚好撞见匆匆而来的李相。
　　李相见到叶空从御书房走出也是一愣，随后目光落在叶空腰间的牌子上，顿时眼神一颤，道：“你这牌子是从哪里来的？”
　　“圣上罚我将它戴在身上。”
　　李相眼皮一阵狂跳，顿时气势汹汹地闯进御书房内。
　　叶空挠了挠头，倒也没多在意。
　　皇宫之中地形复杂，叶空也没敢用魂识随意窥探，不然看到不该看的东西怕是要完蛋。
　　他和唐心妍在皇宫内转了又转，最终晃悠到了一片湖水旁。
　　叶空瞧见坐在湖中亭之中的李浩然，顿时眼前一亮。
　　他朝着李浩然招呼一声，李浩然下意识地转头看去，当他看到叶空的时候，也是一愣。
　　叶空带着唐心妍飞了过来，李浩然惊讶道：“你怎么在这里？”
　　“某些意外导致的。”
　　叶空挥了挥手，“先不说这个，这地方有些大，你先带我出去。”
　　李浩然目光落在叶空腰间的牌子上，顿时眼皮狂跳，道：“你这从哪里弄来的？”
　　“圣上罚我戴在身上的。”
　　叶空面露不解之色，“怎么你们都这种反应？
　　这玩意有什么用吗？”
　　“你们？”
　　“对啊，之前你爷爷也是这种反应。”
　　李浩然嘴角微微抽搐，随后开口说道：“你知道帝都现在的各个皇子正在争皇位吗？”
　　“这不是三百多年前的事情了吗？
　　怎么还没结束？”
　　“修行者寿命很长，圣上虽然身体安好，但帝国自古以来的传统便是各个皇子有了足够的能力，便可以争一争。
　　圣上也是花费了上千年的时间才得到这个位子，三百年根本算不了什么。”
　　李浩然顿了顿，继续说道，“而你这牌子，是监察者的身份证明。
　　负责监察各个皇子的行为，如果觉得有谁不行，便可上报给圣上。”
　　叶空眉头顿时一挑，饶有兴趣地说道：“也就是说我现在在帝都可以横着走？”
　　“话是这么说没错……”叶空目光闪烁，嘴角忍不住微微上扬。
　　李浩然见他这个样子，顿时心中有了些许不好的预感，他开口说道：“你可别瞎闹！”
　　“放心，我有分寸的。”
　　二人交谈之际，楚萧然飘然而至。
　　当他看到叶空腰间的牌子时，顿时也是一愣。
　　李浩然轻咳一声，道：“太子殿下不必在意，我们谈我们的就好。”
　　楚萧然收回目光，随后便开始和李浩然交谈一些事情。
　　叶空就这么坐在一旁听着，二人交谈的内容，正是关于帝都皇位之争的事情。
　　目前帝都分为三大势力，太子楚萧然一派，四皇子楚邪令一派以及七皇子楚莫山一派。
　　其中，太子这边有李家相助，而四皇子那边则是有科技之门门主詹天海相助，至于七皇子那边，则是有秦家相助。
　　目前来说，四皇子那边并未有永恒之境的大能，但皇位之争，永恒之境的存在都不会插手，因此大家的势力是相差不大的。
　　而楚萧然现在和李浩然相谈的，便是想办法得到夏侯家的帮助。
　　这夏侯家，乃是商人世家。
　　掌管帝国的数条经济命脉，可以说，若是能够得到夏侯家的帮助，在皇位之争中便可拥有远超他人的优势！
　　四皇子和七皇子那边也是试图在争取夏侯家的帮助，但夏侯家的当今家主，夏侯伯老奸巨猾，丝毫没有透露出要帮助那一派的意思。
　　李浩然沉吟片刻，道：“再过几天便是夏侯家主的寿诞，这是一个好机会。”
　　楚萧然点了点头，道：“我也知道，但问题在于如何抓住这个机会。
　　夏侯家根本就不缺什么奇珍异宝，想让夏侯伯那老狐狸动心，恐怕很难！”
　　李浩然也是面露头疼之色，道：“也是，就连我爷爷也说夏侯伯是个见了兔子也不撒鹰的主，皇位之争的水太深，恐怕他根本就没想过要踏入其中！”
　　但话是这么说，寿礼还是要准备的。
　　万一夏侯伯看上了其他两派送的某件寿礼，直接选择加入其中一派可就完蛋了！
　　李浩然又和楚萧然商讨一阵子，依旧未想到该送出怎么样的寿礼。
　　最终二人敲定选择多送一点，说不准夏侯伯就看中其中一件了。
　　叶空见二人谈话结束，便开口说道：“可以带我们两个出去了吗？”
　　“行。”
　　李浩然将叶空和唐心妍带出皇宫，犹豫一下，还是开口说道：“叶兄，你可千万别瞎闹！”
　　“放心，放心！”
　　叶空顿了顿，开口问道，“说起来，你们不打算讨好我这监管者吗？”
　　李浩然面色顿时一黑，咬牙说道：“你要什么？”
　　叶空笑眯眯地看着李浩然，道：“随便给点东西就好，我不介意的。”
　　李浩然嘴角微微抽搐，直接将自己的空间戒指塞入叶空的手中，道：“拿着，赶紧走！”
　　叶空笑眯眯地收了下来，道：“那么告辞了。”
　　他带着唐心妍离去，唐心妍好奇地抬头看向他，道：“接下来我们该去哪里？”
　　“嗯……
　　这个嘛，先让我出出气好了。
　　我可是，相当记仇的呢！”
　　他带着唐心妍来到一家机器人店，这是科技之门的产业，经过三百多年后，他们所研发的机器人有了更大的进步。
　　叶空随意地在店内逛着，直接大手一挥，对着服务员说道：“把这些东西都给我装进空间戒指里面！”
　　服务员看了一眼叶空身上的僧袍，顿时冷哼一声，道：“小和尚，你出的起吗？”
　　叶空微微眯起双眼，瞬间将一块极品灵石丢在桌上，道：“你说我出不出的起？”
　　“误会，都是误会！”
　　这家店的经理急匆匆地冲了出来，满脸谄笑，道：“这就给您装起来。”
　　一丢就是极品灵石，这种客人可万万不能得罪！
　　他斥喝服务员一声，随后直接亲手将所有的机器人都给叶空装进空间戒指之中。
　　叶空接过空间戒指查看一番，随后满意地点了点头。
　　经理谄笑道：“尊贵的客人，总共是七万八千九百上品灵石。
　　我做个主，直接算您七万八千上品灵石！”
　　叶空淡淡地看了他一眼，道：“我没钱。”
　　经理的面色顿时一僵，干笑道：“客人您是在开玩笑吧？”
　　“没开玩笑，我就是没钱。”
　　叶空这么说着，直接将空间戒指收了起来，便要带唐心妍离开。
　　经理的面色顿时一沉，他哪里还看不出这个家伙明显就是捣乱的！
　　“给我拦下他！”
　　经理大喝一声，数位破虚境瞬间出现在叶空的面前。
　　叶空微微眯起双眼，道：“你们要拦我？”
　　经理冷哼一声，道：“把东西给我留下，再留一只手下来！
　　我科技之门，你也敢惹？”
　　叶空嗤笑一声，道：“我今天就是敢惹你们科技之门！”
　　他灵力涌动，爆发出融道境的气息！


第一百一十三章&nbsp;&nbsp; 监管者
　　众人的面色皆是一变，对方居然是融道境的修士？
　　经理神色变幻不停，直接捏碎了手中的玉佩。
　　叶空自然看见了他的小动作，丝毫不在意，直接带着唐心妍走了出去。
　　而数分钟后，一位融道境修士瞬间出现在叶空的面前，将之拦下。
　　那融道境修士面色阴沉地看着叶空，道：“就是你这家伙敢挑衅我科技之门吗？”
　　叶空看了他一眼，淡然道：“是又如何？”
　　“呵呵，你这是自寻死路！”
　　那融道境修士瞬间出手，而叶空还未等他攻击到自己，直接面色一变，咳出一口鲜血。
　　那融道境修士顿时一愣，只见叶空倒在地上，气息萎靡，发出惊怒的声音，道：“你，你居然打我？”
　　融道境修士虽然不知道叶空为何这么做，但他的背后站着科技之门和四皇子，丝毫不惧，冷哼一声，道：“打你又如何！”
　　叶空垂下眼皮，怒道：“好，好的很！
　　你可知，我是谁？”
　　“呵呵，我管你是谁！”
　　“我叫叶空！”
　　叶空？
　　融道境修士眉头微皱，这个名字似乎有些熟悉？
　　而随后他就像是想到了什么，瞬间眼神一颤，惊道：“你是叶家的那个叶空？
　　你不是应该在佛宗吗？”
　　叶空哼了哼，道：“我就不能出来吗？”
　　那融道境修士神色变幻不停，三百多年前就是因为这个小子，害的他科技之门的门主被叶天刑重伤！
　　他咬了咬牙，此次的事情已经不是他所能够处理的了！
　　那融道境修士立即通过传讯玉佩发送了一则消息，随后松了一口气。
　　不一会儿后，四皇子楚邪令带人到来。
　　他看了一眼叶空，冷冷地开口说道：“你觉得，我将你打成个残废，叶家会为了你跟我为敌吗？”
　　叶空微微眯起双眼，笑道：“要不你试试？”
　　楚邪令瞬间目光一冷，寒声道：“好，那我便试试！”
　　他正要动手之际，一旁的亲信连忙拦住他，楚邪令眉头一皱，语气之中已经有了些许的怒意，道：“你干什么？”
　　那亲信急忙指着叶空腰间的牌子，道：“四皇子殿下，您看那个！”
　　楚邪令的目光移动过去，当他看到那牌子的时候，顿时眼皮一跳。
　　叶空笑眯眯地看着楚邪令，道：“怎么不打了啊？
　　放心，我都觉得叶家不会因为我和你为敌的。”
　　楚邪令咬了咬牙，强行挤出一丝笑容，道：“没事，我怎么可能会因为几个机器人就将人打个半死。”
　　他心中狂怒不已，该死的，为什么偏偏这小子是监管者？
　　父皇究竟在想些什么？
　　但这种话，他也只敢在心里想想，正要说出口，便是大逆不道！
　　这帝国，还不是他的！
　　叶空露出饶有兴趣的目光，突然捂住自己的心口，道：“我这被打的很痛啊！”
　　楚邪令嘴角微微抽搐，他早就知道情况了，那融道境修士还没来对这家伙出手呢！
　　但叶空这副样子，明显就是想敲诈！
　　楚邪令咬了咬牙，强笑着递出一枚空间戒指，道：“小小心意，还请收下。”
　　叶空瞬间拿走那枚空间戒指，粗略的打量一番，顿时脸上出现一丝笑容。
　　他轻咳一声，叹息一声，道：“我魂海也受到了损伤。”
　　楚邪令眼皮子狂跳，再次递出一枚空间戒指，道：“还请收下。”
　　叶空迅速拿走，满意地点了点头，道：“四皇子殿下还挺会做人的嘛！”
　　楚邪令勉强维持着笑容，叶空随后朝他挥了挥手，道：“那么，先再见了。”
　　说完后，他便带着唐心妍离开，独留下面色阴沉的可怕的四皇子等人。
　　楚邪令目光闪烁，突然上前道：“叶兄还请留步。”
　　叶空停了下来，转身朝他看去，疑惑道：“何事？”
　　楚邪令笑着再次递出一枚空间戒指，道：“这个也还请叶兄收下。”
　　叶空接过空间戒指，查看一番，眉头顿时一挑。
　　他笑眯眯地看着楚邪令，道：“这么客气？”
　　楚邪令笑了笑，道：“我跟叶兄一见如故，这点心意是应该的。”
　　“那我就不客气了。”
　　而当叶空和唐心妍走后，那亲信忍不住凑上前，道：“四皇子殿下，为何又要给他一枚空间戒指？”
　　楚邪令冷笑一声，道：“总不可能我一个人倒霉吧？
　　这家伙就是一条疯狗，我也算是明白父皇为什么要给他监管者的身份牌了。
　　呵呵，既然要玩，自然是玩的大一点！”
　　叶空和唐心妍走在街上，唐心妍抬头看向他，道：“那家伙给了你什么？”
　　“资源，很多资源。”
　　叶空嘴角微微上扬，“以及七皇子和太子在帝都之中的势力分布！”
　　唐心妍目光微凝，道：“他想借刀杀人？”
　　“差不多吧。
　　不过也正合我意，七皇子那边，我也是要去一下的。
　　毕竟，秦家可是他的协助者！”
　　叶空眼中闪过一丝兴奋之意，他早就想从秦家那边找回场子了，只是一直没有机会。
　　这一次，倒是可以好好玩玩！
　　大不了，就将锅分给四皇子一点嘛！
　　叶空和唐心妍走到珍宝阁，这是秦家在帝都内的产业，主要是售卖各种珍稀灵药和矿石。
　　叶空大步流星，扫视一眼周围的商品，直接大手一挥，道：“全部都给我装进空间戒指里面！”
　　珍宝阁的老板笑呵呵地迎了上来，道：“您是说都要吗？”
　　叶空点了点头，淡淡地开口说道：“对，我都要！”
　　老板一听，连忙让下人帮忙将东西都给叶空装起来。
　　叶空接过空间戒指，一脸平静地说道：“我没钱。”
　　谁知老板连连摇头，道：“我哪敢要姑爷您的钱啊！”
　　叶空面色一僵，努力保持着平静，道：“你说什么？”
　　老板笑呵呵地看着叶空，道：“七小姐吩咐过了，让我们满足姑爷您的一切要求，就算把这珍宝阁给卖了，也绝对要让您满意。”
　　叶空面色顿时一沉，秦妖妖在秦家排行老七，呵呵……
　　我就不信，你秦家的家底不会被掏光！
　　叶空面露狠色，道：“那就赶紧的把珍宝阁也给我！”
　　老板立刻一脸笑容地和叶空进行契约，而当契约到手后，叶空还是有些不敢相信。
　　不是吧，真把珍宝阁给我了？
　　老板一脸热情地看着叶空，道：“姑爷还有什么吩咐没有？”
　　叶空看了他一眼，心中有些许不妙的预感，但很快便被他自己打消。
　　管她有什么阴谋，先把好处都拿了再说！
　　他轻咳一声，道：“你家七小姐的意思是我可以随便拿？”
　　老板飞快地点了点头，笑呵呵地说道：“只要是我秦家的产业，姑爷皆不必客气。”
　　叶空微微眯起双眼，嘴角流露出一丝微笑。
　　既然你想这么玩，那我可就不客气了！
　　他看了老板一眼，淡淡地说道：“联系上你们秦家在帝都所有产业的主管，让他们将这些产业全部都在一天之内交给我！”
　　“好说，好说！”
　　老板飞快地跑去联系其他人，半天过去后，一大叠的契约就这么摆在了叶空的面前。
　　他面露惊色，始终难以相信。
　　若是秦妖妖就算了，但这些产业对于秦家来说极为重要，居然就因为她一个人的话便当真就这么送了出去？
　　叶空目光闪烁，秦家究竟在想些什么？
　　难不成，整个秦家都是由秦妖妖做主？
　　他沉吟片刻，随后便将那些契约收了下来。
　　反正东西现在的的确确在自己的手上，也不怕出什么事！
　　而秦家各个产业易主的事情很快地便传遍了整个帝都，不少人开始揣摩秦家此次的用意。
　　一时间帝都直接流言飞起，说是这些产业乃是秦妖妖的嫁妆，否则难以解释秦家为何会有如此行为。
　　叶空听到这个流言也未在意，但东西刚到手的第三个晚上，数位长生境直接闯入他的住处。
　　正在嗑药的叶空停了下来，面色微沉，道：“你们想干什么？”
　　为首的长生境慢悠悠地开口说道：“老祖让我等请姑爷到秦家坐一坐！”
　　叶空目光微凝，道：“我可不是你家姑爷！”
　　那人摇了摇头，道：“这可不是姑爷你说了算，外面的流言你也该听到了，我家七小姐的名声全部都毁了，你必须得负责。”
　　叶空讥笑一声，道：“关我什么事情？
　　我虽然收了东西，但不代表我非要娶你家小姐！”
　　那人似乎懒得与叶空多说，直接大手一挥，道：“拿下！”
　　叶空眼神一缩，迅速取出腰间的牌子，道：“我可是监管者，你们秦家正帮七皇子殿下争夺皇位，难不成要在这种节骨眼上得罪我吗？”
　　但那些长生境根本不在乎他的威胁，直接强行将他给镇压下来。
　　叶空被他们一路给抓到秦家，秦妖妖坐在椅子上，笑嘻嘻地看着他，道：“亲爱的，你来了？”
　　叶空面色一沉，道：“秦妖妖，你想干什么？”
　　“没什么，就是和你结个婚而已。”
　　秦妖妖说话间，数位长生境直接联手给叶空下了封印，令他完全不能动用丝毫的修为。
　　叶空顿时急了，大叫道：“秦妖妖我告诉你，就算你得到我的人，也绝得不到我的心！”
　　秦妖妖笑眯眯地看着叶空，道：“没关系，得到人也不错。”
　　一旁的侍女上前为叶空穿衣，叶空挣扎一番无果，只能咬了咬牙，暂时安静了下来。
　　而随后他直接被强行带到了大厅走了一遍的流程，随后便被放了出去。
　　叶空站在大街上冷静下来，秦妖妖费这么大的代价就是为了和他走一遍流程？
　　这有什么用？
　　算了，先赶紧开溜！
　　叶空匆匆地跑了回去，而第二天早上，李浩然匆匆地闯到他的房间内，一脸震惊地开口说道：“你入赘秦家了？”
　　叶空微微一愣，随后摇了摇头，道：“没有！”
　　“那这视频怎么回事？”
　　“什么视频？”
　　“你的结婚视频啊。”
　　叶空眼皮子一阵狂跳，心中有了些许不好的预感。
　　李浩然登上一个网站，指着页面对叶空说道：“就是这个视频，已经被传疯了。”
　　叶空看了过去，只见那视频正是他昨夜被强行抓去结婚的视频。
　　他嘴角微微抽搐，狠狠地说道：“那是被迫的！”
　　李浩然眼神复杂地看着他，道：“是不是被迫的不重要，重要的是这个视频点击量一个晚上就过了百万数，相信过不了多久整个帝国的人都会知道你和秦妖妖结婚了。”
　　叶空哼了哼，道：“这可不是他们说了算！”
　　李浩然叹息一声，道：“关键在于你在外直接被打上了秦家的标志，如今又是皇位之争的关键时期，你还有监管者的身份，闹出这么一件事情，你觉得外人会怎么想？”
　　叶空眼神一缩，外人会怎么想？
　　自然是觉得他这位监管者偏移到了七皇子那边！
　　他面色有些凝重，道：“但能够影响到皇位之争的人必然知道我应该是不可能和秦妖妖结婚的才对！”
　　李浩然叹息一声，道：“真要是这样的话就好了，问题在于现在秦家在帝都的产业名义上的主人是你，而且，你应该没来得及将原来的人给赶走吧？”
　　叶空目光微凝，他的确还没来得及行动。
　　主要是手上也没人手，便直接让那些家伙暂时留下来维持产业的运转。
　　李浩然眼神复杂地看着叶空，道：“你这完全就是被她给坑了，原来的人手还在，也就是说就算你是名义上的主人也没有用。
　　除非你将那些人全部都赶走，但要是这么做的话，这些产业的价值恐怕要折损一大半。”
　　叶空微微眯起双眼，突然开口说道：“如果我将这些产业卖给你如何？”
　　李浩然顿时吓了一跳，连连摇头，道：“别别别，我李家可不想掺和进去。”
　　叶空诱惑道：“那么多的产业，你李家要是能够吞下的话，实力绝对暴涨！”
　　李浩然嘴角微微抽搐，道：“呵呵，你觉得帝都的其他势力会容许我李家一家独大吗？”
　　叶空顿时沉默下来，李浩然想了想，开口说道：“现在最好的解决办法便是你将原来的人全部都赶走，虽然会损失大量的利益，不过你只要能够找到足够的人才来管理的话完全不会有什么问题的。”
　　叶空眉头顿时一挑，嘴角微微上扬，道：“你说的有些道理。”
　　“那我就先走了。”
　　李浩然走后，叶空直接将那群人给全部赶走，独留下一个个空荡荡的产业。
　　秦家，七皇子楚莫山急匆匆地赶来，对着坐在位子上的秦妖妖开口说道：“秦妖妖，你之前跟我是怎么说来着，说计划绝对不会出现任何的差错！
　　但现在你的人被全部赶走，那些产业完全被那小子给吞了下去！”
　　秦妖妖缓缓抬起头来，慢悠悠地开口说道：“计划的确是没有任何的差错。”
　　楚莫山瞬间一怒，道：“没了那些产业，你们秦家在帝都也不过是一个普通的世家而已！
　　如何辅助我登上皇位！”
　　“你如果觉得我们不行，大可换一个！”
　　楚莫山顿时沉默下来，许久才开口说道：“此次我不计较了，之后的计划你必须详细跟我说一说！”
　　秦妖妖露出饶有兴趣的目光，道：“七皇子殿下，你不会觉得自己有权力在这跟我讨价还价吧？”
　　楚莫山咬了咬牙，道：“秦妖妖，我是皇子！”
　　“那又怎么样？”
　　秦妖妖丝毫不在意，“别忘了，你那几个兄弟是怎么死的。
　　没了我秦家，你，早就是一具尸体了！”
　　楚莫山眼中流露出一丝恐慌之色。
　　秦妖妖一脸平静地看着他，淡然地说道：“我会让你登上皇位的，前提是你足够听话。
　　不然的话，我也不介意换一个。”
　　楚莫山咬了咬牙，一脸阴沉地走了出去。
　　秦妖妖走到窗边，手中握着酒杯，嘴角流露出一丝若有若无的笑意。
　　他既然把人赶走了，那么就是打算让他自己手底下的人来接手吧？
　　事情，要开始变得有趣了呢！
　　此时，叶家内，叶子曦正气势汹汹地咬牙看着面前的视频，手中的杯子直接被她一把捏成了粉末。
　　“姐，谁惹你生气了啊？”
　　叶穹推门走了进来，一脸疑惑地看着面露怒容的叶子曦。
　　叶子曦哼了哼，将视频关掉，冷冷地说道：“你问这么多干什么？
　　有这闲工夫，不如多修行一下！”
　　“我，我这不是刚修行完嘛……”叶子曦微微眯起双眼，道：“这么说来，你是觉得自己行了？”
　　见叶子曦露出这副表情，叶穹连忙摇头，道：“没有没有！”
　　“那你还不赶快去修行！”
　　“是！”
　　叶穹正要转身跑出去，突然又停了下来，挠了挠头，“姐，我过来是找你说事的。”
　　叶子曦淡淡地开口说道：“什么事？”
　　叶穹看了看四周，小声地开口说道：“妈她好像是明天给你安排了一场相亲，对方好像是龙族的人，听说来头很大！”
　　叶子曦眉头微皱，龙族？


第一百一十四章&nbsp;&nbsp; 叶子曦相亲
　　叶子曦沉吟片刻，淡淡地说道：“我知道了。”
　　叶穹有些疑惑地看着叶子曦，道：“姐，你就没点什么反应吗？”
　　“我要有什么反应？”
　　“这可是相亲欸！”
　　叶子曦将叶穹推出门，一脸平静地说道：“你该回去修行了。”
　　说完后，她便一把将门给关了上去，叶穹挠了挠头，叶子曦的反应很不对劲啊……
　　第二天早上，叶穹便看见自己的母亲和叶子曦说了相亲的时候，随后叶子曦也没有拒绝，就这么一脸平静地走了出去。
　　当时还在喝茶的叶穹直接一口将茶水给吐了出来，一脸震惊地看着叶子曦离去的背影。
　　不对劲，很不对劲！
　　他连忙跟了上去，只见叶子曦一路来到一家情侣餐厅，径直走了进去。
　　叶穹连忙跟了上去，暗中找了一个角落坐着，偷偷地观察着叶子曦。
　　只见叶子曦一个人坐在那里喝着咖啡，许久之后一个衣着华丽的人傲慢地坐到叶子曦的面前，看了她一眼，道：“你就是我的相亲对象，叶子曦？”
　　叶子曦眉头微皱，随后点了点头，轻声说道：“你就是伏天？”
　　伏天冷哼一声，道：“不错！”
　　他一脸嫌弃地看了看四周，道：“相亲地方怎么就挑了这么一个破旧的地方？”
　　躲在角落里的叶穹面露怜悯之色，这家伙这么嚣张，以老姐的暴脾气绝对会把他给揍一顿的！
　　但当他看到叶子曦色神色平静地和伏天交谈起来时，顿时一脸呆滞。
　　不可能啊，老姐究竟吃错什么药了？
　　而伏天见叶子曦这个反应，顿时更加嚣张起来。
　　他将自己戴满十个顶级空间戒指的手放在桌上，时不时地显摆一下。
　　伏天越说越嚣张，一副欠揍地表情，开口说道：“我跟你说，我在龙族可是……”他话未说完，一旁的窗户突然碎裂开来，紧接着，一道身影狠狠地撞在他的身上。
　　伏天倒在地上，顿时动怒，他随行的长生境护卫连忙上前。
　　“谁啊！
　　居然敢袭击我！”
　　伏天破口大骂，却见窗外一道身影缓缓走了过来，面色平静。
　　“抱歉，抱歉！”
　　一个男人气喘吁吁地跑了过来，拉住那人，道：“童野，都跟你说了别冲动啊！”
　　童野冷哼一声，道：“他既然自己找死，那便怨不得我！”
　　被他打飞的男人挣扎地从地上站起来，死死地盯着童野，冷声道：“有意思，我还是头一次见敢在帝都打我的人！”
　　“你给我闪一边去！”
　　伏天直接要动手将那人给推开，而那人却一把抓住伏天的手，冷声道：“你也要与我为敌？”
　　伏天冷笑一声，道：“与你为敌又怎么样？
　　你算老几？”
　　那人不怒反笑，道：“好！
　　好得很啊！
　　现在随便出来一个人都敢欺负我夏侯望吗？”
　　伏天还想说些什么，却被他一旁的护卫拦住。
　　那护卫小声地说道：“少爷，这家伙是夏侯家的人。”
　　伏天眉头微皱，传音道：“惹不起吗？”
　　“嗯……”他闻此，立轻咳一声，默默地闪到一旁。
　　夏侯望冷笑一声，随后看向童野，寒声道：“你有种就别走！”
　　他瞬间捏碎了手中的玉佩，松宗变了脸色，正要拉着童野离开的时候，童野却强硬地一把甩开他的手，冷冷地说道：“不走就不走！”
　　几分钟后，一道身影从虚空之中缓缓走出。
　　那人看向夏侯望，沉声道：“少爷。”
　　夏侯望指着童野说道：“把他给我押回去，本少要好好地教训他！”
　　“遵命！”
　　那人看向童野，瞬间爆发出融道境的气息，冷声道：“别抵抗，还能少受一点苦头。”
　　童野面色阴沉，此时他完全被对方的气势所压制，根本就动不了！
　　那人大手一抓，而就在这时，一只温润如玉的手掌轻轻地挡住他的手。
　　两道强大的灵力瞬间交错，那人闷哼一声，往后退了三步，面色微冷地看着突然插手的人。
　　叶空笑眯眯地看着他，道：“我的人，你也敢动？”
　　松宗看见叶空的身影，顿时松了一口气。
　　叶空转身看向童野，轻笑一声，道：“这么多年过去了，你怎么才破虚境？”
　　童野扭过头不语，这家伙果然妖孽，居然已经到达融道境了！
　　那夏侯家的融道境修士面色阴沉地看着叶空，道：“阁下莫非要插手我夏侯家的事情？”
　　叶空嘴角微微上扬，悠悠地开口说道：“别人怕你夏侯家，我可不怕！”
　　一旁的夏侯望怒喊一声，道：“于同，你还愣着干什么！
　　不就是一个融道境下境嘛，你可是融道境中境，怕他做什么！”
　　于同死死地盯着叶空，沉声道：“得罪我夏侯家，对于你来说可没有什么好处！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“得罪我，对你们夏侯家来说也没什么好处！”
　　于同神色变幻不停，眼前的这个家伙虽然不过融道境下境的修为，但给他一种极其危险的气息，如同当真生死搏杀，恐怕死的人将会是自己！
　　他的目光落在叶空腰间的牌子上，顿时眼神一缩。
　　原来是他！
　　于同心中挣扎一番，随后一把抓住夏侯望，直接撤走。
　　叶空并未出手阻拦，他看了一眼那伏天，淡淡地开口说道：“你又是怎么一回事？”
　　伏天轻咳一声，道：“在下龙族伏天，敢问兄台高姓大名？”
　　叶空并未回答他，而是看了一眼一旁面若寒霜的叶子曦，随后便转身对松宗和童野说道：“走吧，先去我那里。”
　　伏天见叶空不理自己，直接转身就走，顿时面色有些不好看起来。
　　一旁的长生境护卫轻咳一声，道：“少爷，那家伙身上的牌子是监管者。”
　　伏天眉头顿时一皱，道：“你就直接跟我说惹不惹得起！”
　　“惹不起……”“比那夏侯家还难对付？”
　　“这个……”护卫迟疑一下，“他是圣上那边的人，所以……”伏天嘴角微微抽搐，他早就习惯横着走，没想到来到帝都，居然一个都惹不起！
　　事情发展成这样，伏天也全然没了继续相亲下去的心思，直接带着护卫走了。
　　叶穹小心翼翼地走到叶子曦的身旁，道：“老姐，咱们也走吧？”
　　叶子曦转身看向他，冷冷地说道：“走去哪？”
　　“回，回家啊……”“回什么回！”
　　叶穹顿时僵住，忐忑地说道：“那咱们去那？”
　　叶子曦咬了咬牙，道：“当然是去找人算账！”
　　她怒气冲冲地直接踏入虚空之中，叶穹站在原地愣了半天，小声地嘀咕道：“咋这么大火气？
　　而且你找人算账也先把我也给带上啊！”
　　叶穹摇了摇头，微微地叹息一声，随后便在四处闲逛起来。
　　小院内，唐心妍正在专心致志地看着烤架的上的烤肉，时不时地还咽了一下口水。
　　突然，她看向自己的右边，只见叶空带着松宗和童野从中走出。
　　叶空随意地和她打了一声招呼，随后便带着松宗和童野走进房间内。
　　他示意二人坐下，随后开口说道：“就你们两个来了吗？”
　　松宗笑了笑，道：“我们离帝都最近，所以便先来了。
　　其他的人，大概半个月之内会陆续到来的。”
　　叶空微微地点了点头，随后丢了一叠文件在桌上，道：“这是我手上没人管的产业，你们随便挑一个吧。”
　　松宗接过文件，细细打量一番，意外道：“你什么时候发展这么好了？”
　　“白送上门的。”
　　叶空喝了一口茶水，“帝都内没什么规矩，但绝对不要杀人，不然的话说不准会引出永恒之境的存在！”
　　松宗面色一惊，神情凝重地点了点头，道：“我知道了。”
　　一旁的童野突然开口问道：“那个夏侯家很难对付吗？”
　　叶空沉吟片刻，道：“没事，也不是什么大冲突，那家伙也只是丢了面子而已。”
　　小辈之间的冲突，只要不牵扯到生死，长辈基本上都不会出手。
　　毕竟帝都到处都是世家，真要是因为一点脸面问题打起来，那帝都早就乱了！
　　叶空交代完这些事情后便走了出去，此时叶子曦正站在小院内和唐心妍对视，而唐心妍嘴里塞满了烤肉，含糊不清地在说些什么。
　　叶子曦见叶空走了出来，冷冷地说道：“你为何要得罪夏侯家？”
　　叶空面色平静，道：“有什么问题吗？”
　　“科技之门，四皇子，现在又来一个夏侯家，你得罪如此多的人，就算是叶家都保不住你！”
　　叶空丝毫不在意地说道：“我也不需要叶家来保！”
　　叶子曦冷笑一声，道：“怎么？
　　打算让秦家来保你吗？”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“我和秦家可没什么关系！”
　　“没关系还和秦妖妖结婚了？”
　　“那是被迫的！”
　　“你以为我会信？”
　　“……”叶空沉默片刻，随后摇了摇头，道：“爱信不信，我也没兴趣和你解释。”
　　叶子曦瞬间一怒，道：“我还不想听呢！”
　　叶空指了指门外，淡淡地说道：“请走。”
　　叶子曦咬了咬牙，道：“今天那个龙族伏天是我的相亲对象。”
　　“哦，所以呢？”
　　缠绕着雷霆之力的枪尖瞬间顶在叶空的咽喉上，叶空面无表情地看着叶子曦，没有丝毫的动摇。
　　叶子曦咬紧嘴唇，瞬间收起手中的长枪，一语不发地离去。
　　唐心妍强行咽下嘴中的烤肉，道：“她生气了。”
　　“那又怎么样？”
　　“你惹她生气的。”
　　“……”叶空随即也一语不发地离去，唐心妍摇了摇头，小声地嘀咕道：“还真是一对奇怪的兄妹俩。”
　　几日后，帝都内的各大势力纷纷派人来到夏侯家，参加夏侯伯的寿宴。
　　这是千年来夏侯伯第一次举办自己的寿宴，一些人猜测这和皇位之争有关。
　　夏侯望站在院子之中，一脸阴沉地看着十分自然走进来的叶空。
　　他冷冷地开口说道：“你凭什么来？
　　我记得，应该没人给你送请帖吧？”
　　叶空淡淡地开口说道：“我只是过来看看的。”
　　夏侯望冷笑一声，道：“看看？
　　这里可是夏侯家，不是什么人都能来的地方！
　　于同，将他给我赶出去！”
　　于同露出一丝无奈的苦笑，道：“少爷，我……”夏侯望冷哼一声，道：“你怕了？”
　　他大手一挥，沉声道：“张马，王牛！”
　　两位融道境瞬间出现在夏侯望的身旁，夏侯望指着叶空，寒声道：“将他给我打断双腿赶出去！”
　　二人面无表情，直接动手。
　　叶空眉头一挑，随后轻飘飘地避开两位融道境的联手攻击。
　　夏侯望站在一旁看着，面色阴沉得可怕。
　　张马，王牛修为皆在融道境中境，按道理来说对付区区一个融道境下境根本就不会有丝毫的问题。
　　但现在的情况却是那家伙完全将张马和王牛当狗一般溜着！
　　他看向一旁的于同，冷声道：“于同，你上不上？”
　　于同叹息一声，无奈出手。
　　于同加入战局，使得叶空活动的范围更小。
　　他微微眯起双眼，一拳打向朝着自己进攻而来的张马。
　　二人同时打中对方的胸口，张马闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　叶空连退三步，而就在这时，王牛的攻击也随之到来。
　　却见王牛手握战斧，直接狠狠地朝叶空劈了下来。
　　叶空轻笑一声，竟直接以肉身之躯强行抗住了王牛这一击的重斩。
　　王牛眼神一缩，他这战斧可是下品圣器，配合他那融道境中境的修为，即便是融道境上境的存在也不敢强行用身体来硬抗。
　　但眼前的这个家伙，却是这么做了！
　　而下一瞬间，当叶空体内的气血之力完全爆发出来的时候，王牛直接被震得双手一麻，手中的战斧险些掉落。
　　他面露惊色，这等气血之力完全远远超过寻常的融道境，甚至是连妖兽都比不上！
　　该死的，这小子究竟是从哪里冒出来的？
　　叶空缓缓吐出一口浊气，轻笑一声，道：“我们就不继续打了吧。”
　　那三人对视一眼，面露迟疑之色。
　　这小子现在还一副游刃有余的样子，恐怕完全没发挥实力。
　　真打起来，他们三人联手说不定都不是他的对手！
　　“你们愣着干什么，给我打啊！”
　　夏侯望怒吼一声，那三人咬了咬牙，只能继续上前。
　　叶空微微眯起双眼，正要出手之际，身后突然爆发出一道响声：“都给我住手！”
　　四人停了下来，叶空转身看去，只见夏侯波挺着一个大肚子缓缓走来。
　　他眉头一挑，有些意外地说道：“你怎么来了？”
　　夏侯波笑呵呵地开口说道：“毕竟是我爹的寿宴，我必须得来啊！”
　　叶空微微一惊，夏侯波居然是夏侯伯的儿子？
　　这夏侯家可是商人世家，他怎么加入了军方？
　　夏侯波看向夏侯望，笑道：“侄儿，给五叔我一个面子如何？”
　　夏侯望冷哼一声，道：“夏侯波，你还有脸回来啊？”
　　夏侯波哼了哼，道：“我为何不能回来？”
　　“你少说话，他是你五叔！”
　　夏侯望正欲开口，却被一位中年男人给喝退。
　　夏侯望看向男人，咬紧嘴唇，随后默默地离开。
　　男人看向夏侯波，眼神变得柔和起来，道：“五弟，好久不见。”
　　夏侯波笑呵呵道：“大哥。”
　　男人笑了笑，指了指室内，道：“进来吧，父亲他虽然嘴上不说，不过还是很想你的。”
　　夏侯波随意地笑了笑，随后便带着叶空走了进去。
　　夏侯家家主夏侯伯此时正坐在首位上，当他看到进来的夏侯波时，顿时面色一沉，冷哼一声。
　　正欲开口的夏侯波见他这个样子，顿时也来了气，直接一语不发地坐在一旁。
　　叶空眨了眨眼睛，走过去坐在夏侯波的身旁，传音道：“你和你爹关系不好？”
　　夏侯波一阵嘀咕，道：“那老家伙当年就不同意我参军，当时我直接和他闹翻了，要不是难得办一次寿宴，我这会儿又正好到达长生境，我才懒得回来！”
　　叶空目光微凝，惊道：“你到达了长生境？”
　　“嗯”夏侯波脸上露出一丝笑容，“半年前突破的。”
　　“什么天劫？”
　　“普通的雷劫而已。”
　　天劫，乃是晋升长生境所必须要经过的一步。
　　不同的人进阶长生境有不同的天劫。
　　最为常见的便是雷劫，而除此之外，还有各种各样的天劫，皆因人而异。
　　理论上来说，遭遇的天劫越强，就说明这个人潜力越大！
　　比如说叶天刑，当年进阶长生境的时候，所遭遇的天劫乃是紫霄神雷劫，那即便是在所有天劫之中，也是排名前十的存在！
　　而长生境的修士每突破一个小境界，便都要再渡一次天劫。
　　境界越往上，天劫的规模越可怕。
　　而经历过天劫之后，修士的寿命将会得到巨大的增长，每一重，都会增加一万年的寿命。
　　最高的长生境九重，可以拥有足足九万九千九百九十九年的寿命！
　　待到突破长生，到达永恒，便可不死不灭！


第一百一十五章&nbsp;&nbsp; 昏迷的黑鸦
　　待人都皆入座之后，寿宴便开始了。
　　叶空坐的位子在一个不起眼的角落里，但正好能看清楚整个寿宴的情况。
　　他饶有兴趣地看着那一个一个站起身送寿礼的人，推了推一旁的夏侯波，笑道：“你不送吗？”
　　夏侯波冷哼一声，道：“不送！”
　　叶空露出似笑非笑的表情，随后继续看着送上寿礼的人。
　　那些寿礼虽然珍贵，但也算不上稀世珍宝，夏侯伯从头到尾都没有一丝的动容，只是轻轻地点了点头。
　　而到四皇子的时候，他身旁的亲信送上一个木盒，并开口说道：“夏侯家主，这是四皇子殿下花费好大力气才弄到的木灵，还请您手下。”
　　“木灵”二字一出，顿时全场震惊。
　　这木灵，是天地所孕育的浩渺生灵，对于灵药有着极高的感知力。
　　可以说有了这么一只木灵，将会有着源源不断的珍贵灵药！
　　李浩然瞬间变了脸色，他万万没想到四皇子楚邪令居然如此舍得下血本，连木灵都舍得送出去！
　　夏侯伯脸上首次出现一丝笑容，点了点头，道：“好！”
　　七皇子楚莫山面色阴沉地盯着那四皇子楚邪令，而楚邪令朝他露出一丝讥讽的笑容。
　　太子楚萧然面色平静，好似楚邪令送出木灵对于他来说没有丝毫的威胁一般。
　　但李浩然的反应，却是证实了他所准备的礼物，完全无法与楚邪令送出的木灵相比。
　　而接下来，七皇子楚莫山所送的礼物，虽然不错，但也无法和四皇子楚邪令所送的木灵相比。
　　而夏侯伯对四皇子的态度，也比对其他的人多了一份亲切，这让在场的人都暗自猜测夏侯伯是不是打算帮助四皇子来争夺皇位。
　　寿宴临近结束，众人一个一个地离开，叶空和夏侯波共同走了出去，在路上闲聊着。
　　“以你所见，夏侯老家主是打算帮助四皇子了吗？”
　　叶空率先开口问道，而夏侯波轻蔑一笑，道：“怎么可能！
　　我爹不可能因为一只木灵就掺和进皇位之争这么深的水里！”
　　他看了一眼叶空身上的腰牌，道：“倒是你，居然有监管者的身份牌，陛下对你是真的好啊！”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“这玩意不就是监管其他皇子的吗？”
　　夏侯波轻笑一声，道：“这还不够好吗？
　　至少在皇位之争的时候，你永远都不会出事。
　　没有人敢对监管者出手，否则便是在挑衅皇室的底线！”
　　叶空露出若有所思的目光，随后开口问道：“接下来你打算干什么？”
　　“暂时待在帝都里吧，边塞之地的战争已经结束了，只是……”夏侯波面露忧愁之色，“妖域那边恐怕是打算和帝国全面开战了，牛魔妖神虽然被抓，但是其他的几位妖神必定会来出手救他，到时候，整个帝都恐怕会彻底陷入一场腥风血雨之中！”
　　叶空也神情凝重起来，妖域和帝国全面开战，将意味着以往的和平彻底消失。
　　到时候，也不知会有多少人死去！
　　夏侯波和叶空在中途分开，叶空正要回到住处的时候，突然停在了原地。
　　他眉头微皱，走向一旁的小巷里，低头看着倒在地上昏迷不醒的黑鸦。
　　叶空顿时面露头疼之色，这家伙，又招惹到谁了？
　　他突然神色一动，微微眯起双眼，看向缓缓从虚空之中走出来的男人。
　　男人半边的身体全部都是由机械打造，此时他面无表情地看着叶空，道：“离开，我会当作什么事情都没有发生过的！”
　　叶空目光微凝，轻笑一声，道：“这可不行！”
　　他将黑鸦护在自己的身后，悠悠地开口说道：“我和这个家伙认识，没看见的话就算了，但既然看见了，我可没办法坐视他被你给抓走！”
　　男人依旧面无表情，直接动手。
　　他那机械打造的右臂喷出气体，手心对准叶空，只见手心中间那圆圆的点直接亮起一道蓝光，紧接着一道强大无比的灵力攻击直接打向叶空。
　　叶空眼神一缩，并未贸然用肉身强行挡下，而是动用自身的魂识，凝聚出一道七品符箓，瞬间挡住男人的攻击。
　　七品符箓在挡下那道灵力攻击后明显出现了数道裂痕，叶空微微眯起双眼，体内的灵力开始不断涌动。
　　这家伙，有些不好对付！
　　男人再次动手，手中凝聚出一柄灵力化成的刀刃，朝着叶空劈斩而来。
　　叶空手心之中迅速出现一柄雷枪，直接和男人正面相战。
　　他浑身被金色的雷霆之力缠绕，而男人的身体即便是直接接触到这些带有巨大毁灭之力的金色雷霆，也并未受到多少的伤害。
　　叶空心中一惊，这家伙的肉身相当不简单！
　　男人的机械右眼不断地扭动着，叶空目光微凝，随着战斗的时间延续，他居然开始渐渐处于下风！
　　不对劲！
　　叶空迅速拉开和男人之间的距离，盯着男人那不断扭动的机械右眼，微微眯起双眼。
　　那眼睛，似乎有分析的能力！
　　他试探性的一枪刺去，却被男人轻而易举地避开。
　　这让叶空更加肯定了自己心中的猜测，他目光微冷，直接让外附骨甲附在自己的身上，那白虎虚影融入其中，将之强化！
　　类似于虎爪的右手紧握着长枪，叶空咆哮一声，体内的气血之力和灵力同时飞快地消耗着，爆发出无与伦比的强大战力，刺出仿佛能够撕裂空间的一枪！
　　男人面色平静，立即向后撤去，那长枪的攻势却是刚好差一点接触到他的身体。
　　但就在下一瞬间，枪尖之上爆发出金色雷芒，直接震退了男人的身体，在他的胸口留下一道巨大的伤口。
　　叶空抓住机会立即上前，左手抓住男人的身体，右手之中的长枪直接将他的胸口贯穿。
　　但即便是遭受到这等重创，男人脸上的表情依旧是没有丝毫的变化，这让叶空开始怀疑这家伙究竟有没有感情。
　　下一瞬间，男人那半边的机械身体开始发光，叶空目光一凝，果断出手，但终究还是晚了一步，男人的半边机械身体直接脱离出去，消失不见。
　　叶空面色凝重地看着倒在地上的那半边身体，那的的确确是人族的血肉之躯。
　　舍弃了人族的血肉之躯，而保全自己的机械身体吗？
　　叶空心中震撼，科技之门，究竟研究出了什么玩意？
　　他走向倒在地上的黑鸦，将之背了起来，迅速回到住处。
　　经过几天的调养，黑鸦终于从昏迷之中醒了过来。
　　当他看到眼前的陌生房间时，顿时急忙从床上坐了起来。
　　“你醒了？”
　　叶空走了进来，他一直用噬魂虫盯着黑鸦的状况，一旦他醒来，自己便能够及时得知。
　　黑鸦见是叶空，顿时松了一口气。
　　叶空坐到他的身旁，道：“科技之门为何要追杀你？”
　　黑鸦苦笑一声，道：“大概是我偷了不该偷的东西吧。”
　　叶空眉头一挑，道：“你做了什么？”
　　黑鸦叹息一声，从空间戒指之中取出一张图纸，道：“这是我潜入他们实验室所得。”
　　叶空接过图纸打量起来，目光微凝。
　　图纸上写着的，是机械和人类身体相融合的各种详细步骤，自己之前所见到的那个家伙还属于半成品，真正的成品，是人类完全抛弃了血肉之躯，以机械的身躯来存活。
　　设计出这么一个图纸的，绝对是一个疯子！
　　叶空忍不住这么想着，他万万没想到，科技之门居然疯狂到了这种地步！
　　他沉吟片刻，突然开口说道：“这玩意应该是科技之门的隐秘吧？”
　　黑鸦苦笑一声，道：“这肯定的，不然那群家伙怎么像发了疯一般的追杀我！”
　　“但是你待在我这里的几日里并未有科技之门的人找上门来。”
　　黑鸦微微一愣，道：“你在帝都很有势力？”
　　叶空眉头微皱，举起腰间的牌子，道：“我现在是监管者的身份。”
　　黑鸦目光微凝，随后开口说道：“这样的话倒是能够解释清楚了，他们应该是忌惮于你的监管者身份，所以并未动手。”
　　叶空把玩着手中的牌子，道：“你接下来打算做什么？”
　　黑鸦叹息一声，道：“自然是赶紧离开帝都，我这下可是算是把科技之门给得罪惨了，估计要被追杀一辈子！”
　　叶空笑眯眯地看着他，道：“那么，不如来为我工作吧？”
　　黑鸦微微一愣，道：“为你工作？”
　　“是啊。”
　　叶空点了点头，“我有能力保住你，而且我也需要你的能力来为我做一些事情。”
　　黑鸦连连摇头，道：“我辈不做打工人！”
　　“不会要求你做些为难的事情的，依旧是你的老本行，只不过目标由我来定。”
　　黑鸦依旧是摇了摇头，道：“我是天下第一神偷，能让我出手的只能是稀世珍宝！”
　　叶空笑眯眯地看着他，道：“灵雉鸡也是稀世珍宝？”
　　“那是长生境的东西，怎么不算是稀世珍宝？”
　　叶空若有所思地点了点头，道：“也就是说想让你出手便只能是长生境，甚至是永恒之境的物品？”
　　黑鸦立即再次摇头，道：“永恒之境就算了，我现在修为不过融道境上境，等我到达长生境再考虑！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“既然这样的话，那你就更加应该要为我工作了啊。
　　我为你挑选的目标，可都是长生境存在的。”
　　黑鸦依旧是拒绝，道：“我一个人自由惯了。”
　　叶空轻笑一声，道：“这样如何？
　　我们来打一个赌吧。”
　　“赌？”
　　“不错，你看见我这块腰牌没有？
　　七天之内，你若是能将它给偷走，便算是你赢。
　　从此以后，我不会再提出要让你为我工作的事情，我还会将你安全地送出帝都。
　　但要是你输了的话，你就必须得给我打一辈子的工！”
　　黑鸦顿时来了兴趣，道：“定下天道契约？”
　　叶空笑着点了点头，道：“定下天道契约！”
　　二人进行契约后，黑鸦嘿嘿地笑了笑，道：“七天的时间你也太瞧不起我了吧？”
　　他说完后，突然出手。
　　而与此同时，叶空身形一闪，瞬间拉开和黑鸦之间的距离。
　　黑鸦遗憾的看着自己空空如也的右手，道：“算你反应快！
　　不过，接下来可是还有七天的时间！”
　　他话音刚落，身体瞬间消失在了原地。
　　叶空微微眯起双眼，嘴角微微上扬。
　　是啊，接下来，也不过是七天的时间而已！
　　他神色如常地走了出去，刚好看见唐心妍在院子里偷偷摸摸地烤着肉。
　　叶空轻笑一声，径直走了过去，道：“出去逛逛？”
　　唐心妍瞬间眼前一亮，道：“真的吗？”
　　这来到帝都的几日里叶空都在忙着自己的事情，游玩的时候她都是一个人出去玩的，老没意思了！
　　叶空笑着点了点头，唐心妍一蹦一跳地跟着他走了出去。
　　二人在街上闲逛着，唐心妍熟练地走到各个小摊前，双手之间很快便拿满了食物。
　　她嘴里塞着一大块糕点，含糊不清地开口说话，道：“屋门区咖喱？”
　　叶空轻笑一声，道：“这个嘛，去李家看看吧。”
　　他和唐心妍说话之间，一道身影悄然从他的身旁经过。
　　叶空身体一颤，随后面色如常地说道：“我们走吧。”
　　二人走后，在人群之中的黑鸦揉了揉自己有些生痛的右手，上面依旧有道道细小的雷霆之力缠绕。
　　这家伙，还真是反应快！
　　他眉头微皱，刚刚他可是确定叶空绝对不可能反应过来才出手的，但没想到依旧让他给反应过来了。
　　啧，只能找下一次机会了！
　　叶空带着唐心妍走到李家的大门前，直接被那门口的侍卫给拦了下来。
　　叶空眉头一挑，道：“我是来找李浩然的，麻烦进去通报一声。”
　　侍卫面无表情地看着叶空，道：“老家主有令，谁都能进，就你不行！”
　　一旁的唐心妍露出极为古怪的眼神，这家伙究竟是怎么招惹到李相的？
　　叶空轻咳一声，道：“你们李家就是这么歧视别人的吗？”
　　那侍卫冷哼一声，道：“只是针对你而已！”
　　“让他进来吧。”
　　李浩然一脸无奈之色地走了过来，侍卫微微迟疑一下，但还是将叶空放了进去。
　　叶空跟着李浩然走到一处小院之中，李浩然开口问道：“你到这来有何事？”
　　叶空微微一笑，道：“过来玩玩而已。”
　　“我这可没什么好玩的。”
　　叶空轻笑一声，道：“夏侯家现在和四皇子是什么情况？”
　　李浩然为叶空倒了一杯茶水，缓缓开口说道：“自然是和之前一样，夏侯伯那只老狐狸，可不会这么简单的就暴露自己的立场。”
　　叶空喝了一口茶水，道：“那太子殿下呢？
　　他有什么反应吗？”
　　李浩然沉吟片刻，道：“太子殿下这边还是以和夏侯家交好为主，并未急于让夏侯伯承诺。”
　　叶空手指轻轻敲着桌面，道：“敢问……
　　太子殿下可是有什么底牌？”
　　李浩然面色如常，道：“这个嘛……
　　我就不清楚了。”
　　叶空似笑非笑地看着他，道：“是不清楚还是不能说？”
　　“不清楚也好，不能说也罢，反正你不能知道。”
　　“那就没意思了。”
　　叶空将手中的茶杯放下，道：“还有，妖族那边可是有什么消息？”
　　李浩然缓缓开口道：“你也知道牛魔妖神被圣雷天王给镇压在帝都吧？”
　　叶空点了点头，他自然是知道的，毕竟他不仅在场，还是当事人。
　　“牛魔妖神，有六位结拜兄弟，皆是妖神级别的存在！”
　　李浩然神情逐渐凝重，“那六位的能力，来头，都极其强大！”
　　叶空轻轻地点了点头，道：“我听说过。”
　　牛魔妖神排行老大，力大无穷。
　　排行老二者名为蛟魔妖神，身怀龙族血脉，可吞日月！
　　排行老三者名为鹏魔妖神，体内的血脉来自于荒古时期的鲲鹏巨兽，擅长速度，同境之中无人可以追上他！
　　排行老四者名为狮驼妖神，同样擅长力量，但不及牛魔妖神。
　　排行老五者名为猕猴妖神，生有六耳，天地之间无事可以瞒过他。
　　排行老六者名为禺狨妖神，而排行老七者是那七位妖神之中最为棘手的存在。
　　他名为道空，无人知晓他的血脉来历，他就好像是凭空出现的一般。
　　昔日他还未成妖神，仅仅只是一个妖圣的时候，帝国便出兵攻打过他，但最终无功而返。
　　他虽然排行老七，但战力却是最强的！
　　李浩然接着开口说道：“排行老七的道空妖神虽然是战力最强的，但帝国这边主要提防的还是老五猕猴妖神。”
　　叶空目光微凝，轻声说道：“通晓之力。”
　　“不错！”
　　李浩然点了点头，“而且那猕猴妖神擅长变化，即便是同为永恒之境的存在没有特殊的手段也是难以看出来的。
　　配合他那通晓之力，他完全可以伪装成任何一个人，而不被人察觉！”
　　叶空神情凝重，若真是如此，整个帝国都将大乱！


第一百一十六章&nbsp;&nbsp; 筱筱公主
　　就算那猕猴妖神潜入帝都的消息被人所得知，也只会引起更大的混乱。
　　到那时，整个帝都的人都要开始提防自己身边的人，哪怕是最亲近的人也不例外！
　　李浩然叹息一声，道：“虽然帝国这边已经做好了准备，但是这些准备对于妖神来说完全不算什么。
　　到最后，也只能看圣雷天王他们的了。”
　　叶空面色微沉，帝都这边，到达永恒之境存在的只有叶家家主，李家家主，秦家家主，圣雷天王，以及宫内的一位老太监。
　　数量只有五位，少了一位永恒之境的存在。
　　但当今圣上虽然只有长生境的修为，不过他可以操控帝都的护国大阵，战力同样可以相当于一位永恒之境，因此总体战力这边，还是相差不大的。
　　唯一麻烦的，敌方在暗，特别是那猕猴妖神，诡计多端，目前的局势相当不好。
　　而且万一让他们将牛魔妖神给救了出来，到时候，帝都就将面对七位妖神的联手攻击！
　　叶空叹息一声，道：“龙族和凤族那边可有人愿意来帮忙？”
　　李浩然缓缓开口说道：“来是来人了，不过最多也只是长生境的存在，永恒之境……
　　不可能派出来的。
　　毕竟就算那两族和我们人族交好，但终究是妖族那边的。”
　　二人说话之间，虚空之中突然传出一道波动。
　　叶空下意识地看去，只见一位太监从中走出，缓缓开口道：“叶空，陛下找你！”
　　李浩然目光微凝，叶空迟疑一下，看了一眼一旁的唐心妍，还未开口说话的时候，那太监便道：“陛下只让你一个人过去。”
　　叶空露出歉意的表情，对唐心妍说道：“那我就先自己走了。”
　　唐心妍点了点头，嘴里塞满了糕点，含糊不清地说着，大意是让叶空尽管过去。
　　叶空跟着那太监踏入虚空之中，不一会儿后，便到达了皇宫内的御花园内。
　　极其浓郁的灵力直接让叶空体内的五行之阵疯狂运转起来，坐在小亭内的圣上见叶空过来，一脸笑意地说道：“呵呵，你来了。”
　　“陛下好。”
　　叶空走了过去，目光落在圣上身旁的红衣女子的身上，眼中闪过一丝惊色。
　　那是之前追杀魔门圣女的凤族女子？
　　而红衣女子见到叶空后没有丝毫的动容，就这么安安静静地坐着。
　　圣上露出饶有兴趣的目光，道：“你们之前见过了？”
　　“见过几次面。”
　　“既然你们认识的话，那就好说了。”
　　圣上轻咳一声，“这位是来自于凤族的筱筱公主，这几日便由你来招待她吧。”
　　叶空微微一愣，诧异道：“我来？”
　　圣上点了点头，道：“不错，有什么问题吗？”
　　叶空露出古怪之色，道：“可我不是还有监管者的任务吗？”
　　圣上笑眯眯地看着叶空，道：“这个啊……
　　你也可以带着这位筱筱公主一起做嘛！”
　　叶空面露迟疑之色，下意识地看了一眼筱筱公主，传音道：“这种人族皇室的内部争斗，让凤族的人看去不好吧？”
　　“无妨！”
　　圣上并未传音，丝毫不在意地说道，“她也不是外人。”
　　叶空眉头顿时一挑，这句话是什么意思？
　　他犹豫一下，随后还是点了点头。
　　圣上笑呵呵地说道：“如此甚好！
　　另外，朕这次找你过来，还有一事。”
　　“何事？”
　　圣上笑眯眯地看着叶空，道：“你与这位筱筱公主切磋一番如何？”
　　叶空微微一愣，下意识地看向一旁的筱筱公主。
　　陛下这是……
　　要展现人族的底蕴？
　　他略微迟疑了一下，便点了点头，答应下来。
　　圣上轻笑一声，道：“那么你们二位，便直接在这里相战吧。”
　　叶空并未有什么意见，筱筱公主从座位上站起来，与他相对而站。
　　叶空轻咳一声，道：“你先来吧。”
　　筱筱公主眉头一挑，道：“你确定？”
　　叶空点了点头，道：“确定。”
　　“那好。”
　　筱筱公主倒也没和叶空客气，双手之中缠绕着如同鲜血一般鲜艳的火焰，凝聚出一道火球朝着叶空丢了过去。
　　叶空面色不变，魂海之中魂识涌动，瞬间放出一道七品符箓，将之挡下。
　　筱筱公主神色如常，那本就是她的试探性攻击。
　　若是叶空不能挡下，那反而要奇怪了。
　　她再次动手攻击，如同血色般的火焰直接朝着叶空袭去。
　　叶空目光微凝，体内爆发出一道凤吟，身后出现一道朱雀虚影，他同样放出火焰，与筱筱公主的凰炎相抵消。
　　筱筱公主目光微凝，眼中首次出现一丝惊色。
　　这是五大神兽之一的朱雀之力，单论血脉珍贵程度，足以和她凤凰一族相比！
　　但终究，只是朱雀的虚影而已！
　　筱筱公主的身后瞬间张开一对凤翼，浑身被火焰所包围，强大的血脉气息直接将叶空身后的朱雀虚影给击散！
　　叶空身体一沉，在筱筱公主的血脉压制下，体内的妖血开始沸腾起来！
　　他有些控制不住，低吼一声，身后瞬间出现七道狐尾！
　　二人皆站在原地不动，面色却是无比的凝重。
　　皇后悄然来到圣上的身旁，圣上看向她，笑道：“你觉得谁会赢？”
　　皇后看向场中的叶空和筱筱公主，柔声道：“单论血脉力量的话，筱筱会赢。
　　那孩子，体内的妖族血脉并未完全成长起来。”
　　圣上眉头一挑，道：“那么，如果不论血脉力量呢？”
　　“不确定，但如果筱筱全力出手的话，那孩子必定不敌！”
　　圣上轻笑一声，道：“我可不这么认为哦。”
　　皇后眉头微皱，道：“因为他是他的孩子？”
　　圣上轻轻地点了点头，道：“不错。”
　　皇后顿时露出不满之色，嘟起嘴，道：“你又开始了！”
　　圣上一把将皇后拥入怀中，轻声说道：“你也知道我一直都是这样的嘛！”
　　皇后突然神色一动，眉头微皱，道：“她怎么拿出那件东西了？”
　　只见场中的筱筱公主手中突然出现一个羽扇，朝着叶空轻轻扇动。
　　下一瞬间，叶空面色一变，小腹之中竟然有邪火上腾。
　　筱筱公主看着身体无法自主操控的叶空，淡淡地开口说道：“我凤族之人可操控天下之火，邪火自然也在其中！”
　　叶空面色微沉，若是能够进入仙血如玄的状态，这点邪火顷刻便可清除。
　　但问题在于，此时他的妖血被筱筱公主完全激活起来，导致他的其他血脉异象根本就无法发动！
　　他的大脑飞速运转着，如果不尽快想办法的话，恐怕当真要栽在这里了！
　　然而体内的邪火越烧越大，叶空的身体根本就没办法动起来，他呼吸急促，努力地压制心中的邪念。
　　不会吧，现在可是在圣上面前！
　　他心中开始有些焦急起来，再这样下去，恐怕会发生极其尴尬的事情。
　　而就在他即将控制不住自己身体的时候，魂海之中突然出现一道琴音。
　　叶空身体一震，双目瞬间恢复清明。
　　筱筱公主眉头一挑，有些意外地看着叶空。
　　这家伙，居然从邪火的控制之中解脱出来了？
　　叶空垂下眼皮，神色开始变得复杂起来。
　　那声琴音……
　　好熟悉。
　　他缓缓闭上双眼，站在原地一动不动。
　　筱筱公主倒也没有上前打扰，而是就这么站在一旁静静地看着。
　　时间缓缓流逝，叶空的记忆飘荡到从前。
　　“妈妈，那是什么音乐？”
　　“那是我族的圣乐，空儿可要好好记住啊，以后如果我不在身边了，就由它来引导你完成觉醒。”
　　妈妈……
　　叶空的眼角处悄然落下一滴泪水，那魂海之中的金色古琴，开始响起阵阵乐声。
　　他缓缓睁开双眼，整个人的气息都发生了惊人的变化！
　　“好了？”
　　筱筱公主开口问道。
　　叶空看向筱筱公主，轻轻地点了点头，道：“好了，我们……
　　继续吧。”
　　他话音刚落，身形瞬间消失在原地。
　　筱筱公主目光一凝，却见叶空下一瞬间直接出现在了她的面前，右手轻轻握住她的下巴，嘴角微微上扬，悠悠地说道：“女孩子，还是不要这么暴脾气好哦。”
　　筱筱公主冷哼一声，周身的火焰直接朝着叶空焚烧而去。
　　叶空轻笑一声，任凭火焰焚烧了自己的身躯。
　　筱筱公主眼神一缩，却见那些火焰没有丝毫阻拦地直接穿透了叶空的身体。
　　是幻象！
　　待她反应过来的时候，叶空已然轻飘飘地来至她的身后，右臂轻轻地抱住筱筱公主的肩膀，在她耳边轻轻呼了一口热气。
　　筱筱公主身体顿时一颤，面色羞红地一把推开叶空，恶狠狠地盯着他。
　　叶空嘴角流露出一丝微笑，手指轻轻地放在嘴唇上，道：“不喜欢吗？”
　　筱筱公主逐渐平静下来，面若寒霜地盯着叶空。
　　她身后凤翼一振，直接朝着叶空直袭而去。
　　叶空脚步虚幻，不断地闪过筱筱公主一次又一次的攻击。
　　筱筱公主面色微沉，她居然连叶空的衣角都摸不到！
　　小亭之中的皇后面色复杂，眼中闪过一丝怀念的神情，幽幽地叹息一声。
　　“真像啊……”叶空身后的七条狐尾突然动了起来，直接将筱筱公主的身体束缚住，随后他一把将筱筱公主推倒在地，嘴唇毫不犹豫地吻了上去。
　　筱筱公主瞬间瞪大了双眼，完全没料到叶空居然会这么做，一时之间居然忘记了反抗。
　　皇后长大了嘴唇，一脸震惊地看着二人，面色逐渐变得古怪起来。
　　眼前的场景，让她出现了一些不好的回忆。
　　圣上嘴角微微抽搐，仿佛也是想到了什么。
　　十秒后，筱筱公主终于回过神来，她一把将叶空推开，死死地盯着他。
　　叶空脚尖轻轻一点，飘然至后方，嘴角微微上扬，道：“味道不错。”
　　“你这是找死！”
　　筱筱公主直接爆发，但还不待她有什么动作，圣上突然出手将她压制下来，道：“好了，就当到这里吧。”
　　筱筱公主咬了咬牙，一脸不情愿地平息下来。
　　圣上看向叶空，道：“那么，之后的时间就交给你们两个了。”
　　说完后，他便和皇后离开了御花园。
　　叶空也逐渐恢复正常，他有些尴尬地扭过头去，不知该怎么开口才好。
　　最终，还是筱筱公主忍着怒气开口说道：“你带我去帝都内转转吧！”
　　叶空连忙带她出去，二人走在街上，皆一语不发，气氛重新尴尬起来。
　　叶空踌躇一番，开口说道：“那个……”他话未说完，筱筱公主便冷冷地开口说道：“说话的时候能不能把你的手给我移开！”
　　叶空眼皮子一跳，只见他的右手竟然又不知不觉地抱住了筱筱公主的肩膀。
　　叶空连忙抽回手，嘴角微微抽搐。
　　该死的，妖族血脉正式觉醒后自己有些不受控制，总是趋于本能！
　　“叶空？”
　　一道熟悉的声音响起，叶空顺着声音的来源看去，只见柳蔓蔓正一脸惊讶地看着自己。
　　叶空微微一愣，随后喜道：“你怎么来了？”
　　“我跟陆雅姐姐过来的。”
　　柳蔓蔓下意识地看了一眼叶空身旁的筱筱公主，“她是谁？”
　　叶空连忙开口解释道：“她是凤族的公主，我奉圣上的命来带她在帝都转转。”
　　“这样啊……”筱筱公主神色平静地走上前去，道：“你好，我叫筱筱。”
　　柳蔓蔓慌忙道：“我，我叫柳蔓蔓，你，你好。”
　　而与此同时，陆雅也刚从一旁的店内走了出来。
　　她看到叶空和筱筱公主，顿时眉头一皱。
　　叶空轻咳一声，干笑道：“那个……
　　找地方坐坐？”
　　“不用了。”
　　陆雅态度冷淡地将柳蔓蔓拉到一旁，“你们忙你们的吧。”
　　柳蔓蔓有些犹豫，但还是被陆雅给拉走了。
　　筱筱公主看向叶空，冷冷地说道：“看起来你的桃花债有些多啊！”
　　“……”叶空嘴角微微抽搐，完全反驳不了。
　　筱筱公主冷哼一声，随后并未多说什么。
　　而就在这时，一道身影突然冲了过来，直接一把抓向叶空腰间的牌子。
　　那人一副阴谋得逞的样子将腰牌抓在手心之中，笑道：“看来，这场赌斗是我赢了呢！”
　　叶空似笑非笑地看着面前的黑鸦，道：“你确定？”
　　他晃了晃依旧在腰间的牌子，黑鸦顿时面色一变，急忙朝手心之中看去，只见他抓着的并不是腰牌，而是一块废铁。
　　黑鸦目光微凝，刚刚他的确看到是腰牌没错，怎么就变成一块废铁了？
　　是幻术？
　　他咬了咬牙，一把将废铁丢掉，道：“没事，今天的时间还长着呢！”
　　他说完后，身影便消失在人群之中。
　　筱筱公主眉头一挑，道：“那是神偷黑鸦？
　　他为何要偷你的腰牌？”
　　“我和他打了一个赌。”
　　叶空嘴角微微上扬，“七天之内他若是能偷走我的牌子便是他赢，而若偷不走，便是他输！”
　　筱筱公主露出若有所思的神色，道：“有点意思。”
　　叶空突然神色一动，道：“我有事情要办。”
　　“需要我避开吗？”
　　叶空迟疑一下，摇了摇头，道：“不用，也不是什么大事。”
　　他一路赶到自己的住处，一推门，便看见一道身影朝着自己扑了过来。
　　樱紧紧地抱住叶空，小声地说道：“我想你。”
　　一旁的筱筱公主微微眯起双眼，心中不知在想些什么。
　　羿梦坐在院子里开口笑道：“那么，你把我们叫过来是打算做什么呢？”
　　在院子里，汇聚了叶空以往的势力。
　　他环视众人，道：“管理我在帝都的产业。”
　　羿梦眉头一挑，道：“你说那些秦家那丫头送给你的东西？”
　　叶空一脸认真地说道：“现在这些东西和她可是没有关系了！”
　　羿梦嗤笑一声，道：“可你还不是一个吃软饭的？”
　　叶空嘴角微微抽搐，羿梦瞬间来到他的面前，轻轻挑起他的下巴，道：“你都到达融道境了，姐姐我可还是卡在破虚境呢。”
　　叶空眨了眨眼睛，道：“那么姐姐，你想干什么呢？”
　　羿梦贴近他的耳旁，紧咬着他的耳朵，道：“你现在的能力，应该足以将我体内的太阳精气给完全吞噬掉吧？”
　　叶空沉吟片刻，道：“应该需要耗费不少的时间。”
　　“那你还等什么！”
　　羿梦这么说着，直接强行将叶空拉到了房间之中。
　　筱筱公主看向樱，道：“你不去阻止吗？”
　　樱摇了摇头，轻声说道：“没关系的，他们只是双修而已。”
　　筱筱公主面露古怪之色，什么时候双修也能用而已两字来说了？
　　不过别人都不在意，她一个外人也没必要管。
　　她开始打量汇聚在小院之中的各个人，目光闪烁不停。
　　白易身体一颤，下意识地不去看向筱筱公主。
　　一旁的周破注意到他的异常，开口问道：“怎么了吗？”
　　白易有些紧张地开口说道：“那个女人体内的血脉之力很强！”
　　周破微微眯起双眼，看了一眼筱筱公主，传音给白易，道：“有多强？”
　　“至少也是天地孕育的浩渺生灵级别的！”


第一百一十七章&nbsp;&nbsp; 潜入科技之门
　　周破目光微凝，天地孕育的浩渺生灵？
　　他看向筱筱公主，目光闪烁。
　　而筱筱公主也注意到周破的目光，眉头微皱。
　　这些家伙，气息有点古怪，似乎并不像是此界的人一般。
　　叶空，究竟是从哪里找到这些家伙的？
　　叶空和羿梦在房间内足足待了一天一夜的时间在从中出来，而他走出来的时候，脚步虚浮，面色苍白，仿佛整个人都被榨干了一样。
　　倒是羿梦一脸满足的样子，面色微红，春风满面。
　　筱筱公主面露古怪之色，一脸鄙夷地看着叶空。
　　叶空嘴角微微抽搐，并未多说什么。
　　他在内花费了足足一天一夜的时间才将羿梦体内的太阳精气给完全吞噬掉，其中的过程有些暧昧，那妖性时不时地会冒出来干扰他，好几次都差点沉迷于妖性之中。
　　不过好在现在事情已经解决了，羿梦也立刻闭关修行，准备冲击融道境。
　　叶子曦突然推门进来，当她看到院子里的人时，眉头微微皱起。
　　又多了……
　　她冷哼一声，随后看向叶空，道：“跟我走一趟。”
　　叶空眉头一挑，道：“去哪？”
　　“有事找你。”
　　她不由分说地直接将叶空拉走，留下一地面面相觑的众人。
　　樱瞬间动身追了上去，唐心妍眨了眨眼睛，立即跟了上去，她感觉会有相当有意思的事情发生。
　　筱筱公主目光闪烁，随后不动声色地也跟了上去。
　　只见叶子曦将叶空一路带到一处茶馆内，二人走到512号房间，推门走入。
　　叶空环视四周，只见夏侯波和王珂正面相坐，当房门被推开的时候，二人的目光全部都聚集在叶空的身上。
　　叶空坐在夏侯波的身旁，道：“到底有什么事情？”
　　王珂淡淡地说道：“胖子，你解释给他听！”
　　夏侯波笑眯眯地看着叶空，道：“这个嘛……
　　你之前应该是见过科技之门的新产品吧？”
　　叶空眉头一挑，道：“如果你说的是那个半人半机械的玩意，我的确是见过。”
　　“你感觉那玩意怎么样？”
　　叶空沉吟片刻，道：“还不错。”
　　“那么……
　　如果说那玩意只是半成品呢？”
　　叶空摇了摇头，道：“我知道它是半成品，但我没有见过成品，你让我来判断我也没办法说。”
　　夏侯波先是喝了一口茶水，才缓缓开口说道：“那么，如果说那玩意成品的战力至少也是半成品的三倍以上呢？”
　　叶空眼神一缩，面色瞬间一变。
　　三倍……
　　他的大脑飞速运转，以半成品的实力推算出成品的实力，最后面色逐渐变得凝重起来。
　　他与那半成品战斗时虽然迅速将之重伤，但那是在自己正常状态下的全力出手。
　　若是对方战力提高三倍，正常状态下的自己就算是全力出手，也绝不会是对方的对手。
　　他，必须得动用一些底牌！
　　夏侯波看到叶空出现的异常，幽幽地叹息一声，道：“你知道吗？
　　科技之门研发出这种东西，便是为了能够全民使用。”
　　叶空的面色再次一变，下意识地打了一个冷颤。
　　全民使用……
　　若是如此，那将会是一个极其可怕的军队！
　　他面色凝重，道：“所以，你们有什么计划吗？”
　　夏侯波一脸认真地看着叶空，道：“我们需要有人潜入科技之门来收集情报。”
　　叶空心思飞旋，道：“为何找我？”
　　“因为你很强，至少在融道境内，是最强的！”
　　夏侯波飞快地开口说道，“四皇子找上科技之门恐怕便是为了这个技术，一旦有这个技术相助，他将不出意外地赢得皇位之争的胜利。
　　但是，这项技术对于整个修仙界来说都是一个巨大的冲击，我倒不是说这个技术带来的改变不好，但至少我们不想看到修仙界之后全是一群机器人！”
　　叶空目光微凝，修仙界之内，看重的是体质，是天赋！
　　但科技之门这项技术，若是全民普及，那么以往的一切都将被毁灭，除非是妖孽之中的妖孽，才可以堪堪压过他们！
　　但一旦全民是机械身躯，靠血脉流传下来的天赋体质将再无未来，这对于整个修仙界来说是一个巨大的冲击！
　　当然，更重要的是，没有任何一个大势力希望看到科技之门掌握未来！
　　叶空沉吟片刻，随后点了点头，道：“要我怎么做？”
　　见叶空答应下来，夏侯波顿时松了一口气，开口说道：“我们的意思嘛……
　　就是会为你安排一个身份，而你所要做的，便是深入接触这项技术，得到它的情报！”
　　叶空眉头微皱，道：“先问一下，你们，都有谁？”
　　“很多，以圣雷天王为首的军方势力，叶家，夏侯家，王家，李家，还有十宗！”
　　叶空眉头紧锁，道：“如此多势力还怕对付不了一个科技之门？
　　你们直接强行镇压他们不就可以了？”
　　夏侯波脸上露出一丝苦笑，道：“你要知道，科技之门这项技术代表那些平民也可以踏入修行，换句话说这项技术对于没有天赋的人来说是有巨大好处的。
　　而且……
　　他们背后是有圣上支持的。
　　我们也不好在明面上强行将他们给镇压了。”
　　叶空目光微凝，圣上支持？
　　夏侯波顿了顿，继续说道：“所以，只要你找到这项技术的巨大弊端，让圣上认为这项技术不好，便算成功了。”
　　只要找到弊端吗……
　　叶空想了想，道：“什么时候开始？”
　　“五天后吧，身份的交接还需要一段的时间。”
　　五天……
　　五天后，刚好是叶空和黑鸦之间赌局的结束时间，倒也算刚好。
　　他点了点头，道：“我知道了。”
　　他随后便走出门去，刚好撞见筱筱公主等人。
　　唐心妍飞快地移开目光，一副碰巧在这遇见的模样。
　　叶空的目光落在筱筱公主的身上，这五天得先将这个家伙给照顾好，五天后就得找一个借口结束掉任务。
　　而接下来的五天内，叶空一直陪着筱筱公主逛遍整个帝都，期间黑鸦数次动手，却始终无法偷到叶空的牌子。
　　五天后，叶空很快找个借口结束了任务，黑鸦垂头丧气地来到叶空的面前，承认了自己的失败。
　　叶空点了点头，道：“那么，就麻烦你帮我打探各个大势力内的某些重要情报了。”
　　黑鸦立即提出抗议，道：“我是神偷，不是情报探子！”
　　叶空淡淡地开口说道：“一些隐秘的情报可是比什么珍宝都要难弄到手，你不觉得这是一种更大的挑战吗？”
　　黑鸦微微一愣，随后露出一副若有所思的样子，道：“你说的好像是有几分道理。”
　　“那么就交给你了。”
　　叶空说完后便走出门去，来到之前和夏侯波约定好的地方。
　　此时正有一个中年男人站在那里等着叶空。
　　男人飞快地将自己的身份信息说了一遍，叶空微微地点了点头，随后化为男人的模样，潜入科技之门之中。
　　男人名为张凡，是科技之门内的一个外部主管，主要负责的是管理外部的一些科技研发。
　　叶空来到研究所内，里面的人员皆是一见到他便打声招呼。
　　叶空微微地点了点头，张凡的设定便是沉默寡言，基本上不与外人交流，这倒是省了他很多的麻烦。
　　叶空翻看研究所内目前正在负责的研究，是一个电磁枪的改进。
　　原来的版本可以一枪击杀聚灵境的修士，而目前正在研发的版本则是一枪击杀化丹境。
　　果然不是什么很重要的研究……
　　叶空微微地叹息一声，这种东西就算研发出来对于整个修仙界来说也不会有多大的影响，最重要的还是生化人的研究。
　　必须得想办法接触到才行啊……
　　叶空目光闪烁，手指轻轻敲点着桌面，开始计划自己之后的行动。
　　张凡在科技之门内待了四百多年，却依旧只是坐到外部主管的位置。
　　科技之门内的地位排序比较特殊，并不看你的修为，而是看你在科研这方面有没有天赋。
　　叶空若是想要快速接触到生化人的研究计划，要么是展现自己的科研天赋，要么是直接潜入进去。
　　两种方法都很难，不过比起缥缈虚无的第一种，叶空更倾向于第二种比较容易实现的方法。
　　但是第二种风险也是最大的，极有可能会被发现。
　　一想到这里，叶空顿时眉头微皱。
　　奇怪，那些家伙派出长生境的，甚至是永恒之境的不是更好弄到吗？
　　呵呵……
　　感觉没必要吗？
　　叶空微微眯起双眼，嘴角流露出一丝不屑的冷笑。
　　反正自己先试着能不能弄到手，要是当真弄到手了，先自己研究一番再说。
　　他开始细细查看起自己房间内有关于科研的书籍，越看越觉得有意思。
　　这些玩意，壮硕男子所教自己的炼器一道有着极其接近的感觉，似乎可以相融合？
　　叶空缓缓闭上双眼，大脑开始飞速运转着。
　　在佛宗藏书阁内待的三百年里，他也不是一直在诵读佛经，更多的时间是在向小院内的那几人学习，他们手头上掌握的超前知识，让自己的世界观有了巨大的提升！
　　他不断地推算着，在房间内枯坐了七天七夜，最终得出了一个全新的想法。
　　叶空跃跃欲试，直接来到一间研究室内，开始尝试自己的方案是否可行。
　　他取出一柄铁锤，直接开始敲打着矿石。
　　在他铁锤的不断敲击下，那矿石缓缓成型，最终形成了一只机械手套。
　　叶空将手套戴在手上，饶有兴趣地打量着。
　　他将灵力注入其中，手套瞬间绽放出白色的光芒，叶空握紧右拳，一拳打在墙壁上。
　　轰！
　　在他那一拳之下，墙壁应声倒塌。
　　众人瞬间被这声响动给吸引过来，当他们看到叶空手上的手套时，顿时兴奋地打量起来。
　　“灵力的运转效率可以增幅百分之十？”
　　“这玩意的核心到底是咋样的？
　　我现在很想将它给拆开啊！”
　　……
　　叶空淡然地将手套丢给这些家伙，他的预想之中是打造出一对手套，这个只是实验品，连器灵都没有，空有下品圣器品质的实验品而已。
　　那些研究人员立刻争相抢了起来，许久之后才商量决定一起研究。
　　叶空换了一个研究室，继续开始打造。
　　他的研究引起了上面的注意，特意分配给他大量的矿石。
　　叶空直接不计消耗地打造着，只为打造出最适合自己的手套。
　　数万次的研究，他不断地往手套内增添新的东西，最终打造出一具下品圣器的可成长型的手套。
　　只要之后他有能力，便可以将这对手套提升到中品圣器，甚至是上品圣器的地步！
　　而之前他的数万件实验品，则是被上面收走进行研究。
　　最终，上面让他去参与生化人的研究。
　　叶空顿时有些意外，他本以为这点程度应该是不能让自己参与到生化人的研究之中，毕竟那个研究可不比其他的研究，那关系到修行界的未来。
　　没想到居然直接就这么让自己去了。
　　虽然只是以助手的身份，但叶空已经有了足够的机会接触到生化人的研究，这比之前区区外部主管要好上不少！
　　负责带叶空的是一位老人，他对于叶空的到来并未有什么反应，只是微微地点了点头。
　　“这是你的任务。”
　　老人将一叠文件递给叶空，叶空细细打量一番，上面写着的是关于生化人机械右眼的研究。
　　而他所要做的，便是辅助老人完成这一项研究。
　　老人分配给他的便是研究是否能够让机械右眼诞生瞳术一般的能力，之前叶空所遇到的那个半成品的机械左眼所拥有的分析能力便是类似于他的仙玄状态，不过说起来的话，还是脱离不了机械二字。
　　毕竟那分析，全是靠机械大脑的强大分析力完成的，而老人研究的目标，则是创造出拥有特殊能力的眼瞳，完全脱离机械二字。
　　叶空将上面写着的内容全部都看了一遍，目前为止，机械右眼的研究目标是幻瞳，研究差不多也算是成功了一半。
　　被机械右眼盯着的人，将会精神恍惚，但也仅仅只是恍惚，并不会产生幻觉。
　　幻瞳的主要特点，便是让被盯着的人产生各种幻觉，就此沉沦。
　　老人采用往幻瞳之中输入幻术来到达这个目的，但幻术和幻瞳始终有着差距，再加上是通过机械来使出，因此无法完全相同于幻瞳。
　　叶空大脑飞速运转，分析目前手头上的数据。
　　如果说机械使用无法完全形成幻瞳，那么让人以血肉之躯来使出将会如何？
　　他询问老人，而老人的回答则是摇了摇头，道：“我们的目标就是打造出身躯完全是机械的生化人，让人用血肉之躯完全与我们的目标相反，这种问题以后不必再询问了。”
　　叶空面露不解，道：“为何一定要是身躯完全是机械组成？
　　如果真是那样的话，最终创造出来的是人类还是机械？”
　　老人沉吟片刻，道：“身体不过是一个外壳而已，只要有人类的灵魂，那他就是人类！”
　　叶空露出若有所思的神色，老人开口说道：“赶快去研究吧，时间已经不多了。”
　　时间已经不多了？
　　叶空抓住重点，开口问道：“什么时间不够多了？”
　　老人顿时露出不耐烦之色，道：“这不是你这个级别能够知道的事情！”
　　叶空目光闪烁，时间……
　　是科技之门已经预料到其他的大势力不会容许他们进行这项实验，所以要抓紧时间吗？
　　还是说另有隐情？
　　叶空心中有种莫名的预感，或许科技之门掌握着一个不被外人所知的惊天情报！
　　而其他的大势力，恐怕是不知道这件事情！
　　他定了定神，不动声色地开始参与研究之中。
　　他必须得尽快让科技之门看到自己的重要性，那么想要做到这一点，就只能做出巨大的贡献！
　　比如说，研究出带有瞳术的机械右眼！
　　叶空运用自己之前所掌握的，开始在一个个模具上进行自己的实验。
　　但手头上的资料太少，在经过数十次失败之后，他察觉到了问题的所在。
　　他并没有见过真正的幻瞳，这样子是研究不出来的！
　　他开口询问老人是否有幻瞳的样品，而老人微微犹豫一下，随后将他带到一处密室之中。
　　叶空推门走入，瞬间一惊。
　　密室之中放着各种精密仪器，一张试验台上，正死死地捆绑着一个活生生的人！
　　那人面目狰狞，右眼直接被人给挖了出来，只留下一只左眼。
　　老人站在叶空的身旁，缓缓开口说道：“这是我们抓来的幻瞳拥有者，付出了巨大的代价才不为人知地抓住了他。”
　　叶空身体忍不住颤抖一番，他本来只是猜测，但没想到这群疯子居然真的用活人来研究！
　　老人指着那人的左眼，开口说道：“素材很珍贵，本来以你的资历，是不配知道的。
　　不过你近日来的表现的确展现了你的天赋，这剩下的左眼便交给你来研究吧。”


第一百一十八章&nbsp;&nbsp; 融道境的噬魂虫
　　老人的语气极其平淡，仿佛他所说的并不是一个活生生的人，只是一个机器而已。
　　叶空努力平静下来，定了定神，朝着那人走了过去。
　　那人似乎还保留着意识，当他察觉到叶空走过来的时候，立刻疯狂挣扎起来，面露狰狞之色。
　　叶空神色复杂，此时的密室只有他一人在，他缓缓开口问道：“你叫什么名字？”
　　那人低吼一声，道：“滚！”
　　叶空叹息一声，道：“放心，我不会对你怎么样的。”
　　他这么说着，双手已经握住了实验器材。
　　那人瞬间更加猛烈地挣扎起来，叶空眼神淡漠地看着他，双目瞬间化为金色。
　　他进入仙玄状态，不断地查看那人唯一剩下的左眼。
　　大量的信息不断涌入他的大脑之中，叶空的魂识飞速消耗着，很快地他面色就变得苍白无比。
　　修为还是不够，只能一点一点地探查了。
　　接下来的一连七天里，他都将时间花费在查看那人的左眼上面，最终掌握了左眼的全部情报。
　　叶空缓缓闭上双眼，大脑飞速运转着，开始分析自己手头上的情报。
　　他这一坐，便是足足一个月。
　　当他再次睁开双眼之时，脑中已经有了一个完美的计划。
　　他双目化为血瞳，体内魔气涌动，在那人震惊的目光之中，在他的魂海之中种下一道魔印。
　　做完这一切后，叶空趴在他的耳边，发出如同恶魔般的低语，道：：“你，想复仇吗？”
　　那人喘着粗气，道：“你想做什么？”
　　“我有一个方案，能够帮你造出新的幻瞳。”
　　叶空凝视着那人的脸，“不过从今以后，你就必须得听我的！”
　　那人冷笑一声，道：“我的魂海之中可是有着你种下的魔印，现在说这句话是不是有点晚了？”
　　叶空轻笑一声，道：“那是必要的措施，毕竟我可不清楚你是不是科技之门给我设下的陷阱。”
　　那人陷入沉默，许久才开口说道：“我叫莫清。”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“那么莫清，我开始了。”
　　他这么说着，取过一旁的矿石，开始按照自己脑中的方案进行打造。
　　很快的，一只机械右眼的模型被他打造出来。
　　叶空以观测到的幻瞳结构，以符道之法在上刻下数道符文。
　　他所用的，依旧是一字诀。
　　只有这个，才能让自己在一个小小的机械右眼之中，布下自己想要的阵法！
　　他试图将所观测到的幻瞳内部结构，完美地刻印在机械右眼的内部。
　　但他仅仅只是刻到第七道时，整个机械右眼便直接爆炸开来。
　　叶空丝毫不气馁，这等前所未有的方案，他从未想过一次成功。
　　他并未着急继续刻印，而是开始分析自己失败的原因，足足想了半天才决定继续刻印。
　　这一次，他刻到第九道的时候才失败，但他的目标，可是在内部刻下足足三万道！
　　叶空往嘴里塞了一枚丹药，补充了消耗的魂识之后，便继续开始刻印。
　　在他的不断操作下，所刻下的符文越来越多，在经过长达半年的实验后，他成功的刻下了五千道符文。
　　距离最终的三万道，还有两万五千道！
　　而随着符文数量的增加，难度也飞速提升。
　　叶空每一步都走的相当谨慎，避免出现不必要的失败。
　　莫清躺在一旁静静地看着，眼中的神色愈发震惊。
　　他能够感觉到，叶空手中的那机械右眼正在不断接近自己原来的眼睛，或许这家伙当真能够打造出幻瞳出来！
　　在完成刻印六千道之后叶空停了下来，他的面色有些苍白，即便是修为到达融道境，但想要一口气还原幻瞳还是有些勉强。
　　他往嘴里塞了一枚丹药，开始恢复自身消耗的魂识。
　　照这么看来，一万道或许就是自己目前所能做到的极限，接下来，每一道的消耗都是惊人的，自己必须一次又一次地来才行！
　　他恢复完毕后便继续刻印，时间匆匆而过，在叶空到达一万道之后，已经足足又消耗了一年的时间。
　　叶空特意一次性往嘴里塞了数枚丹药，随后利用五行之阵的强大吞噬能力来进行续航。
　　他一点一点地刻印着，一万道之后，他的符箓之道有了惊人的突破！
　　而接下来的两万道，叶空又是花费了五年的时间才成功将之完成，这期间他也失败过不少次，导致他必须得从头再来。
　　叶空看着手中的成品，走到莫清的身边，缓缓开口道：“接下来，就看你能不能适应它了。”
　　他这么说着，将机械右眼塞入莫清那空洞洞的眼眶之中。
　　新的血肉开始滋生，与那机械右眼相融合。
　　莫清面色挣扎，发出痛苦的低吼之声。
　　叶空眼神漠然地看着，他所能做的都已经做了，接下来便看莫清自己能不能承受住。
　　莫清咬牙坚持着，巨大的痛苦使他险些昏厥过去，靠着咬舌尖才勉强清醒过来。
　　不知过了多久，当莫清平静下来的时候，那机械右眼也完成了和他身体的相融。
　　叶空轻笑一声，道：“看起来是成功了呢，试试能不能正常使用。”
　　莫清操控着那机械右眼，对着叶空释放瞳术。
　　叶空身体微微一晃，下一瞬间，莫清猛然吐出一口鲜血。
　　叶空见他这副样子，嘴角微微上扬，道：“别在我面前玩什么幻术！”
　　他体内的妖狐血脉，可是玩幻术的始祖，莫清在他面前玩这个，不过是自讨苦吃而已。
　　不过刚刚那一瞬间他也是出现了一瞬间的精神恍惚，看来是成功了。
　　莫清呼吸微促，道：“多谢了。”
　　“不用谢，毕竟你现在可是我的人。”
　　叶空这么说着，打开了密室的大门，从中走出。
　　他走到老人的面前，丢给他一只机械右眼，道：“试试看。”
　　老人接过机械右眼，仔细打量一番眼中闪过一丝惊色，道：“你居然真的成功了？”
　　叶空淡淡地开口说道：“并不是完美复原，功能应该和真正的幻瞳差了不少。”
　　老人死死地盯着手中的机械右眼，道：“足够了，这几乎已经还原了百分之八十！”
　　要知道，他们现在也不过是还原了百分之三十而已！
　　他猛然抬起头来，道：“那个实验体呢？”
　　叶空淡淡地开口说道：“我还要用，争取将剩下的百分之二十给完成出来。”
　　“不必了。”
　　老人立即说道，“这已经足够了，剩下还有更重要的任务需要你去做！”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“不过是百分之八十而已，还远远不够。”
　　老人摇了摇头，道：“没时间了，剩下的百分之二十只能放弃。
　　其他的研究项目也同样陷入困境之中，你在这方面有着惊人的天赋，不能浪费在区区一个机械右眼上面。”
　　叶空目光闪烁，没时间？
　　这群家伙，究竟在着急什么？
　　他沉吟片刻，道：“行，但那个实验体我要带走。”
　　老人犹豫一下，随后点了点头，道：“可以，但我希望你不要将时间浪费在他的身上。”
　　“放心吧，我心里有数。”
　　老人将如此的情况上报上去，随后面露古怪之色，道：“门主要亲自见你一面。”
　　叶空眼神一缩，詹天海要见他？
　　他的大脑飞速运转着，思考自己是否暴露了什么。
　　老人催促道：“你先去门主那边吧，别让他等急了。”
　　叶空轻轻地点了点头，随后便走了过去。
　　算了，管他呢！
　　大不了就是被发现真实身份而已，他就不信詹天海敢对自己做些什么！
　　而且以他现在的能力，就算是面对长生境的存在，也不是没有自保之力！
　　叶空来到詹天海所在的房间，一进门进去，他便感受到一股巨大的压力降临在自己的身上。
　　叶空眼神一缩，只见詹天海坐在椅子上，面色淡然地看着自己，缓缓开口道：“我该叫你张凡呢，还是叶空？”
　　叶空眼神顿时一缩，自己的身份暴露了？
　　“科技门主，还请不要为难我家大人！”
　　摩多的身影从虚空之中缓缓走出，詹天海笑了笑，收回自己的威压，道：“我不过是跟他开一个玩笑而已。”
　　叶空微微眯起双眼，道：“摩多，究竟是怎么回事？”
　　摩多沉声道：“大人，我只能说这件事情很重要，在你决定掌管魔门之前，我还不能说。”
　　叶空面色微沉，道：“也就是说，你背叛了我？”
　　摩多摇了摇头，道：“我遵从的依然是大人，但这件事情的确很重要。
　　我们所面对的敌人，前所未有的强大！”
　　“你是说十宗？”
　　摩多依旧摇了摇头，道：“十宗很强，但还远远算不上前所未有的强大！”
　　叶空眼神一缩，比十宗还强？
　　摩多迟疑一下，开口说道：“我所了解到的也不多，真正知晓一切的是魔尊大人。
　　我只能先跟大人您说魔门的目的并不是击败十宗，而是拯救整个修行界的生灵！”
　　叶空目光闪烁，魔门的敌人，实力在十宗之上吗？
　　不会是……
　　永恒之上的存在吧？
　　他下意识地舔了舔嘴唇，真要是那等存在，恐怕就要麻烦了啊！
　　永恒之上，只存在于传说之中。
　　没有人知道那等存在究竟有着何等实力，但传言之中，永恒之上可以轻易地毁灭掉永恒之境！
　　他的大脑飞速运转着，随后开口说道：“那么，詹门主你找我来究竟是何事？”
　　詹天海轻笑一声，道：“我需要你来完成接下来的研究。”
　　“我可没有那么多的时间浪费在这上面。”
　　不过是一个幻瞳的机械右眼便花费了他足足六年多的时间，他可没空将剩下的时间全部都浪费在上面！
　　詹天海笑了笑，道：“不必如此，只要将你手头上的所掌握的知识分享给我就好。”
　　叶空微微眯起双眼，冷笑道：“我所掌握的知识？
　　詹门主梦做的倒是不错！”
　　詹天海笑眯眯地看着叶空，道：“我会付出应有的代价。”
　　“哦？
　　我倒是好奇了，詹门主如何能够付出应有的代价呢？
　　我所掌握的知识，可不便宜！”
　　“一只噬魂虫。”
　　叶空微微一愣，嗤笑一声，道：“噬魂虫？
　　这玩意我可不缺！”
　　“我知道你不缺。”
　　詹天海依旧保持着笑眯眯的表情，“但那噬魂虫，是融道境的噬魂虫！”
　　叶空眼神一缩，心跳飞快加速。
　　融道境的噬魂虫！
　　要知道，他现在所掌握的噬魂虫虽然数量众多，但仅仅最高的仅仅只有天穹境的修为，正是因为它们受到了血脉的禁锢。
　　而若是能拥有那融道境的噬魂虫，便可以将那等血脉给流传下去。
　　凭借噬魂虫那惊人的繁殖能力，他完全可以靠数量来增加几率，拥有属于自己的融道境噬魂虫大军！
　　融道境的噬魂虫大军，即便是长生境，也不敢与之对敌，唯有永恒之境的存在才可以！
　　叶空大脑飞速运转着，快速地说道：“既然你有融道境的噬魂虫，为何不自己留着？
　　融道境的噬魂虫大军，足以让你在永恒之下纵横！”
　　詹天海摇了摇头，叹息一声，道：“我只有一只。”
　　叶空眉头一挑，一只？
　　也是，一只的话可没法自己繁殖，也难怪詹天海要以这个跟自己交换了。
　　一只噬魂虫根本就没有什么用，而目前可能只有自己手上有复数的噬魂虫！
　　他权衡利益一番，那只噬魂虫对于自己来说极其重要，必须得拿到手。
　　但自己要付出的是超前的知识，这会让科技之门的实力得到巨大的增长！
　　他陷入沉思，缓缓开口说道：“再加上一个条件，你发誓科技之门从此之后永远都不会和我以及我的人为敌！”
　　詹天海点了点头，道：“可以。”
　　“那么，就先让我看看那只融道境的噬魂虫吧。”
　　詹天海从空间戒指之中取出一个琥珀，将之交给叶空。
　　叶空细细打量一番，确定里面封存的的确是一只活着的融道境噬魂虫之后，便将自己所掌握的知识告诉詹天海。
　　詹天海越听越震惊，他本来以为自己早就有所准备，但没想到叶空所掌握的知识依旧远远超出了他的预料！
　　叶空讲述完之后，便道：“我是来探查你科技之门情报的事情你也知道吧？”
　　詹天海点了点头，随后丢给叶空一个玉筒，道：“你将这玩意交出去就好。”
　　叶空接过玉筒，细细打量一番，顿时惊道：“你居然舍得把这个交出去？”
　　詹天海轻笑一声，道：“无妨，这点东西和你所告诉我的知识相比根本就算不了什么。”
　　叶空点了点头，也是，有了自己的那些知识，科技之门的研究将会有更大一步的突破！
　　他收下玉筒，道：“那么，便告辞了。”
　　叶空带着玉筒走了出去，直接找夏侯波会合，他将玉筒交给夏侯波，夏侯波查看一番之后，顿时惊道：“你居然当真弄到了这么重要的情报？”
　　叶空淡淡地开口说道：“我的任务已经完成了，就告辞了。”
　　叶空转身离去，正要走回家的时候，突然之前所遇见的太监再次从虚空之中走出，挡住了他的去路。
　　叶空微微眯起双眼，道：“何事？”
　　太监淡淡地开口说道：“陛下找你。”
　　叶空眉头一挑，圣上？
　　他跟着太监走入皇宫之中，独自一人走到御书房内。
　　此时，御书房内李相也在，他看到叶空走了进来，顿时面色一沉，丝毫不想给叶空好脸色看。
　　叶空也懒得搭理他，圣上见叶空进来，笑眯眯地说道：“你来了啊？”
　　“陛下找我何事？”
　　圣上笑眯眯地说道：“妖域那边来人了，目前就在烟雨楼之中。”
　　叶空目光微凝，那烟雨楼，是帝都之中世家子弟去往玩乐的地方。
　　圣上顿了顿，继续开口说道：“我的意思嘛，是想让你去那边看看，如果发生一些什么事情，由你来动手。
　　不过李相的意思，是不同意让你去。”
　　叶空的目光落在李相身上，李相冷哼一声，道：“此事关系到我人族之威，绝对不能让这个小子前去！”
　　圣上露出饶有兴趣的目光，道：“那么依李相之见，应该让谁去？”
　　李相轻咳一声，道：“我帝国天才众多，哪个比不上这小子？
　　就比如说太子殿下，不比这小子强很多？”
　　圣上淡淡地开口说道：“所以你的意思是让太子出手来教训妖族？
　　你确定不会引起人族和妖族之间的冲突？”
　　李相顿时语塞，太子殿下身份特殊，真要是让太子殿下动手，恐怕会引起人族和妖族之间的矛盾。
　　但他还是强硬地说道：“那让这个小子去不还是一样？
　　而且，我可不相信他！”
　　圣上笑了笑，道：“他身上有妖族血脉，不会引起妖族很大的敌视。”
　　但李相依旧是不肯同意，道：“我看让佛门的唐心妍来也可以，她身上同样有着妖族血脉！”
　　圣上露出玩味的笑容，道：“所以，你是觉得佛门的唐心妍，战力很高？”


第一百一十九章&nbsp;&nbsp; 烟雨楼之战
　　李相顿时语塞，即便他很讨厌叶空，也不得不承认他在同境之中的确有着极为强大的战力。
　　佛门的唐心妍，纵使妖孽，但天赋依旧不及叶空。
　　圣上笑眯眯地看着李相，开口说道：“就这样吧，让叶空去。”
　　李相心中挣扎一番，最终沉默不语。
　　圣上随后看向叶空，道：“那么，就交给你了。”
　　叶空眨了眨眼睛，道：“怎么做都可以吗？”
　　圣上微微一愣，似笑非笑地看着他，道：“别弄得太过火就行。”
　　“没问题！”
　　此时，烟雨楼之中，一个身材粗壮，皮肤青色的男人一脚踹翻了身前的桌子。
　　他怒气冲冲，浑身妖气浓郁，大叫道：“怎么？
　　瞧不起我蛮牛一族是不是！”
　　小桃慌忙解释道：“不是的，这位客人，青玉姐姐只弹琴，从未有接过其他男人的先例。”
　　男人冷哼一声，道：“我可不管这些！
　　今天，我一定要看到那个女人在我的床上！”
　　小桃面色变得极差，周围的其他人饶有兴趣的看着，似乎并不打算插手。
　　“辽一，这里可是人族的地盘，你这么嚣张，可是会被打的哦。”
　　坐在一旁座位上的男人一副嫌事不够大的样子，轻晃手中的酒杯，嘴角不经意地流露出一丝笑意。
　　辽一冷眼看向那个男人，寒声道：“狮怐，你最好闭上你的嘴巴，不然我不介意先撕了它！”
　　狮怐嗤笑一声，道：“你如果能做到的话就来啊！”
　　辽一瞬间一怒，直接冲上前去，爆发出一声牛吼，右臂瞬间变得巨大无比，一把抓向坐在位子上的狮怐。
　　而狮怐自然是不会任凭他如此，从狮怐的体内爆发出一声狮吼，屁股底下的座位直接被震碎，狮怐目光微冷，瞬间一拳打去。
　　两股强大的妖气交错，余威直接朝四周扩散开来，顿时四周变得一片狼藉。
　　辽一后退一步，死死地盯着面前脚步未有一点移动的狮怐，眼中闪过一丝忌惮之色。
　　这家伙，又变强了！
　　狮怐拍了拍身上的尘土，道：“你蛮牛一族，只有这等程度吗？”
　　辽一冷哼一声，体内的妖气再次增长，竟是打算接着动手。
　　“呵呵，二位可否给我一个面子？”
　　七皇子楚莫山飘然而至，一脸笑容地看着辽一和狮怐。
　　而辽一却是直接怒骂一声，道：“你算什么东西！”
　　楚莫山的面色顿时一变，脸上的笑容开始僵硬起来。
　　他面色微冷，道：“我乃七皇子楚莫山！”
　　辽一面露不屑之色，道：“七皇子？
　　呵呵，若是太子殿下和四皇子，我定当给他们面子！
　　可是你七皇子算什么东西？
　　你唯一的协力者秦家，现在在帝都根本就没有什么势力可言！”
　　楚莫山的脸色愈发难看，面色变得阴沉无比。
　　他本想借助这次的事情来增加他的威名，却没想这些家伙居然丝毫不给他一点面子！
　　二楼，四皇子楚邪令看着场中的楚莫山，露出玩味的笑容，道：“我这位七弟，还真是愚蠢！
　　妖族此次来势汹汹，青玉的事情也不过是一个导火线而已，没有足够的能力便想插手此事，呵呵！”
　　詹天海坐在他的面前，微笑地说道：“那么依照四皇子殿下所见，此事该如何解决？”
　　“不解决！”
　　四皇子轻晃手中的酒杯，“那些妖族口上说着会给我和大哥面子，但实际上已经不打算给任何人的面子了，除非将他们强行镇压下来。
　　但若是如此，必定会激进人族和妖族之间的矛盾，这种吃力不讨好的事情，我可不会插手！”
　　詹天海露出若有所思的神色，道：“那么如果有一个局外人插手呢？”
　　楚邪令嗤笑一声，道：“局外人？
　　还有谁能算局外人？
　　难不成，祈祷妖族自己人去劝解吗？”
　　詹天海露出一丝意味深长的笑容，道：“一个不会在意人族和妖族之间冲突的疯子，在人族和妖族之外的第三势力！”
　　楚邪令面色微变，似乎是想到了什么。
　　他放下手中的酒杯，缓缓开口道：“他不敢，激化人族和妖族之间的矛盾，他绝对不敢！
　　即便……
　　有父皇为他撑腰！”
　　二人说话之间，场子的楚莫山已经愈发尴尬起来。
　　辽一来势汹汹，现在他退也不是，进也不是，彻底陷入两难之地。
　　而就在这时，大门突然被人推开，一道悠悠的声音响起，道：“都干什么呢！”
　　众人的目光顿时聚集到他的身上，只见叶空一脸嚣张地走了进来，上下打量辽一一番，傲慢道：“就是你这家伙在这惹事吗？”
　　辽一轻蔑一笑，道：“是又如何？”
　　叶空点了点头，道：“这样啊……”他突然动手，直接一脚朝辽一踹去，辽一来不及反应，腹部直接遭受到了一记重击，整个人直接倒飞了出去，连撞数个桌子，狼狈不堪地倒在地上。
　　叶空慢慢收回腿，道：“既然是你先挑事的，那么我打你也是在理的吧？”
　　辽一怒吼一声，直接从地上跳了起来，朝着叶空冲了过去。
　　叶空丝毫不惧，魂海之中魂识涌动，凝聚出一道七品符箓烈阳天冲，直接朝着辽一打去。
　　灼热的火焰打在辽一身上，令他吃痛一声。
　　而随后他面色疯狂，直接硬扛着火焰朝着叶空逼近而来。
　　叶空脚尖轻轻一点，整个人直接飞速往身后退去。
　　并不断地凝聚出各种七品符箓，来阻拦辽一的脚步。
　　一道又一道的七品符箓打在辽一的身上，令他痛苦不堪。
　　他怒吼一声，道：“你就只会这点阴招吗！
　　敢不敢与我正面相战！”
　　叶空露出一副看傻子一般的眼神，道：“我可是符师，你让一个符师和你正面相战？
　　要脸吗？”
　　辽一面色通红，他刚刚也是被气的说错了话，但一见一时半会儿根本就接近不了叶空，他顿时恼羞成怒，道：“那又如何！
　　你们人族都是这么一个不敢正面相战的胆小鬼吗！”
　　却见叶空一脸认真地点了点头，道：“别的人不知道，但我就是这么一个人。
　　只要能打败敌人，我可不管自己的手段有多肮脏！”
　　众人顿时微微一愣，随后眼中露出古怪之色。
　　这家伙，好不要脸！
　　辽一气的直咬牙，但叶空一直依靠符箓与他进行消耗战，丝毫不着急，似乎是就这么打算将他给磨死下去。
　　“啊！”
　　辽一大吼一声，直接朝着台上的青玉冲去，眼中冒出凶狠的光芒。
　　你不是来阻止我的吗？
　　那么，就来阻止我看看吧！
　　青玉瞬间变了脸色，无助地看了看四周，但没有人愿意因为他而得罪一位正在气头上的蛮牛族。
　　就在辽一即将接近青玉的时候，一道身影瞬间出现在二人之间。
　　辽一顿时变得更加凶狠，身后出现一道蛮牛虚影，全力一拳打向赶来的叶空。
　　叶空眼神微冷，温润如玉的右手直接轻轻地张开，就这么接下了辽一的一拳。
　　巨大的力量从他的手心之中穿透过来，叶空脚下的楼板直接被震碎，他面色不变，就这么静静地看着辽一。
　　辽一怒吼一声，体内的气血之力涌动起来，注入更多的力量，企图重伤叶空。
　　但叶空就这么淡然地站着，唯有他脚下不断碎裂的楼板证明辽一的攻势无比强大。
　　叶空淡淡地看了辽一的右手臂一眼，道：“这手臂，就别要了吧！”
　　他气血之力突然爆发出来，在辽一那不敢相信的目光之中，直接一把扭断了辽一的右臂。
　　“啊！”
　　辽一痛苦哀嚎一声，捂着还在滴血的断臂飞速朝身后退去，眼神怨恨地盯着叶空，却忌惮于他的强大战力，不敢再有丝毫的靠前。
　　叶空一把丢开手中的断臂，看向身后的青玉，柔声道：“青玉姑娘，没事吧？”
　　青玉面色微红，轻微地点了点头，小声地说道：“没，没事。”
　　“等一下！”
　　叶空伸出手轻轻地将青玉散乱的头发整理好，有些自责地说道，“我没保护好你，居然让你的头发给弄乱了。”
　　青玉的心跳飞快地加速着，心中满是对叶空的迷恋之情。
　　妈妈，我恋爱了！
　　叶空露出一丝温和的笑容，配合他那来自于母亲的清秀面容直接狠狠地又给青玉的心脏来了一记重击。
　　青玉身体直接一软，叶空瞬间出手抱住她，柔声道：“怎么了吗？”
　　“没，没事……”青玉努力让自己保持平静，以免直接昏厥过去。
　　轰！
　　二楼的柱子直接倒塌一个，叶子曦面无表情地站在那里，手指之间还残留着几片木屑。
　　叶空将青玉交给那侍女小桃，无视了青玉那略带遗憾的目光，转身看向一脸怨恨之色的辽一，脸上露出玩味的笑容，道：“怎么？
　　还想来？”
　　辽一死死地盯着叶空，有心想要再战，但断臂处传来的疼痛让他强行压下了心中的怨恨，只能站在原地不动。
　　叶空轻笑一声，道：“所以，你们妖族就这种程度吗？
　　我可是按照你的要求，和你正面相战啊！”
　　面对叶空的无情嘲讽，辽一的身体不断地颤抖着，他心中怒火蔓延，发出一声咆哮。
　　欺人太甚！
　　他正要动手之际，却被一旁的狮怐强行镇压下来。
　　辽一死死地盯着狮怐，沙哑着声音说道：“你也要拦我？”
　　狮怐嗤笑一声，道：“只是不想看你去送死而已，你不是这个小子的对手。”
　　他不管辽一此时心中的感受，直接看向叶空，悠悠地开口说道：“人族小子，与我切磋一番如何？”
　　叶空眉头顿时一挑，看过自己和辽一的战斗之后依旧想要和自己一战吗？
　　看来这个叫狮怐的妖族人似乎有些底牌。
　　但他完全没有什么要害怕的必要，直接一步一步地朝着狮怐走了过去。
　　狮怐微微眯起双眼，凝视着缓缓朝自己走过来的叶空，体内的妖气不断涌动。
　　整个烟雨楼都安静下来，只能听到叶空的脚步声和狮怐有些急促的呼吸声。
　　当二人之间的距离缩短到只有十步之遥时，狮怐瞬间目光一凝，直接朝着叶空动手。
　　他深呼一口气，爆发出一声狮吼声，面前的大地直接被震碎，并朝着叶空蔓延。
　　叶空站在原地不动，声波攻击透过他的肉身传来，直接影响到他的魂海。
　　他的双目短暂性的出现失神，狮怐并未放过这个绝佳的机会，双脚一踏，脚下的大地直接碎裂开来，整个人直接朝着叶空冲去。
　　他瞬间到达叶空的面前，锋利的爪子直接朝着叶空的心脏抓去。
　　而就在这时，本该失神的叶空身体突然动了起来，右手一把抓住狮怐的手臂，狮怐面色一惊，完全没料到叶空居然还有这等反击能力！
　　紧接着，巨大的力量透过狮怐的手臂传来，他的面色彻底一变，死命和叶空进行单纯力量上的比拼。
　　双方的力量不断增大，狮怐的面色开始苍白起来，咬了咬牙，将妖力也一同动用。
　　而此时的叶空，依旧是单纯的使用气血之力和狮怐比拼，异常浓郁的气血之力直接令他的周身出现了淡淡的血雾，那是气血之力过多所造成的。
　　狮怐心中震惊无比，单单以气血之力相论，这个人类远超寻常妖族！
　　或许，只有那天地孕育的浩渺生灵级别的才能与他相抗衡！
　　他察觉到不对，立刻全力爆发气血之力和妖力，试图从叶空的控制之中解脱出来。
　　但叶空又怎么会给他这个机会，他体内的灵力开始涌动，死死地抓住狮怐的手臂不松开。
　　巨大的疼痛开始从右臂处传来，狮怐的面色阴沉，再这样下去，他当真会落得和辽一一个下场！
　　他怒吼一声，直接显露妖身，化为一头巨大的狮子，以强大的力量直接将叶空震飞出去。
　　叶空连退数步方才站稳身体，他饶有兴趣的看着面前那巨大的狂狮，目光闪烁着危险的光芒。
　　显露妖身？
　　谁不会啊！
　　从他的身后，瞬间出现一条狐尾，在狮怐那震惊的目光之中，直接缠绕在他的巨大身躯之上。
　　叶空操控着狐尾发力，直接将狮怐的庞大身躯举起，狠狠地往地上砸去。
　　大地瞬间碎裂开来，硬生生地被叶空砸出一个大坑。
　　狮怐口中咳出一大口鲜血，在他的庞大身躯染红一片。
　　叶空并未就此罢手，而是直接不断地一次又一次地砸着狮怐的身躯。
　　狮怐不停地发出惨叫之声，浑身直接被鲜血染红。
　　被连续砸了足足三分钟之后，叶空终于松开了已经气息萎靡的狮怐，收回自己的狐尾，眼神淡漠地看着他。
　　狮怐的身躯开始缩小，重新变回原来的人类样貌，挣扎地从地上爬起来，勉强站稳身体。
　　他口中不断地咳出鲜血，眼神恐惧地看着叶空。
　　混血种……
　　难怪有着如此强大的气血之力，而且他体内的妖族血脉极其不凡，恐怕是天地孕育的浩渺生灵级别的！
　　叶空淡然一笑，环视众人，道：“接下来，还有谁想要上来试一试的吗？”
　　众人眼神忌惮地看着他，这个家伙，简直就是一个疯子！
　　见许久未有人给予自己回应，叶空嘴角微微上扬，道：“这么看来，是没人了？”
　　他的气息重新归于平静，径直走到一处空余座位上，直接就这么做了下来。
　　叶空见众人的目光还在自己的身上，笑眯眯地开口说道：“都别看我啊，自己做自己的嘛！”
　　他说完后，便为自己倒了一杯酒，独自一人喝了起来。
　　气氛逐渐融洽起来，众人继续交谈着，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　唯独那一片狼藉的大地，证明着这里曾经发生过一场惨烈的战斗。
　　辽一面色阴沉地捡起自己的断臂，抹上一层膏药，许久之后，那断臂开始重新接合上去。
　　狮怐咳着鲜血，往嘴里塞了一枚丹药，恢复自身的伤势。
　　正当一切都归于平静的时候，那大门突然再次被人一脚踹开，一位男子面容冰冷地走了进来，环视四周，道：“谁是叶空？”
　　众人的目光顿时再次聚集在叶空的身上，男人顺着目光看去，冷冷地说道：“你便是叶空吗？”
　　叶空微微眯起双眼，轻笑一声，道：“你是谁？”
　　“大鹏族苍翼！”
　　苍翼这么说着，挥了挥手，只见跟随着他的几个护卫手中提着几个人走了进来，一把将他们丢在地上。
　　叶空凝视着趴在地上的那几人，脸上的笑容渐渐开始收了起来。
　　苍翼露出一丝狞笑，一脚踩在浑身鲜血的樱身上，道：“我听说你是人族融道境之中最强的，所以想来找你比试一番。
　　这几位，就算是我们初次见面的见面礼吧！”
　　空气之中传出一声巨响，叶空瞬间冲向苍翼。
　　而站在苍翼身旁的护卫迅速上前，想要将叶空挡下来。
　　但下一瞬间，那护卫的脑袋直接被叶空抓住，无情将之捏碎，脑袋的碎块朝四周飞溅着，叶空的身体没有丝毫的停留，抵达苍翼的身前。


第一百二十章&nbsp;&nbsp; 苍翼之死
　　苍翼见自己的护卫被斩杀，面色顿时变得阴沉下来。
　　他身形一闪，瞬间消失在原地。
　　“我大鹏族，追求的乃是极速！”
　　他的声音从叶空的四面八方传来，周围根本难以追寻到他的踪迹。
　　而浑身魔气缠绕的叶空丝毫不在意，直接顺手一抓，竟将连残影都看不到的苍翼抓在了手中。
　　苍翼的面色瞬间一变，叶空血色的瞳孔盯着他，直接一把将之镇压在地上。
　　苍翼后背一震，口中咳出一口鲜血。
　　他勃然大怒，身后张开一对金翅，欲要双翅一振，脱身而出。
　　叶空一把抓住他的双翅，双手同时发力，浑身魔气涌动不止，竟是直接将之活生生的给撕扯了下来。
　　苍翼痛苦哀嚎一声，而就在叶空打算继续攻击时，身体却突然一停。
　　苍翼没有放过这等好机会，直接奋力反抗，将叶空击飞了出去。
　　叶空的身躯重重地撞在墙壁上，口中咳出一口鲜血，眼神无比冰冷。
　　苍翼吐出一口血水，面容狰狞地朝叶空走去，直接一脚狠狠地踩在叶空的胸口上，寒声道：“怎么了？
　　你就这点程度吗！”
　　他不断践踏着叶空的身体，而叶空只是默默承受着，没有丝毫反抗的意图。
　　“不正常。”
　　坐在二楼看着的筱筱公主眉头紧皱，道：“他刚刚明明还是优势，怎么一下子成劣势了？”
　　坐在她对面的李浩然目光闪烁，看向抓住樱的一位大鹏族人。
　　他瞳孔一缩，勉强看到樱的脖子正被某道细小的妖气围绕着。
　　李浩然瞬间一怒，正要站起身来的时候，却立即身体一僵。
　　一旁的筱筱公主察觉到他的异常，开口问道：“怎么了吗？”
　　李浩然面色阴沉地坐了下来，道：“我爷爷刚才警告我不要多管闲事。”
　　筱筱公主眼神一缩，道：“什么意思？”
　　李浩然咬了咬牙，道：“叶空被算计了，这是一个针对他的局！”
　　筱筱公主的面色瞬间一变，迅速从空间戒指之中取出一枚玉佩，正要将之捏碎的时候，身体却突然无法动弹。
　　“公主殿下，这件事情，还请你不要插手。”
　　李相的声音在她的耳旁悠悠响起，“过多势力的出现，只会加重妖族和人族之间的矛盾。
　　这件事情，就让年轻人们来解决好了。”
　　筱筱公主冷冷地开口说道：“我可不知道什么时候长生境也成了年轻人！”
　　李相轻笑一声，道：“那位长生境并没有出手不是吗？
　　那小子被压着打，也不过是因为他的实力不够而已！”
　　筱筱公主的面色愈发寒冷起来，道：“你就不怕叶家的那位因为这次的事情发狂吗？”
　　“叶家不是他的叶家，是叶权重的叶家！”
　　筱筱公主的脸色变得极差，李相的意思已经表明，叶家的那位也不想让叶空继续活下去！
　　而场中，苍翼看着气息萎靡的叶空，冷笑一声，道：“你就这点能力？”
　　他一脚踩在叶空的脑袋上，面容狰狞，道：“人族最强融道境就这点实力？
　　那还真是令我失望啊！”
　　叶空缓缓抬起头来，那冰冷无比的血色眼瞳竟让苍翼下意识地身体一颤。
　　当他反应过来的时候，顿时更为愤怒，自己居然被这么一个眼神给吓住了！
　　他面色寒冷无比，道：“那么，你就去死吧！”
　　他手中妖力涌动，正要对叶空动手之际，那本该已经完全无法动弹的叶空体内突然爆发出前所未有的强大魔气！
　　苍翼的面色瞬间一变，脑袋直接被叶空抓住，狠狠地砸在了地上。
　　下一瞬间，叶空一把扼住苍翼的咽喉，冷冷地看向那妖圣，道：“把人给我放开！”
　　妖圣的面色瞬间一变，显然没料到叶空居然会如此做。
　　他面色阴沉，道：“你若是敢动我家少族长，就等着我族的报复吧！”
　　叶空丝毫没有理会他的意思，直接在苍翼的咽喉处撕开一大道口子，冷冷地开口说道：“把人给我放开！”
　　妖圣死死地盯着叶空，散发着危险至极的气息。
　　苍翼若是身死，那么便会直接引爆妖族和人族之间的矛盾，彻底开战！
　　人族之人，绝对不敢这么做！
　　但他不敢赌，眼前的小子，说不定真的会杀了苍翼！
　　妖圣咬了咬牙，道：“我数一二三，我们二人同时交换！”
　　叶空冷冷地开口说道：“要么你现在就放人，要么就给你家少族长收尸！”
　　妖圣面色变得阴沉无比，道：“小子，不要得寸进尺！”
　　叶空不语，只是加重了苍翼身上的伤势。
　　苍翼顿时惊慌起来，大叫道：“修风，给我放人啊！”
　　修风见苍翼如此，只能将樱等人放走。
　　叶空盯着修风，开口对樱等人说道：“你们跑去二楼的李浩然那边。”
　　樱咬紧嘴唇，心中虽然担忧叶空，但她留着也只是给叶空拖累而已。
　　几人迅速跑到了李浩然那边，李浩然轻咳一声，道：“人我会保护好的，叶兄……
　　你就把那位大鹏族的少族长给放开吧。”
　　叶空没有看向他，开口说道：“我被人下了圈套是吗？”
　　李浩然面色一变，干笑道：“怎么会呢……”“不用否认，我现在有些好奇大鹏族的人究竟是从哪里听说我是人族之中最强的融道境，还知道樱她们是我的人。”
　　叶空眼神冰冷无比，“有人在针对我，而刚巧我心中也有不少的怀疑对象。”
　　他顿了顿，正要继续开口说着的时候，突然身体下沉下去，根本无法动弹。
　　苍翼趁机从叶空的怀中逃脱出来，叶空挣扎着抬起头来，死死地盯着那从虚空之中走出来的李相。
　　李相眼神淡漠地看着叶空，斥喝道：“小子，你莫不是想挑起人族和妖族之间的战争不成！”
　　叶空面色疯狂，道：“我就是想这么做你又能如何？”
　　李浩然神色瞬间一变，暗骂一声：“这蠢驴！”
　　李相微微一愣，显然也没料到叶空居然就这么承认了，他本来的想法是就这么将他打压一下，现在的收获远远超出他的预料。
　　他很快回过神来，冷冷地开口说道：“你可知，这是叛国之罪！
　　说，你是不是和魔门也有关系！”
　　叶空的脸上露出一丝诡异的笑容，道：“这个嘛……
　　等你们解决了和妖族之间的战争再说吧！”
　　他话音刚落，那苍翼突然哀嚎一声，瞬间没了声息。
　　那妖圣顿时惊惧起来，却见一道黑色的小身影迅速从苍翼的魂海之中飞出，回到叶空的魂海之中。
　　李相的面色瞬间一变，惊道：“融道境的噬魂虫！”
　　他愤怒地盯着叶空，怒吼道：“你知不知道自己在做什么！”
　　叶空冷笑几声，道：“我只是杀了自己想杀的人而已！”
　　李相神色变幻不停，计划已经出现了失误。
　　并且出错在最不可能的一部分上！
　　叶空，在他堂堂一个永恒之境的眼皮子底下，斩杀了大鹏族的少族长，苍翼！
　　“啊！”
　　那妖圣怒吼一声，瞬间朝着叶空冲了过来，直接打算下杀手。
　　李相并未出手阻拦，叶空眼神漠然地看着那朝自己冲过来的妖圣，嘴角流露出一丝诡异的笑容。
　　下一瞬间，那妖圣的身体顷刻变成两半。
　　李相的面色瞬间又是一变，一道悠然的声音响起：“呵呵，原来帝国就是这么一个随意让妖族肆虐的地方啊！”
　　李相朝着声音的来源处看去，只见一个手中握着长刀，身穿日服的老人正被一个女人搀扶过来。
　　老人看向李相，讥笑一声，道：“帝国，就是这么一个地方？”
　　李相面色凝重，沉声道：“鬼童丸……
　　没想到你到达永恒之境了啊！”
　　鬼童丸的出现，彻底改变了帝都如今的局势！
　　如果说之前碍于陛下的关系，他们还不能对叶空光明正大的动手。
　　而现在，除非是愿意和一位永恒之境的存在为敌，否则根本就没办法对付叶空！
　　该死的，怎么会这样！
　　李相目光闪烁不止，思考着接下来的行动方案。
　　一直静静看着他的鬼童丸突然开口说道：“要打吗？”
　　李相目光一凝，缓缓开口说道：“不打。”
　　现在的局势，妖族必定会抓住苍翼之死而和人族开战，在如今的局势之中和一位永恒之境为敌并不是什么明智的选择。
　　鬼童丸似笑非笑地看着他，右手一招，瞬间将叶空等人抓了过来，淡淡地说道：“既然如此的话，那我便走了。”
　　他转身重新踏入虚空之中，带着叶空等人消失不见。
　　叶空等人回到住处，这里一片狼藉，似乎是发生过一场大战。
　　鬼童丸往樱的嘴里塞了一枚丹药，令她苍白的脸色开始红润起来。
　　随后他看向叶空，道：“和我回日都。”
　　叶空摇了摇头，道：“你把樱带回去吧。”
　　鬼童丸眉头一皱，道：“你还留在这里做什么？
　　找死吗！”
　　“我还想再看看。”
　　叶空那眼瞳之中的血色依旧没有消退，“这次的事情我不会就这么算了的！”
　　“你知不知道针对你的是永恒！”
　　鬼童丸死死地盯着叶空，“那是永恒，不是别的什么东西！”
　　“我知道。”
　　叶空面色平静，“但就算是永恒，我也不会就这么逃到日都里去的！”
　　鬼童丸微微眯起双眼，道：“你有底牌？”
　　他的大脑飞速运转着，数百年前叶空以魂游境的修为击败自己，莫非他的底牌便是那个玩意吗？
　　他叹息一声，道：“我知道了。”
　　他说完后，便走到一处空房间之中，暂时住了下来。
　　叶空咳出几口鲜血，眼神冰冷无比。
　　永恒……
　　呵呵，那又怎么样！
　　此时，妖域。
　　一个男人猛然睁开双眼，嘴角微微上扬。
　　坐在他身旁的一位大汉目光闪烁，道：“怎么了？”
　　男人摇了摇头，脸上露出一丝悲伤之色，道：“我儿死了！
　　人族，欺人太甚啊！”
　　大汉瞬间咧嘴大笑，道：“那么，就去找他们报复吧！”
　　“嗯，叫上其他的四位兄弟，走吧！”
　　天空碎裂开来，六位妖神般的存在同时动身，前往帝国！
　　此时，帝都之中，众人正商讨着大事。
　　李相首先站出，沉声道：“陛下，此次那大鹏族苍翼被叶空斩杀，鹏魔妖神必定不会轻易罢休，我等必须做好防线才行！
　　另外，叶空此人必须严惩！”
　　圣上静静地看着他，道：“李相，究竟是为何会导致这个结果，你不会不清楚吧？”
　　李相目光一颤，沉声道：“臣……
　　所做一切皆是为了帝国！”
　　圣上的脸上出现一丝讥讽的笑容，道：“为了帝国……
　　所以，并不是为了我对吗？”
　　李相面色瞬间一变，连忙道：“陛下便是帝国！”
　　“少来这一套！”
　　圣上一副不耐烦的样子，“你们做好针对那几位妖神的防线就行。
　　叶空这人，谁都不能碰！”
　　李相见圣上如此坚决地护着叶空，急忙开口说道：“陛下，此人……”“接下来的事情也没什么好说的，你们自己看着办吧！”
　　圣上从座位上站起来，眼中闪过一丝傲然之意，“况且就算那几位过来又能如何？
　　这里可是帝都！”
　　李相张了张嘴巴，似乎想说些什么，但最终还是什么都没有说。
　　……
　　叶空坐在自己的小院之中，遥望着天空。
　　距离他斩杀苍翼已经过去了三天，整个帝都都进入了一个极度紧张的防备状态，为的便是阻拦妖神的进攻。
　　他摇了摇头，正想回到房间里时，突然身体一顿。
　　他本能地看向院子内的大树，只见一个看不清面容男人不知从何时开始正站在那里。
　　叶空眼神一缩，呼吸开始变得急促起来。
　　男人一步一步朝着他走了过来，将一枚漆黑的戒指轻轻放在他的手中，轻笑一声，道：“这个……
　　留着。”
　　那漆黑的戒指直接融入叶空的手指上，叶空目光一颤，急忙试图将戒指拔出来。
　　但那枚戒指却是像长在他的血肉之中一样，根本就拔不出来。
　　“别紧张，我对你可没有什么恶意。
　　这枚戒指，说不定能在关键时刻救你一命。”
　　男人说完后，身形直接缓缓消失在了虚空之中。
　　叶空面色苍白，大口大口地喘着粗气。
　　他下意识地看向鬼童丸所住的房间里，男人出现，即便是鬼童丸都未察觉到！
　　他正要向体内的那几位开口询问的时候，却突然身体一僵，根本无法将男人的事情说出口。
　　他眼中闪过一丝惊惧之色，那个男人，究竟是什么来头！
　　此时，帝都的小巷之中，男人在内行走，他的每一步，都跨过数十米的距离！
　　他一路来到一位有着金色长发的女人面前，女人转头看向他，柔声道：“都办好了吗？”
　　男人轻轻地点了点头，道：“都办好了。”
　　他突然神色一动，望向苍穹之上，嘴角微微上扬，轻声说道：“那家伙……
　　也来了啊。”
　　“需要等他一下吗？”
　　“不必了，现在还不是时候。”
　　男人这么说着，直接和女人一同消失在小巷之中。
　　而苍穹之上，一道身影突然停了下来。
　　位于他身旁的另外五道身影疑惑地看向他，道：“七弟，怎么了吗？”
　　“你们先走，我先看看去！”
　　他瞬间朝地面冲去，来到那小巷之中，愣愣地看着这空荡荡的小巷。
　　错觉吗……
　　他目光颤抖，幽幽地叹息一声。
　　还是说，真的是你呢？
　　师尊。
　　另外五道身影落下，看向那人，道：“怎么了吗？”
　　那人摇了摇头，道：“没事，按照计划行事吧。”
　　他说完后，整个人直接发生了惊人的变化，完全变成另外一个人的模样。
　　而另外五人，也分别改变了自己的样貌，对视一眼之后，便分散开来，各自行动。
　　道空行走在小巷之中，突然抬头望向东边。
　　那里……
　　有师尊的气息！
　　他迅速动身，直接朝着东边而去，最终抵达一处小院之中。
　　道空隐藏自己的气息，潜入小院之中，看到叶空正坐在院子之中修行。
　　他的目光落在叶空手指上的那漆黑戒指上，眼神顿时一缩。
　　不会错的，上面的力量，是师尊的力量！
　　师尊……
　　为何要给这个小子这么一件东西？
　　道空目光闪烁，不断地推测师尊的用意。
　　不过，师尊既然留下这么一个戒指给这小子，自己跟在这小子身边，说不定能了解到有关师尊的线索！
　　道空沉吟片刻，迅速改变了之前的计划。
　　想要接触这个小子，就必须得有一个适当的身份才行。
　　他迅速退去，准备先收集有关叶空的情报，再行动。
　　而此时的叶空，并不知道自己已经被一位妖神给盯上了，依旧在不断地修行着。
　　远在草原的闻人部族，正不断给他提供信仰之力，强化他的妖族血脉！
　　魂海之中的噬魂虫，正以那融道境的噬魂虫为中心，不断地繁衍着。
　　体内的五行之阵，以惊人的速度飞速旋转，不断地吞噬周围的天地灵气，将之化为叶空自身的力量。


第一百二十一章&nbsp;&nbsp; 躲避和反击
　　清晨，叶空结束了一夜的修行，缓缓吐出一口浊气。
　　他目光微凝，体内的灵力悄然涌动着。
　　融道境，所要做的便是感悟大道，聆听大道之音，令自己的力量和大道有所共鸣。
　　待到大道完全和自身相融，天地之间便将降临天劫，将之渡过，便可成为长生。
　　窗外突然飞来一只青鸟，丝毫不怕生的降落在叶空面前的桌子上。
　　叶空神色一动，目光落在青鸟右腿上绑着的一张小纸条。
　　他打开纸条细看一番，微微眯起双眼。
　　上面写着的，是让他去皇家学院一趟。
　　没有任何人的备注，就是这么一句简单的话，从笔迹之中也看不出究竟是谁写的。
　　叶空目光闪烁，如今他的处境极其危险，帝都之中的妖族越来越多，他一旦出门，可能就会遭受到妖族的伏击。
　　虽说妖圣以上的存在不得在帝都之中动手，但就怕对方派出足够多的融道境妖族，这样就算是叶空一个不慎都极有可能丢失了性命！
　　这封信，说不定就是某些人想要将他引出去的诱饵！
　　不过这样的话，这种诱饵就太过愚蠢了一点。
　　叶空手心之中灵力涌动，直接将那封信毁掉。
　　他沉吟片刻，最终决定去皇家学院一趟。
　　虽然有些危险，不过小心一点的话还是没有太大的问题的。
　　而且，他也好奇究竟是谁找他。
　　叶空一番乔装打扮，直接前往皇家学院。
　　当他刚踏入皇家学院的时候，身体的周围便产生一股极其强大的空间之力。
　　叶空目光一凝，下一瞬间，已然来到了一处房间之中。
　　在他的面前，皇家学院的院长正笑呵呵地看着他，道：“你来了？”
　　叶空坐了下来，缓缓开口说道：“你找我？”
　　院长点了点头，道：“鹏魔妖神，蛟魔妖神，禺狨妖神，狮驼妖神四位已经抵达了皇宫，圣上那边的人正在和他们交涉。”
　　叶空目光微凝，道：“怎么说？”
　　“目前来看的话，他们并未流露出多大的敌意。
　　虽然气势汹汹，不过并未打算动手。”
　　“这不是挺好的吗？”
　　院长叹息一声，道：“问题在于，最麻烦的两位妖神不见踪影！”
　　叶空眼神一缩，七妖神之中排名第五的猕猴妖神和道空妖神！
　　一个，擅于变化，掌握通晓之力。
　　一个，战力最强，并且同样擅长变化！
　　那两位，极有可能已经潜入了帝都之中，并且做好了伪装！
　　院长面色沉重，道：“帝都这边虽然在严严查看，不过想要在这么多的人当中找到那两位妖神的踪迹，无疑相当是大海捞针。
　　人心，已经乱了！”
　　谁也不知道那两位妖神究竟假扮成谁，说不定自己身边最亲近的人便是那两位妖神假扮的。
　　这种氛围之下，整个帝都的人都将惶恐度日！
　　叶空眉头微皱，道：“可这跟你找我过来有什么关系吗？
　　我可没办法辨认出谁是那两位妖神假扮的。”
　　院长轻咳一声，道：“这个嘛……
　　我找你过来，主要还是为了此次妖族的事情。”
　　叶空目光微凝，沉声道：“究竟发生了什么？”
　　院长叹息一声，道：“妖族那边，正在通缉你。
　　帝国和妖族做了一个协议。
　　妖圣以上的存在不会对你出手，但你将要面对在帝都之中所有妖族的追杀！
　　时期是……
　　一个月！”
　　叶空面色一沉，冷冷地开口说道：“看来那些家伙还真是一心想让我死啊！”
　　院长神情凝重地看着叶空，道：“这一个月里，不会有任何外力会帮助你，你需要独自一人面对所有妖族的追杀。
　　而一个月过后，你若是还活着，此事便将过去！”
　　叶空冷笑一声，道：“反正我也没有拒绝的权力，对吧？
　　我可以出帝都吗？”
　　院长摇了摇头，道：“只能待在帝都里。”
　　叶空微微眯起双眼，双瞳之中悄然闪过一丝血色。
　　那些家伙，还真是够狠的啊！
　　帝都很大，但再大，面对妖族的重重包围，自己也没办法躲藏多久。
　　而且，自己还需要提防人族，此次的事情对于自己来说是一场巨大的危机！
　　叶空站起身来，沉声道：“什么时候开始？”
　　“当你走出这个房间的时候。”
　　叶空目光微凝，心中杀意弥漫。
　　呵呵……
　　既然你们想玩，那我便陪你们玩！
　　他眼中闪烁着危险的杀意，直接跳窗而出。
　　“他在这里！”
　　周围发出喊叫，叶空手中凝聚七品符箓，瞬间消失在原地。
　　众人飞速地查看四周，各自施展各自的能力，企图找到叶空的踪迹。
　　而此时的叶空，正飞快地在地底下穿梭，他直接进入仙玄状态，查看四周的动静。
　　当他察觉到地底下正有一股隐秘的妖气跟着自己的时候，瞬间知晓自己的行踪已经暴露。
　　他没有丝毫的犹豫，直接换了一个方向逃离。
　　在不计代价的魂识消耗下，叶空终于摆脱了那些妖族的追杀，来到一处垃圾处理站之中。
　　他飞快地往嘴里塞了一枚丹药，恢复自身消耗的魂识，随后隐藏了自身的气息，开始思考接下来的计划。
　　这里并不能躲多久，自己必须得尽快找到另一个藏身之处！
　　不过，在那之前，得先给那些家伙准备一点礼物才行！
　　叶空嘴角微微上扬，流露出一丝冷笑。
　　真是难为他们了，居然同意将整个帝都当作针对自己的猎场！
　　他飞快地在四周布下阵法，眼中尽显疯狂之意。
　　既然你们不在乎无辜之人的性命，那我也无需在乎！
　　……
　　黑洋是一位融道境的妖族。
　　他乃是黑犬一族的族人，此次前来帝都，本是为了看看情况。
　　黑犬一族并未有妖神坐镇，最高的战力也不过是长生境七重的妖圣，在整个妖域之中，并不算弱，但也绝对算不上强。
　　他也参与到了围剿叶空的行动之中，对于那轻松重伤蛮牛族的辽一，狂狮族的狮怐，斩杀大鹏族的苍翼的人类修士，他是极为忌惮的。
　　他的战力，最多也就和那辽一相当，一旦单独遇上叶空，必定有死无生！
　　但他终究还是参与到这次的围剿行动之中，只因给的奖励实在太过丰厚！
　　仅仅只是发现叶空的行踪，所得到的东西便令他心动不已，更别说将叶空斩杀的奖励了！
　　当然，他也不觉得自己能够斩杀那个人类修士，只要找到他的行踪，将之泄露出去便可以了。
　　黑洋怎么想，都感觉自己和那人类修士交上手，就算不敌，支撑一下总是可以做到的。
　　而那时，在附近的其他妖族必定会前往这边而来，完全没有丝毫的风险！
　　他来到一处垃圾处理站之中，其他妖族的人主要还是排查地底和一些空房子。
　　那些空房子，本来是有人住着的，不过为了不让他们受到牵连，便直接提前将他们给转移走了。
　　目前还有人的地方，便是帝都内的各大世家。
　　不过黑洋听说那些世家已经布下了重重防御，并时不时地派人探查，那人类修士很难能够躲到里面去。
　　想到这里，他有感而发，叹息一声，摇了摇头。
　　那人类修士真是可怜啊，不仅要面对妖族的围杀，还要受到同为人族之人的针对。
　　黑犬仔细地盘查着整个垃圾站，连丝毫的角落也不肯放过。
　　当然，他排查的时候，可是万分小心，避免遭遇到那人类修士的袭击而身死。
　　真要是那样的话，可就得不偿失了！
　　一旦死了，再好的奖励都没有用！
　　黑洋谨慎地查看四周，体内的妖力悄然涌动着。
　　而他却没有发现，在他的身后，正有一道身影从大地之中缓缓钻出。
　　黑洋正逛着垃圾站的时候，突然神情出现了恍惚，下一瞬间，一股魔气直接冲入他的魂海之中，在内强行种下了一道魔印。
　　黑洋面色变得苍白无比，彻底软倒在地上。
　　不知何时便一直跟在他身后的叶空神色平静，缓缓开口说道：“现在，只要我想，便能随时取走你的性命，懂吗？”
　　黑洋飞快地点了点头，他能察觉到那魔印带给自己的巨大威胁。
　　叶空眼神淡漠地看着他，道：“把你知道的情报都给我很快地说一遍，不要想着隐瞒和欺骗，我能察觉到的！”
　　在生死危机的面前，黑洋果断地将知道的一切全部都告诉叶空。
　　叶空微微眯起双眼，帝都内的平民都已经转移，可以说三分之一的帝都已经完全空了，剩下的便是各大世家的人。
　　各大世家那边肯定是不能去，他们说不定还会和妖族一起联手对付自己。
　　对于自己来说，这三分之一空荡荡的帝都便是唯一可以活动的地方！
　　叶空看了一眼黑洋，道：“你刚才说上报我的情报可以有奖励拿？”
　　黑洋飞快地点了点头，道：“是一些有妖神存在的妖族之人自行组织的，他们并不缺那点东西，而能够拿到大人您的人头，对于他们来说是一个巨大的荣耀！”
　　叶空微微眯起双眼，嘴角流露出一丝冷意。
　　拿我的人头？
　　呵呵，可别把自己的性命给赔进去了啊！
　　他似笑非笑地看着黑洋，道：“你，想要更多的奖励吗？”
　　黑洋身体一颤，连连摇头，道：“我不想！”
　　“不，你想！”
　　叶空发出如同恶魔般的低语，“将我的行踪泄露出去吧！”
　　黑洋神情一变，下意识地咽了一口口水。
　　这个人类修士肯定是有所准备，将人引过来的话自己完全就是在背叛妖族！
　　他，身为妖族之人，怎么能够帮助这人类修士来坑害自己的族人！
　　他咬了咬牙，谄笑道：“大人尽管吩咐！”
　　没办法，自己要是不同意的话绝对会死的。
　　没错，自己完全是被迫的，是因为遇到了生死危机才这么做，完全不是因为什么更多的资源！
　　叶空嘴角微微上扬，突然动手打伤黑洋，道：“给我叫！”
　　黑洋口中咳出一口鲜血，果断大叫道：“他在这里！”
　　他的声音通过体内的妖力传达出去，顿时从四面八方传来更为强大的妖气，直接朝着垃圾处理站这边赶来。
　　数道身影先行到达，看见叶空之时，立刻围杀上去。
　　叶空丝毫不惧，直接与那些家伙相战。
　　他口中不断咳出鲜血，而随着越来越多的妖族来到这里，他身上的伤势更为加重。
　　叶空眼中目光闪烁，瞬间发动了早已凝聚好的七品符箓，身形瞬间消失在原地。
　　周围的妖族见他逃走，更是极为愤怒。
　　黑洋不动声色地瞬间离去，为首的妖族环视四周，冷冷地开口说道：“他跑不了多远的，给我搜！”
　　他话音刚落，周围的天地灵气突然产生异动。
　　众位妖族瞬间变了脸色，正想撤离之时，却已经来不及了。
　　大地之中瞬间出现一道巨大的阵法，将这些妖族全部都困在里面，随后仿佛可以焚烧一切火焰从大地之中升起，朝着妖族围杀而去。
　　许久之后，几道身影狼狈不堪地从大阵之中脱身而出，眼中满是怨恨之色，发出一声不甘的咆哮。
　　而就在这时，叶空突然再次从虚空之中踏出，直接毫不犹豫地冲了上来，将在场已经被重伤的妖族全部斩杀！
　　黑洋灰溜溜地从躲藏的角落之中出来，按照计划和叶空飞快地搜刮周围的空间戒指。
　　叶空仅仅只是搜刮了一部分，便立即撤离。
　　而黑洋也停了下来，一副重伤垂危的样子倒在地上。
　　数道身影瞬间出现在此处，为首之人来到黑洋面前，沉声道：“那人类修士呢？”
　　黑洋口中鲜血连咳，虚弱地开口说道：“那家伙已经跑了……
　　先前到来这里的人，都i被他……
　　我也是侥幸才活了下来。
　　如果不是各位及时赶到的话，我恐怕也……”为首之人眼中闪过一丝惊色，道：“他如何对付如此之多的妖族？”
　　黑洋露出不甘之色，咬了咬牙，道：“那人族修士相当狡诈，提前在附近布下阵法，等人一到便将之发动。
　　不然的话，我等也不会如此伤亡惨重！”
　　为首之人瞬间震怒，道：“人族果真卑鄙！”
　　他带人迅速撤离，前往其他的地方搜寻叶空的踪迹。
　　而黑洋又在原地躺了一会儿，回答了其他陆续赶到此地的妖族，见之后再无妖族过来，便站起身来，踉跄着脚步离去。
　　他来到一处无人之处，直接一改之前虚弱重伤的样子，贪婪地查看自己的收获。
　　啧啧啧，这些家伙还真是有钱啊！
　　黑洋满意地点了点头，随后便装模做样的开始养伤，等待叶空的下一步指示。
　　而此时的叶空，已经来到了一处大桥底下，这里还残留着一些妖气，估计是之前搜索过的妖族留下的。
　　已经搜索过的地方一般来说短时间内不会被再搜索一次，因此他安心地在此地开始查看自己的收获。
　　虽然仅仅只是搜刮了七八枚空间戒指，不过里面的东西倒是挺多，算是让自己的实力增强了不少。
　　他直接取出里面的珍贵灵药，一口吞了下去，体内的五行之阵飞快运转，将之快速吞噬，恢复叶空自身消耗的力量。
　　主要的消耗还是在魂识上，那七品大阵才是重中之重，至于后面连续斩杀从大阵之中逃出生天的妖族，倒是并未花费自己太大的力量。
　　不过接下来，恐怕就不会这么轻松了。
　　那些妖族，估计会小心提防自己可能布下的大阵，避免被坑杀。
　　不过也无所谓，他的底牌，可多的很！
　　叶空休养一阵之后，便继续开始在此地布下阵法。
　　许久之后，叶空终于停了下来，露出一丝冷意，在大桥上写下一段文字。
　　接下来，便看那些鱼儿会不会上钩了！
　　布下大阵之后，他便开始利用刚到手的大量珍贵灵药，直接开始炼丹。
　　数分钟后，七品丹药出炉的波动直接吸引了周围的其他妖族，数道身影不断赶来。
　　而叶空立即发动了手中的七品符箓，瞬间逃离。
　　那几位妖族来到此处，先是仔细看了看四周，确定是否有什么危险，一番搜查之后，并未看到叶空的身影，仅仅只是看到了他遗留下来的痕迹，顿时面色变得阴沉无比。
　　那个人类修士，当真是狡猾！
　　而就在这时，一位妖族之人也注意到了叶空在大桥上所留的字迹。
　　“傻逼，慢慢找老子吧！”
　　一位开山虎族之人怒吼一声，直接一道攻击狠狠打在那大桥之上，以此来泄愤。
　　而当那大桥被击碎之时，叶空留在此地的隐藏大阵，也直接发动。
　　巨大的爆炸瞬间摧毁了周围的一切，那些妖族并未逃离，直接被席卷进去。
　　烟雾消散之后，整个地方惨烈无比，数道妖族尸体倒在大地之上，其余有幸活下来的人亦是被重伤！
　　闻声赶来的人看见这副惨状，顿时身体忍不住颤抖一番。
　　他们心中开始诞生一丝对于叶空的恐惧，如果此时出现在这里的是他们，恐怕下场也绝不会好很多！


第一百二十二章&nbsp;&nbsp;终陷围杀
　　一些妖族心中开始犹豫起来，在生死面前，即便是再多的资源，那也要活着才能有用。
　　但大部分的妖族，心中更为愤怒，更加坚定了要将叶空斩杀的念头。
　　而此时，一处大厅之中，各大势力的人正通过投影来观看叶空的行动。
　　妖族这边的脸色相当难看，不过才短短半天的时间，他们这边便死了足足三十多个，而叶空依旧逍遥在外。
　　圣上嘴角忍不住流露出一丝微笑，他同意此次的围杀，便是因为信任叶空的战力！
　　他若有深意地看向身旁的李相，道：“看来，我人族的天才还是技高一筹啊！
　　仅仅一人，便完全可以将这妖族玩弄于股掌之间。”
　　李相勉强挤出一丝笑容，道：“陛下说的正是。”
　　叶空越出色，他的心便越不安。
　　但碍于陛下的关系，再加上已经到达永恒之境的鬼童丸，他没法在明面上做什么，只能耍耍这点小手段。
　　圣雷天王面色平静，仿佛完全不在意叶空本身。
　　但这次的计划，却是他主动提出。
　　投影之中，叶空继续行动着，不断地运用各种手段来坑杀妖族之人。
　　在不断地追逐战之中，他的身上也开始留下伤势，但凭借他的强大战力，依旧保全了性命。
　　第八十次从妖族之人手中逃脱之后，他身上的伤势已经相当严重，浑身被鲜血染红，面色苍白无比。
　　这一异状让妖族之人兴奋无比，他们坚信下一次便能完全将叶空斩杀！
　　叶空慌忙逃到一处废墟之中，嘴中咳出一口鲜血，眼中悄然闪过一丝冷意。
　　差不多了，也该行动了！
　　他再次布下大阵，并往其中添加了数千枚这段时间所炼制的丹药，随后便开始坐在原地进行休养。
　　时间仅仅过了两个小时，他的藏身之处便被妖族之人发现。
　　这一次，妖族之人做足了准备，周围的空间之力全部都有人进行封锁，避免叶空从中逃出。
　　叶空轻咳出一口鲜血，擦去嘴角的血迹。
　　为首之人乃是出身于蛟魔族，他冷眼看着叶空，寒声道：“人类，这段时间斩杀我妖族如此多的性命，也该为此付出代价了！”
　　叶空面色平静地看着那蛟魔族之人，突然开口笑道：“你觉得我们人族最强的什么修行道？”
　　那蛟魔族之人眉头微皱，冷冷地说道：“你想拖延时间？
　　呵呵，没有用的！
　　这里已经被我们完全封锁起来，你根本就逃不出去！
　　而且时间拖得越久，前来的妖族越多！”
　　叶空笑眯眯地看着那人，道：“就当是我临死前提出了一个问题嘛，我也挺好奇的。”
　　蛟魔族之人面无表情，道：“人族最强修行道？
　　在我看来，最强的自然是剑道！”
　　叶空摇了摇头，道：“你说的并不对，最强的应该是魔道才是！”
　　蛟魔族之人眉头一挑，道：“魔道？
　　魔道同境之中的确强悍，不过剑道若是修炼到极致，无论是什么魔修，皆可一剑斩之！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“但是，没有任何一个修士，能够做到魔修那般的疯狂而又理智！”
　　他轻轻地打了一个响指，蛟魔族之人神色一变，心中诞生一种不好的预感。
　　他迅速出手，直接朝叶空冲去。
　　而这时，叶空直接一拳朝他打去，将之震退！
　　蛟魔族之人口中咳出一口鲜血，一脸震惊地看着那气息强大的叶空，惊道：“不可能！
　　你居然是全盛时期！”
　　叶空讥笑一声，悠悠地开口说道：“不伪装一下的话，怎么引你们上钩呢？”
　　大地之下突然产生爆炸，黑色的烟雾从中飘散而出，叶空的双目完全化为血瞳，眼中满是冷意。
　　“那么，就让我来欣赏一下，这场杀戮盛宴吧！”
　　黑气不断地朝四周扩散着，几位不慎吸入黑气的妖族之人顿时双目变红，发疯似的攻击周围的妖族。
　　“这黑气有古怪！
　　不要吸入！”
　　一位妖族之人迅速发现不对，立刻大吼一声。
　　本来是来围杀叶空的妖族顿时自身乱作一团，而随着他们接触黑气越久，即便他们禁止吸入，也开始受到了黑气的影响。
　　正在看投影的众人顿时惊惧，那黑气居然可以通过身体的接触来直接影响妖族本身！
　　一人突然幽幽地开口说道：“你们不觉得这玩意有些眼熟吗？”
　　此话一出，众人瞬间反应过来。
　　李相咬了咬牙，死死地盯着投影之中的叶空，低沉着声音说道：“欲仙……”欲仙，只能吞服下去来影响他人，并且都是一些修为低下的修士。
　　若不是怕魔修大量出现导致整个帝国都乱成一团，当年帝国也不会如此慎重对待。
　　但如今叶空炼制出来的黑气不同，它完全可以影响到融道境级别的存在！
　　并且，仅仅只是肉身处在里面，除非是完全靠力量来隔绝和黑气的接触，不然长时间待久了，也定会受到影响！
　　大厅之中的人，面色开始变化起来。
　　此时，妖族围杀叶空的赌局已经完全不重要了，这能够引人入魔的黑气，才是重中之重！
　　圣上的面色同样变得相当难看起来，黑气的出现，让叶空的处境更为危险。
　　如果说之前他还能保一保，现在就有些不太现实了。
　　圣雷天王神色也是一变，但随后认真看了一番后，反倒是平静了下来。
　　他缓缓开口道：“没有欲仙那般让人彻底堕入魔道的效力，仅仅只是暂时影响他们而已。
　　持续时间全看那小子究竟炼制了多少，看之前的数量，持续时间大概也就十分钟左右吧。”
　　圣上顿时放下心来，只是影响意识而已，丹宗也有类似的手段，这点程度倒还是没什么。
　　李相的面色也缓和下来，但眉头依旧紧皱。
　　就算只是暂时，效果依旧恐怖！
　　此时，战场之中，妖族已经互相厮杀起来。
　　反倒是他们的敌人叶空，则是悠哉游哉地坐在一旁看着。
　　而十分钟过去后，正如圣雷天王所说，黑气完全消散，剩余的妖族也逐渐平静下来。
　　他们所有的人都死死地盯着叶空，滔天的杀意足以冲破整个苍穹！
　　叶空叹息一声，道：“看来我炼制的还是不够多呢！”
　　右臂断掉的那蛟魔族之人怒吼一声，道：“人类！
　　我会让你知道死亡只是一种解脱！”
　　叶空眉头一挑，轻笑一声，道：“这样啊，我倒是没有你那么狠，就直接帮你们解脱掉吧！”
　　他直接爆发了自己所有的力量，强大的气势直接震慑周围的妖族！
　　叶空踏空而行，缠绕着金色雷霆之力的铠甲附着于他的身上，他的双目一改之前的血红，散发出耀眼的金芒。
　　“那么，我认真和你们打一下吧！”
　　他话音刚落，身形瞬间消失在原地，出现在那蛟魔族之人的身前，在他那满是惊惧的目光之中，一把抓住他的脑袋，直接狠狠地往地上砸去。
　　蛟魔族之人咳出一口鲜血，叶空没有继续理会他，此时其他的妖族已经冲了上来，完全不给他斩杀的机会。
　　叶空直接与那些妖族战斗，凭借身上这件永恒秘宝的强大，他丝毫不惧，不断地斩杀身边的妖族。
　　但永恒秘宝所带来的战果纵使惊人，消耗也是巨大的。
　　短短的三分钟，叶空的面色便变得苍白起来，而他身下的尸体，更是到达了一个极为可怕的数目！
　　一些心生退意的妖族见他力量消耗过大，顿时又忍不住上前。
　　在众多妖族的联手攻击之中，叶空开始节节败退，口中不断咳出鲜血。
　　但即便是到如此困境，他依旧是丝毫不惧，身上的金色雷霆比之前更为迅猛！
　　但仅仅只有融道境中境的他，体内的灵力依旧是有限的。
　　如此催动永恒秘宝，令他短短的三分钟之内，便将体内的灵力消耗殆尽！
　　身上的金色雷霆开始变得黯淡无光，周围的妖族顿时立马加大了攻势，企图乘胜追击！
　　叶空眼中散发着滔天凶光，瞬间显露妖身，低吼一声，道：“灵力耗尽又如何！
　　我可是灵力和魂识双修！”
　　他身上的铠甲被他收了起来，魂海之中魂识涌动，不断在周身凝聚出七品符箓。
　　但没了永恒秘宝的战力加持，叶空的渐渐陷入了绝境。
　　他眼中闪过一丝不甘之色，身后的狐尾瞬间抽飞一个朝自己靠近的妖族。
　　他已经手段尽出，还只有天穹境的噬魂虫根本就难以参加这次的战斗，这段时间的准备也在刚刚全部消耗掉。
　　效果也是惊人的，只可惜这些妖族的数量众多，即便是经过他这般算计，依旧剩下了不少。
　　如果……
　　有适用于魂识的永恒秘宝就好了！
　　叶空的胸口被一位妖族穿透，他咳出一口鲜血，直接将那妖族的头颅斩下。
　　但更多的妖族涌了上来，不断地在他身上留下伤势。
　　叶空目光黯淡，浑身已经被鲜血染红。
　　这不是他之前的那般演戏，而是真的被重伤！
　　但此时的妖族，依旧有着数千之数！
　　剩余的妖族紧紧地将叶空包围起来，眼中散发着凶光。
　　叶空连连咳血，他面色平静下来，平淡地面对朝着自己靠近而来的死亡。
　　那远处，突然爆发出一股强大的气息，但瞬间被另一股强大的气息给镇压了下来。
　　叶权重面无表情地看着被自己镇压的叶天刑，冷冷地说道：“规矩就是规矩，等你什么时候到达永恒之境再来践踏吧！
　　现在的你，还没有资格！”
　　叶天刑死死地盯着叶权重，低吼道：“他不能有事！”
　　叶权重依旧是那面无表情的样子，道：“大局已定，你做不了主！”
　　圣雷天王看到叶空这般凄惨的模样，体内的灵力开始悄然涌动着，眼中闪过一丝浓重的杀意。
　　他已经彻底陷入绝境，你会出现吗？
　　战场之中，一位妖族朝着叶空走去，正是被叶空之前重伤的蛟魔族之人，他冷眼看着叶空，道：“人类，我承认，你很强！
　　融道境之中，应该没有比你更强的人了！”
　　叶空勉强露出一丝笑容，道：“要动手就快点，哪那么多废话！”
　　蛟魔族之人高举起自己的右手，妖力凝聚，随后重重落下。
　　但就在此时，从叶空的体内，突然爆发出一道琴音。
　　蛟魔族之人的身躯瞬间被毁灭，周围的妖族开始惊慌起来，莫非这个人类还留有底牌？
　　但叶空本人也是一脸呆滞的表情，他看着那从自己体内缓缓出现的金色古琴，瞳孔瞬间放大。
　　这是……
　　那古琴之中，突然出现一道女人的虚影。
　　女人朝叶空微微一笑，目光之中满是柔情。
　　她的右手轻轻抚摸上叶空的脸颊，叶空目光颤抖，语气之中带着哭腔。
　　“妈！”
　　女人一脸柔和地看着叶空，轻声说道：“我家空儿，长大了呢。”
　　被叶权重镇压的叶天刑目光颤抖，咬紧嘴唇。
　　那是残念，并不是她的灵魂。
　　她，已经死了。
　　女人冷冷地看向周围的妖族，怒道：“谁敢欺负我儿子！”
　　金色古琴缓缓浮在她的身前，女人眼中满是冷意，道：“此琴名为……”“天殇。”
　　一道身影悄然出现在女人的身边，轻轻地抱住她，沙哑着声音说道：“即便是残念也好，不要再离开了！”
　　女人目光一颤，看向身旁的狐尾男子，道：“你，你是……”狐尾男子转身看向叶空，道：“站起来吧，你的魂识还有剩下的，不是吗？”
　　叶空挣扎地从地上爬起来，狐尾男子拉住他的手，将之轻轻放在古琴上，道：“还记得吗？
　　你创作出的那道琴谱！”
　　他松开女人，出现在叶空的身后，轻轻地抱住他的身体，轻声说道：“就让我们，来为这些家伙体会一下十宗之一琴宗的力量吧！”
　　叶空缓缓闭上双眼，再次睁开之时，眼中开始出现悲伤之意，轻轻地扣动一丝琴弦。
　　一道琴音响起，悲伤之意朝着四周扩散而去，所有的妖族身体一颤，随后皆坠落于地。
　　他们的身体完好无损，但灵魂皆在那一道琴音之下被击碎！
　　而与此同时，叶空魂海之中的魂识也被瞬间榨干，他彻底软倒在地上，再起不能，直接昏迷了过去。
　　女人神色复杂地看着叶空，身形缓缓消失在原地。
　　已经长大了啊，可惜我……
　　再也没法看见了。
　　大厅之中，所有的人都沉默下来。
　　许久之后，圣上缓缓开口说道：“那么这次的赌局，便是算叶空赢了！”
　　妖族之人面色阴沉，准备离去，这一次，他们付出的代价太大，但即便如此，亦是让叶空存活下来！
　　而就在这时，一人突然大喊一声，道：“等等！
　　我们还剩一个！”
　　众人的目光瞬间聚集过去，只见黑洋小心翼翼地靠近叶空，再三确定他已经昏迷了过去，这才瞬间露出了笑容。
　　妖族之人顿时目光开始变得古怪起来，这个一开始便被叶空控制的黑犬一族之人，如今似乎要成为了最大赢家？
　　已经昏迷的叶空完全不能对他做什么，而他随便来一刀都能击杀现在重伤昏迷的叶空！
　　妖族的人开始兴奋起来，没想到啊，居然会是这么一个结果！
　　黑洋不怀好意地靠近着叶空，上下打量一番，狠狠踹了叶空一脚，道：“还敢控制你黑洋大爷？
　　你也不看看自己配不配！”
　　他又是一连几脚上去，哼了哼声，高举起自己的右手，妖力不断凝聚。
　　李相顿时眼前一亮，这一击打下去，叶空必死无疑！
　　叶天刑再次暴动，却依旧被叶权重镇压下来。
　　圣上面色阴沉，目光闪烁不停。
　　战场之中，黑洋狞笑一声，一拳落下，道：“死吧！”
　　鲜血喷涌而出，黑洋一脸惊惧地捂着自己的断臂，恐慌地看着那突然出现在他的面前，嘴里还不停嚼着他的断臂的小男孩。
　　小男孩一口将之咽下，贪婪地看着黑洋，仿佛摆在他面前的是一盘丰厚的大餐。
　　他瞬间扑了上去，直接将黑洋活生生地给吃了下去。
　　圣雷天王紧紧地盯着小男孩皮肤表面上的鱼鳞，沉声道：“人鱼族！”
　　叶空的身上，怎么会藏着一个人鱼族！
　　而小男孩吃完黑洋之后，便将目光放在叶空的身上，眼中同样出现贪婪之色。
　　本以为叶空就这么活下来的妖族之人顿时眼前一亮，莫非事情还有转机？
　　小男孩一步一步地朝着叶空靠近，脸上出现诡异的笑容。
　　他张开嘴巴，露出那一嘴锋利的牙齿，直接一口将叶空的身体给包住。
　　妖族之人开始兴奋起来，没错，就是这样，吃掉他！
　　但小男孩却仅仅只是含着叶空，几分钟后，便将他重新吐了出来。
　　众人皆是一愣，只见被小男孩吐出来的叶空身体表面的伤势已经完全复原，只是依旧昏迷不醒。
　　而做完这一切的小男孩，顿时露出满意的表情，随后便抱着叶空的脖子安然入睡。
　　众人脸上的表情开始变得呆滞起来，这，这，这不带这么玩人的吧！


第一百二十三章&nbsp;&nbsp; 龙凤池
　　叶天刑瞬间动身，这一次叶权重并未阻止他，赌局已经结束，他也没理由阻拦叶天刑。
　　叶天刑试图将那小男孩和叶空分开，但是小男孩朝他嘶吼一声，死死地抱住叶空不松手，无奈之下，叶天刑只好将叶空和小男孩一同带回了叶家进行照料。
　　三日后，昏迷的叶空醒转过来，他面色依旧苍白，身体虚弱不堪。
　　那接近透支般的消耗并不是短短三天便能够恢复过来的，纵使他拥有着五行之阵，完全恢复恐怕也至少要一个月以上！
　　但好在事情已经解决，妖族那边应该不会再找什么借口来针对他，目前来说算是安全了。
　　而且，在那生死厮杀之中，他的瓶颈隐隐有松动的趋势，或许当他完全恢复之后，修为便能够到达融道境上境！
　　理顺了目前的状况，叶空便一脸头疼地看着紧紧抱住自己的小男孩。
　　这家伙，究竟是从哪里冒出来的？
　　他唯一和人鱼一族有关联的地方，便是无尽之海那边。
　　当时他进入了邪渊所化的小世界里，莫非这家伙是自己从里面带出来的？
　　叶空面色凝重，但他并未从小男孩身上察觉到什么恶意。
　　更何况自己能够这么快便醒过来，也是因为小男孩的关系。
　　暂且就先这样子好了……
　　叶空将小男孩的问题放在一边，目前来说小男孩对自己并没有什么恶意，他也没必要因为这个而担忧什么。
　　叶空一把将小男孩从自己的身体上抓了下来，小男孩顿时露出不满之色，拼命地想要再次抱住叶空。
　　而叶空并未给他这个机会，他一脸平静地看着小男孩，道：“你叫什么名字？”
　　小男孩不回答，只是一个劲的想要抓住叶空。
　　叶空眉头微皱，随后开口说道：“那么我就给你取一个名字好了，叫小不点。”
　　小男孩听到这个名字，更为不满起来，但叶空完全没兴趣在给人取名字上花费世界，他直接将小男孩丢到一边，随后走出门外。
　　叶空一出门，便刚巧撞见叶子曦。
　　叶子曦依旧是那冷淡的表情，只是朝着叶空点了点头，并未说什么，便离开了。
　　“子曦！”
　　叶空突然发声，叶子曦身体一顿，转身看向叶空，极为冷淡地开口说道：“有什么事情吗？”
　　叶空凝视着她，道：“妖族的事情怎么样了？”
　　叶子曦淡淡地开口说道：“没什么，那四位妖神虽然没有离开，不过并未对你的事情表示什么。”
　　叶空眉头微皱，目光闪烁。
　　依旧留在帝都吗？
　　看来，他们是非要救出那位牛魔妖神呢！
　　另外两位妖神也不见踪影，那六位妖神必定是在盘算着什么，如果不尽快找到那两位隐藏在暗处的妖神，恐怕会发生极为可怕的事情！
　　不过这一点和他可没什么关系了。
　　永恒的事情，自然是交给永恒才能对付。
　　叶空直接离开了叶家，伤势未好，还是尽量待在自己的地盘恢复伤势为好。
　　叶空回到之前所住的小院之中，上次苍翼来袭造成的问题已经完全解决了，基本上就和新的一样。
　　正在吃着烤肉的唐心妍见叶空回来，顿时惊讶道：“你居然这么快就醒了？”
　　随后她注意到一直紧紧跟在叶空身边的小不点，顿时眼前一亮，道：“好可爱的孩子！
　　你从哪里拐来的？”
　　她这么说着，直接上前捏起了小男孩肥嘟嘟的脸蛋。
　　小男孩面露不满之色，但因为身旁叶空的关系还是极不情愿地让唐心妍捏着。
　　叶空摇了摇头，道：“不清楚，可能是我在无尽之海那边意外带在身上的。”
　　说到这里，他心里不禁开始有些担忧。
　　无尽之海那边，他可是完全没察觉到小不点是什么时候藏在自己身上的，而且在佛门的时候那佛祖也并未表现出知晓小不点存在的意思。
　　若是佛祖知道但不说那还算是没什么，但佛祖若是不知道，这件事情就有些麻烦了。
　　能够瞒过永恒的，便只有永恒！
　　叶空的脑海之中顿时想起一个名字，他面色沉重无比，眼中目光闪烁。
　　邪渊吗……
　　他下意识地看了一眼身旁的小男孩，但小男孩依旧是那一脸天真的样子，叶空微微眯起双眼，目光闪烁不停。
　　他静静地看着一脸不满被唐心妍捏着脸蛋的小男孩，随后收回了目光。
　　不管了，就算他和邪渊有关，至少现在对于自己没有什么恶意就行！
　　叶空没有继续在意小男孩的事情，他开始吞服丹药，治愈自己的伤势。
　　几天后，叶空的伤势终于有所好转，而正是这时，柳蔓蔓找上门来。
　　她一脸担忧地看着叶空，再三确认叶空现在没事之后，才松了一口气。
　　陆雅就这么静静地站在一旁，时不时地看了看叶空，又很快地收回目光。
　　唐心妍眼神古怪地站在一旁看着，露出似笑非笑的表情。
　　这三人的关系，真有意思！
　　“人还挺多的嘛！”
　　筱筱公主突然推门闯入，叶子曦跟在她的身后，见到院子内的一众女人时，不禁皱起眉头。
　　叶空看向筱筱公主，道：“有什么事情吗？”
　　筱筱公主嘻嘻笑道：“圣上特意为你开启了龙凤池，让你用来疗养伤势。”
　　叶空目光微凝，那龙凤池他也听说过，治疗伤势只是其中的一个小小的作用，更大的作用是可以提高修为，为晋升长生境打下基础！
　　特意为他开启吗……
　　叶空目光闪烁，神色开始变得古怪起来。
　　他不会是圣上的私生子吧？
　　居然对他这么好？
　　也难怪他会这么想，这龙凤池，只有对帝国做出重大贡献的人才有资格进入。
　　即便是太子殿下，也从未进入过龙凤池。
　　面对圣上的好意，叶空自然是点头答应。
　　若是有龙凤池的话，他定能很快地便将伤势完全恢复！
　　筱筱公主看向另外几个女人，道：“你们也一起过来吧。”
　　众人微微一愣，一脸诧异的表情。
　　而筱筱公主却是相当自然地说到：“龙凤池开启不易，叶空一个人肯定是没办法完全吸收的，不能浪费了。”
　　她带着一众人来到皇宫，龙凤池早已已经开启，筱筱公主指了指那龙池，道：“你就在这边，别过来。”
　　叶空面色古怪，龙凤池之间仅仅只有一块巨大的岩石分隔，若是他想的话，完全可以看到另一边的情景。
　　不过他也没有这么做的必要，叶空走入龙池那边，将自己的全身浸泡在水池之中，开始运转五行之阵，吞噬龙池之中蕴含的能量。
　　而筱筱公主等人则是进入另一边的凤池之中，叶子曦犹豫一下，似乎是担忧叶空会偷看。
　　但一番内心挣扎之后，还是走了进去。
　　唐心妍慵懒地靠在池边，她从小便在佛宗长大，但也听说过龙凤池的神妙，这一次倒是占了叶空的光。
　　羿梦笑嘻嘻地游到樱的身旁，传音道：“叶空就在岩石的另一边哦，你不想去看看吗？”
　　樱的面色瞬间变得通红无比，害羞地低下了头不语。
　　偷看什么的……
　　啊啊啊！
　　樱幻想了一番那个场景，顿时面色变得更为通红，直接捂住了自己的脸。
　　叶子曦面色一沉，朝着另一边的叶空喊道：“你敢偷看的话我就把你的眼珠子给挖出来！”
　　正在养伤的叶空嘴角微微抽搐，道：“放心，我可没什么兴趣偷看你们！”
　　众女顿时眼神不善起来，这不偷看是一回事，不想偷看是另一回事，这家伙几个意思？
　　羿梦眨了眨眼睛，突然潜入水中，直接朝着叶空那边游了过去。
　　而下一瞬间，她的手臂直接被人一拉，强行从水中拉了出来。
　　羿梦不满地看向拉住自己的叶子曦，道：“你这是干什么？”
　　叶子曦微微眯起双眼，道：“你又想干什么？”
　　羿梦哼了哼，道：“你自己不想看的我可是想看的！”
　　“不行！”
　　“为什么？
　　这是我自己的事情吧？”
　　羿梦若有深意地看着叶子曦，“还是说，你会因为这种事情生气？”
　　叶子曦神色一变，强硬地说道：“好歹他也是我哥，你这样只会打扰到他疗伤，我当然会生气！”
　　“欸？”
　　羿梦嘴角微微上扬，“如果说我过去可以帮助他更快恢复伤势呢？”
　　“你怎么帮他恢复伤势！”
　　羿梦笑了笑，道：“当然是双修啊！
　　你们要是想的话，也可以一起嘛！”
　　“双修”二字一出，众人瞬间变了脸色。
　　柳蔓蔓用手指地卷起自己的头发，目光不自然地看向叶空那边。
　　陆雅面色平静，但颤抖的眼皮表示她内心之中并不平静。
　　樱完全傻掉，待在原地动也不动。
　　唐心妍眨了眨眼睛，下意识地看了一眼自己平平如其的胸部。
　　筱筱公主倒是完全没什么反应，一直保持常色。
　　叶子曦的声音有些颤抖，面色微红，道：“你，你胡说什么呢！
　　双修这种事情，必须得是特定的人才行！”
　　羿梦似笑非笑地看着叶子曦，道：“这你就放心吧，我已经和他双修很多次了，完全符合你所说的特定的人。”
　　叶子曦神色一变，双修很多次？
　　她咬紧嘴唇，道：“这也不行，要是你们双修的话，肯定会打扰到我们的！”
　　羿梦丝毫不在意，道：“怎么会呢？
　　双修而已，又不是什么负距离接触。
　　还是说……”她嘴角微微上扬，流露出一丝坏笑，道：“你一直以为双修就是负距离接触？”
　　叶子曦面色立刻变得无比通红，道：“你，你胡说什么呢！
　　我，我怎么可能以为双修就是负距离接触！”
　　“那就没问题了啊！”
　　羿梦甩开叶子曦的手，“你没有理由要阻止我了吧？”
　　叶子曦咬紧嘴唇，半天说不出话来。
　　羿梦笑嘻嘻地游了过去，道：“那我就先过去了，要是你们谁想的话，也可以过来哦。”
　　她说话间，已经游到了岩石的另一边。
　　叶空注意到她游过来，嘴角微微抽搐，道：“你想干什么？”
　　“双修啊！”
　　羿梦非常自然地说道，笑嘻嘻地挽住叶空的臂膀，“我们直接开始吧。”
　　叶空勉强挤出一丝笑容，甩开羿梦的手，道：“这就算了吧。”
　　“这怎么行呢？”
　　羿梦重新挽住叶空的手臂，“还是说你在害羞？
　　别嘛，我们都双修这么多次了，也不差这一回。”
　　她这么说着，双手已经摸上了叶空的胸膛。
　　叶空心跳瞬间加快，倒不是因为被羿梦给诱惑的，而是他感受到了岩石的另一边正有数道杀气在诞生。
　　不行，不行！
　　他飞快地甩开羿梦的手臂，道：“我们都冷静一下，反正你的太阳精气已经被我吞噬完了，修为也突破到了融道境，完全没必要继续双修！”
　　羿梦笑眯眯地看着他，道：“这可不行哦，双修这种事情，可不是有必要没必要可以拒绝的。
　　能够提升双方的修为，何乐而不为呢？”
　　叶空看着羿梦那充满笑意的面容，嘴角微微抽搐。
　　这个女人绝对是想玩死我！
　　他的心跳开始加快，体内的妖血逐渐开始沸腾。
　　叶空眼神一缩，暗道一声不好。
　　糟糕了，这样下去的话，会失控的！
　　专属于女人的香气刺激着叶空的嗅觉，他的气息渐渐开始改变，黑色的长发变为银白之色。
　　他突然露出一丝坏笑，右手轻轻抱住羿梦的身体，柔声道：“你确定要和我双修吗？”
　　羿梦注意到叶空的变化，目光一颤，但还是笑道：“当然啦！”
　　“既然这样的话，那我可就不客气了！”
　　叶空这么说着，直接将左手放在那山峰之上，盈盈一握。
　　羿梦身体一颤，体内的灵力本能地爆发出来。
　　而这时，叶空体内的强大妖力直接将之镇压下去。
　　叶空笑眯眯地看着有些慌乱的羿梦，道：“干什么呢？
　　不是你要找我双修的吗？”
　　他这么说着，直接上前吻住了羿梦的嘴唇。
　　羿梦的瞳孔瞬间放大，身体开始挣扎起来，发出呜呜的声音。
　　但以叶空如今的修为，完全可以将她短时间内压制住。
　　况且他现在可是显露妖身的状态下，妖狐一族最为擅长的，便是迷惑人心。
　　羿梦的眼神开始失去高光，身体的挣扎也慢慢减弱了下来，最后完全任由叶空施为。
　　“你在干什么啊！”
　　叶子曦突然提枪冲了过来，眼中满是愤怒之色。
　　而就在这时，叶空的身后突然冲出一条狐尾，直接将叶子曦的身体束缚起来，拉到他的身边。
　　他松开羿梦的嘴唇，一脸坏笑地看着叶子曦，道：“你嫉妒了？”
　　叶子曦身体一颤，道：“你赶紧给我冷静一点！”
　　“我不要！”
　　叶空靠近叶子曦，在她的耳旁轻轻吹了一口气，“除非你来代替她。”
　　叶子曦目光一颤，整个身体直接软了下来，被叶空轻易地抱在怀里。
　　叶空的右手轻轻抓住叶子曦的下巴，凝视着她那精致的面容，不断地低下头。
　　叶子曦的眼神开始慌乱起来，想要推开叶空，但身体却自主地带着那么一丝丝的迎合。
　　“叶空，她是你亲妹！”
　　叶空抬起头来，陆雅不知何时也来到了这边。
　　叶空嘴角微微上扬，松开怀中的叶子曦，道：“我知道哦，但是你，和我可没什么血缘关系吧？”
　　他这么说着，身后的狐尾直接冲了上去。
　　而陆雅则是在周身凝聚出符箓，挡下了叶空的攻击。
　　叶空眉头一挑，轻笑一声，道：“有趣！
　　不过我就是喜欢教育野蛮的小猫咪！”
　　他这么说着，更多的狐尾朝着陆雅而去，试图打破她周身的符箓防御。
　　陆雅目光冰冷，道：“没想到你越来越人渣了啊！”
　　叶空露出一丝若有深意的笑容，道：“你是在我没有关照你而生气吗？”
　　陆雅冷哼一声，道：“少往自己脸上贴金！
　　我对你，可没有什么感觉！”
　　她魂海之中魂识涌动，直接驱使大量的符箓，朝着叶空发起进攻。
　　叶空露出一丝笑意，目光瞬间一凝，使用幻由心生，令陆雅出现一瞬间的恍惚。
　　而就是这么一瞬间，令陆雅失去了对符箓的控制，叶空趁机一把将陆雅的身体席卷过来，带到自己的身前。
　　陆雅回过神来，正欲反抗的时候，直接被叶空袭胸，大脑彻底空白。
　　叶空捏了捏，笑道：“发育的还不错嘛！”
　　再次回过神的陆雅瞬间暴怒，死死地盯着叶空，道：“你是想找死吗？”
　　叶空轻笑一声，悠悠地说道：“认真来讲，你杀不死我。
　　现在有能力杀死我的，只有长生境之上的存在！”
　　他这么说着，直接操控着狐尾，在陆雅的身体上不断游动着。
　　陆雅面色微红，咬牙说道：“你要是再不松开，信不信我弄死你！”
　　叶空嘴角微微上扬，靠近陆雅的耳边，轻声说道：“你舍得吗？”
　　陆雅眼神冰冷地看着叶空，道：“你可以试试看！”
　　叶空微微眯起双眼，随后让狐尾松开陆雅，摇了摇头，悠悠地开口说道：“你可真没什么意思！”


第一百二十四章&nbsp;&nbsp; 永恒之战
　　陆雅见叶空松开自己，便也逐渐平静了下来。
　　她冷冷地看了一眼依旧被叶空抱在怀里的羿梦和叶子曦，道：“也放开她们吧！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“为什么我要听你的？”
　　陆雅静静地和叶空对视，道：“你不会是想在这种状态下玩弄他人的感情吧？”
　　叶空嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，道：“也就是说你拒绝我的原因便是因为我并不是在正常的状态下？”
　　陆雅扭过头，淡淡地开口说道：“这两件事情之间并没有什么关联。”
　　叶空似笑非笑地看着她，不过还是松开了羿梦和叶子曦。
　　而这时，柳蔓蔓和樱也游了过来，叶空淡淡地开口说道：“那么就这样吧，我先疗伤了。”
　　他重新回到之前的状态，妖血开始平静下来，专注于恢复自身的伤势。
　　之前还没见过的时候还仅仅只是推测，但如今他亲身体验了，才发觉龙凤池的能量远超他的想象。
　　若是能够将这龙凤池的力量完全吞噬掉，他的伤势必然能够复原，并且修为突破到融道境上境，或许有机会直接到达融道境巅峰！
　　叶空心中开始有些兴奋起来，一旦到达融道境巅峰之后，他便可以试着为突破长生境做准备。
　　长生啊，那可是长生！
　　叶空从未想过自己有一天能够到达长生境，他还不能修行的时候，最大的梦想也只是能够踏入修行之路。
　　叶空体内的伤势开始缓缓复原，而筱筱公主等人也开始潜心修行。
　　这一修炼便是一个月，当龙凤池的能量完全消耗殆尽后，叶空的伤势不仅完全复原，修为也到达了融道境上境，并且隐隐触摸到了融道境巅峰的门槛。
　　他推测，就算没有类似于龙凤池的这等奇遇，只要有充足的灵石供他修行，他至少也能在三个月之内到达融道境巅峰！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，从龙凤池之中站了起来，走出门外。
　　他回到自己的房间，突然看见黑鸦正坐在那里。
　　叶空眉头一挑，道：“有什么事情吗？”
　　黑鸦面色凝重，道：“发现了点东西。”
　　叶空见他这等异常，神情也开始凝重起来，道：“什么事情？”
　　“说不清楚，你跟我过来吧。”
　　二人踏入虚空之中，黑鸦将叶空带到帝都之外，指着城外的一棵枯树，道：“就是这个。”
　　叶空的目光落在那枯树上，微微眯起双眼。
　　那枯树之上，并未有什么特殊。
　　他瞬间开启仙玄状态，金色的双瞳不断地打量着那棵枯树。
　　在枯树的根部，有着淡淡的妖气残留。
　　叶空目光微凝，瞬间出手，将那枯树连根拔起！
　　枯树的根部底下，有着一个大坑！
　　叶空目光闪烁，随后跳入其中。
　　大坑之下是一道地洞，叶空延着地洞走了过去，不知走了多久，最终抵达了一扇青铜门之前。
　　他推开那扇青铜门，眼神顿时一缩。
　　青铜门之后，是一道大阵！
　　这是帝国的护国大阵，龙焱凤炎阵！
　　“哦，被发现了吗？”
　　大阵旁边，一个男人脸上露出一丝笑意，右手轻轻搭在龙焱凤炎阵上，“不过，来晚了哦！”
　　他右手发力，整个大阵瞬间一震，黯淡无光。
　　与此同时，地上爆发出数道强大的气息。
　　男人的身形缓缓变幻，最终回归原来的样子。
　　他生有六耳，形似猕猴，正是七妖神之一的猕猴妖神！
　　猕猴妖神眼中闪烁着疯狂之色，道：“战争，要开始了！”
　　他瞬间朝着叶空出手，叶空眼神一缩，身体已经被那道妖力锁定，避无可避！
　　叶空和黑鸦同时被那道攻击打中，陷入大地之中，生死不知。
　　猕猴妖神收回目光，在他看来，那两人已经是必死了。
　　他的身形一闪，瞬间冲出大地，傲然于苍穹之上！
　　李相缓缓踏空而来，神情凝重。
　　他没想到，这猕猴妖神居然能够知晓龙焱凤炎阵的位置，并且还将之暂时停止。
　　猕猴妖神看向李相，嘴角微微上扬，道：“李相大人，听闻李家的神算鬼谋可以测算一切，小的不才，还请赐教！”
　　李相凝视着他，缓缓开口说道：“那便来吧！”
　　另一处，圣雷天王手握雷枪，喝退了那跟随他多年的坐骑，面色凝重地看着面前那手握金色铁棒的道空。
　　道空嘻嘻笑道：“我等此次只想救我等大哥出去，不如你直接放了，也省得造成太大的牺牲！”
　　圣雷天王冷哼一声，道：“做梦！”
　　道空摇了摇头，感慨一声，道：“那就没办法了啊！”
　　他话音刚落，瞬间朝着圣雷天王冲了过去。
　　叶家，叶权重静静地看着面前的狮驼妖神，二话不说，直接上前一战。
　　皇宫内，一位面容枯瘦扑倒老太监守在圣上和皇后的身旁，看着面前那禺狨妖神，眼中满是怒色。
　　秦家，鹏魔妖神瞬间降落，盯着面前的秦老家主，嘿嘿地笑了笑，道：“人类，来战吧！”
　　而秦老家主却是轻笑一声，道：“算了吧，我可没什么兴趣。”
　　他说话之间，身形竟直接跨入虚空之中，消失不见。
　　鹏魔妖神目光一凝，悄然打量着秦家四周。
　　此时，秦家内早已没了别人。
　　他目光闪烁一番，秦家这位永恒之境居然提前将秦家人全部移走？
　　而且，也不打算和他一战。
　　呵呵，有点意思！
　　他嘴角微微上扬，如此一来，人族这边，便少了一位永恒之境的战力。
　　而因为护国大阵的损坏，他们这边将空出两位妖神的战力！
　　有意思，太有意思了！
　　鹏魔妖神大笑几声，瞬间冲入苍穹之中，开始寻找自己的猎物。
　　另一处，鬼童丸静静地看着面前的蛟魔妖神，而蛟魔妖神，亦是打量着他。
　　蛟魔妖神缓缓开口道：“日都的家伙，带着你的人回去吧！
　　这里并不关你的事情，我也没兴趣得罪日都的那头蛇！”
　　他说完之后，便直接不管鬼童丸，冲入天空之中。
　　樱紧张地看着鬼童丸，道：“师尊，我们……”“自然是走！”
　　鬼童丸看向院子内的其他人，“你们也跟我走吧，否则留在这里的话，只有死路一条！”
　　白易等人对视一眼，随后便也点了点头。
　　帝都之中，鹏魔妖神肆意地破坏着，他突然神色一动，看向朝自己赶来的蛟魔妖神，嘿嘿地笑道：“你也来了？”
　　蛟魔妖神同样笑道：“这么有趣的事情怎么能少了我呢！”
　　二人的目光落在远处的雷霆之塔上，他们的大哥牛魔妖神正被镇压在那里！
　　而就在这时，他们注意到前方被一大群人挡去了去路。
　　鹏魔妖神问问眯起双眼，盯着为首的男人，道：“我知道你，叶天刑。
　　你不过长生境，便妄图阻止我等吗？”
　　叶天刑静静地看着他，道：“有何不可？”
　　鹏魔妖神讥笑一声，道：“那我便让你知道，永恒之境和长生境究竟有多大的差距！”
　　他瞬间动身，朝着叶天刑冲去。
　　短短半个呼吸之间，他便到达叶天刑的身前，正要出手的时候，突然从叶天刑的体内爆发出一股强大的雷霆之力，鹏魔妖神眼神一缩，瞬间被震退。
　　他闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　鹏魔妖神死死地盯着叶天刑，道：“没想到，你居然到达了永恒之境！”
　　一旁的蛟魔妖神也收起了之前那戏谑的表情，目光微凝地看着叶天刑。
　　叶天刑能够进入永恒，的确是出乎他们的意料。
　　不过，就凭他，又怎么可能挡得住他们两位妖神！
　　鹏魔妖神看向一旁的蛟魔妖神，道：“你拦住他，我去解除大哥的封印！”
　　蛟魔妖神点了点头，道：“好！”
　　二人同时动手，叶天刑自然不肯让鹏魔妖神前去解除牛魔妖神的封印。
　　但是，那蛟魔妖神也不会让他去阻拦鹏魔妖神。
　　鹏魔妖神借助自身的极速，瞬间朝着那雷霆之塔冲去。
　　但就在这时，叶天刑身后的煞罗军团突然爆发出一道吼声，紧接着，周边的区域诞生一道屏障，鹏魔妖神被困在里面，被迫停了下来。
　　他扭头看向叶天刑，缓缓开口说道：“看来，你是真的想找死啊！”
　　叶天刑面色平静，道：“只是职责所在而已。”
　　鹏魔妖神冷哼一声，道：“那我便让你知道，永恒与永恒之间，也是存在实力差距的！”
　　他瞬间朝着叶天刑冲了过去，手心之中妖力不断凝聚，一击打了下去。
　　叶天刑目光一凝，迅速出手，手中长枪雷芒闪烁，击退鹏魔妖神。
　　而就在这时，一旁的蛟魔妖神也随之到来。
　　叶天刑借助军势挡住蛟魔妖神的攻击，同时浑身爆发出惊人的雷霆之力！
　　而在叶天刑阻拦两尊妖神的时候，其他几处的战场，发生着更为震撼的战争。
　　叶家这边，狮驼妖神咆哮一声，整个人直接化为一头巨大的狮子，朝着叶权重狠狠地拍下一掌。
　　叶权重冷哼一声，丝毫不惧，体内灵力不断涌动，挡下这一掌。
　　二人的交手没有什么绚丽的战法，仅仅只是一拳又一拳地互相殴打，仅仅只是余波便将周围的空间都为之碎裂开来！
　　而另一处，李相和猕猴妖神的对决，就显得有些平静了。
　　二人就这么互相站在对方的面前不动，但不断流露出的力量波动却显示他们并不平静。
　　李相突然闷哼一声，口中溢出一丝鲜血。
　　他擦去嘴角的血迹，凝视着猕猴妖神，道：“你们究竟在盘算什么？”
　　猕猴妖神笑了笑，道：“自然是救出我们的大哥啊！”
　　“不对！”
　　李相低吼一声，“我动用的神算鬼谋，看到的并不仅仅只是这么简单的一幕！”
　　猕猴妖神似笑非笑地看着李相，道：“那你就动用你那万能的神算鬼谋，来看看我们究竟想做什么啊？”
　　李相面色沉重，他自然是想这么做。
　　但一旦将一部分的力量花费在推测这件事情上，他必定不敌这猕猴妖神。
　　但要是不看，说不定会遗漏某个相当重要的信息！
　　猕猴妖神嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，道：“用嘛，我又不会拦着你。”
　　李相冷哼一声，并未动用神算鬼谋来推测事情，而是直接动手，布下九品大阵，与猕猴妖神一战。
　　猕猴妖神自然不会让他轻易布下大阵，他瞬间出手，阻拦李相。
　　李相身旁九品符箓不断凝聚而出，一边阻拦猕猴妖神，一边着手布下大阵。
　　而皇宫那边，禺狨妖神情况凄惨无比。
　　那老太监本就是在永恒之境之中战力算是极高的，而他在七位妖神之中战力是最低的，只能勉强抵挡老太监的进攻。
　　如果不是那老太监要考虑到一旁圣上的安危，恐怕他早已被拿下。
　　而圣雷天王和道空妖神这边，则是最为盛大的战斗。
　　远超叶天刑强大的雷霆之力不断闪烁，道空妖神怒吼一声，手中铁棒不断挥舞，阻挡圣雷天王的攻击。
　　他眼中闪过一丝怒色，手中的铁棒瞬间增大，狠狠地朝着圣雷天王砸去。
　　圣雷天王目光一凝，手中长枪刺出，全力出手，却依旧被道空妖神一棒震退。
　　他闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　圣雷天王目光平静地擦去嘴角的血迹，道：“这就是弑神战法吗？”
　　道空妖神缓缓开口道：“不错，这便是弑神战法！”
　　“有趣！”
　　圣雷天王目光微凝，“我听说你的师承并不是整个世界的，可为真？”
　　道空妖神微微眯起双眼，道：“慢慢猜嘛！”
　　圣雷天王轻笑一声，道：“看来，你的师承的确不是来自这个世界的。
　　我可从未听说过这什么弑神战法。”
　　二人说话之间，远处的苍穹突然变为黑色，圣雷天王眼神一缩，眼中闪过一丝惊色。
　　有人在这种时候冲击长生境？
　　道空妖神也停了下来，微微眯起双眼，看向那苍穹之中缓缓成形的黑色雷霆。
　　这股气息……
　　并不是寻常的天劫！
　　而在帝都各处战斗的众位永恒之境也纷纷停了下来，目光全部落在那黑色的天劫之上。
　　此时，处于黑色天劫中心的叶空，挣扎地从地上爬起来，死死地凝视苍穹之上的那黑色天劫。
　　黑鸦一脸惊慌之色，道：“怎么回事？
　　那是你引来的？”
　　那一道黑色天劫瞬间降落，劈落在叶空的身上。
　　叶空发出一声凄厉的惨叫之声，咳出一口鲜血，气息无比萎靡。
　　而第二道黑色天劫随之到来，而就在这时，叶空手指上的黑色戒指突然绽放出一道漆黑的光芒，将他的身体包裹在内，阻挡了黑色天劫的攻击。
　　叶空眼中闪过一丝惊色，只见在那一片黑暗之中，一道身影缓缓成型。
　　看不清面容的男人朝着叶空轻笑一声，道：“你的道，是仙，还是魔？”
　　叶空目光微凝，道：“什么意思？”
　　“命运的齿轮已经开始转动，身为棋子的你根本就逃不出去，唯有跳出棋盘，成为棋手，方可真正参加这场盛世博弈！”
　　男人的双目瞬间变为血红，道：“那么，你是仙，还是魔？”
　　叶空陷入沉默，许久才开口说道：“两者，可有区别？”
　　男人笑了笑，道：“为仙，自然是逍遥世间。
　　为魔，自然是杀伐天下！
　　你，是哪种？”
　　大量记忆疯狂涌入叶空的脑海之中，他痛苦地捂住头，半蹲着身体。
　　那是他的另外十段不同的人生，一丹救天下的丹修，一阵护一界的符修，一锤造神器的器修，一剑斩天地的剑修，一刀斩地府的刀修，一箭射苍穹的弓修，一言镇邪魔的佛修，一枪灭一国的枪修，一笑祸苍生的妖修以及一身战天地的魔修！
　　叶空面色变得苍白无比，不断地喘着粗气。
　　男人静静地看着他，道：“你的选择，是什么？”
　　叶空挣扎地从地上爬起来，血色的双目掩盖了瞳孔。
　　男人目光微凝，道：“选择成魔吗？”
　　“不，我要成为的是最强！”
　　叶空的左瞳，瞬间变为金色，那双色异瞳在黑暗之中闪烁着别样的光芒。
　　他傲然于世，缓缓开口说道：“你说过，这是一场盛世博弈，那么我想要做那棋手，只能走出一条最强的修行道了吧？”
　　男子嘴角微微上扬，那模糊不清的面容也开始变得明显起来。
　　他的身形缓缓消散，道：“你真是越来越让我惊喜了，不枉我特意为你准备了这么多的礼物。
　　叶空，我等着你，等你和我一同站在棋盘之外！”
　　“等等，你是谁！”
　　“江凡。”
　　黑暗消散退去，那黑色的天劫瞬间再次朝叶空而来，叶空面色平静，双手之间燃烧起一黑一白的灵力，将之相融，直接吞噬了那黑色的天劫。
　　黑鸦眼中满是惊色，叶空缓缓转头看向他，淡淡地开口说道：“走吧，还有敌人等着我们要解决呢！”
　　他一把抓住黑鸦，右脚一踏，身形直接出现在数万里之外！
　　天空之上的黑色天劫仍然在不断降落着，而叶空便就这么一边渡劫，一边来到了战场之中。


第一百二十五章&nbsp;&nbsp; 妖域
　　他瞬间来到那镇压着牛魔妖神的雷霆之塔之中，被囚禁的牛魔妖神缓缓抬头看向他，道：“小子，你来做什么？”
　　叶空凝视着他，淡淡地开口说道：“我会放你出来，但相对的，你要欠我一个人情。”
　　牛魔妖神微微眯起双眼，讥笑道：“你可是人族，这样做好吗？”
　　“无所谓，反正之后我也没打算在帝国待着了。”
　　叶空神色无比平静，从那十段记忆之中，他看到的是远超乎想象般的敌人！
　　没必要和妖族死磕，只有团结一切可以团结的力量，才能对付那等存在！
　　牛魔妖神笑了笑，道：“好啊，不过才刚刚进入长生境的你，要如何才能救我出去呢？”
　　叶空沉默不语，阴阳二力再次相融，开始吞噬囚禁着牛魔妖神的雷霆之塔。
　　牛魔妖神眼神一缩，那相融的阴阳二力，其中蕴含着令他都感到极为恐惧的力量！
　　那股力量，仿佛能够摧毁周围的一切！
　　阴阳二力不断吞噬着，整个雷霆之塔开始震荡。
　　远处，正在和道空妖神一战的圣雷天王顿时目光一凝，爆发出一声怒吼，欲要冲过去，却被道空妖神所阻拦。
　　而此时，牛魔妖神怒吼一声，不断地震荡自己身上的封印。
　　叶空已经给他创造出了机会，不能轻易放过！
　　他不断地挣扎着，整个雷霆之塔开始晃动不安。
　　就在那么一瞬间，牛魔妖神从中脱困而出，傲然世间！
　　其余六位妖神顿时大笑，直接放弃战斗，朝着牛魔妖神围了过去。
　　人族这边的数位永恒之境也纷纷朝那而去，面色凝重无比。
　　李相愤怒地看向站在牛魔妖神身旁的叶空，道：“小子，你究竟知不知道自己在做些什么！”
　　叶空就这么静静地看着他，突然转头看向不远处的虚空，道：“你不出来吗？”
　　众人顿时一惊，只见那虚空发生一阵动荡，紧接着，一道身影从中缓缓走出，他怀中抱着一条狐尾，面色平静地看着叶空，道：“你似乎都知道了？”
　　叶空的目光落在那狐尾上，道：“那个给我！”
　　男人摇了摇头，道：“不行。”
　　叶空指了指一旁的牛魔妖神，道：“他欠了我一个人情。
　　你不会想看到我动用这个人情的。”
　　牛魔妖神眉头顿时一挑，这狡猾的小子！
　　男人眉头微皱，道：“你要这个做什么？”
　　“问题在于你拿这个做什么！”
　　叶空眼神冰冷地看着男人，“我的亲生父亲？”
　　众位永恒之境的脸上没有丝毫的变化，仿佛早已知道这个结果。
　　男人叹息一声，道：“我……”他话未说完，突然一道雷霆之力朝他刺来。
　　男人目光微凝，瞬间挡下那道雷霆之力。
　　他看向面色冰冷无比的叶天刑，道：“你变强了不少呢。”
　　叶天刑冷冷地说道：“将她的狐尾交出来，我不会再允许你利用她的！”
　　男人没有回答他，而是转头看向老太监身旁神色复杂的圣上，轻声说道：“师弟，你也成长了不少。”
　　圣上咬紧嘴唇，缓缓开口说道：“师兄，你又何必回来？”
　　男人叹息一声，正要开口说话的时候，突然怀中的狐尾消失不见。
　　他目光一凝，看向拿慌忙逃到叶空身边的黑鸦。
　　黑鸦面色苍白无比，不断地喘着粗气，将手中的狐尾交给叶空。
　　真刺激，那可是魔尊啊！
　　现在想想都感觉他刚刚肯定是疯了，才会听叶空的指示！
　　而叶空拿到狐尾之后，直接将之收入体内。
　　随后看向道空，道：“带我离开，我要去妖域！”
　　道空眉头一挑，道：“我为何要听你的？”
　　叶空淡淡地开口说道：“你会帮我的，对吗？”
　　他这么说着，将手指上那几乎要断掉的黑色戒指丢给道空。
　　道空接住戒指，凝视许久，随后一把抓住叶空和黑鸦，瞬间消失在原地。
　　其余六位妖神也纷纷离去，男人眉头微皱，随后便也准备离开。
　　“给我站住！”
　　叶天刑怒吼一声，想要出手阻拦男人，但男人浑身魔气浩荡，直接没有受到丝毫影响地踏入虚空之中。
　　“我想走的话，除非天王和剑宗那位联手，否则没人能拦下我！”
　　他的身形已经消失，但话音依旧飘荡在天地之间。
　　叶天刑面色沉重，露出极为不甘的眼神。
　　实力，还是不够！
　　总有一天，他要让这个家伙付出应有的代价！
　　妖域的边缘区域，三道身影从虚空之中走出。
　　道空妖神放下叶空和黑鸦，淡淡地开口说道：“那么，我就先走了。”
　　他说完之后，直接消失在了原地。
　　黑鸦咽了咽口水，看向一旁的叶空，道：“你究竟想做什么？”
　　叶空看向他，淡淡地说道：“让整个妖域都站在我这边！”
　　黑鸦目光一颤，惊道：“你疯了不成？
　　你知不知道整个妖域究竟有多大啊！”
　　“我知道，但这和我要做有什么必要的关系吗？”
　　黑鸦看到叶空一副认真的表情，才发觉他根本就不是在开玩笑。
　　他叹息一声，道：“好吧，我就陪你疯狂这一把！”
　　“那么就先来制定一下计划吧。”
　　叶空目光闪烁，“你身上也有妖族血脉，不暴露人族功法的话，我们完全可以在妖域伪装成妖族。”
　　黑鸦嘴角微微抽搐，倒也没否认叶空所说他身上有妖族血脉。
　　叶空顿了顿，继续开口说道：“你来负责收集情报，而我则负责发展势力，很公平吧？”
　　黑鸦面色古怪，道：“你要怎么发展势力？
　　这可是妖域，别告诉我你妖域这边也有势力存在！”
　　叶空轻笑一声，道：“妖域这边当然是没有的，不过可以自己造。”
　　黑鸦注意到叶空嘴角那一丝笑容，顿时身体一颤。
　　这家伙，绝对是在打什么不好的主意！
　　……
　　茂密的丛林之中，几个男人对着一个人拳打脚踢，恶狠狠地吐了一口口水在他的身上，随后离去。
　　被殴打的人勉强从地上爬起来，眼中满是不甘之色，用力地锤了一下地面。
　　他叫青风，是蛊雕一族的人，之前殴打他的也是同为蛊雕一族。
　　他虽然有天穹境的修为，但作为有妖圣坐镇的蛊雕一族，根本就不缺他这么一个天穹境。
　　更何况与他同龄的蛊雕大多数都已经到达了破虚境，他一个天穹境实在不起眼。
　　青风擦去嘴角的血迹，从地上挣扎地爬了起来，脚步踉跄地回到自己所居住的山洞。
　　他坐了下来，一点一点地啃食一株灵药，以来恢复自身的伤势。
　　突然，他注意到自己的山洞之中突然有一件东西在发散着光芒，青风好奇地将那件东西取了过来，细细地打量一番。
　　只见那是一个光溜溜的圆球，青风看了半天，依旧没有看出它有什么玄妙。
　　青风眉头微皱，试着用魂识去接触那圆球。
　　而就在他的魂识刚触碰到圆球的时候，直接深陷其中。
　　青风慌乱地看着自己身处的一座大殿之中，顿时有些不知所措。
　　而就在这时，他的身后响起一道声音：“你……
　　就是新来的吗？”
　　他回头看去，只见两个看不清样子的人正坐在漂浮空中的座位上，其中一人右手轻轻一挥，一个座位便直接来到青风的身下。
　　青风下意识地坐了下去，瞬间来到那二人的身前。
　　那人开口笑道：“很久没有看见新人了，你也是妖族？”
　　青风下意识地点了点头，小心翼翼地说道：“两位前辈也是？”
　　那人点了点头，道：“我是一号，旁边这位是二号。”
　　青风目光闪烁，大脑开始飞速运转着，思考自己如今的处境。
　　一号轻笑一声，道：“你是第三个来这里的，为了方便称呼，顺便省去一些身份暴露的麻烦，我便直接称呼你为三号了。”
　　青风点了点头，迟疑地开口问道：“请问，这里是做什么的？”
　　“你就把这里当作是一个交易场所就可以了。”
　　一号笑着说道，“你应该也是通过一个圆球来到这里的吧？
　　那个圆球可要收好，之后你想来这里便只能通过它。”
　　青风目光闪烁，道：“交易场所？
　　交易什么？”
　　“什么都可以交易。”
　　一号嘴角微微上扬，“只要是你有的，都能拿来交易！
　　当然，也要看我们缺不缺。
　　我和二号已经有了很多次交易，不过因为只有两个人的关系，所以每一次的交易都算不上大。”
　　青风目光闪烁不停，这或许是自己崛起的机会，绝对不能轻易放过！
　　一号似笑非笑地看着他，道：“你的修为是天穹境下境？”
　　青风微微一惊，对方能够轻易看出他的修为，恐怕对方的修为远远在他之上！
　　一号开口说道：“我这里有一件上品灵器，正好适合你，要吗？”
　　青风大脑飞速运转，道：“我需要支付什么代价？”
　　“情报，如果你有令我感兴趣的情报的话，我可以将上品灵器直接给你。”
　　青风眉头微皱，情报？
　　他想了想，开口说道：“近日，血灵山上会有妖族秘境开启，那里是一位妖圣的存在陨落的地方。”
　　他心中异常忐忑，这点情报基本上其他的各族都知晓，也不知道能不能换取上品灵器。
　　一号沉吟片刻，道：“我稍微感兴趣了，有详细的情况吗？”
　　青风心中顿时松了一口气，继续开口说道：“大概会有十多种妖族进入血灵山的秘境，他们族中都有妖圣坐镇，但秘境只允许融道境以下的妖族进入。
　　另外，那位陨落的妖圣生前身怀一件长生秘宝，各大妖族此次进入的目的便是为了得到这件长生秘宝。”
　　一号微微地点了点头，道：“只允许融道境之下进入的话对我而言倒是没什么用处，不过我也没什么白占新人便宜的兴趣，便给你了。”
　　他说完之后，直接将一个铁锤丢给了青风。
　　青风接住铁锤，细细打量一番，顿时面色一喜。
　　有了这件上品灵器，他的战力将会大大提升！
　　一号一脸笑意地看着他，道：“有兴趣合作一下吗？”
　　青风微微一愣，道：“怎么合作？”
　　“我会给你提供足够的帮助，而你所要做的，便是将那件长生秘宝给我带出来。”
　　青风不断思索着，随后开口说道：“我不过是天穹境的修为，这次长生秘宝之争基本上完全是看破虚境之间的战斗，我可能……”“这一点我已经考虑到了。”
　　一号开口说道，“我会给你准备能够对付破虚境的底牌，就算你最后没有得到那件长生秘宝，只要告诉我最后是谁得到了，也可以。”
　　他顿了顿，继续开口说道：“当然，如果你能将那件长生秘宝给我带出来，我会给你足够的报酬，相信不会让你失望的。”
　　青风顿时眼前一亮，即便是自己没有将长生秘宝拿到手，只要告诉一号谁拿到了长生秘宝，也可以？
　　他飞快地思索着，这对于自己来说并没有什么坏处，完全没有拒绝的必要。
　　他点了点头，一号顿时笑道：“那么，秘境什么时候开启？”
　　“就在七天之后。”
　　“七天吗？”
　　一号沉吟片刻，“七天之后你再进入这里一次，我会帮你准备好对付破虚境的底牌，另外，这个你先拿去。”
　　一号将一枚丹药丢给青风，青风接住丹药，顿时被丹药所蕴含的强大灵气所震惊。
　　若是将之吞服，自己的修为能够直接到达天穹境中境！
　　他下意识地咽了咽一口口水，这一号每一次一出手就是大手笔，不会是哪位妖圣吧？
　　他看向一号，只见一号已经开始和二号进行交谈，青风待在一旁静静地听着，越听越震惊。
　　一号和二号所交谈的内容，都是有关于妖圣的存在！
　　而且一号说起妖圣的那股语气，完全满是淡然。
　　一号，果然是一尊妖圣！
　　一号和二号交谈不久后，便直接离去。
　　青风随后也离开了这里，意识重归于体内。
　　他猛然从地上坐起来，看着自己从圆球之中带出来的上品灵器和那丹药，心中兴奋不已。
　　果然不是做梦！
　　他眼光火热，直接将那枚丹药一口吞下，随后开始冲击天穹境中境。
　　在丹药的帮助下，他瞬间到达天穹境中境，并还有残余的药力在体内。
　　青风开始稳固修为，许久之后，当他再次睁开双眼之时，已经是一位真正的天穹境中境妖修了！
　　青风缓缓吐出一口浊气，握紧手中的圆球，目光之中满是坚定之色。
　　这是自己的机缘，他要真正开始崛起了！
　　而另一边，黑鸦眼神古怪地看着叶空，道：“你就这么玩他？”
　　叶空收起手中的圆球，笑嘻嘻地开口说道：“怎么能够说是玩他呢？
　　我可是真心在帮助他啊！”
　　黑鸦有些不解，道：“可是你找一个天穹境有什么用？
　　这点实力，对现在的你来说完全不够看！”
　　叶空嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，道：“修为是不够，不过只要天赋够就行了。
　　我挑选的时候，可是经过认真的排查的。”
　　黑鸦依旧还是不解，道：“若是他真有天赋，又怎么只是天穹境？”
　　叶空轻笑一声，道：“他的体内，有一丝荒古气息，若是能够激活的，说不定能够再现荒古时期的真正蛊雕！”
　　黑鸦眉头一挑，道：“你有计划了？”
　　叶空点了点头，道：“我的手头上，刚好有能够激活妖族血脉的丹方，这次如果他能够将长生秘宝夺过来的话，我不介意帮他提升血脉之力！”
　　黑鸦微微眯起双眼，道：“你觉得他能从一大群的破虚境之中抢到长生秘宝？”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“有什么不可能的吗？”
　　黑鸦面色古怪，道：“你不会以为人人都是你这种怪物吧？”
　　叶空悠悠地开口说道：“我当然不会那么认为，所以我会帮他准备足够的底牌！”
　　“你能准备什么底牌让他能够对付如此之多的破虚境？”
　　“这个嘛……
　　先不跟你说了，是我研究的新产品。”
　　“你自己有数就行，我先继续去收集情报了。”
　　黑鸦说完之后，便站起身来，离开了此地。
　　叶空也离开了酒馆，目光闪烁不停。
　　接下来，该去哪里呢？
　　突然，他神色一动，看向一个匆忙从自己身边经过的一个人，微微眯起双眼，嘴角微微上扬。
　　有意思，刚刚出现的是灵力波动？
　　人族修士？
　　而且其中还蕴含着空间法则，呵呵……
　　叶空不动声色地掩盖了自己的气息波动，悄然跟了上去。
　　只见那人一路来到一处小巷的角落，警惕地环视四周，见四下无人，这才看了看自己手中刚刚得到的空间戒指。
　　他正要破解空间戒指上的禁制时，身后突然响起一道声音：“能不能请你将那个空间戒指还给我呢？”
　　那人身体一颤，僵硬地转过身，只见叶空一脸笑嘻嘻地看着他。
　　他眼神一缩，没有丝毫犹豫地直接涌动灵力，周围的空间开始出现震动。


第一百二十六章&nbsp;&nbsp; 圆球
　　而就在这一刻，叶空瞬间出手，强大的力量直接封锁了那人身体周围的空间。
　　那人眼中闪过一丝恐惧之色，身体颤抖不已。
　　长生！
　　叶空饶有兴趣地打量着他，道：“人族融道境修士在妖域生活？
　　而且，还是一个小偷？”
　　那人下意识地咽了咽一口口水，而叶空直接走了过来，取回自己的空间戒指。
　　那人颤抖着声音，勉强挤出一丝笑容，道：“前辈，放过我怎么样？”
　　叶空眉头一挑，笑道：“放过你？
　　我为什么要放过你？”
　　“多一个朋友多一条路嘛。”
　　他这么说着，眼中瞬间闪过一丝计谋得逞的笑意。
　　但就在这时，从叶空的体内瞬间爆发出阴阳之力，将他凝聚好的空间之力尽数吞没。
　　那人的眼中顿时出现绝望之色，叶空上下打量他一番，似笑非笑地说道：“你的能力有些意思，居然能够操控被我封锁的空间，看来你在空间之道上有着独特的天赋呢！”
　　见自己的底牌直接被对方给破解，那人咬了咬牙，道：“我认栽了！”
　　叶空笑眯眯地看着他，道：“你叫什么名字？”
　　“瞬。”
　　“瞬，你有兴趣给我干活吗？”
　　瞬面色变幻不停，道：“你想让我帮你做什么？”
　　叶空慢悠悠地开口说道：“你的空间之力我很感兴趣，刚巧我身旁就缺你这么一个人才。”
　　黑鸦的偷盗技术虽然在这个家伙之上，但黑鸦并不擅长空间之力，能够数次从远超他实力的人手上逃脱，全部都是要他体内蕴含的妖族血脉的奇异。
　　叶空自身同样不擅长空间之力，但他的阴阳之力却可以将一切大道之力尽数吞噬，这也使得他在同境之中有着远超他人的战力！
　　而面前的瞬在空间之力之上有着妖孽般的天赋，即便是被长生境的存在出手封锁空间，亦可以悄无声息地将之破解开来，好让自己脱身而出。
　　如果不是遭遇叶空这么变态的存在，不仅感知到了他正在破解周围的空间封锁，还直接出手将他的空间之力吞噬掉，他现在恐怕早已逃脱了。
　　瞬目光闪烁不停，如果现在不答应对方，等待自己的恐怕将是死亡。
　　他很快地就点头答应下来，叶空悠悠地开口说道：“放开你的魂海。”
　　瞬眼神一缩，咬了咬牙，只能放开魂海。
　　叶空在他的魂海之中种下魔印，随后笑眯眯地说道：“跟我走吧，接下来有事情让你去做的。”
　　他带着瞬从小巷之中走了出去，联系上黑鸦，让他带着瞬去搜集情报。
　　黑鸦有些惊讶，但当他看到瞬使用的空间之力时，顿时露出羡慕的目光。
　　要是他也擅长空间之力，等他到达长生境，天下之大哪里去不得？
　　就连永恒之境的存在他也敢直接去招惹！
　　黑鸦将瞬带走之后，叶空便开始搜寻其他的目标，最终在一处名为晏城的地方找到了一个名叫岩心的狰族之人。
　　岩心修为在破虚境巅峰，叶空运用之前对付青风的同样手段，将岩心收为了四号。
　　转眼之间便到了血灵山秘境开启的时间，青风如约进入那处空间之中，好奇地打量着新出现的四号。
　　叶空看着他，笑道：“这是新成员，刚巧他也会进入血灵山秘境，你们如果相遇的话可以好好合作一下。”
　　他说完之后，便将自己准备的东西交给青风。
　　青风收了下来，并未进行查看，而是看向岩心，道：“四号，你是哪族人？”
　　岩心淡淡地开口说道：“我没有义务要告诉你！”
　　岩心的态度相当冷淡，青风倒也没因此而有什么太大的反应。
　　他的那几位族人对他的态度，还不如岩心对他的态度好。
　　青风想了想，开口问道：“那我们如何合作？”
　　“没有必要合作！”
　　岩心眼中闪过一丝傲然之意，“你们这所谓的交易会不过是一群弱者的互相抱团取暖而已，真正的强者完全不需要这些！”
　　青风眉头微皱，下意识地看了一眼不远处的叶空，见他没有什么反应，这才松了一口气。
　　看来，一号虽然是妖圣般的存在，但似乎很平易近人。
　　岩心冷哼一声，道：“没什么事情的话我就先走了！”
　　他说完之后，便直接退出了空间。
　　叶空露出饶有兴趣的目光，这家伙还真是很骄傲啊！
　　不过没关系，他有的是时间慢慢调教！
　　他转头看向青风，道：“那么，就拜托你了。”
　　青风退出空间，从地上坐了起来，目光闪烁不停。
　　那个叫岩心的也会进入血灵山秘境，再加上他那么傲然的样子，恐怕是破虚境的修为，极有可能就在破虚境巅峰！
　　如果能和他合作的话，自己弄到那长生秘宝的可能性会大大增加。
　　但可惜对方完全没有这方面的兴趣，似乎是打算自己独自一人取得那长生秘宝！
　　想完这一切的青风，开始打量叶空交给自己的东西，顿时眼中闪过一丝错愕的表情。
　　这是啥？
　　他注意到还有一张小纸条夹在里面，便取出小纸条看了一番，顿时心中无比震惊。
　　而随后，他又开始兴奋起来。
　　有了这个东西的话，他对自己取得长生秘宝有了更大的信心！
　　青风开始前往血灵山秘境，不出意外地遭受到了他那些族人的嘲讽。
　　青风的面色没有丝毫的变化，心中满是不屑。
　　都给我等着吧，进去之后有你们好看的！
　　强大的妖气瞬间从秘境深处透露而出，周围的妖族无比兴奋，纷纷闯入其中。
　　青风也跟了上去，他飞快地开始探索长生秘宝的所在。
　　周围虽然有不少珍贵灵药，但终究也只是一个陨落的妖圣所留。
　　而他若是能够找到那长生秘宝，并将它给带出来，所结交的可是一尊活生生的长生境！
　　要知道，就连他们蛊雕一族，也不过是拥有着三尊妖圣而已！
　　正当青风寻找长生秘宝所在的时候，他突然眼神一缩，身体迅速避开，面色阴沉地看着朝自己出手的二人。
　　他怒吼一声，道：“雕，节，你们两个想干什么！”
　　雕讥笑一声，道：“还能干什么？
　　自然是好好地教训你这不长眼的东西！
　　呵呵，你也不看看，这秘境是你能够来的地方吗！”
　　青风面色阴沉，沉声道：“你们想对同族的我动手？”
　　一旁的节悠悠地开口说道：“动手算什么？
　　我们……
　　可是来杀你的啊！”
　　青风眼神冰冷无比，冷冷地开口说道：“杀我？
　　你们，不会是想破坏族内的规矩吧？”
　　雕嗤笑一声，道：“若是还在族内，我们必然不敢对你做什么。
　　但你现在身处这秘境之中，就算是死了，族内也不会知道你是怎么死的。
　　况且，也没人会关心你一个废物的死活！”
　　他话音刚落，直接朝着青风冲了过来。
　　青风目光闪烁不停，雕和节二人修为皆在破虚境下境，若是换作之前的自己，必定要死在这里。
　　但现在，他身上可是有着一号所给予的底牌！
　　青风没有丝毫的犹豫，直接打开了自己怀中的袋子。
　　只见两道细小的身影瞬间从袋子之中飞出，朝着雕和节冲了过去。
　　雕注意到那细小的身影，倒也没放在心上。
　　毕竟在他看来，废物的青风，又能有什么底牌能够对付他们两位破虚境？
　　但当那细小身影靠近之后，雕突然身体本能地感受到了生死危机。
　　他面露惊色，正要退去时，却已经来不及了。
　　那身影直接冲入他的魂海之中，开始吞噬周围的一切。
　　雕面色狰狞，发出巨大的惨叫之声。
　　而另一边，那节也被另外一道细小的身影所袭击，同样发出巨大的惨叫之声。
　　三分钟之后，二人双双倒地，就此没了声息。
　　青风面色平静，大脑却在飞速运转着。
　　叶空交给他的，乃是五只破虚境的噬魂虫，和五个名叫控制器的东西。
　　按照纸条上写着的所说，利用五个破虚境的噬魂虫来击杀敌人，再配合控制器，他便能拥有五具傀儡！
　　但遗憾的是，那五个傀儡的力量是无法得到补充，并且会缓缓流逝。
　　而且如果噬魂虫没有完全吞噬掉对方的魂海，他也无法利用控制器进行操控。
　　不过就算是如此，也依旧给了他巨大的信心。
　　凭借五具破虚境的妖族傀儡，他的实力将会有巨大的增长。
　　就算是那些各族的天才般人物，他也敢斗一斗！
　　青风看着那已经失去了自我的雕和节，缓缓开口说道：“走吧，去搜寻那长生秘宝！”
　　雕和节顺从地跟在青风的身后，三道身影一前一后地朝着远处而去。
　　而另一边，岩心扭断最后一个敌人的脖子，眼神淡漠地将之丢到一旁。
　　他静静地看着这处茂密的丛林，目光开始闪烁不停。
　　根据那处空间之中所得到的情报，那三号应该也来到了这个秘境，并且目的是为了帮助一号取得长生秘宝！
　　呵呵，只可惜，就算他将那长生秘宝带出去，在外等着的众多妖圣也绝对不会让他将长生秘宝给安然带走的，除非那个一号可以独自一人从十多个妖圣手中将长生秘宝给带走！
　　一想到这里，岩心的脸上便露出一丝不屑的笑容。
　　那可是十多个妖圣，除非是永恒到来，否则谁能从他们的手上抢东西！
　　他踏着那一地的尸体，继续向前走着。
　　他突然神色一动，停下脚步，看向面前从虚空之中缓缓踏出的身影。
　　岩心脸上的傲然之色瞬间收起，转而变成的是一脸凝重的样子。
　　来者，是炎雀族的妖孽，炎焰，修为同样在破虚境巅峰！
　　炎焰看着岩心，嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，眼中满是疯狂之色。
　　“狰之一族的天才岩心，来和我一战吧！”
　　岩心神色变幻不停，对方的实力并不弱于他，而且相当好战。
　　遇上他，是一件相当麻烦的事情。
　　他的大脑飞速运转，快速开口说道：“你我的目的都是为了那长生秘宝，何必在此消耗多余的力量？”
　　炎焰舔了舔嘴唇，目光热情地看着岩心，道：“长生秘宝？
　　那和我有什么关系！
　　我所需要的，是和强敌一战！”
　　他瞬间出手，体内的妖力涌动不止，灼热的火焰直接朝着岩心焚烧而去。
　　岩心目光一凝，没有丝毫犹豫地直接爆发妖力，与之一战。
　　他怒吼一声，狰族的天赋便是有着能够震慑人心的声音，但炎焰的身体仅仅只是轻轻一晃，便瞬间恢复了正常。
　　烈焰袭来，岩心体内妖力涌动不止，抵挡住那烈焰。
　　而炎焰并未停手，直接冲了上来，瞬间来到岩心的面前，一拳朝着他的胸口狠狠打去。
　　岩心目光一凝，双臂挡在自己的胸前，抗下炎焰的这一击重击。
　　他眼中也闪过一丝怒色，他本就没有什么要战的意思，但炎焰既然不肯放过他，那么他也没有必要和对方客气！
　　他瞬间直接爆发了体内的全部妖力，和炎焰互相厮杀。
　　妖族之间的战斗更为纯粹，远超他族的强大气血之力让他们的肉身更加坚固。
　　此时，二人之间动荡的气血之力直接让周围的空间都产生震动。
　　数分钟之后，岩心身上已经被鲜血染红，而炎焰的状态同样不是很好，二人的模样都极为凄惨。
　　岩心目光闪烁，直接再次全力爆发出一声怒吼，趁着炎焰出现一瞬间的茫然时，立即退去。
　　再打下去，纵使他能够击败炎焰，也必然会付出惨痛的代价，之后恐怕再也没有机会能够去争夺那长生秘宝了。
　　但炎焰没有丝毫想要放过岩心的意思，虽然被岩心趁他失神的时候拉开距离，但他还是不肯放弃，全力爆发，紧紧地跟在岩心的身后。
　　岩心咬了咬牙，继续爆发妖力，欲要脱离炎焰的追踪。
　　但炎焰死死地跟在岩心的身后，二人之间的距离不仅没有变长，还逐渐在缩短。
　　岩心目光一冷，狰族本就没有炎雀一族擅长速度，再这样下去，他必定会被炎焰追上！
　　既然这样的话，那便直接拼死一战吧！
　　他瞬间停了下来，咆哮一声，显露妖身，直接朝着炎焰冲去。
　　炎焰心中无比兴奋，大笑一声，同样是丝毫不惧，显露自己的妖身，朝着岩心冲去。
　　二人再次开始厮杀，许久之后，最终以炎焰的败退而终止。
　　而岩心本身，则是无比凄惨的半跪在地上。
　　他不断地咳出鲜血，面色苍白无比，眼中闪过一丝不甘之色。
　　身上的伤势极其严重，恐怕要花费相当长的时间才能完全恢复，他已经彻底错过了争夺长生秘宝的机会！
　　而就在这时，周围突然出现数道妖气。
　　岩心眼神一缩，心中更为愤怒。
　　被他和炎焰的战斗吸引过来的吗？
　　这下可糟了啊，他现在的状态完全不适合战斗。
　　岩心没有丝毫犹豫的直接转身就跑，飞快撤离。
　　几日后，岩心狼狈不堪地躲在洞中，这几日来他的伤势不仅没有好转，反而因为路上碰到的各种妖族使得他的伤势还加重了不少。
　　这样下去，别说是什么长生秘宝了，恐怕就连他的命都保不住！
　　在这绝境之中，岩心的目光落在怀中的圆球上，他咬了咬牙，将魂识投入那圆球之中。
　　那处空间之中，岩心看向坐在座位上的叶空，沉声道：“一号，我需要你的帮助！”
　　叶空饶有兴趣地打量着他，岩心的状态相当不好，恐怕是遭遇了什么事情，不过能够让如此高傲的人过来向他开口求救，恐怕是陷入了生死危机之中。
　　他嘴角微微上扬，道：“我为什么要帮助你？”
　　岩心的大脑飞快运转，开口说道：“我可以帮助你夺得长生秘宝！”
　　“不需要。”
　　叶空淡淡地说道，“有一个三号便已经够了！”
　　“他不过是天穹境的修为，如何帮你夺得秘宝？”
　　“自然是因为我给了他足够的底牌！”
　　岩心目光闪烁，咬了咬牙，道：“你要怎么才愿意帮助我？”
　　叶空悠悠地开口说道：“这样如何？
　　我需要你背后的那一位妖圣不会出手阻拦我将长生秘宝带走！”
　　岩心面色一沉，道：“我一个破虚境如何左右妖圣的决定？”
　　“你的天赋不错，在族中的地位应该很高吧？
　　那位妖圣应该相当看重你，并且说不定你还和他有着血缘上的关系！”
　　岩心眼神一缩，叶空说的并不错，他的确和那位妖圣有着血缘上的关系。
　　他缓缓开口道：“但那是长生秘宝，就算我极为受那妖圣看重，面对长生秘宝，他也绝不会听我的！”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“这样如何？
　　你可以劝他先观望一下，如果他觉得和我为敌是一件相当愚蠢的事情的话，便不要出手，我们之后还会有合作的。
　　但如果他非要与我为敌，那么也没关系，我不介意！”
　　岩心眼神一缩，面色瞬间一变。
　　一号居然觉得自己的实力能够让那位都为之忌惮？
　　但那时在场的可是有着十多位妖圣！


第一百二十七章&nbsp;&nbsp; 岩心的投靠
　　岩心目光闪烁不停，此事关系重大，自己必须谨慎对待才可以！
　　许久之后，他才点了点头，道：“好！”
　　话音刚落，叶空瞬间便丢给他一枚丹药。
　　岩心接住丹药，细细打量一番，眼中闪过一丝惊色。
　　这枚丹药，蕴含着极其强大的生气，的确可以助他在短时间内恢复伤势！
　　岩心收下丹药，随后迅速将意识回归体内，服下丹药，恢复自身的伤势。
　　两个小时后，那丹药其中的力量完全被岩心所吞噬，他自身的伤势亦完全复原！
　　岩心缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　这丹药的奇效比他想象的还要大，本以为需要花费一天一夜的时间才能将伤势完全治愈，却没想到短短两个小时之内便完成了这一目标。
　　突然，洞外惊现数道妖气，岩心面色平静，径直走了出去。
　　他看着将自己包围的数道身影，嘴角流露出一丝冷笑。
　　既然你们自寻死路，那也怪不得我了！
　　但周围的妖族完全没有感应到灾难即将降临，为首一人冷冷地看着岩心，道：“狰族岩心，你杀我等众多族人，准备领死吧！”
　　岩心大笑几声，道：“领死？
　　他们既然追杀我，那便要做好被我杀的准备！”
　　那人冷哼一声，道：“我不与你争辩，动手！”
　　他一声令下，周围的妖族瞬间朝着岩心冲去。
　　而岩心亦是丝毫不惧，直接爆发强大的妖力，与之一战。
　　那人顿时大惊失色，道：“你，你居然没受伤？”
　　岩心眼神冰冷，寒声道：“你们，就都留在这里吧！”
　　一时间，鲜血不断从天空之中落下，染红大地。
　　数分钟之后，岩心丢开手中的尸体，呼吸有些急促，看向远方，喃喃自语道：“接下来，就该去争夺长生秘宝了。
　　也不知道，三号究竟是什么身份。”
　　话音刚落，他的身形瞬间消失在了原地，朝着远方而去。
　　另一边，青风操控着五具破虚境傀儡，小心翼翼地躲在树丛之中。
　　这几日他一直都没和别人发生什么大规模的战斗，这另外三具破虚境傀儡是偷偷摸摸弄来的，并未被其他人发觉。
　　而此时那五具傀儡，亦以生前的方式，混在各族之中，等待着出手的最佳时机。
　　青风紧紧地盯着天空之中那处宫殿，长生秘宝便坐落在那宫殿之中，上面的封印正随着秘境开启的时间而缓缓消散。
　　他努力地让自己保持平静，以便被旁人注意到异常。
　　但事实上，他根本就无需如此谨慎。
　　能来到这里的人，都心怀鬼胎，谁也不会相信谁，就算是同族之人，也不会轻易地将自己的后背交给对方。
　　正在悄然观察着情况的青风突然神色一动，猛然转过头去，看向身后靠近的岩心。
　　他微微眯起双眼，神情凝重无比。
　　狰族的妖孽天才岩心，修为在破虚境巅峰，就算他拥有着五具破虚境傀儡，也不敢说一定能够胜过对方！
　　青风下意识地握住手中的符箓，那是叶空给他的，可以爆发出融道境一击的强大符箓，总共也只有三张，极其珍贵。
　　没有特殊必要的话，他也不想浪费这仅仅只有三张的符箓。
　　岩心悄然打量着青风，目光闪烁不停。
　　三号的修为只有天穹境中境，眼前此人正好符合，他会是三号吗？
　　岩心不敢肯定，周围的天穹境也有不少，都是想来一个浑水摸鱼，看看自己能不能抢到那长生秘宝，因此他也仅仅只是怀疑。
　　二人就这么互相对视着，岩心突然开口道：“三号？”
　　青风神色一变，目光闪烁不停。
　　他是四号？
　　岩心察觉到青风的异常，加重了心中的肯定，传音道：“我和一号之间有交易，他让我来协助你夺得长生秘宝。”
　　见岩心这么说，青风也逐渐放松下来。
　　有岩心相助的话，他夺得长生秘宝的把握便更大了！
　　二人快速交谈了几句，商量好之后的对策后，便不动声色地分开，装作不认识。
　　宫殿周围的封印越来越弱，周围的妖族开始躁动不安，体内的妖气涌动不止。
　　当宫殿的封印彻底解除的时候，数道身影瞬间朝那宫殿冲去，都想要夺得那其中的长生秘宝。
　　青风和岩心也随之而动，朝那宫殿冲去，但还是保持了和他人之间的距离，想要先让出头鸟消耗一波。
　　众多妖族冲进宫殿之中，第一眼便望向那首位的长生秘宝，纷纷大打出手。
　　而除了那长生秘宝，宫殿之中还摆放着其他的宝物。
　　一些妖族知晓自己没有希望夺得那长生秘宝，便将主意打到了其他宝物的身上。
　　但宝物的数量终究还是少数，而来到这里的妖族数量远远超于它们。
　　即便不是长生秘宝的宝物，也引起了巨大的战斗。
　　一位破虚境巅峰的妖族率先来到那长生秘宝的身前，眼中闪过一丝狂喜之色，瞬间出手，将那长生秘宝抓在手中，随后想都不想地直接逃跑。
　　但一道妖力瞬间朝他打来，那人目光一凝，挡住那道攻击。
　　而紧接着，各个妖族之中的天才纷纷冲了过来，直接围攻那人，想要先将长生秘宝抓到手中。
　　一时之间，宫殿之中鲜血飞溅，爆发惨烈的战斗。
　　岩心也参与其中，但他并未动用全力，而是尽量保存实力，以便对付之后真正的战斗。
　　那长生秘宝短时间内直接换了数个主人，每一个拿到长生秘宝的人，都会遭受到其他妖族的针对。
　　当战斗进行到最后一刻，场中的人没有一个是身上不带伤的。
　　一些成功夺得了其他宝物的妖族直接想都不想地就转头就跑，以免手中刚到手的宝物被其他人夺走。
　　而剩下还在宫殿之中的妖族，皆是想要夺得那长生秘宝，但战斗到这一刻，他们反而纷纷停手，忌惮地打量周身的其他人。
　　那件长生秘宝就这么飘浮在空中，没有一个人急着上前抢夺。
　　众人目光闪烁，皆在思考如何才能从这么多的人手中夺得这长生秘宝。
　　而就在此时， 那青风直接带着五具傀儡冲了上来，率先将长生秘宝夺得。
　　众人顿时心中一怒，不过是区区一个天穹境，也敢在他们的面前抢夺长生秘宝！
　　一人瞬间出手，而青风没有丝毫犹豫地直接发动了手心之中蓄势已久的符箓，爆发出了融道境的一击。
　　众人顿时变了脸色，完全没料到这天穹境居然有如此底牌！
　　融道境的一击爆发开来，众人纷纷被震伤，身上的流光闪烁，那是他们的长辈专门为他们准备的护身手段，可在这一刻皆被那道融道境的一击打碎。
　　众人咳出一口鲜血，而青风并未放过这大好机会，直接带着长生秘宝慌忙朝宫殿之外跑去。
　　众人愤怒不已，纷纷追击上去。
　　而青风亦是再次捏碎一张符箓，融道境的一击再次降临。
　　众人瞬间变了脸色，急忙避开，全力防御，却依旧是被余波所伤。
　　青风趁此机会，直接拉开和他们之间的距离，朝远处跑去。
　　众人面色变幻不停，连续两次融道境的一击，让他们不得不考虑青风手中究竟还有多少这种符箓。
　　但想归想，他们还是追击了上去，但和青风之间保持了一定的距离。
　　岩心亦紧紧跟在青风的身后，寻找出手的时机，好让青风将那长生秘宝带出秘境。
　　青风飞快地移动着，迅速来到出口处，众人见此，直接毫不犹豫地爆发妖力，想要追击上去。
　　一旦出了秘境，之后可就和他们没什么关系了！
　　而青风再次捏碎最后一张符箓，借助那张符箓的力量，瞬间冲出秘境。
　　秘境之外，众多妖族等待着。
　　当他们看到秘境之中传出一股空间波动的时候，顿时纷纷打起精神。
　　而当他们看到青风带着长生秘宝冲出秘境的时候，顿时目光闪烁不止，考虑接下来该如何行动。
　　而蛊雕一族的妖圣大笑一声，瞬间冲了上去，拍了拍青风的肩膀，道：“好，好啊！”
　　身后的那几位妖族也冲了出来，纷纷来到各自族中妖圣那边，说些什么话。
　　岩心来到狰族妖圣身旁，低声说道：“老祖宗，那家伙身后有人！”
　　狰族妖圣淡淡地开口说道：“我知道，不过这蛊雕一族想要吞下这么一件长生秘宝，是不太可能的事情！”
　　“不是，他背后的人并不是蛊雕一族的妖圣。”
　　狰族妖圣眉头一皱，不是蛊雕一族的妖圣？
　　岩心继续开口说道：“那位的意思，是想让老祖宗你先观望一下，再决定是否要和他为敌。”
　　狰族妖圣眼中瞬间闪过一丝怒色，观望一下？
　　难不成那人以为他可以一个人对战如此多的妖圣吗！
　　但他很快地又平静下来，对方敢这么说，必定是有所依仗，反正自己也不急，先看看情况也好。
　　而这时，正当蛊雕一族的妖圣想要将青风带走的时候，突然一位风鹤一族的妖圣走上前来，阴阳怪气地说道：“蛊千，你们蛊雕一族吞不下这件长生秘宝的！”
　　蛊千神情凝重，看向其他不怀好意朝他靠近过来的妖圣，缓缓开口说道：“怎么？
　　莫非你们还想出手抢夺不成？”
　　那风鹤一族的妖圣桀桀地笑了笑，道：“这个嘛，我们感觉还是先商量一下为好，不然为了这么一件长生秘宝，损坏我们各族之间的关系，可就不好了！”
　　蛊千心中顿时一怒，道：“这长生秘宝可是我族中之人带出来的！”
　　风鹤一族的妖圣讥笑一声，道：“他不过是运气好抢夺到的罢了！
　　一个区区天穹境，凭什么能够把长生秘宝从这么多破虚境手中抢过来！”
　　蛊千面色极其难看，体内的妖力涌动不止。
　　而这时，青风突然动身，跑到了另一处虚空之中，站在原地不动。
　　蛊千眉头一皱，斥声道：“青风，你去那里做什么？
　　还不赶快过来！”
　　但青风却是对他摇了摇头，道：“老祖宗，这件长生秘宝，是别人委托我带出来的。
　　没有他的帮助，我也无法在这么多的破虚境之中，抢到这长生秘宝。”
　　蛊千顿时面色一沉，阴沉着声音说道：“哦？
　　不知是哪位存在？”
　　其他妖圣的目光也开始闪烁起来，除了他们之外，还有人盯上了这长生秘宝吗？
　　突然，青风身旁的空间出现一丝波动，只见一个相貌平常的人从中走出。
　　他环视众位妖圣，笑嘻嘻地说道：“是我。”
　　众位妖圣纷纷开始打量叶空，皆在思考他究竟是那个种族的。
　　蛊千阴沉地看着叶空，道：“你一人，也敢染指这长生秘宝？”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“要不然，你们一起上，试试能不能从我手里抢过来嘛！”
　　他那嚣张的态度，顿时引得众位妖圣暴动。
　　“好，我便先来试试你！”
　　蛊千率先出手，朝着叶空冲去，体内的妖力直接爆发而出。
　　叶空面色平静，右瞳中悄然闪过一丝血色。
　　长生境三重吗？
　　他开始运转体内的力量，晋级长生境之后，他的仙魔体再次得到进化。
　　体内的五行之阵已经消失不见，取而代之的是阴阳之阵，比起之前的五行之阵，阴阳之阵在各个方面都比它更为强大。
　　他见蛊千冲来，直接一拳打出，庞大的气血之力瞬间击打在蛊千的身上。
　　蛊千瞬间变了脸色，急忙运转妖力进行抵御，却依旧被震伤。
　　他闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，蛊千擦去嘴角的血迹，拉开和叶空之间的距离，开始打量面前这位陌生妖圣。
　　境界只有长生境一重，但气血之力极强，足以和长生境四重的妖圣相当！
　　不过，若仅仅只是依靠这气血之力，还是远远不够的！
　　蛊千低吼一声，体内的妖力不断凝聚。
　　他虚化出一只巨大的鹰爪，朝着叶空抓去。
　　叶空丝毫不惧，同样在虚空之中化出一只巨大的金色手掌，直接狠狠地将那鹰爪拍碎！
　　蛊千连退三步，眼中闪过一丝惊色。
　　他的妖力修为，同样不俗！
　　风鹤一族的妖圣目光闪烁，短短的两次交手之中，蛊雕一族的妖圣居然连吃了两次亏。
　　面前这位敢这么嚣张，看来是有真本事的啊！
　　他面色一阵变幻，随后下定决心，瞬间出手。
　　叶空目光微凝，那风鹤一族的妖圣身上蕴含着极为强大的气息，竟然令自己都感觉到了一丝的威胁。
　　但，也仅仅只是一丝的威胁而已！
　　只见那风鹤一族的妖圣体内瞬间出现一柄长剑，顺势朝着叶空一斩。
　　叶空心中一惊，那股气息，是长生秘宝专有的气息！
　　叶空双目瞬间化为一金一红，体内的阴阳二力不断凝聚，试图挡下风鹤一族妖圣的这一剑。
　　相融的阴阳二力触碰到那长生秘宝的长剑之上，爆发出极为强大的威势。
　　风鹤一族的妖圣眼神一缩，察觉到了那阴阳二力对自身的威胁。
　　他急忙将全部的妖力都注入那长剑之中，试图借助这长生秘宝的强大，来化解叶空猛烈的攻势。
　　叶空目光微凝，体内的力量不断注入那阴阳二力之中，企图将那长生秘宝的防护打破，好重伤那风鹤一族的妖圣。
　　二人开始了漫长的消耗战，风鹤一族的妖圣神情无比凝重，持续增长的阴阳二力带给他巨大的威胁，若是这次无法化解，等待他的恐怕便是对方最为猛烈的进攻！
　　他知晓这一战的重要性，全力出手，试图击碎叶空凝聚出的阴阳二力。
　　但叶空又怎么可能让他如此轻易得逞，他不断地注入新的阴阳二力，加强自身的攻势。
　　二人之间的战斗彻底陷入苦战，风鹤一族的妖圣咬了咬牙，直接显露妖身，更为强大的力量不断注入那长生秘宝之中。
　　叶空眼神一缩，便又加快了力量的注入。
　　即便是到现在，他亦没有全力出手，这点力量，对于他来说大概也只是用出了一半的实力。
　　他底牌众多，如今也不过是同时开启了仙玄状态和魔化状态，而且都是在刚刚开启的阶段而已。
　　他可以恶鬼化，可以显露妖身，四大血脉异象亦没有使用出来，体内的长生秘宝，甚至是永恒秘宝亦没有动用。
　　而且，他还是灵力和魂识双修，和风鹤一族的妖圣战斗这么多的时间，完全足够他凭借一字诀在这天地之间布下一道八品大阵！
　　八品大阵一出，他更是无所畏惧，凭借着八品大阵，他即便是不依靠其他的底牌，也足以对付这风鹤一族的妖圣。
　　而他没有这么做，完全是因为周围的妖圣数量众多，他所想要的，是让那些妖圣全部都感受到他的强大力量，以便方便自己之后的计划。
　　他所想要的，是与妖域之中的所有妖族，建立良好的合作关系，而妖族之中，最崇尚强者，那些有着妖神存在的妖族他还没办法打什么主意，但是这些仅仅只是有妖圣坐镇的妖族，他倒是可以好好地算计一番。


第一百二十八章&nbsp;&nbsp; 独战众妖圣
　　若是能够和这些妖族结盟，他在妖域之中将拥有更多的话语权，而不是像之前的那般处境，只能躲在暗处慢慢发育。
　　而为了到达这一目的，他所需要的，便是用自身的强大实力先来震慑这些妖族，再丢出自己所能给他们带来的巨大利益，方可完全与之结盟。
　　因此，他此次的战斗不容有错，和风鹤一族妖圣的战斗，也仅仅只是开始而已。
　　他要到达的目的，是将这些妖族在场的妖圣，全部击败。
　　而为了到达这一目的，隐藏自己的底牌便是一件相当重要的事情了。
　　提前暴露底牌，只会让其他的妖圣对此心生防备，自己之后若想要击败他们，恐怕就更难了。
　　但也不能完全不暴露自己的底牌，面前的这风鹤一族的妖圣，修为在长生境三重，本就修为远远高于自己，再加上他手中掌握着这么一件长生秘宝，自己想要不暴露一张底牌便击败他根本就是不可能的事情！
　　因此，他这才果断开启了仙玄状态和魔化状态，并利用自己体内的阴阳二力那仿佛足以吞噬任何力量的能力，来对那风鹤一族的妖圣发起攻击。
　　而就是因为这么一个原因，使得叶空看起来仿佛陷入了苦战一般。
　　此时，风鹤一族的妖圣正疯狂地往那件长生秘宝之中，注入自身的强大妖力，不断地对抗着那阴阳二力。
　　他在对抗的同时，大脑亦在疯狂运转着。
　　面前的这个年轻妖圣，实力的确强悍，也难怪蛊雕一族的妖圣和他短短交手两次，便连续吃了两次的暗亏。
　　这阴阳二力相融产生的效果极其难缠，似乎是可以吞噬自己的妖力，若是被他直接打中身躯，恐怕会遭遇到难以想象的事情。
　　风鹤一族的妖圣神情凝重无比，从一开始叶空和蛊雕一族的那位妖圣交手，他的眉头便开始微微皱起。
　　现在不仅眉头没有舒展开来，反而皱的更深。
　　他观看叶空和蛊雕一族的那位妖圣交手，也仅仅只是看出叶空的实力强悍。
　　但当他真正和叶空交手的时候，才真正体会到他的恐怖。
　　他从未遇到过这么一个难缠的长生境一重妖修！
　　并且，到现在为止，那家伙亦没有显露出妖身，说明他还留有余力，显露妖身和没有显露妖身的妖族，之间的实力差距可是相当大的！
　　显露妖身，可以令妖族体内的血脉天赋所带来的能力，发挥到最大。
　　就比如说他风鹤一族，血脉天赋是操控风之力，以此来诞生种种玄妙。
　　如今，他早已显露了妖身，再配合那长生秘宝，全力出手的情况下就算是长生境四重的妖修，也必须忌惮一番，更别说是和他同等境界的妖修了，一旦出剑，必胜！
　　但面前的叶空，修为也不过是长生境一重，却能阻拦下他那长生秘宝的攻击，并且还隐隐有反攻的趋势，令他不得不全力出手。
　　要知道，长生境的每一重之间的实力差距，比融道境和长生境之间的实力差距还要大！
　　长生境的每一重，都必须经历一次天劫。
　　那天劫是他们与上天争命所产生的，每一次成功渡过的天劫，都象征着他们在与天相斗的胜利！
　　而经历过天劫洗礼的身躯，将会得到最大的进化。
　　而随着天劫品质的增高，陨落的风险也随之增大的同时，渡过天劫的好处也将被无限放大！
　　风鹤一族的妖圣，当年渡过的天劫便是最为普通的雷劫，但就算是雷劫，亦恐怖无比，也有陨落的风险。
　　而随着修为的提高，每一重天劫的威力也将会得到增长，同时带来的好处也是巨大的。
　　到达长生境三重的风鹤一族妖圣，已经渡过了三次雷劫，每一次的威力，都远远超过前一次。
　　因此，只渡过一次天劫，修为不过长生境一重的叶空，根本就不可能有如此战力，令他堂堂一个长生境三重的妖修，都感觉对付起来如此吃力。
　　更令人震惊的是，对方应该是完全没有使出全力！
　　风鹤一族的妖圣目光闪烁不停，他开始好奇，好奇叶空究竟在长生境一重遭遇的是什么样规模的天劫，能让只渡过一次天劫，只有长生境一重修为的他爆发出如此战力！
　　莫非，是紫霄神雷劫不成？
　　风鹤一族妖圣的脑中冒出这么一个想法，便不可阻挡的蔓延开来。
　　紫霄神雷劫，威力强大，在已知的天劫之中，威力和规模也足以排上前五！
　　这么一想，再加上叶空爆发出来的强大战力，令风鹤一族的妖圣加大了心中的肯定。
　　但他并不知道，叶空当时所渡过的，并不是什么紫霄神雷劫，而是比紫霄神雷劫更为强大的，神秘黑色天劫！
　　那黑色天劫，似乎就是专门为了毁灭叶空而来。
　　若不是当时叶空有那位疑似永恒之上存在所给予的黑色戒指，帮他阻拦了一会儿的黑色天劫，再出言提醒，让他的仙魔体得到进化，否则必定会直接死在那黑色天劫之下。
　　而渡过的天劫越强，所得到的好处越大。
　　那从未有人见过的黑色天劫，带给叶空的是他人难以想象的好处！
　　他的气血之力凝厚无比，体内的灵力亦远远超出寻常长生境一重的强大。
　　而他的魂识，也得到了增强，亦是远远超出寻常人！
　　这也便是，他如今只是稍微动用了一点底牌，便能够和风鹤一族，有着长生境三重修为妖圣一战的原因！
　　随着和叶空的交手，风鹤一族的妖圣面色越来越阴沉。
　　他所释放出的那件长生秘宝，已经快要支撑不住了，但叶空的攻势，不仅没有丝毫的减弱，还增强了不少！
　　再这样下去，他必定败退！
　　风鹤一族的妖圣目光闪烁不停，咬了咬牙，眼中闪过一丝决然之色。
　　他大吼一声，道：“各位，还等什么，赶紧过来帮忙啊！”
　　自身的实力越来越弱，而叶空的战力越来越强，这让有着长生境三重修为的风鹤一族的妖圣，不得不开口求救。
　　蛊雕一族的妖圣率先反应过来，立即冲了上去，协助风鹤一族的妖圣对战叶空。
　　而叶空嘴角微微上扬，丝毫没有因为蛊雕一族妖圣的到来而害怕什么。
　　他丝毫不惧，直接冲了上去，一人独战两尊妖圣。
　　风鹤一族的妖圣本以为自己和蛊雕一族的妖圣联手完全足以对付这个家伙，但谁能想到，面前的这个家伙居然越战越勇，即便有蛊雕一族妖圣的加入，亦没有看见他脸上有丝毫的疲倦之色。
　　两位妖圣心中震惊不已，面前的这个家伙，先不说他这强大无比的战力，难不成他体内的妖力也是无穷无尽的吗？
　　战斗了这么久，居然没有一点的减弱，还增强了不少！
　　他们对视一眼，纷纷停手撤离。
　　叶空也任他们而去，并未不依不饶，出手阻拦。
　　两位妖圣飞快地拉开了和叶空之间的距离，随后吞服下丹药，恢复自身的伤势。
　　叶空仅仅看了他们一眼，便移开了目光，转头看向其他妖圣，一脸平静地开口说道：“还有哪位想要上来试一试的吗？”
　　众位妖圣目光闪烁，皆对叶空这般嚣张的态度动了怒火，但看到先前两位妖圣联手都没能击败他，甚至是连妖身都没有逼出来，也只能强压下心中的怒火。
　　他们的目光闪烁不停，皆在思考究竟该如何对付这个小子。
　　叶空面色不变，淡然一笑，道：“各位要是不服，尽管联手对战我！”
　　此话一出，众位妖圣更是无比愤怒。
　　一人对战十多位妖圣？
　　他以为自己算什么！
　　一位脾气暴躁的妖圣直接冲了上去，化为一头凶猛的黑熊，一掌朝着叶空拍去。
　　叶空神色没有出现丝毫的变化，直接一拳轰出。
　　这一拳，直接引动了他体内的气血之力，汹涌的气血之力直接通过他的毛孔而出，在他的身体周身形成一道淡淡的血雾。
　　那黑熊妖圣看到这等异象，顿时心中一惊，这是气血之力远远超出这个境界本该有的气血之力才会产生的异象！
　　虽然之前已经看过叶空和那两位妖圣的战斗，但几乎完全都是靠妖力在战斗，因此当时仅仅只是作为旁观者的他并未觉得叶空有多强。
　　但是，当他真正和叶空交手上之后，才真正体会到叶空的强大战力。
　　仅仅一拳，便将显现了妖身的他的一掌给击退，这对于极其擅长肉身力量的黑熊妖圣来说是难以想象的事情！
　　而当黑熊妖圣心中震惊不安的时候，叶空并未就此停手，他大笑一声，强大的妖力透体而出，让黑熊妖圣再次震撼。
　　叶空那双色异瞳不断地打量四周的妖圣，嘴角微微上扬，流露出一丝笑意。
　　他眼中尽显疯狂之色，道：“各位，也别这么拖了，我们直接大战一场吧！”
　　众位妖圣对视一眼，目光闪烁不停。
　　而就在这时，一位妖圣大吼一声，道：“他既然要战，那我们便战便是！
　　我就不信，他区区一个长生境一重的妖修，能够同时对战这么多的妖圣！”
　　此话一出，众人顿时连连点头，随后同时朝叶空冲去。
　　叶空轻笑一声，随后瞬间发动了早已准备多时的数道八品符箓，形成八品大阵，直接将众位妖圣困在里面！
　　众位妖圣顿时大惊失色，完全没料到一个妖修居然会人族的符道！
　　叶空没有丝毫的犹豫，直接操控八品大阵，借助大阵之力，直接和众位妖圣对上！
　　他显露妖身，八条狐尾在他的身后不断摇晃着，叶空的异色双瞳闪烁着妖异的光芒，嘴角流露出一丝笑意。
　　他动用妖狐一族的血脉天赋，幻由心生，配合这早已蓄谋已久的八品大阵，直接令阵中的众多妖圣神情恍惚。
　　妖族除非是想妖族这般血脉特殊的，否则对于魂识的修炼都是很少的。
　　这幻术一使出，虽然叶空的修为境界低于他们，但他在幻术和符道上的造诣，让他得以可以影响到他们。
　　但因为修为差距的存在，即便叶空做好了准备，那些妖圣也仅仅只是出现神情恍惚的情况，并未彻底陷入幻境之中。
　　这对于叶空来说，并不是一个好消息。
　　他敢独自一人对战如此之多的妖圣，便是将大部分的把握都放在这大阵之上。
　　而如今，大阵的效果只是让这些妖圣精神恍惚，这跟叶空之前的预计相差相当大！
　　叶空微微眯起双眼，神情凝重无比。
　　果然，得加把力才行啊！
　　他缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　他的魂海之中，魂识如同不要钱一般的疯狂涌入那大阵之中，企图让那些妖圣陷入幻境之中。
　　而妖圣们自然是不愿意就这么沉入幻境之中，他们苦苦挣扎着，体内的力量肆意向外释放着，正是为了能够从这大阵之中脱身而出。
　　叶空闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　他擦去嘴角的血迹，目光闪烁不停。
　　有些糟糕，他的大阵恐怕是撑不了多久了。
　　叶空幽幽地叹息一声，果然，想凭借一人之力将这些妖圣全部困住，还是有一些痴人说梦了。
　　这样的话，就不困了！
　　他眼中尽显疯狂之色，直接强行引爆了整个大阵！
　　八品大阵的爆炸余波直接让那些妖圣全部都被震伤，而又因为这大阵本就是对付魂识的，更是令他们一时间魂海痛苦不堪。
　　十多位妖圣全体痛苦不堪，发出凄厉的惨叫之声。
　　叶空面色平静无比，体内的妖力疯狂运转着。
　　他没有放过这大好机会，直接朝着那十多位妖圣冲去。
　　他攻击着那些妖圣，全力出手，将之重伤。
　　妖圣全体震怒，一些妖圣魂海比较坚固，没有多久便清醒过来，愤怒地朝着叶空发起攻击。
　　叶空丝毫不惧，体内的妖力肆意释放，凭借着那阴阳二力，他化解了众多妖圣的联手攻击。
　　一位重伤的妖圣看着正被其他妖圣围攻的叶空，突然感觉哪里不对劲。
　　他眉头微皱，观察着叶空身体周围的情况，顿时一惊。
　　那家伙周身的天地灵气，正疯狂地涌入他的体内！
　　而妖圣们发起的攻击，也有一部分被他吞噬掉，化为自身的力量！
　　难怪这家伙可以一直鏖战到现在都没有丝毫的疲倦之色，原来是仗着有这等能力！
　　那妖圣目光闪烁不停，顿时大喊一声，道：“诸位，那小子的阴阳二力不仅可以化解你们的攻击，还可以将其中的一部分力量化为自己的力量！
　　都不要想着和他打消耗战，全部全力出手！”
　　此话一出，众人瞬间眼中皆闪过震惊之色。
　　原来如此！
　　叶空眉头一挑，没想到他其中之一的底牌这么快就被看出来了，这可就没什么意思了！
　　那些妖圣听到叶空的手段后，顿时疯狂攻击，试图在短时间之内将他解决掉！
　　而叶空凭借自身的强大战力，直接不记消耗的全力出手，虽然状况有些凄惨，但还是让这些妖圣一时间内无法将他击败。
　　叶空身上的伤势不断加重，整个人很快便被鲜血染红，他咳出一口鲜血，死死地盯着面前那十多位的妖圣。
　　玩脱了！
　　这是叶空的第一个念头，他本以为是没有什么问题的，但真正和十多位妖圣打起来，才发觉现在的自己终究还是有些勉强。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　看来，只能用那些东西了！
　　叶空体内瞬间绽放出一道光芒，那缠绕着金色雷霆之力的永恒秘宝铠甲，瞬间附着于他的身上。
　　众位妖圣的面色皆是一变，完全没料到叶空居然有如此神物！
　　叶空嘴角微微上扬，眼中尽显疯狂之色，道：“来试试吧，各位！
　　真正的战斗，现在才刚刚开始呢！”
　　他话音刚落，直接携带强大无比的金色雷霆之力，朝着那十多位妖圣冲去！
　　众位妖圣对视一眼，随后便联手对敌。
　　但当叶空召唤出永恒秘宝之后，战局便完全一面倒了。
　　叶空完全不在意力量的消耗，肆无忌惮地尽情出手。
　　在他的不断攻击下，妖圣们只能拼死抵挡。
　　强大的余波不断地产生各种空间震荡，血灵山的附近直接变惨不忍睹。
　　整个天空仿佛要碎裂开来，大地完全被鲜血染红。
　　一道身影挣扎着从地上站起身来，勉强挤出一丝笑容，看着那一个个重伤的妖圣，道：“各位，我便先走了。
　　之后，如果有兴趣和我产生一些合作的话，欢迎前来找我！”
　　叶空说完之后，他的身边瞬间出现一道空间裂缝，瞬一脸平静地从中走出，但当他看到一地重伤的妖圣后，顿时眼皮疯狂跳动。
　　这个家伙，居然当真一个人对战如此数量的妖圣！
　　瞬不敢有长时间的久留，直接抓住力量完全耗尽的叶空，瞬间消失在原地。
　　而那二人走后，众位妖圣挣扎着从地上爬起来，眼中带着不甘之色，但更多的还是对于叶空强大战力的震撼！


第一百二十九章&nbsp;&nbsp; 狰族合作
　　此时，狰族妖圣目光闪烁不停，他虽然也参加了对叶空的围攻，但都只是试探性攻击，战斗的时候也都是站在最外围，因此受的伤比起其他的妖圣要小的多。
　　但这并不代表，他没有认识到叶空的实力。
　　相反，正是他一直不断地试探性攻击，再加上站在外围进行观察，他对于叶空实力的认识比其他的妖圣都要高一层。
　　那小子，战斗到这种程度，恐怕依旧是未出全力！
　　此念头一出，狰族妖圣顿时先被自己的这个念头吓了一跳。
　　他也不知道自己为何要这么认为，但是他的直觉告诉他，即便那家伙战到这种程度，也依旧是留有余力。
　　狰族妖圣很相信自己的直觉，他曾经因此获救无数次，方才有了今日的成就。
　　因此，狰族妖圣在犹豫片刻之后，便决定和叶空合作。
　　不过，什么合作，怎么合作，还是要详细地商量一下。
　　狰族妖圣若有深意地看着叶空消失的地方，希望那个小子，能带给自己不一样的惊喜！
　　而此时，从众位妖圣手中逃脱出来的叶空，正坐在床上，一边恢复着身上的伤势，一边和黑鸦说着什么。
　　他面色平静，缓缓开口说道：“鱼饵已经抛下，接下来，便看那群鱼儿究竟会不会上钩了！”
　　黑鸦面露不解之色，道：“你虽然以一人之力镇压十多位妖圣，但他们心中必然是不服的，妖圣的骄傲，可没那么简单的就能折断！”
　　叶空轻笑一声，道：“若我真是要折断他们的骄傲，这点程度自然是不够的。
　　不过我要做的，可并不是这件事情。”
　　黑鸦眉头顿时一挑，道：“那你费这么大的代价究竟想做什么？”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“自然是和他们结盟。”
　　黑鸦沉吟片刻，道：“这件事情我知道，但是你确定这么做会让他们和你结盟？”
　　叶空眼神如常，淡淡地开口说道：“我展现自己的强大，是为了让他们知道我有能力和他们合作！
　　十多个种族里面，总会有那么几个对我的提议感兴趣的。
　　而当那些人和我合作得到巨大的好处后，其他的妖族也会不得不过来与我合作！”
　　黑鸦目光闪烁，道：“你就这么确定自己能够带给那些妖族巨大的利益？”
　　叶空嘴角微微上扬，轻笑一声，道：“这个嘛，我还是有点自信的。”
　　他手上所掌握的，是远超如今世界的知识！
　　对于本就落后人族一步的妖族来说，叶空手头上掌握着的知识，足以带给他们惊人的变化！
　　不过现在，对方也仅仅只是知道叶空的实力强悍而已，并不清楚他究竟能带来什么。
　　而这也是叶空的目的之一，目前来说，他并不希望先引来一大堆的妖族，而是一个两个的慢慢发育。
　　他所制造的小圆球，便是为了这个目的而所作的准备。
　　通过小圆球来秘密组织各族的人，从而让叶空能够在暗处便和各族之间产生关系。
　　再加上黑鸦强大的情报搜索能力，叶空完全可以在幕后做一个操控者。
　　几日后，岩心通过小圆球找上叶空，开口说道：“一号，我家老祖宗要与你合作。”
　　叶空面色平静，悠悠地开口说道：“可以。”
　　岩心凝视着叶空，道：“一号，你能带来什么？”
　　他没有丝毫的拖延，直接开场进入正题。
　　叶空轻笑一声，手指轻轻一点，几行文字出现在岩心的面前。
　　岩心凝视着那些文字，眼中瞬间闪过一丝惊色。
　　上面记载的，是关于提高妖族血脉浓度的方法！
　　他目光闪烁不停，没想到一号手中居然有这等好东西，那么他那强大无比的战力，也是通过这个方法得到的吗？
　　岩心大脑飞速运转，开口说道：“你需要我们做什么？”
　　叶空嘴角微微上扬，悠悠地开口说道：“大量的资源，矿石，灵药，都可以。”
　　“好！”
　　岩心直接答应下来，事关妖族血脉的提升，即便一号狮子大张口，他也必须拿到手！
　　叶空轻轻丢出去一枚丹药，道：“这是样品，你们可以先试着用。
　　之后我们第一次的交易，将在一个月后开始。”
　　岩心接住丹药，细细打量一番，体内顿时冒出想要一口将之吞下的欲望。
　　他强压下那股欲望，沉声道：“可以！”
　　叶空随后看向一旁的青风，也丢给他这么十枚丹药，道：“这是你的报酬。”
　　青风顿时眼前一亮，接住那枚丹药，眼中满是火热之色。
　　他因为将那件长生秘宝交给叶空的关系，已经叛出蛊雕一族，现在正独自一人在外逃亡着，正好需要能够快速增强自身实力的东西！
　　叶空嘴角微微上扬，道：“那么，这次的交易便到现在为止吧。”
　　三人纷纷退出空间，叶空的意识重归于体内，目光闪烁不停，喃喃自语道：“这样的话大概是完成了第一步，接下来，还得先多找几个帮手才行。”
　　圆球的拥有者还是太少，但他也不能随意散播出去，必须得挑选有价值的人才可以，目前，也只能等黑鸦给自己带回来什么好消息了。
　　七日后，黑鸦和叶空碰面，缓缓开口说道：“谷城的战熊一族，有一位正好符合你的要求。”
　　他将事情全部说了一遍，叶空目光闪烁，嘴角流露出一丝笑意。
　　的确，符合他的要求呢！
　　那么，便开始吧！
　　谷城。
　　属于战熊一族的那一块地盘上，一个中年男人正坐在轮椅上，颓废地看着院子之中的枯树。
　　他的双腿只剩下空荡荡的一片，体内的妖力荡然无存，如今也只能像一个废人一般地坐在轮椅上苟延残喘。
　　他轻轻地叹了一口气，随后正要坐着轮椅回去房间的时候，突然注意到地上有什么东西在闪闪发亮。
　　熊百战眉头微微一皱，随后坐着轮椅过去，将地上的那枚发着亮光的圆球从地上捡了起来。
　　他细细地打量着，下意识地将魂识探入其中。
　　而就在下一瞬间，他的意识直接被吸入其中，出现在一处古怪的空间里。
　　“新人，你好啊。”
　　熊百战心中无比震惊，听到有人叫自己才回过神来，他向上望去，只见一个坐在座位上的人，正飘浮在空中，笑盈盈地看着自己。
　　熊百战眼神一缩，沉声道：“你是谁？”
　　那人轻笑一声，道：“我是一号，这里，是拥有圆球之人的交易场所，你可以把这里当作一个互助会。”
　　熊百战心中的警惕依旧未放松下来，道：“互助会？
　　干什么的？”
　　“字面上的意识，我们会在这个空间里进行交易，换取自己所需的东西。”
　　熊百战目光闪烁不停，意识瞬间直接退出了那处空间。
　　叶空眉头一挑，看着熊百战消失的地方，嘴角微微上扬，流露出一丝笑意。
　　“警惕心这么高的吗？
　　不过这样也好，万一是一个小白的话，可就有些麻烦了啊！”
　　熊百战的意识重归于体内，凝视着手中的圆球，大脑开始飞速运转着。
　　那个一号说他们是各族之人组成的互助会，但我从未听说过有这么一个组织的存在。
　　莫非是躲藏在暗处的老鼠一类？
　　熊百战幽幽地叹息一声，目光黯淡地看着自己那空荡荡的裤脚。
　　他的伤势很重，不仅仅只是失去了双腿那么简单。
　　以他的实力，完全可以做到断肢重生，但如今他体内的妖力没有一丝存在，完全就是一个废人！
　　他的伤，就连妖圣都没办法解决！
　　就凭那个莫名其妙的互助会，呵呵……
　　熊百战摇了摇头，正要打算将圆球给丢出去的时候，却又突然停止了动作。
　　他凝视着手中的圆球许久，鬼使神差地将它放入怀中。
　　算了，暂且先留着吧。
　　“二弟。”
　　一个中年人突然闯了进来，丢给熊百战一百两白银，淡淡地说道，“家族已经讨论好了，我们战熊一族不养废物，你带着这点钱，离开吧！”
　　熊百战没有接住那一百两白银，任凭它掉在地上。
　　他握紧拳头，压低声音，道：“一百两？
　　呵呵，我为家族做的贡献，就值这么一百两吗！”
　　中年人面色平静，道：“你身上的伤连老祖宗都没有办法，现在也不过是区区一个废物而已！
　　怎么？
　　一百两，还不够你这废物过一辈子吗？”
　　熊百战怒火中烧，死死地盯着中年人，低吼道：“把你的钱给我拿走！
　　我熊百战，不需要这点怜悯！”
　　中年人讥笑一声，道：“你还当自己是之前的熊百战？
　　赶紧给我滚出家族！”
　　熊百战大笑几声，死死地盯着中年人，道：“好，好，好啊！”
　　他直接坐着轮椅怒气冲冲地离开家族，而中年人则是眼神淡漠地看着熊百战离开的身影。
　　熊百战流浪在街头，眼神之中满是怨恨和不甘。
　　若他还是之前的熊百战，那些家伙怎敢如此对他！
　　他取出怀中的圆球，凝视许久，将魂识探入其中。
　　或许，这是他最后的机会。
　　神秘空间之中，熊百战出现在此，而这次，并不光光只有那一号。
　　他看向另外两人，微微眯起双眼，目光闪烁。
　　那两人，也是互助会的一员吗？
　　而青风和岩心也注意到了熊百战，心中微微惊讶一番。
　　又有新人来了？
　　但也只是惊讶了这么一下，很快的，岩心开始和叶空进行交谈。
　　二人谈了一会儿后，叶空将目光放在熊百战的身上，轻笑一声，道：“你决定好了？”
　　熊百战面色平静，道：“我需要能够治愈身上伤势的丹药。”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“现在我没法知道你究竟受了什么伤，今天晚上，你去城外的树林里，会有人和你接头的。”
　　他说完之后，便转而和青风交谈了起来。
　　熊百战目光闪烁，今晚城外的树林吗？
　　夜幕降临，熊百战推着轮子，来到城外的树林内，他环视四周，突然身后响起一道声音，道：“你就是五号？”
　　熊百战猛然转过头去，只见一个脸上带着面具，全身藏在黑袍下的人正站在他的身后。
　　熊百战目光微凝，道：“你也是互助会的人？”
　　那人轻轻地点了点头，道：“我是二号。”
　　说完之后，他便开始打量熊百战，隐藏在面具下的眉头微微皱起。
　　他沉吟片刻，缓缓开口道：“你实力巅峰时期的时候，是何等修为？”
　　“长生境一重！”
　　那人眼神一缩，眼中悄然闪过一丝血色。
　　长生啊……
　　没想到，这次居然拐来了一个妖圣！
　　叶空嘴角微微上扬，流露出一丝笑意。
　　必须得将他给治好，这可是妖圣！
　　他的左瞳化为金色，魂识不断地探查着熊百战体内的身体状况，眉头越皱越深。
　　熊百战见叶空半天没有说话，顿时了然，但心里也只有稍许的落寞。
　　他缓缓开口道：“不行吗？”
　　叶空沉吟片刻，道：“倒也不是不行……
　　只是……”他犹豫片刻，还是开口说道：“你中毒了。”
　　熊百战眼神一缩，仿佛想起了什么，眼中满是愤怒之色。
　　他咬了咬牙，沉声道：“还能治吗？”
　　“很难。”
　　叶空叹息一声，“对你下毒的人使用的乃是八品噬妖丹，此丹对人族无害，唯独对妖族有着巨大的伤害。
　　被喂下此丹的妖族，妖力会不断减退，直到消失。
　　而且，此丹只有丹宗的人才会炼制！”
　　熊百战心中顿时震怒无比，为了废掉他，那些家伙和丹宗合作了吗！
　　他缓缓开口说道：“你刚才说很难，也就是说并不是无药可治？”
　　叶空点了点头，道：“方法是有的，就看你能不能承受了。”
　　熊百战眼中闪过一丝坚定之色，道：“无论是什么样的痛苦，只要能够让我恢复实力，我都能忍受！”
　　叶空点了点头，道：“既然如此的话，那我们直接开始吧。”
　　他说完后，便直接抓住熊百战的身体，道：“不要抵抗。”
　　话音刚落，叶空便将阴阳二力传入熊百战的体内，熊百战面色一变，他的体内仿佛是被千刀万剐一般，巨大的痛苦险些让他一瞬间之内便失去意识。
　　熊百战低吼一声，咬牙坚持着。
　　而随着叶空注入的阴阳二力越来越多，他受到的痛苦也越来越大。
　　叶空神情凝重，不断地用阴阳之力来吞噬熊百战体内积攒下来的八品噬妖丹的药力。
　　那些药力已经完全融入熊百战的体内，要想将之单独吞噬掉，这对于他来说是一个巨大的挑战！
　　许久之后，叶空收回了阴阳二力，而熊百战也跟虚脱了一般，彻底软倒在地上。
　　但他的脸上，却出现一丝笑意。
　　他的妖力，重新出现了一丝！
　　尽管只有那么一丝，但之前他可是一丝妖力都没有的。
　　这一丝妖力的出现，意味着他有望重回巅峰！
　　叶空淡淡地开口说道：“八品噬妖丹的药力我已经帮你完全化解，接下来，便看你自己的恢复了。”
　　他说完后，又想了想，丢下一枚丹药，道：“此丹能够帮助你增强自身的血脉之力，应该能够帮你快点恢复实力。”
　　熊百战接过丹药，沉声道：“多谢！”
　　“无妨，我们是互助的关系。”
　　叶空面色平静，“我很期待你恢复到巅峰状态，那么再会了。”
　　他说完之后，身形便踏入虚空之中，消失不见。
　　熊百战从地上挣扎地爬到轮椅上，紧紧地盯着手中的那枚丹药，将之一口吞服下去。
　　药力融入他的体内，他能感觉到自己的妖血正在沸腾！
　　许久之后，当熊百战再次睁开双眼的时候，他整个人的气息都发生了惊人的变化！
　　他凝视着叶空消失的地方，喃喃自语道：“互助会……
　　说到底，也是交易吧？”
　　他叹息一声，经历这么多事情之后，他改变了之前的想法。
　　利益为前的关系，才是最为牢固的！
　　对方不留余力地帮助他，也不过是看上了他巅峰状态的实力而已。
　　但，这也是他需要的！
　　现在的他，根本就一无所有，只有巅峰状态的实力，才是那唯一的筹码！
　　熊百战坐着轮椅离开此地，接下来，便是要抓紧时间恢复修为。
　　等他到达长生之境，重回巅峰，便找那些家伙算账！
　　他的双眼之中满是冷意，浑身杀气凌冽。
　　他要让那些家伙，体会到他的痛苦！
　　叶空回到暂时居住的小院之中，慵懒地躺在院子里，嘴角忍不住微微上扬。
　　熊百战这边，算是解决了。
　　接下来，便看他自己的了。
　　妖圣啊……
　　呵呵，这一次，自己可算是钓到一条大鱼！
　　他轻轻哼了哼，目光便落在面前的丹炉上。
　　一个月后，便是和狰族交易的时间。
　　不知道，这次的交易，会给他带来什么样的惊喜呢？
　　叶空体内灵力涌动，大量的药材不断被投入丹炉之中开始着手炼制丹药。
　　时间匆匆而过，正当熊百战还在恢复实力，青风依旧在逃亡路上的时候，叶空和岩心，开始了约定好的交易。


第一百三十章&nbsp;&nbsp; 战熊老祖
　　神秘空间之中，叶空丢给岩心一枚空间戒指，淡淡地说道：“这是约定好的货物。”
　　岩心接住空间戒指，细细打量一番，顿时脸上出现震惊之色。
　　他本以为那丹药无比珍贵，但没想到叶空所给出的数量远远超出他的想象！
　　岩心深呼一口气，强压下内心之中的激动，努力保持着平静，道：“稍后我会将报酬送过来的。”
　　他的意识退出神秘空间之中，焦急地跑到狰族妖圣所住的地方，大声喊道：“老祖宗！”
　　话音刚落，他的身形直接被人一把抓了进去。
　　岩心恍惚之间便出现在那狰族妖圣的面前，狰族妖圣看着他，道：“东西拿来了？”
　　岩心激动地点了点头，随后将那枚空间戒指交给狰族妖圣。
　　狰族妖圣接过空间戒指，顿时眼中闪过一丝惊色。
　　那丹药的效力他已经见过了，对于妖族来说无疑是圣药！
　　而现在这枚空间戒指之中，居然有如此数量的丹药！
　　狰族妖圣陷入沉思，这次的事情有些不好办，对方给的东西太过珍贵，他必须得给予相同价值的物品才行，若是因小失大，倒是得不偿失。
　　他沉吟片刻，随后丢出一道令牌，对岩心说道：“将我族库存之中的灵药和矿石全部取出来！”
　　岩心顿时大惊，连忙道：“老祖，那太多了！
　　万万不可啊！”
　　狰族妖圣摇了摇头，道：“叫你去取就赶紧去取，哪那么多废话！”
　　见狰族妖圣如此说，岩心只好来到族内的仓库内，将里面的灵药和矿石尽数取了出来。
　　他重新回到那神秘空间之中，将东西全部交给叶空。
　　叶空接过空间戒指，细细打量一番，眉头顿时一挑。
　　老狐狸！
　　他目光闪烁，随后开口说道：“我手头上还没那么多的丹药，过段时间再给你。”
　　叶空的意识回到体内，摇了摇头。
　　不愧是活了几万年的存在，踢起皮球来也那么的顺手。
　　他之前并未报出价格，而是直接给丹药，便是想着对方不会因小失大，会多给点东西。
　　而对方给了远超那些丹药价值的灵药和矿石，明显是打算让他自己来估算价格。
　　而他为了保存良好的合作关系，也没法就这么堂而皇之的将便宜占下，只能继续准备丹药给对方。
　　不过不愧是传承数万年的种族，里面的库存还真是充足啊！
　　叶空感慨一声，岩心所交给他的空间戒指之中，有不少价值极其珍贵的灵药和矿石，而且刚好是他所缺的，这倒是省了他寻找这些东西的麻烦。
　　而一个狰族便能给出这么多的东西，其他的妖族又会有多少好东西呢？
　　叶空嘴角微微上扬，接下来，便是等其他的妖族发现狰族得到的好处，进而让他们不得不找自己合作。
　　而那时，主动权可不就在那些妖族的手上，而是在他的手上！
　　叶空轻轻哼了哼，随后便开始炼制丹药。
　　时间匆匆流逝，转眼间便是三年。
　　谷城外，熊百战轻轻呼出一口浊气，目光闪烁不停，看着自己重生生长出来的双腿。
　　他的修为，已经重回到长生境一重，再临妖圣之位！
　　那么，便可以准备复仇了！
　　熊百战眼中闪过一丝怒火，冲入苍穹之中，朝着战熊一族的地盘而去。
　　他瞬间闯入战熊一族的地盘，顿时惹得众人震怒。
　　熊百战冷眼环视众人，这些家伙并不是他想要复仇的目标。
　　“呦呵，这不是二弟吗？
　　怎么回来了啊？”
　　中年人慢悠悠地走了过来，目光落在熊百战重新生长出来的双腿上，顿时眼神一缩，大惊失色道：“怎么可能！
　　你的修为居然恢复了！”
　　熊百战冷眼看着中年人，冷笑一声，道：“很出乎你的意料吗？
　　我亲爱的大哥！”
　　中年人目光闪烁不停，眼中满是惊慌之色。
　　该死的，那个人族修士之前说的可不是这样，熊百战，应该是永远都没有恢复修为的希望才是，除非是永恒之境的存在出手！
　　他努力平稳心境，强行挤出一丝笑容，道：“二弟，你的修为恢复了，这真是一件大喜之事啊！”
　　熊百战冷哼一声，道：“少在这给我假惺惺的！
　　那八品噬妖丹，是你下的吧？”
　　见熊百战瞬间爆出他所中之毒的名字，中年人的身体再次一颤。
　　他努力平稳心境，道：“二弟，你在说些什么啊？
　　大哥我，可听不懂哦。”
　　熊百战低吼一声，道：“听不懂也没有关系！
　　我今日前来，便是来取你的性命！”
　　他瞬间出手，专属于妖圣的气息完全爆发出来，中年人的神色彻底一变，不过融道境修为的他，面对已经重新成为妖圣的熊百战根本就没有丝毫的抵抗能力。
　　他的身体被熊百战完全锁定住，死亡的气息不断靠近着他，熊百战瞬间来到他的面前，在他那满是惊惧之色的目光之中，一拳打出。
　　而就在这时，另外一道同样是妖圣的存在出手保住了中年人。
　　熊百战眼神一缩，死死地盯着那院子的深处。
　　只见从中传出一道古老而又沉重的声音，道：“够了！
　　百战，既然你已经重新成为了妖圣，那么这家主之位，便重新归于你吧！”
　　中年人瞬间面色一喜，没想到老祖居然舍得出手。
　　至于那家主之位，熊百战已经重回巅峰，他是想都没法想，现在，自然是以保住自身的性命为最要紧之事。
　　至于那家主之位，还是等之后有机会再夺回来好了！
　　毕竟要是死了，就算这家主之位依旧是他的，也没有任何的用处！
　　熊百战怒吼一声，眼中满是不甘之色，道：“老祖，你非要保他吗！”
　　“我只是不想看到族内的实力再次得到削弱而已。
　　如今人族和妖族之间关系紧张，我们必须得保留住任何一个战力才可以，像这种浪费在内战之中，根本就没有丝毫的意义！”
　　熊百战死死地盯着那院子深处，体内的妖力依旧在不停地运转，并未因为老祖的话而选择停手。
　　战熊一族的老祖冷哼一声，道：“百战，你连我的话都不听了吗！”
　　熊百战讥笑一声，道：“你的话？
　　老祖，当日我被赶出战熊一族的时候，你又在哪里？”
　　战熊老祖淡淡地说道：“将你赶出战熊一族是大家的意思，你也知道，我们战熊一族，从不养废物！”
　　“好，好一个从不养废物！”
　　熊百战怒吼一声，将体内的妖力尽数爆发出来，“我倒要看看，我那大哥若是成了废物，你还保不保他！”
　　“你敢！”
　　熊百战丝毫不理会自家老祖，直接朝着中年人出手。
　　中年人彻底慌了神，急忙大叫道：“老祖救我！”
　　当熊百战就要斩杀中年人的时候，从小院之中瞬间冲出一道身影，挡在了中年人的身前，拦住熊百战的攻击。
　　熊百战死死地盯着面前的战熊老祖，沉声道：“老祖，你非要拦我不成？”
　　战熊老祖冷哼一声，道：“百战，现在离去，我还当什么都没有发生过一样！”
　　“离去？
　　今日，我必杀他！”
　　熊百战再次爆发，直接全力出手，试图冲破战熊老祖的阻拦，斩杀中年人。
　　而战熊老祖又岂会给他这个机会，他不断地挡下熊百战的数道攻击，眼中也隐隐有了些许的怒意。
　　他沉声道：“百战，莫要自误！”
　　熊百战没有搭理战熊老祖，只是一个劲的想要强行斩杀中年人。
　　战熊老祖见熊百战如此，瞬间动了真怒。
　　他一拳击退熊百战，体内比熊百战的妖力瞬间爆发出来，压迫着熊百战的精神。
　　熊百战咬紧牙齿，死死地支撑着。
　　战熊老祖冷冷地看着他，道：“熊百战，你当真是疯了！”
　　“我看疯了的人是你才对吧？
　　为了一个融道境，得罪一个妖圣，可是因小失大啊！”
　　一道悠悠的声音响起，战熊老祖目光一凝，斥喝道：“谁！”
　　他瞬间出手，一击朝着那声音的来源出打去。
　　而就在此时，一只洁白无瑕的手臂轻轻伸出，挡住那道攻击。
　　战熊老祖死死地盯着那从虚空之中走出来的叶空，沉声道：“阁下是何人？”
　　叶空轻笑一声，道：“在下只是一个无名之辈而已。”
　　战熊老祖凝视着叶空许久，突然开口说道：“你是那日在血灵山一人独占十多位妖圣的家伙？”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“这个嘛……
　　应该就是在下了。”
　　战熊老祖神情有些凝重，眼中闪过一丝忌惮之色，沉声道：“阁下，插手我战熊一族的内务，是否有些过分了？”
　　叶空轻笑一声，指了指那熊百战，道：“他现在算是我的合作伙伴，我自然是要帮他！”
　　战熊老祖冷哼一声，道：“你莫不是以为自己能够独战十多位妖圣便很强了吧？
　　那些妖圣，都是长生境三重的修为。
　　而我，可是长生境五重！”
　　叶空微微眯起双眼，淡淡地说道：“我知道，但就算是长生境五重，也不代表我打不过你！”
　　战熊老祖目光微凝，大喝一声，道：“好！
　　有胆！
　　那我便来试试你！”
　　他瞬间朝着叶空冲去，强大的妖力瞬间从体内爆发而出，一拳打向叶空。
　　叶空面色平静，同样一拳回敬过去。
　　二人的身体皆是一颤，同时连退数步，嘴角溢出一丝鲜血。
　　战熊老祖神情愈发凝重，面前的这个家伙，战力比自己想象的还要恐怖！
　　原本还以为他独战十多位妖圣只不过是依靠了一些上不得台面的手段，但现在看来，那是他货真价实的实力！
　　叶空擦去嘴角的血迹，轻笑一声，道：“怎么？
　　不继续打了吗？”
　　战熊老祖冷哼一声，道：“你自己找死，也怨不得我！”
　　他再次动手，怒吼一声，显露自己的妖身，化为一头巨大的棕熊，一掌朝着叶空拍去。
　　叶空目光微凝，同样显露妖身，银白色的长发随风飘舞，体内的妖血沸腾，身后的八道狐尾瞬间朝着战熊老祖冲去。
　　二人直接大打出手，一路打到苍穹之上，依旧未停下来。
　　叶空染血，那异色的双瞳之中，尽显疯狂之色！
　　战熊老祖面色凝重无比，他的身上亦是被叶空留下数道伤痕，且都不是什么轻伤，即便他的气血之力异常强大，恢复起来也不是短时间的事情。
　　他拉开和叶空之间的距离，缓缓开口说道：“阁下，究竟想做什么？”
　　叶空见对方停手，自己也停了下来，嘴角微微上扬，道：“让熊百战做家主！”
　　战熊老祖冷哼一声，道：“我本就是这么打算的！”
　　叶空悠悠地开口说道：“这样不是挺好的？
　　你说你何必要出手阻拦呢？
　　那个家伙，话不是死了？”
　　他指了指院子之中已经没了声息，被熊百战提在手中的中年人。
　　失去了战熊老祖的庇护，只有融道境修为的中年人，完全不是熊百战的一招之敌！
　　战熊老祖的面色阴沉无比，道：“熊百战身上的毒，是你解除的吧？
　　你是想通过他，来掌管我战熊一族？”
　　叶空摇了摇头，道：“准确的来说，是和你们战熊一族合作。
　　掌握什么的，我可没那么过分。”
　　战熊老祖冷笑一声，道：“谁知道呢？
　　熊百战因你而改变了自己的命运，重回妖圣。
　　以他的性格，你要是以此来命令他，他也不会有丝毫的拒绝！”
　　叶空笑眯眯地看着战熊老祖，道：“我可是真心想和你们合作的啊！”
　　战熊老祖目光闪烁，突然开口说道：“如何合作？”
　　叶空嘴角微微上扬，随后开口说道：“我手头上有一种提升妖族血脉之力的丹药，想必一定能引起你很大的兴趣吧？”
　　战熊老祖眼神一缩，提升妖族的血脉之力？
　　他大脑飞速运转着，道：“谁知道你说的是真是假？”
　　叶空轻笑一声，道：“你也可以不信我，反正已经有一个种族与我完成了交易。
　　你很快便能看到，他们的进步！”
　　战熊老祖微微眯起双眼，判断叶空所说的话究竟是真是假。
　　许久之后，他缓缓开口说道：“丹药，先让我看看！”
　　叶空极其爽快地丢出一枚丹药过去，战熊老祖接住丹药，细细打量一番，眼中闪过一丝惊色。
　　这枚丹药，的确能够提升妖族的血脉之力！
　　这小子所说的话，居然是真的？
　　他大脑飞速运转着，沉吟片刻，道：“好！
　　我战熊一族，便与你合作！”
　　叶空瞬间露出笑容，道：“我很期待。
　　那么，就这么说定了。”
　　战熊老祖凝视着他，道：“你需要什么？”
　　“灵药，矿石。
　　有多少给我提供多少！”
　　战熊老祖微微眯起双眼，灵药和矿石吗？
　　这些东西，他战熊一族的确是不缺。
　　问题在于，珍贵的程度。
　　对方既然和他同为妖圣，那么所需要的肯定不是一些寻常灵药和矿石！
　　他陷入沉思，随后点了点头，道：“好，可以！”
　　叶空瞬间露出笑容，道：“那么，三个月后，我们再进行正式的交易吧。”
　　他说完之后，身形直接踏入虚空之中，消失不见。
　　战熊老祖并未出手阻拦叶空，他低下头，凝视着自己还在颤抖的右臂。
　　那家伙，实力惊人！
　　战熊老祖缓缓吐出一口浊气，随后回到院子之中，面色平静地看向熊百战，道：“从今以后，你便是战熊一族的家主了！”
　　说完之后，他便直接消失，继续闭关修行。
　　熊百战缓缓吐出一口浊气，环视众人。
　　接下来，就要将他那位大哥的人，全部都给解决掉了！
　　这并不是一个漫长的过程，还未等熊百战有所行动，他的那位大哥手下的人，纷纷表示投诚的意思。
　　熊百战见此，也并未下杀手，而是严惩一番，随后便将此次事情翻过。
　　战熊老祖虽然不通人意，不过出发点却是好的。
　　如今妖域和帝国的战争近在眼前，随时都有可能爆发，反正罪魁祸首已经死亡，他也没必要内耗一波。
　　在战熊老祖的授意下，熊百战彻底坐稳了家主之位。
　　另一边，青风正在丛林之中屏息凝神，死死地盯着从天空之中掠过的身影。
　　许久之后，他从躲藏的地方钻出，幽幽地叹息一声，脸上满是头疼之色。
　　他已经被追杀了不知多久的时间，而且追杀他的人，不仅有蛊雕一族的，还有其他妖族的！
　　这次，可是真要完蛋了！
　　青风心中苦涩不堪，但他并不后悔自己的选择。
　　如今虽然处在生死危机之中，但他的实力却比之前要增强许多！
　　在不断地追杀中，他的修为已经到达了天穹境巅峰，其中，叶空所给予的那能够提升妖族血脉之力的丹药，起到了极大的作用！
　　青风整理了一下东西，随后便继续踏上了逃亡之路。
　　以他现在的能力，和叶空给他的底牌，只要不是遭遇融道境之上的存在，还是有逃跑的希望的。
　　他的身影不断地穿梭于丛林之中，最终停在了一处河流附近。


第一百三十一章&nbsp;&nbsp; 死亡丛林
　　青风停在这里并不是他安全了，相反，他遭遇到了一个极大的麻烦！
　　炎雀一族的炎焰，此时正站在他的面前！
　　青风的神情无比凝重，能够和岩心一较高下的炎焰，完全不是现在的他可以对付的！
　　青风不动声色地唤出那五具破虚境的傀儡，试图借助他们的力量，来从炎焰的手中逃生。
　　炎焰面色平静，淡淡地说道：“收起来吧，就算你能拿他们来拖住我，此地的动静依旧会被还在附近排查的那些家伙发现。”
　　青风神色瞬间一变，思考着炎焰话中的意思，缓缓开口说道：“你想做什么？”
　　炎焰并未直接与他动手，而是以一种商量的语气和他对话，说明对方对自己的性命完全不感兴趣，他之所以出现在这里，是想从自己的身上得到其他的东西！
　　炎焰一脸认真地看着青风，道：“我知道你有所奇遇，那位在血灵山出现的神秘妖圣，我族妖圣对他提出的合作相当感兴趣。
　　我此次出现在此处，是想见一见那位，加入你们。”
　　青风目光闪烁，思考炎焰这番话究竟有几分是真的。
　　他沉吟片刻，道：“为何？”
　　“利益。
　　你青风以前不过是蛊雕一族中的寻常天穹境，但在遇到那位后，实力有了飞速的上升。
　　而岩心亦是因为那位，在与我一战之后，直接恢复了身上的伤势，斩杀前来趁机追杀他的妖族。
　　我，和我的族人，对于那位手中掌握的力量相当感兴趣。”
　　青风深呼一口气，道：“我可以联系上那位，但那位会不会同意你的要求，便不是我能够掌控的了。”
　　炎焰丝毫不在意，道：“麻烦了。”
　　青风的魂识探入那圆球之中，呼唤一号。
　　数秒后，叶空出现在空间之中，看向青风，道：“何事？”
　　青风斟酌语句，道：“炎雀的炎焰希望能够和您交谈一番。”
　　叶空眉头一挑，道：“他想要什么？”
　　“和您合作。”
　　叶空嘴角微微上扬，丢出一个小圆球，道：“让他亲自过来和我交谈！”
　　青风将小圆球交给炎焰，随后和他一同进入那空间之中。
　　炎焰先是对着叶空行了一礼，随后开口说道：“妖圣大人，我族希望能够和您建立深厚的友谊。”
　　叶空微微地点了点头，随后淡淡地开口说道：“可以，不过你们能够给我提供什么？”
　　“很多，我族的库存绝不会输给狰族，相信会有大人您想要的很多东西。
　　而我族唯一想要的，便是那能够提升血脉之力的丹药！”
　　炎焰直接说破自己的目的，而叶空心中没有丝毫的惊讶。
　　炎雀一族能够得知自己手头上掌握着能够提升妖族血脉的丹药，对于他来说并不意外。
　　想来，是他们安排在狰族之中的暗子发挥了作用。
　　这对于想要暗中发育的狰族来说并不是什么好消息，但对于叶空来说，能够过来合作的妖族越多越好。
　　他轻轻地点了点头，道：“可以，不过我现在手头上并没有那么多丹药，只剩下一点点，还需要留作备用。”
　　炎焰没有丝毫的遗憾，语气平静地说道：“没关系，只是希望下次交易的时候，能够轮到我族。”
　　叶空饶有兴趣地打量着他，道：“你拦住青风，从而得到和我沟通的机会，便是为了这个吗？”
　　炎焰轻笑一声，道：“自然不是，这仅仅只是其中一个目的。
　　接下来，我代表个人，希望能够得到大人您的帮助。”
　　“你想要什么？”
　　“力量！”
　　炎焰眼中满是狂热之色，“我这辈子，追求的唯有力量这一物，其他的，我统统不感兴趣！”
　　叶空若有所思地看着他，道：“那么仅代表个人的你，又能为我带来什么呢？”
　　炎焰脸上顿时露出笑容，道：“我可以立下天地契约，待我成为炎雀一族的族长之后，将永远站在大人您这一边。”
　　叶空眉头一挑，相当意外地看着炎焰。
　　这家伙，有些意思！
　　他嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，道：“你是想空手套白狼？”
　　炎焰微微一笑，道：“无论何时，我都会为大人您献上我的所有忠诚！”
　　叶空若有深意地看着炎焰，随后缓缓开口说道：“待在原地，等我过来。”
　　二人的意识退出空间，青风一脸震惊地看着炎焰，道：“你疯了不成？”
　　献上自己所有的忠诚，炎焰此后，恐怕就是一号手中的一具傀儡！
　　炎焰摇了摇头，道：“我没有疯，相反，我比你们任何一个人都要清醒。”
　　血灵山的那一战，叶空强大无比的战力便深深吸引到了他。
　　他知晓，自己穷尽一生，恐怕都不可能到达那位的程度。
　　炎焰好战，但他并不傻。
　　他和岩心非要拼死分出个胜负，是因为他自认为自己和岩心之间的差距并不大，就算输，也绝不会输的很难看。
　　但叶空不一样，炎焰在那一日，深刻意识到了对方和自己之间那犹如天与地一般的差距！
　　永远都不可能打败的对手不是对手，要么成为自己的噩梦，要么成为自己的信仰。
　　炎焰很果断地选择了后者。
　　数分钟之后，叶空到达此地。
　　他看向炎焰，道：“你确定吗？”
　　炎焰用力地点了点头，道：“我确定。”
　　叶空沉吟片刻，随后手指轻轻一弹，一滴精血瞬间融入炎焰的魂海之中。
　　他缓缓开口说道：“接受它。”
　　炎焰没有丝毫的迟疑，直接按照叶空所说，接受了那滴精血。
　　他的面色瞬间一变，紧接着的是超乎常人忍受的痛苦。
　　炎焰咬着牙齿，发出阵阵低吼声。
　　他的肉身开始扭曲起来，不断地变为各种形状，仿佛他如今躯体不过是一团肉泥，根本就没有丝毫骨骼的存在。
　　许久之后，当炎焰的肉身平静下来的时候，他整个人都虚弱无比，但透露出来的气息，却是远远高于之前。
　　叶空细细打量一番，他所给予炎焰的那滴精血，其中蕴含着他阴阳仙魔体的玄妙之力。
　　相融的阴阳二力，直接改变了炎焰的体质。
　　炎焰轻轻呼出一口浊气，随后，他目光微凝，从体内瞬间爆发出极为强大的力量！
　　在他的手心之中，一阴一阳两道火焰不断跳动着，这是因为叶空的那滴精血所诞生的血脉天赋能力，其中的玄妙，远远超出他之前从自身血脉之中得到的力量！
　　炎焰眼中满是兴奋之色，他能够感觉到，自己距离那融道境的壁垒又接近了一步。
　　或许用不了多久，他便能打破那道壁垒，迈入融道境！
　　一旁的青风看的一脸呆滞，炎焰的变化他自然是也是感受到了的，那滴精血居然有如此玄妙？
　　他立即一脸火热地看着叶空，而叶空却是摇了摇头，道：“你到达不了他的这种程度。”
　　炎焰的变化，同样是出乎他的意料。
　　那滴精血，本是他用来制约炎焰的能力，所带来的好处自然也是有，但绝没有这么大！
　　但是，炎焰心中对他的情感，是纯质的信仰。
　　这也使得，他吸收那滴精血的时候，将其中的力量最大化的发挥了出来，才彻底改变了他的血脉。
　　现在的炎焰，体内流淌的血脉不该称之为炎雀，而是阴阳炎雀才是！
　　炎焰好奇地打量着自己新得到的能力，不断地试验其中的奥妙。
　　阴炎，带着极其寒冷的力量，有着腐蚀万物的能力。
　　而阳炎，带着极其炎热的力量，有着焚烧万物的能力。
　　两种能力相加，令他的火焰带着巨大的破坏力，同境之中，少有人能够正面迎接他的火焰！
　　叶空也是异常好奇炎雀的变化，他也能够清楚地感受到那阴阳二火其中蕴含的威力，那蕴含的玄妙，和自己的阴阳二力有些近似。
　　同样的摧毁万物的能力，但他的阴阳之力，是吞噬，并将对方的一部分力量，转化为自己的力量。
　　这个转化效率，得看对方和自己的实力差距。
　　对方的境界要是低于自己，便能够完全转化。
　　而对方的境界要是和自己同境，则是只能转化一半。
　　而随着境界的力量，转化的效率也越低，但即便如此，也是相当恐怖的能力了。
　　炎焰的力量自然没有那么变态，不过对于他之前来说，完全就是翻天覆地的变化。
　　只是可惜，这种变化所需要的是对于自己狂热的信仰，否则叶空完全可以凭借自己的这份能力，打造出一支强大无比的妖族军团！
　　又看了几眼之后，叶空便收回了目光，他淡淡地开口说道：“那么，我便先走了。”
　　他说完之后，便直接踏入虚空之中，消失不见。
　　他还有其他的事情要做，抽空来到这里，不过也是为了看炎焰之后能够给自己带来怎么样的惊喜。
　　而现在，这个惊喜的确是远远超出了叶空的预料。
　　青风有些羡慕地看着炎焰，他也想得到这个能力，可惜那位大人似乎是完全对他不感兴趣，也只能作罢了。
　　炎焰收起火焰，缓缓开口说道：“既然现在我们是自己人了，那我也会协助你逃出去的。”
　　但青风却是摇了摇头，道：“不用。”
　　炎焰微微一惊，诧异道：“为何？”
　　青风缓缓开口说道：“虽然很危险，但我的修为在逃跑的过程之中不断地增加。”
　　炎焰瞬间反应过来，这家伙，是想利用绝境来压榨自己的潜能！
　　他顿时眼前一亮，饶有兴趣地打量着炎焰。
　　有趣，着实有趣！
　　他轻笑一声，道：“那么，我便先走了。”
　　他说完之后，便直接踏入虚空之中，就此离去。
　　而青风随后也立即朝远处而去，他现在依旧未脱离危险，就像炎焰所说的那样，周围有大量的妖族在巡查，若是待在原地不动，随时都有可能被找到。
　　他如今所在的地方是妖域有名的绝地，死亡丛林。
　　相传，非长生者不可深入。
　　而现在他所在的位置连死亡丛林的外围都算不上，因此依旧有人在此搜查。
　　而随着青风越来越深入死亡丛林，周围搜查的妖族也渐渐开始变少。
　　他神情凝重，小心翼翼地查看四周。
　　接下来，他所要防备的，就不是那些追杀而来的妖族了！
　　确定周围没有其他的危险之后，青风便开始迈入其中。
　　他谨慎地走着，不敢发出丝毫的异动。
　　突然，他脚下的大地钻出一道藤蔓，狠狠地朝他袭去。
　　青风目光一凝，迅速躲开藤蔓的攻击，面色凝重无比。
　　袭击者显露出身形，那是一个树妖，藏于大地之下，狩猎过往的生灵。
　　这是青风首次在死亡丛林之中遭遇敌人，他小心对待，体内的妖力运转，化出一只巨大的鹰爪，朝着那树妖而去。
　　树妖舞动数道藤蔓，狠狠地击打在那由妖力幻化出的鹰爪之上，顷刻便将那鹰爪击碎。
　　青风眼神一缩，那树妖竟是破虚境的修为！
　　他不敢有丝毫的大意，直接放出五具傀儡，朝着树妖冲去。
　　五具傀儡以五角星的形式将树妖包围在内，不断地对它发动攻击。
　　树妖被那五具傀儡所击伤，顿时更为愤怒。
　　树妖实力不弱，即便是在五具傀儡的围攻之下，依旧未有任何败退的迹象。
　　青风细细观察，发觉树妖的树根深扎在大地之中，能够汲取大地之中的力量，来增加自身的战力。
　　他操控着其中一具傀儡，对树妖脚下的大地发起攻击，树妖吃痛一声，数道藤蔓连忙回防，护住自己藏在大地之中的树根。
　　青风顿时眼前一亮，那树根恐怕便是这树妖的弱点！
　　他立即操控着五具傀儡，不断地围攻树妖的树根。
　　树妖心中愤怒不已，似乎是看出了青风才是那五具傀儡的操控者，瞬间抽出一根藤蔓朝着青风袭去。
　　一具傀儡迅速挡在青风的身前，拦下那根藤蔓。
　　在一具破虚境的傀儡守护下，树妖根本就没办法对青风造成丝毫的威胁，而它的本身，则是在另外的四具傀儡的围攻下，气息不断萎靡，随后身死。
　　青风呼吸急促，目光闪烁不停。
　　他现在所在的位置，只是一点点深入了死亡丛林而已，便遭遇了一个破虚境的树妖。
　　很难想象，在死亡丛林的深处，究竟有何等存在？
　　还真不愧是非长生境不可入之地，恐怕在死亡丛林的最深处，就连长生境的存在也不敢有丝毫的大意。
　　青风动身走了过去，挖出那树妖的妖丹，眼中闪过一丝火热，心里生出想要将之吞服下的欲望。
　　他强行压下这个念头，将树妖的妖丹收了起来。
　　以他现在的能力，吞服下破虚境的妖丹唯有爆体而亡这一种可能！
　　青风朝四周看去，继续深入死亡丛林。
　　而随着青风越来越深入，他所遭遇的敌人也越来越多，实力也越来越强。
　　有好几次，即便是在五具傀儡的帮助下，青风也险些身死。
　　在最近一次的战斗之中，青风的直接被一击打成重伤。
　　他不得不停了下来，再继续深入，恐怕等待他的唯有死亡。
　　而付出了如此惨痛的代价，青风的收获也是惊人的。
　　他带着那些妖丹，进入那处空间之中，与叶空进行交易。
　　破虚境的妖丹对于叶空来说根本算不了什么，也只能用来炼制一些小物件。
　　但他还是收了下来，并给予青风丰厚的报酬。
　　他能够感觉到，青风的实力正在不断增强着。
　　而他体内那来自于荒古时期的一丝血脉之力，隐隐有觉醒的趋势。
　　或许用不了多久，青风便能将那丝血脉之力完全觉醒，到那时候，他将会有惊人的变化！
　　青风吞下叶空所给的丹药，恢复自身的伤势，随后便开始在周边的区域逛着，并未继续深入。
　　而另一边，叶空正和炎雀族，狰族，战熊族，进行了交易。
　　在他手头上累计的资源，到达了一个惊人的数目！
　　他利用那些资源，不断地提升自身的修为，最终到达长生境一重巅峰，准备冲击长生境二重之境！
　　而与此同时，黑鸦带给了叶空一个消息。
　　死亡丛林，似乎有荒古传承出世！
　　这让叶空顿时神情一震，刚巧青风便在死亡丛林之中，他立即联系上青风，询问有关荒古传承的消息。
　　但青风却是完全不知道，这让叶空有些遗憾。
　　看来，那荒古传承所在的位置是死亡丛林的更深处，青风现在还远远没有接近那个地方。
　　他沉吟片刻，随后不再犹豫，动身前往死亡丛林。
　　而得知这个消息的并不仅仅只有叶空一人而已，其他的各个妖族，也知晓了这个消息，纷纷派出了妖圣般的存在，前往那死亡丛林。
　　一直寂静的死亡丛林，在这一刻，彻底热闹了起来！
　　叶空抵达死亡丛林的外围，发觉已经有人先他一步走了进去。
　　叶空没有丝毫的犹豫，直接飞速地进入其中。
　　一直在死亡丛林不断猎杀外来者的妖族们这一刻寂静了下来，不敢有丝毫的异动，生怕自己被随手解决。


第一百三十二章&nbsp;&nbsp; 墓碑
　　与叶空一同进入死亡丛林的还有瞬，他虽然不过是融道境的修为，但擅长空间之道，或许能够发挥出意想不到的效果。
　　而黑鸦，则是以另一条路进入死亡丛林，负责在暗处协助叶空夺得那荒古传承！
　　叶空和瞬不断深入死亡丛林，先行与青风会合。
　　当叶空解释了如今的情况后，青风并未选择离去，而是决定和叶空一同潜入死亡丛林从的最深处！
　　叶空看出了青风心中那对于力量的渴望，并未拒绝他，而是带着他一同进入了死亡丛林的最深处。
　　三人最终在一处寂静的树林之中停了下来，在面前的空旷之处，正有一座古老的宫殿坐落在那里。
　　叶空探查四周，发觉已经有人来到此地，并进入了那座宫殿。
　　他目光闪烁不停，莫非那宫殿之中，便藏着荒古传承？
　　他并未贸然进入其中，来自于荒古时期的东西，必定有着他都想象不出来的危险，绝对不能贸然进入！
　　说不定，还有从荒古时期活到现在的永恒存在！
　　叶空虽然也对荒古时期深入了解过，但多数都是一些零碎的情报。
　　在死狱的那段时间，他也并未了解太多，只是从白狐一族的族长口中，得知荒古时期最危险的时刻，是那荒古之末！
　　没有人得知荒古之末究竟发生了什么，知道的人都死于那场浩劫。
　　或许死狱的狱长知道，但当叶空向他提问起来的时候，他却是闭口不谈，无论叶空怎么问他，都不肯泄露出一丝关于荒古之末的情报。
　　叶空推测，那荒古之末，既然能够让如此多的永恒之境消失，必定是和永恒之上的存在有关。
　　而他体内所蕴含的古魔之气，说不定也和那永恒之上的存在有关。
　　叶空站在原地权衡着，而这时，又有一位妖圣降临此地，他忌惮地看了一眼叶空，随后便冲入那宫殿之中。
　　叶空目光山闪烁，随后下定了决心，也冲入其中。
　　他刚跨过宫殿大门，周围便有空间之力在运转。
　　叶空眼神一缩，体内的阴阳之力本能地放出，试图脱离这处空间。
　　但周围的空间之力的强大远超乎他的想象，阴阳之力仅仅挣扎了一下，便没了作用。
　　周围的场景一阵变幻，下一瞬间，叶空来到一处满是墓碑的地方。
　　他的眉头微微皱起，这个地方，给他一种极其不舒服的感觉，十分压抑！
　　而一旁的青风早已是面色苍白，浑身颤抖不已。
　　他的修为不过是天穹境上境，此地能让叶空一个长生境都觉得不适，更别说他一个区区天穹境了。
　　而瞬的情况虽然比青风要好不少，但也是深受影响，一双腿不停地在颤抖。
　　叶空注意到青风的异常，但并未出手帮助。
　　此地的气息虽然对他造成了极大的影响，但也不光光是负面的。
　　他体内的那一丝来自于荒古的血脉之力，正因为此地的异常而产生变化！
　　叶空的目光不断地扫视四周，此地的墓碑大小各不相同，而远处，有着一座极为巨大的墓碑屹立在那里。
　　叶空目光闪烁不停，那最大的墓碑，透露出来的气息也是最为强大的。
　　恐怕那墓碑的主人，是这些陨落的人当中修为最强的！
　　他走到一座墓碑之前，观看上面的碑文，那是来自于荒古时期的文字！
　　罪。
　　仅仅只是这么一个意思，而当叶空探查其他的墓碑时，发现上面的碑文全部都是这个字。
　　他眉头紧锁，罪？
　　什么罪？
　　莫非此地埋葬的，是荒古时期的罪人吗？
　　他不动声色地朝那巨大的墓碑而去，而随着他越来越接近那墓碑，所感受到的气息也更为压抑起来。
　　身后的青风仅仅只跟着叶空走了几步，便不得不停在了原地。
　　再走下去，他会直接被此地的气息粉碎的！
　　而瞬也没法走多远，最后只有叶空一人朝着那巨大墓碑走去。
　　周围的气息越来越强，叶空的双腿竟开始隐隐有弯曲之势。
　　他深呼一口气，双目瞬间呈现异瞳之色，再次踏出一步！
　　而随着他越来越接近那墓碑，爆发出来的力量也不断增长着。
　　妖身，四大血脉异象，到了最后，他体内的三大永恒秘宝直接出现在他的身体周围，抵御那巨大墓碑散发出来的强大气息！
　　而就算是这样，叶空距离那巨大墓碑，也还有十步之遥。
　　他面色沉重无比，这小小的十步，却是最难跨出的十步。
　　他的本能告诉他，若是他再强行跨出一步，那里的气息会直接突破三大永恒秘宝的防护，直接将他的肉身顷刻粉碎！
　　叶空不得不停在原地，细细地打量起那巨大墓碑上的碑文。
　　依旧还是一个罪字，而当叶空凝视那罪字的时候，魂海竟直接开始震荡不安起来。
　　他仅仅只是盯了那罪字三秒的时间，便直接口吐鲜血，叶空急忙收回目光，捂住自己的眼睛。
　　鲜血不断地从他的眼眶之中流落，叶空心中惊惧不安，仅仅只是一个罪字，居然就将他给伤成这个样子！
　　那墓碑的主人，莫非是永恒之境不成？
　　叶空努力地让自己的心境平稳下来，若是那墓碑当真埋葬着来自于荒古时期的永恒，恐怕此地，是他复活的手段。
　　到达永恒之境之后，便是永恒不灭。
　　即便是肉身破灭，灵魂消散，只要无人抹除他遗留在天地大道的痕迹，便有着重生的可能！
　　例如无尽之海的邪渊，他便是以自己消亡的肉身化为一处秘境，并让人鱼一族建立祭坛，以此来复活自己。
　　想起邪渊，叶空心中便不免有些担忧起来。
　　他直接离开帝都，疑似邪渊所化的小男孩恐怕是跟着鬼童丸回到了日都，也不知道那家伙会不会有什么威胁。
　　但想到日都有着那头可怕的蛇神坐镇，叶空便也安定了下来。
　　毕竟一个是重生的永恒，而另一个，可是活生生的永恒！
　　怎么想，都是后者比较强吧？
　　正当叶空陷入沉思的时候，突然感应到身后有人靠近。
　　他眼神一缩，瞬间转过身去，只见一个浑身缠绕着绷带的男人正阴恻恻地看着自己。
　　叶空微微眯起双眼，周身的三大永恒秘宝直接暴动，男人阴沉沉地笑了笑，道：“我是魔门的人。”
　　叶空目光微凝，沉声道：“魔门的人来这里做什么？”
　　“自然是因为此地有我们想要的东西！”
　　男人上下打量着叶空，忌惮地看了一眼围绕在叶空身边的三大永恒秘宝，“你倒是好运，寻常永恒之境也最多拥有一件的永恒秘宝，你不过区区一个长生，一人居然直接拥有了三件！”
　　叶空目光微冷，道：“你来这就是跟我说这些的？”
　　男人阴恻恻地笑了笑，道：“当然不是。
　　小子，我听闻你夺走了对于魔尊大人来说一件相当重要的物品，不知可否还给我们？”
　　他说这句话的时候，体内的魔气直接爆发而出，没有丝毫犹豫地便对叶空动手。
　　叶空目光一凝，冷哼一声，体内的阴阳之力护在自己的周身，挡住男人的攻击。
　　男人见叶空轻易化解了自己的攻势，顿时脸上的笑容更为诡异，道：“不错，真不愧是继承了魔尊之血的人！”
　　叶空语气阴寒无比，道：“我和那个家伙可没有什么关系！”
　　“但无论你怎么否认，你身上，始终有着魔尊的血脉！”
　　叶空眼中悄然闪过一丝杀意，他没有丝毫犹豫，直接操控着天殇琴，奏响一曲琴音。
　　男人面色一变，魂海直接受到巨大的冲击，他咳出一口鲜血，上下打量着叶空一番，阴沉道：“有意思！”
　　他舔了舔自己的嘴唇，脸上尽显疯狂之色，直接朝着叶空冲了过去。
　　叶空眼神一缩，直接握住剑碑，狠狠地朝着男人拍去。
　　那剑碑之中，蕴含着无上剑道，在叶空体内的无情剑意的驱动下，攻势更为凶猛！
　　男人不敢直接硬接下叶空的这一击，缠绕在他身上的绷带开始飘浮起来，以一种极其诡异的方式，将攻来的剑碑推开。
　　叶空目光微凝，目光闪烁不停，淡淡地说道：“你的能力，倒是有些意思！
　　莫非你就是魔门的寻死？”
　　男人笑了笑，道：“正是在下！”
　　叶空神情凝重，寻死，修为在长生境七重，曾经接下永恒之境存在的一击不死，并顺利从那人的手中逃脱，身上的绷带是他的长生秘宝，有着极其诡异的能力。
　　此人，相当难缠！
　　他的大脑飞速运转着，以自己如今的实力，恐怕必须得手段尽出，才能和这个家伙一战！
　　但问题在于，这个地方并不仅仅只有他们二人而已。
　　其他进入此地的长生境虽然现在不见踪影，但难保他们不会在下一秒就出现在自己的面前。
　　全力和寻死一战，只会让自己陷入被动。
　　保留实力，争夺荒古传承！
　　叶空心中瞬间做出决断，迅速远离巨大墓碑，并收起身旁的三大永恒秘宝。
　　寻死见叶空避战而退，阴恻恻地笑了笑，随后也不动声色地远离了那巨大墓碑。
　　叶空体内的阴阳之阵不断运转，想周围的诡异气息尽数吞噬，用来恢复自身的力量。
　　而寻死则是盘坐于地，他似乎一开始便没有受到此地气息的影响，而这一切，应该和他身上的那绷带有关！
　　叶空细细打量着那绷带，金色的左瞳不断地探查着，试图找出其中的玄妙。
　　而在他的视野里，那绷带一直散发着阵阵死气，叶空很难想象，一直将这么一个绷带缠绕在身上究竟是为了什么！
　　二人心照不宣地都开始休养生息，而随着时间的推移，来到这里的人也越来越多，并都试图靠近那座巨大墓碑。
　　唯利是图的人总是有的，但当一位妖圣强行接近那巨大墓碑，直接被湮灭的肉身和灵魂之后，剩下的长生境顿时不敢贸然靠近。
　　巨大墓碑无法接近，那些人便将主意打到了周围的小墓碑上。
　　一位妖圣直接动手挖掘，竟是从墓碑之下挖出了一件长生秘宝！
　　其他人见他有如此收获，顿时忍不住了，纷纷动手开挖。
　　叶空眉头微微皱起，心中冷笑一番。
　　此地相当诡异，这些家伙居然还敢动手挖坟墓？
　　也不怕惹出什么无法对付的存在！
　　他的目光移动到寻死的身上，只见他和自己一样，并未挖掘坟墓，而是打量着那巨大墓碑。
　　叶空微微眯起双眼，魔门派人过来，肯定是因为此地有好处可谋算，就是不知道，他们对于此地的情况，究竟知道多少？
　　而随着其他人不断地挖掘坟墓，此地的死亡气息竟开始加重。
　　叶空眉头皱的更深，体内的阴阳之力悄然运转着，随时准备从此地逃脱出去。
　　总感觉，要出事了！
　　而随着被挖掘的坟墓越来越多，周围的死亡气息也逐渐加重着。
　　终于，当所有的坟墓全部被挖开后，异变发生了。
　　一只白骨手臂突然从地下钻出，抓住最近的一位妖圣的小腿。
　　那妖圣顿时眼神一缩，急忙运转妖力，欲要击碎那白骨手臂。
　　但那白骨手臂坚韧无比，他一时之间竟然无法将之击碎！
　　而下一瞬间，那地底之下传出一声嘶吼声，紧接着，一具人族白骨从中钻出，疯狂地朝那妖圣发起了攻击。
　　那妖圣大惊失色，连忙抵御那白骨的攻击，但那白骨纵然身死，却依旧有着长生境的修为，与那妖圣战的不分上下。
　　而那人族白骨死而复生之后，其他的坟墓也纷纷发生异变。
　　数百具各族白骨从中钻出，不断地攻击周围的妖圣，而且修为各个都有长生境！
　　在场的妖圣虽然数量很多，但也不过是几十个而已，哪里能挡住如此多长生境的攻击？
　　叶空身旁亦有白骨现身，他没有丝毫的恋战之意，瞬间撤退，朝着瞬和青风的方向而去。
　　他一把抓住青风和瞬，高喊道：“走！”
　　他体内的阴阳之力运转，欲要脱离此处的空间。
　　但那巨大墓碑突然一震，叶空咳出一口鲜血，眼中闪过一丝惊惧之色。
　　而随着那巨大墓碑产生异动，周围的白骨也纷纷停了下来，幸存的妖圣脸上没有丝毫劫后余生的表情，反而全都惊恐地盯着那巨大墓碑。
　　只见那墓碑上产生道道裂痕，下一刻，整个墓碑直接爆炸开来，一只巨大的手臂猛然从地底下钻出。
　　那手臂的主人从大地之中现身，血红的眼瞳紧紧地盯着在场的众人，发出一声震世咆哮！
　　那一声咆哮，直接将在场的妖圣全部击成重伤，叶空也不例外，他在那人出现的第一时间便迅速地穿上了雷霆之铠，但为了保护身后的青风和瞬，硬生生地扛了全部的攻击。
　　他口中再次咳出一口鲜血，气息萎靡下去，死死地盯着那巨大的身影。
　　那巨大身影的主人俯视众人，他的意识似乎不清楚，整个人直接在原地不停地发疯着。
　　“滚……
　　滚！”
　　他怒吼一声，好似是要赶出自己体内的什么东西。
　　叶空眼神一缩，竟用自己的金色左瞳，来观察那人体内的情况。
　　但下一瞬间，还未等他看清楚那人体内的情况，金色左瞳直接一痛，叶空瞬间收回目光，一脸痛苦地捂住自己的金色左瞳。
　　道道鲜血不断从中流出，刚刚仅仅只是看了那么一眼，他的金色左瞳就险些爆炸开来，若不是他及时收回了目光，恐怕便要因此重伤！
　　他用唯一完好的血色右瞳观察情况，只见那寻死身上的绷带几乎失去了光泽，但也是因为这绷带，他是在场的长生境之中，唯一保存完全战力的人！
　　但寻死却是猛然冲向那道巨大身影的主人，高喊一声，道：“前辈，你体内之危，我魔门可解！”
　　那道身影的主人猛然看向寻死，低沉着声音说道：“你没骗我？”
　　寻死点了点头，取出一枚黑色戒指，道：“此物可压制你体内的那位存在！”
　　巨大身影的主人没有丝毫犹豫地接过那枚戒指，身形瞬间缩小，随后将那枚戒指戴在自己的手指上。
　　那枚戒指戴在他手指上的那一瞬间，他的身体直接开始不断地往外泄露着浓重的死亡之气，但随后却又平静了下来。
　　巨大身影的主人恢复自我，顿时如释重负，缓缓开口说道：“多谢！”
　　寻死笑了笑，道：“不必客气。”
　　那巨大身影的主人看向寻死，道：“你们要我做什么？”
　　寻死顿时收起笑容，一脸认真地看着那巨大身影的主人，道：“开启鬼门关！”
　　那人顿时眼神一缩，身体本能地颤抖起来，好似那鬼门关三字对于他来说有着巨大的恐惧。
　　许久之后，他平静下来，道：“你们是疯了不成？
　　居然要开启鬼门关！”
　　寻死依旧是一脸认真地看着那人，证明自己并不是在开玩笑，道：“那阴界之中有魔尊大人想要寻到的人，因此这通往阴界的唯一道路，鬼门关是必须开启的！”


第一百三十三章&nbsp;&nbsp; 百鸟朝凤
　　那巨大身影的主人惊惧不已，大叫道：“不可能！
　　我绝不能去开启什么鬼门关！”
　　寻死脸上露出一丝诡异的笑容，道：“前辈，这可由不得你了。
　　那枚黑色戒指，仅仅只是暂时压制你体内的那位而已，想要真正解决，就只能去鬼门关一趟，方可将那位彻底从你的体内赶出去。
　　你现在，已经没有选择了！”
　　那巨大身影的主人神色一阵变幻，若是真如他所说的那般，那自己无论如何都必须得触碰那个噩梦。
　　他咬了咬牙，道：“必须如此？”
　　“必须如此！”
　　那巨大身影的主人深呼一口气，面色一番挣扎，最后缓缓开口说道：“我知道了，我会协助你们开启鬼门关的。
　　但鬼门关的出现，向来都是无迹可寻的。
　　我也不知道它现在究竟身在何处！”
　　寻死脸上难得出现一丝正常的笑容，道：“这个大可放心，我们魔门，已经找到了有关鬼门关的踪迹，到时候，还请前辈出手开启！”
　　那巨大身影的主人点了点头，道：“既是如此的话，那便没有什么问题了。”
　　不远处的叶空神色变幻不停，神情愈发凝重起来。
　　鬼门关？
　　那是什么？
　　还有阴界……
　　那里又是何处？
　　那十段记忆之中，并没有有关鬼门关和阴界的信息，看来，自己似乎是遗漏了什么。
　　魔门的那位，手头上可能掌握着极为重要的情报！
　　正当叶空陷入沉思的时候，那巨大身影的主人环视四周，审视众人。
　　众人惊恐不安，唯恐这位永恒存在出手将他们给解决了。
　　但这位，直接和寻死离开了此地。
　　而这位走后，此地的白骨也纷纷沉寂下来，重新化为一具具尸体。
　　众人对视一眼，顿时全部都松了一口气。
　　命，算是保住了！
　　叶空不动声色地带着青风和瞬先行离开了此地，而到了外界之后，他没有丝毫犹豫的，直接逃离出了死亡丛林。
　　一直远离死亡丛林数万里，叶空才停了下来，看向青风，缓缓开口说道：“接下来你有何打算？”
　　青风依旧未从那恐惧之中脱离出来，许久之后才恢复了正常。
　　他面色苍白，道：“我想跟着大人您。”
　　叶空点了点头，道：“那便走吧！”
　　说完之后，他便带着青风和瞬继续远离死亡丛林。
　　死亡丛林的事情并未被遮掩下来，那来自于荒古时期的永恒存在，直接惊动了数位妖神，纷纷前来死亡丛林探查，但一无所获。
　　数日后，在一处无人之地，叶空立于天地之间，准备冲击长生境二重之境！
　　周围大量的极品灵石顷刻之间便化为粉末，其中蕴含的天地灵气尽数涌入他的体内。
　　叶空的气息不断增长着，而天地之间，也因为他气息的增长而开始产生异变。
　　苍穹之上，整个天空都直接黑了下来，令人恐惧的力量不断地在苍穹之上凝聚着，突然之间劈下一道紫色雷霆。
　　那是紫霄神雷劫！
　　叶空丝毫不惧，体内的阴阳二力不断运转着，将劈下来的紫霄神雷劫尽数吞噬掉。
　　似乎是他这一行为惹怒了天道，更大规模的紫霄神雷劫不断劈下来，击打在叶空的身躯上。
　　而随着时间的流逝，叶空体内的气息越来越强大，那紫霄神雷劫在他的阴阳之力的面前，只是一种养料。
　　许久之后，叶空瞬间冲破了境界的壁垒，到达长生境二重之境！
　　他缓缓吐出一口浊气，双目呈现异瞳之色。
　　境界的冲击，没有丝毫的意外，仿佛一切都是理所当然一般。
　　那令人谈之色变的紫霄神雷劫，对于他来说根本就算不了什么！
　　毕竟，他第一次渡过的天劫，可是那神秘无比的黑色天劫！
　　那黑色天劫其中只蕴含着毁灭之力，完全没有丝毫的生机。
　　黑色天劫的出现，仿佛便是为了毁灭他而来。
　　紫霄神雷劫在那黑色天劫面前，也只不过是个孩子而已。
　　一旁观看的黑鸦见叶空如此轻易地渡过了天劫，到达长生境二重之境，顿时嘴角忍不住微微抽搐。
　　对于平常人来说危险至极的天劫，怎么感觉对于这个家伙来说就跟喝水吃饭那么简单一样？
　　叶空踏出一步，瞬间来到黑鸦的身旁，淡淡地开口说道：“走吧！”
　　黑鸦点了点头，随后开口说道：“瞬那边打探到了一个消息，是有关凤巢的消息。”
　　叶空眉头一挑，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　龙宫凤巢！
　　龙宫，乃是龙族居住之处。
　　而凤巢，便是凤族居住之处。
　　和其他妖族相比，龙族和凤族极其神秘，除非一些重要的事情，否则在外根本就很难见到他们出现。
　　而他们所居住的地方，龙宫凤巢，更是神秘之地。
　　即便是永恒之境的存在，也难以知晓龙宫凤巢的具体位置！
　　对于自己的地盘，龙凤两族是相当的重视。
　　能够前往龙宫凤巢的，基本上都是他们自己的族人，很少让外人进去。
　　而能够进入龙宫凤巢的外人，都是一些被龙族和凤族看重的人，天赋只是其中之一的条件，最重要的还是眼缘。
　　没想到，瞬居然能够找到有关凤巢的消息，这倒是很令叶空意外了！
　　毕竟他当时打算来妖域的时候，就没有将龙族和凤族考虑进去。
　　主要是这两族居住的地方极其难寻，而且对于外族更是相当不信任，叶空只能看有没有机会，不打算强求。
　　不过，既然打探到了凤巢的消息，那么自己可就不能这么看着了！
　　机会，也是要人创造出来的啊！
　　叶空迅速动身，和瞬会合。
　　而从瞬的口中，他也知道了有关凤巢的消息。
　　有人，曾经在羽落山上，见到了凤族人的身影。
　　叶空目光闪烁不停，手指轻轻敲点着桌面。
　　羽落山吗……
　　对于龙宫和凤巢，他的猜测是这两处地方，应该是建立在一处神秘空间之中，类似死狱一样的存在。
　　想要进去，就必须有钥匙。
　　而钥匙，自然是掌握在龙凤两族自己的手中，外人想要进入，很难！
　　不过若是有擅长空间之力的永恒之境，或许能够强行进入龙宫凤巢。
　　只可惜，现任的永恒之境之中，没有一个擅长空间之力。
　　毕竟，空间之道本就难以修行，更别说以空间之道进入永恒之境。
　　但一旦以空间之道进入永恒之境，恐怕那人将成为当世第一人！
　　空间之道的修行者攻击和防御都极为擅长了，而且逃跑这一方面，更是无人可比！
　　打得过就打，打不过就跑。
　　除非真有永恒之上的人出手，否则无人能够抓住修行空间之道的永恒之境！
　　叶空下意识地看了一眼身旁的瞬，这家伙在空间之道上的确有着妖孽一般的天赋。
　　但叶空并未奢求他能够到达永恒之境，毕竟那个境界……
　　很难！
　　只要瞬到达长生境，对于自己的帮助就极其大了！
　　叶空很快地便收回了目光，开始思考羽落山一事。
　　去，肯定是要去的。
　　只不过，不知道有没有机会进入凤巢……
　　龙凤两族对于外族，可是都相当排斥的啊！
　　叶空长叹一声，目前来说，也只能试着去看一看有没有机会了。
　　他立即动身前往羽落山，寻找凤族的踪迹。
　　而抱着和他一样念头的人，并不在少数。
　　只不过，那些人的修为都没有他那么强，完全是想着能够有机会进入凤巢，好获得一番奇遇。
　　叶空并未理会那些人，他隐藏住自己的气息，独自一人寻找凤族的踪迹。
　　突然，在叶空的面前出现了一座小亭，叶空目光一凝，这个小亭，之前他可是完全没有看到的！
　　他思考片刻，便走了过去。
　　在小亭之中，还坐着一个男人。
　　男人正吟诗作对，见叶空过来，顿时露出笑容，道：“道友，你我今日相见，便是有缘！”
　　叶空毫不客气地坐了下来，上下打量男人一番，并未动用仙玄状态。
　　他面色平静，淡淡地开口说道：“人为制造的相见，还能算缘分吗？”
　　男人眉头顿时一挑，笑道：“这个嘛……
　　谁知道呢！”
　　“你想干什么？”
　　男人笑了笑，为叶空倒了一杯茶，道：“道友还请喝。”
　　叶空目光落在那茶杯上，微微眯起双眼，不过还是接过茶杯喝了下去。
　　男人顿时饶有兴趣地打量着叶空，道：“道友，感觉如何？”
　　叶空眉头微皱，随后面色一变。
　　他的小腹之中突然有烈火灼烧之痛，令人难以忍受！
　　体内的阴阳之阵顿时瞬间运转起来，将那小腹之中的火焰尽数吞没。
　　叶空很快地恢复了常色，坐在他面前的男人顿时面色一变，心中震惊不已。
　　这么快就恢复了？
　　下一刻，他更加兴奋地看着叶空，目光闪烁不停。
　　这个家伙，很棒！
　　叶空注意到他的目光，眉头微微皱起，道：“你想干什么？”
　　男人嘿嘿地笑了笑，相当热情地说道：“道友，我乃凤族之人，在此想要邀请你进入凤巢！”
　　叶空眉头一挑，嘴角忍不住微微上扬，悠悠地开口说道：“凤族之人？
　　邀请我进入凤巢做什么？”
　　男人笑了笑，道：“道友不知，我凤族之中每隔千年便有一次百鸟朝凤会，届时，我凤族之人将要展现自己的能力，未来的族长之位，也会在这时定下！”
　　叶空饶有兴趣地打量着男人，道：“能力？
　　什么能力？”
　　“自己的实力，和眼光！”
　　男人喝了一口茶水，继续开口说道，“百鸟朝凤会之时，我们每一个族长候选人，都将从外界寻找一个外族人，协助我们参加这场盛会。
　　盛会之中的表现，将意味着未来族长之位的归属！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“也就是说，你看上我了？
　　为何？
　　比我修为高的人，有很多吧？”
　　男人轻笑一声，道：“比道友修为高的人的确有很多，但我和道友之间最有缘分，自然是选择道友！”
　　叶空似笑非笑地看着他，晃了晃手中的茶杯，道：“你说的缘分，就是这么一个玩意？
　　这是什么？”
　　“还是瞒不过道友啊！”
　　男人大笑，“那是我凤族的特产，我凤族之人喝下自然是没什么，而且会增加修为。
　　但外族人一旦喝下，体内的小腹之中便会有烈火灼烧之痛，若是不能化解，将一辈子受到这个折磨！”
　　叶空的眼神渐渐冷了下来，道：“这么说，你是想害我？”
　　“哎，话可不能这么说！
　　道友如今既然能够化解这杯茶，想来也得到了其中的好处吧？”
　　叶空冷笑一声，道：“好处自然是有，不过你有没有想过，若是我不能化解，那该如何？”
　　男人依旧保持着笑容，道：“道友无法化解的话，那对于我来说也没有什么用，自然是不管了。”
　　叶空瞬间显现异瞳之色，冷冷地开口说道：“你这么说，不怕我斩了你吗？”
　　男人笑眯眯地看着叶空，道：“那我换句说法好了，若是你不能化解，那你便不是我想寻的人。
　　对吗？
　　人族叶空！”
　　见男人瞬间道破自己的身份，叶空却是并未有什么惊讶。
　　这家伙唯独将自己引到这小亭之中，明显一开始便是冲自己来的。
　　叶空面色平静地又喝了一口茶，瞬间化解那烈火灼烧之痛后，淡淡地开口说道：“帮你，可以！
　　但是你，又能给我什么？”
　　男人瞬间收起脸上的笑容，一脸认真地看着叶空，道：“我若坐上族长之位，自当带领凤族站在道友这边！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“你知道我想做什么？”
　　男人笑了笑，道：“道友之心，不就是想要对付十宗和魔门嘛！
　　这事，不难看出！”
　　叶空轻笑一声，道：“那么，就先带我进去吧。”
　　男人顿时一喜，道：“道友这是同意了？”
　　但叶空摇了摇头，淡淡地说道：“你既然考验我，那么我也得考验你一番才行！”
　　男人微微一愣，随后相当自然地点了点头，道：“是这个道理！”
　　他站起身来，笑着对叶空说道：“那么，便走吧，道友。”
　　在他的身后，空间出现了一丝波动，紧接着，一道空间之门从中打开。
　　叶空面色平静，和男人一同走了进去。
　　他们并未直接到达凤巢，而是在虚空之中，不断地绕路，许久之后才终于抵达了凤巢。
　　叶空目光闪烁不停，他之前还有心记住凤巢的具体位置，但现在看来是不行了。
　　通往凤巢的空间隧道路口众多，很容易便出错。
　　除非是擅长空间之道的修行者，否则难以寻到凤巢的踪迹！
　　男人带着叶空踏入凤巢，笑呵呵地开口说道：“在下还未自我介绍，在下名为凤天涯，是凤族三长老的孙子。”
　　叶空眉头一挑，凤族三长老？
　　听起来，地位更高啊！
　　他淡淡地开口说道：“你在凤族之中的地位如何？”
　　男人露出笑容，道：“自然是很高的！
　　我的修为，在长生境二重之境，仅看修为高低的话，我排在第三名。”
　　叶空有些意外，长生境二重也只能排在第三名？
　　这排在前面的又是什么家伙？
　　他开口说道：“另外两个人呢？”
　　“第二名是大长老的孙子，凤炎日，修为在长生境二重巅峰。
　　第一名则是现任族长的孙子，凤焚天，修为已达长生境三重！”
　　叶空目光闪烁不停，道：“这两人便是除你之外最有希望夺得族长之位的人吗？”
　　凤天涯笑了笑，道：“也不完全是，还有一位女子，是现任族长的亲女儿，她的身份比较特殊，因此她的女儿身份也比较特殊。
　　事实上，若是看单看血脉天赋，她的那个女儿，是最为妖孽的一个！
　　如果不是另外一重身份的话，或许这族长之位便是她的了！”
　　凤天涯说着说着，竟是忍不住感慨一声。
　　叶空目光闪烁，道：“特殊身份？
　　那是谁？”
　　谁知凤天涯立刻摇了摇头，道：“道友这可别逼我说，这件事情，知道的人并不多。
　　我也只是从我爷爷那得知的，要是我敢泄露出去的话，绝对不会放过我的！”
　　叶空露出若有所思的表情，随后淡淡地开口说道：“无妨，我们接下来去哪？”
　　“先去我那里，距离百鸟朝凤会还有好几天，道友先暂且歇歇吧！”
　　叶空点了点头，随后跟着凤天涯来到他的住处。
　　凤天涯将一座繁华的小院划分给了叶空，叶空便暂时住在那里，他细细打量一番这座小院，此地天地灵气极为充裕，本就是三长老为自己孙子未来的助力专门准备的。
　　“大人，请问有什么吩咐吗？”
　　几个女仆笑盈盈地站在院子里，叶空仅仅只是看了她们一眼，便淡淡地开口说道：“无事，你们该干什么就干什么，没有我的命令别进我的房间打扰我修行！”
　　“是！”
　　叶空吩咐完之后，便独自之人踏入那房间之中，细细打量着整个房间的布局。
　　他暗自地点了点头，喃喃自语道：“有些意思！”


第一百三十四章&nbsp;&nbsp; 林千绝
　　这房间的布局，竟是和某种大阵相契合，使得周围的天地灵力，不断地被引到这里来。
　　凤族还真不愧是从荒古时期便流传下来的种族，底蕴就是丰厚啊！
　　叶空感慨一句，此地的灵气之浓郁，简直超乎他的想象，若是想在外界人为制造出来，也不知道要用掉多少的极品灵石！
　　而这，仅仅只是一间客房。
　　难以想象，其他诸如凤天涯此类的家伙，所居住的地方又是何等神异？
　　不过，感慨归感慨，叶空并未放过这么一个大好的修行机会，他立即盘坐于床上，体内的阴阳之阵开始疯狂运转，将周身浓郁的天地灵气，尽数吞于体内。
　　这一修行，便是一天一夜，当叶空再次睁开双眼的时候，他的境界已经逐渐稳固下来。
　　叶空轻轻呼出一口浊气，目光闪烁不停。
　　这下，他便是真正的长生境二重了！
　　叶空走出小院，便看到凤天涯正朝着自己这边而来，见自己从房间之中出来，凤天涯瞬间露出一丝笑容，道：“住的可还习惯？”
　　叶空微微地点了点头，淡淡地说道：“还可以。”
　　凤天涯一笑，道：“跟我出去一趟吧，带你见一见其他的凤族人。”
　　叶空面色平静，就这么跟着凤天涯走了出去。
　　二人到达一处湖边，却见一个男人正坐在那里钓着鱼。
　　那人见凤天涯和叶空走了过来，顿时笑道：“天涯，这位是？”
　　凤天涯一笑，道：“这位便是我请来的帮手，叶空。”
　　随后他对着叶空说道：“这位是二长老的孙子，凤海山，修为在长生境一重巅峰，最近正准备冲击长生境二重之境！”
　　凤海山笑着放下手中的鱼竿，走上前来，道：“叶兄，久仰久仰！”
　　叶空叶回之一礼，道：“不知海山兄的助力者是谁？”
　　那凤海山一笑，颇为无奈地说道：“我那位助力者，有些好战，如今应该是去找其他助力者的麻烦了吧。”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“不知海山兄那位助力者叫什么？”
　　“我那位助力者名叫林千绝，是战宗宗主的亲传弟子！”
　　叶空目光微凝，战宗宗主的亲传弟子？
　　现任战宗宗主，乃是圣雷天王的师弟！
　　而当年，这战宗宗主之位本该是归属于圣雷天王的，只是他心系帝国，便脱离了战宗，将此位让给了现任的战宗宗主。
　　但并不是说，现任的战宗宗主，实力不强。
　　相反，他的战力，在十宗之中，应该是仅仅只在剑宗的那位之下的！
　　而他的弟子，林千绝，叶空之前也听过那位名号。
　　传闻，那位已经到达了长生境三重之境！
　　没想到，这位凤族二长老的孙子，凤海山，不过是长生境一重的修为，居然能够让战宗的林千绝当他的助力者？
　　叶空目光闪烁不停，战宗的林千绝只是好战，并不是傻。
　　也就是说，这看似只有长生境一重的凤海山，实际上有什么特别的吗？
　　叶空微微眯起双眼，金色的左瞳悄然观察着凤海山，试图看出他究竟有什么特殊的地方。
　　在他的金色左瞳下，凤海山的一切全部都显露在他的面前，叶空细细观察着，却并未发现凤海山有什么不对的地方。
　　这让他心中有些许疑惑，无论他怎么看凤海山，都感觉他只是一个相当普通的人，这让他迷惑不解。
　　按道理来说，凤海山应该是有些特殊的才对，不然怎么能够吸引到战宗的林千绝！
　　但事实就这么摆在叶空的面前，他所看到的一切之中，凤海山就是如此的平凡。
　　就连他体内的凤凰血脉，虽然算不得普通，但和筱筱公主和凤天涯相比，还是差了不少。
　　战宗的林千绝，就选择了这么一个家伙？
　　叶空微微眯起双眼，目光闪烁不停。
　　太过平凡，本就是一种不凡！
　　他再次重新打量凤海山，试图找出他的特殊点。
　　突然，就在下一瞬间，叶空的金色左瞳突然看到在凤海山的体内，有一道封印存在着！
　　叶空眼中瞬间闪过一丝惊色，迅速聚集自己的力量，想要勘破那封印之中的东西。
　　他不断地往金色左瞳之中注入力量，而随着他注入的力量越多，眼前的场景变化越大。
　　终于，在他注入的力量到达一个顶点的时候，那封印之中的存在被他看出了那么一丝。
　　那似乎是一缕火焰。
　　而与此同时，叶空本能地收回目光。
　　就在他收回目光的时候，瞬间感到一丝灼热。
　　凤海山注意到叶空的目光，微微一笑，道：“有何事吗？”
　　叶空不动声色地收回目光，淡淡地开口说道：“没什么。”
　　二人仿佛什么都没有发生一样，但真正的事实，只有他们二人清楚。
　　叶空忍住金色左瞳的那一丝刺痛，若不是他收回的快，恐怕就不是这么一点刺痛那么简单了！
　　那一缕火焰，究竟是什么？
　　正当叶空思索那一缕火焰的真实身份时，凤海山也在猜测叶空究竟看到了多少。
　　体内被封印的那一缕火焰产生了一丝的异动，那家伙应该没有看出太多的东西，仅仅只是知道了自己的体内有那缕火焰的存在。
　　凤海山神情有些凝重，还真不愧是让十宗颇为头疼的家伙，居然能够透过那道封印，看到其中的那一缕火焰。
　　要知道，他体内的这道封印，从未有外人看出过。
　　永恒之境的存在还不清楚，但永恒之下，还无人能够看出来！
　　但就在今天，被这么一个长生境二重的家伙给看了出来，而且他还是凤天涯的助力者，这对于自己来说，并不是什么好消息。
　　他暗中隐藏了这么多年的天赋，便是为了能够在这百鸟朝凤会上一鸣惊人！
　　但现在，这个计划直接被那家伙给提前看出来了，恐怕凤天涯这边，会对自己有所防备！
　　凤海山目光闪烁不停，如此的话，自己得先多打探一下这个小子的情报了！
　　他瞬间露出笑容，道：“叶兄远道而来，不如今晚与我共饮一杯？”
　　叶似笑非笑地看着他，道：“共饮一杯？
　　这还是算了吧，现在你我是竞争者的关系，还是少接触为好。”
　　凤海山笑了笑，满不在乎地说道：“那真是可惜了，我与叶兄当真是有缘无分啊！
　　就是不知，此事结束之后，我可有和叶兄共饮一杯的缘分？”
　　叶空微微眯起双眼，这个家伙，一直要和自己喝酒是想干什么？
　　若是想从自己这里套情报的话，又为何说结束之后共饮一杯？
　　都结束了，还从自己这里套情报又有什么用处？
　　来者不善啊！
　　叶空深知自己刚刚的探查并未瞒过这个家伙，因此对方绝对不会对自己有丝毫的好意！
　　突然，大地发生一丝震动，紧接着，一道巨大的身影瞬间朝叶空飞了过来。
　　叶空目光一凝，瞬间出手，将那道身影的主人拦下。
　　一股巨大的力量透过那具身体传来，叶空眼神一缩，体内的妖力瞬间运转，抵消那股强大的力量。
　　那身影的主人猛然咳出一口鲜血，昏迷过去，就此生死不知。
　　叶空面色平静地看向前方，之间一个男人手握战刀，异常兴奋的看着自己。
　　那人嘴角露出一丝笑容，舔了舔嘴唇，道：“你很强！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“你是谁？”
　　那人露出一丝狞笑，道：“战宗林千绝！”
　　叶空眉头一皱，这家伙便是战宗林千绝吗？
　　他低头看了一眼自己微微颤抖的右手，那股传来的力量依旧尚未被他化解。
　　对方，很强！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，运转阴阳之力，瞬间将那股劲力尽数吞噬！
　　林千绝瞬间瞳孔放大，那是对于叶空力量的震惊和兴奋！
　　他爆发出滔天战意，紧紧地凝视着叶空，道：“我要和你打！”
　　叶空眉头微微皱起，望向一旁的凤海山。
　　凤海山一脸无奈之色，道：“林兄，别打了，还没到时候呢！”
　　“不，我就要和他打！”
　　林千绝体内的灵力涌动不止，眼中尽显疯狂之色，“他很强，比我之前所遇到的家伙，都要强！”
　　他握紧手中的战刀，双脚一踏，瞬间朝着叶空冲了过来。
　　叶空目光一凝，体内的阴阳之力瞬间凝聚在自己的身前。
　　林千绝握刀用力一斩，肆无忌惮地释放自己的刀意，叶空身前的阴阳之力不断颤抖，却并未被一刀斩碎。
　　林千绝的刀意被阴阳之力所吞噬，却让他更为兴奋了起来。
　　他低吼一声，爆发出更为强大的刀意，欲要和叶空的阴阳之力一较高下！
　　叶空面色平静，不断地注入新的阴阳之力，挡住林千绝的攻击。
　　林千绝也加大了力量，那强大的刀意，稍微地斩开了一点阴阳之力。
　　叶空眼神一缩，却见那裂缝越来越大，无论他怎么补上，都比不过裂缝扩大的速度。
　　在下一瞬间，叶空身前的阴阳之力被一刀斩碎，他瞳孔瞬间放大，凝视着那朝着自己而来的战刀，体内的气血之力瞬间爆发而出。
　　强大的气血之力直接将林千绝手中的战刀震退。
　　林千绝闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　而叶空同样不好受，他连退数步，险些跌进湖中，放才稳住身姿。
　　叶空神色变幻不停，这是他的阴阳之力首次被人破碎，而且对方不过是长生境三重之境！
　　要知道，之前他还只是长生境一重的时候，就凭借着这阴阳之力一人独战数位妖圣，那些妖圣全部都是长生境三重的实力，纵使当日自己手段几乎尽出，但如今这林千绝不过是一位长生境三重，更何况自己如今的实力，是长生境二重！
　　但现在，自己的阴阳之力却被对方一刀斩碎，这位战宗的弟子，实力着实强横！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，体内的力量不断涌动着，随时准备出手。
　　而林千绝察觉到叶空的战意，更是兴奋了起来。
　　他面露疯狂之色，身上的刀意竟再次增长！
　　“够了！”
　　一旁的凤海山突然怒吼一声，“林兄，现在不是时候！”
　　而惊人的是，之前还战意涌动的林千绝，听到凤海山的这句话之后，居然收起了身上的战意，朝着叶空露出友善的笑容。
　　叶空双目微微眯起，目光闪烁不停。
　　凤海山一脸歉意地看着叶空，道：“抱歉，林兄他就是喜欢和强者对战，没有什么恶意的。”
　　叶空面色平静下来，淡淡地开口说道：“无妨。”
　　凤海山和林千绝向叶空和凤天涯告别之后，便离开了此地。
　　凤天涯来到叶空的身边，传音道：“觉得如何？”
　　叶空沉吟片刻，回应道：“对方很强，两个都是！”
　　凤天涯目光微凝，沉声道：“凤海山也很强？”
　　叶空看了他一眼，淡淡地说道：“应该是在你之上！”
　　那缕火焰的来历叶空虽然并未弄明白，但想来定是极强，放才用那等封印进行封印。
　　凤天涯虽然不错，不过还是没办法和凤海山相比！
　　当然，他也没仔细观察凤天涯，说不定他也有一些特殊的手段。
　　凤天涯面色有些凝重，叶空没必要在这种事情上骗他，也就是说凤海山远远没有表面上的那么简单！
　　他沉吟片刻，道：“那么那位战宗林千绝呢？”
　　叶空想了想，道：“不好说，我不知道他有什么手段，刚刚交手的时候，对方也仅仅只是运用了纯粹的刀意而已。”
　　凤天涯的面色有些难看起来，如此说来，凤海山这一组，恐怕将会成为一匹黑马！
　　而另一边，凤海山走在林千绝的前头。
　　他突然转过身来，看向林千绝，道：“那叶空和你相比如何？”
　　林千绝笑了笑，道：“这个嘛，不太好说。”
　　凤海山眉头一挑，道：“你都一刀斩碎了他的阴阳之力，还不好说？”
　　林千绝摇了摇头，道：“我刀意尽出，才将那阴阳之力一刀斩碎。
　　更何况我没有出全力，对方也没有出全力。
　　按照最后一刻那爆发的气血之力来看，他的肉身强大应该是在我之上的。”
　　林千绝顿了顿，又道：“这次的百鸟朝凤会，应该无人的气血之力可以在那个家伙之上！”
　　凤海山眉头紧皱，道：“总体实力呢？”
　　林千绝沉吟片刻，依旧是摇了摇头，道：“也不清楚。
　　不过根据之前那家伙的战绩，总体实力应该和我相差不大吧。”
　　凤海山的神色逐渐凝重起来，道：“我还是头一次看你这么没把握的样子。”
　　林千绝叹息一声，道：“对方是妖孽之中的妖孽，他的修行时间连五百年都没有，便到达长生境，未来必定有望永恒！”
　　凤海山眼神一缩，道：“也就是说你没有把握了？”
　　林千绝一笑，道：“未来是未来，现在是现在。
　　我若是真的和他生死相搏，大概是五五开吧。”
　　凤海山目光闪烁不停，五五开吗……
　　他沉吟片刻，随后开口说道：“接下来你不要再找别人切磋了，老老实实地待在房间里，养足精神吧！”
　　林千绝轻笑一声，道：“你没有那么说我也会这么做的，如今出来这么一个有意思的对手，其他的人根本就难以勾引起我丝毫的兴趣！”
　　他的脸上露出一丝疯狂之色，眼中满是和叶空一战的期待！
　　凤海山见林千绝这个样子，顿时松了一口气。
　　看来，这个家伙，这次是相当认真的了！
　　他脸上顿时露出一丝笑容，如此也好，林千绝实力强横，就是好战，距离百鸟朝凤会还有几日的时间，这段时间他必定不会闲下来，而是到处找人挑战！
　　虽然凤海山信任林千绝的战力，但总会有意外发生。
　　万一这个家伙暴露了一些底牌，之后的百鸟朝凤会恐怕就有些麻烦了！
　　而现在林千绝被叶空吸引，一心一意地养精蓄锐，现在看来，他得好好谢谢叶空才是！
　　而另一边，现任族长的孙子凤焚天，正一脸温和地看着面前的女人。
　　“表妹，此次的百鸟朝凤会，还要多看你的了。”
　　女人正是之前和叶空相见的筱筱公主，她淡淡地开口说道：“我会帮助你的，但没有绝对的把握！”
　　凤焚天微微一愣，笑道：“表妹说笑了，你我联手，这百鸟朝凤会哪有还敌手！
　　你莫不是在担心那个叫叶空的家伙？
　　呵呵，他的天赋的确妖孽，不过也就那样了！”
　　筱筱公主摇了摇头，平静地开口说道：“叶空的确很强，但我们需要在意的，是凤炎日！”
　　凤焚天眉头微皱，道：“凤炎日？
　　他算什么！
　　我一人，便足以对付他了！”
　　筱筱公主凝视着凤焚天，道：“准确的说，是他的助力者，魔门圣女秦妖妖！”
　　凤焚天眼神一缩，随后也沉声道：“表妹你打不过那魔门圣女吗？”
　　“我与秦妖妖之前的交手，仅仅只是凤族传承和魔门传承的较量。
　　她并未动用属于秦妖妖的力量，我亦没有动用那股力量。
　　但即便如此，我也能堪堪与她战个平手！”


第一百三十五章&nbsp;&nbsp; 对战林千绝
　　筱筱公主神情无比凝重，道：“秦妖妖所掌握的时间法则，是和空间法则并列的两大顶级法则，丝毫不比我那股力量差！
　　若她全力出手，时间法则配合魔门传承，将会有意想不到的力量爆发！”
　　凤焚天见筱筱公主如此慎重，不得不也收起之前的散漫的态度，一脸认真地开口问道：“既是如此，几日后的百鸟朝凤会我们要率先对凤炎日他们出手吗？”
　　筱筱公主摇了摇头，道：“那样只会消耗我们太多的力量，依我所看，几日后的百鸟朝凤，估计我们这明面上的最强组合，会率先遭受其他人的围攻。
　　其次才是秦妖妖她们！
　　而再然后，便是凤天涯和叶空。”
　　凤焚天一脸凝重地点了点头，道：“那按照表妹所见，我们该如何处理？”
　　筱筱公主目光闪烁，沉吟片刻，道：“我们必须得先获得其他人的助力，二长老的孙子凤海山便是一个很好的选择。”
　　凤焚天微微一愣，颇为不解地开口问道：“那凤海山凭什么和我们合作？
　　他一个修为不过长生境一重的人，有什么资格？”
　　筱筱公主淡淡地看了凤焚天一眼，道：“凤海山若是真的不算什么，战宗又岂会派出林千绝来当他的助力者？”
　　听闻“林千绝”三字，凤焚天的面色也是一变。
　　纵使他为凤族人，但对于人族还是颇为了解的。
　　那战宗的林千绝，就是一个战斗疯子！
　　见谁强就打谁，根本毫无道理可言！
　　这几日他在凤族，更是击败了数位协力者，如今恐怕是遭受到了敌视！
　　凤焚天忍不住开口说道：“就算凤海山真有什么特殊的地方，但他的那位协力者近日可是得罪了不少人，我们与他合作，岂不是自讨苦吃？”
　　筱筱公主摇了摇头，道：“他虽然惹了很多人，但其中唯一能被我们忌惮的，只有叶空一人而已！
　　其他的人就算再多，也没办法对我们和凤海山联盟之后的战力造出任何的威胁！”
　　凤焚天目光闪烁不停，犹豫许久，道：“你确定他会和我们合作？”
　　筱筱公主点了点头，道：“林千绝代表的是战宗，是十宗！
　　在对抗魔门的这个问题上，他不会拒绝和我们合作！”
　　凤焚天咬了咬牙，不停地在原地踏步着，思考许久，最终点了点头，道：“好！
　　那便按照你所说的去做！”
　　筱筱公主笑了笑，道：“那么便这么定了！”
　　而在凤焚天和筱筱公主商议的时候，另一边，凤炎日也正和秦妖妖商议事情。
　　大厅之中，凤炎日一脸谨慎地看着面前那有着妖异面容的女子，道：“接下来我们该怎么做？”
　　秦妖妖轻轻摇晃手中的酒杯，轻笑一声，道：“此次的百鸟朝凤会，你的对手仅有三人。
　　凤焚天，凤海山和凤天涯！
　　其他的人，根本不足为惧！”
　　凤炎日眉头微微皱起，道：“说凤焚天和凤天涯是我对手还能理解，但那凤海山又算什么东西？”
　　秦妖妖嗤笑一声，道：“凤海山算什么东西？
　　我告诉你，真要是让你和凤海山单独打斗，死的人必定是你！”
　　凤炎日眼神顿时一缩，他知晓面前的女人不会随便乱说，顿时有些慌张地说道：“那凤海山当真有那么强？”
　　秦妖妖仿佛像是看着傻子一般看着凤炎日，道：“能够请到战宗的林千绝作为协力者，你觉得凤海山会不强？”
　　凤炎日的面色再次一变，道：“既然如此的话，我们该怎么做？”
　　秦妖妖悠悠地开口说道：“我魔门圣女的身份已经暴露，凤焚天和凤海山必定会联手攻击我们，这百鸟朝凤会，对于我们来说优势不大！”
　　凤炎日立刻慌了神，道：“那我们该怎么办？”
　　秦妖妖轻笑一声，道：“他们能够找盟友，我们自然也能够找！”
　　“找谁？”
　　“凤天涯！”
　　凤炎日眼神一缩，迟疑道：“凤天涯？
　　他可不一定和我们合作！”
　　“凤焚天和凤海山结盟已经是板上钉钉的事情了，凤天涯若是不想遭受到他们的针对，便只能与我们结盟！”
　　饶是秦妖妖如此说，凤炎日依旧面露担忧之色，道：“我怕他们不会选择和我们合作，而是想坐收渔翁之利！”
　　百鸟朝凤会，明面上最强的凤焚天和因为林千绝惹了不少人的凤海山，必定是遭受到第一针对的人！
　　而他们又要对付自己，那么凤天涯根本就没有必要和自己结盟，只要作壁上观，这族长之位很大可能便是他的！
　　秦妖妖微微一笑，道：“不会的。”
　　凤炎日心中着实纳闷，道：“你为何会如此觉得？”
　　“凤天涯或许不会和我们合作，但他的协力者必定会和我们合作！”
　　凤炎日目光一凝，道：“你是说那个叫叶空的人族修士？
　　他为何一定会跟我们合作？”
　　“因为他是叶空！”
　　面对秦妖妖这么莫名其妙的话，凤炎日心中更为疑惑，但面前的女子有着近乎妖孽般的智慧，现在的情况他也只能选择相信对方了。
　　而凤天涯这边，叶空正观看着其他对手的情报。
　　凤天涯一直静静地坐在叶空的身旁，见他放下手中的情报，顿时开口道：“你有计划了？”
　　叶空点了点头，道：“凤焚天是明面上的最强，这对于我们来说是一个好消息！
　　百鸟朝凤会之时，他必定是第一个遭受到针对的那人！”
　　凤天涯眉头一挑，道：“你是想趁机下手？”
　　叶空摇了摇头，道：“他肯定会猜到自己第一个遭受到针对，因此必定是有盟友相护！”
　　凤天涯眉头微皱，道：“盟友？
　　谁会当他的盟友？”
　　“凤海山！”
　　凤天涯心中一惊，道：“凤海山？
　　你觉得那个家伙会当他的盟友？”
　　叶空点了点头，道：“凤炎日的协力者，是魔门圣女……
　　秦妖妖。”
　　说到这里的时候，他下意识地停顿了一下，直到真相被揭开来之前，他完全没发现秦妖妖便是那魔门圣女！
　　不过这一下子，便能全部都解释通了。
　　为何当年秦妖妖会看上自己这么一个无法修炼的废柴，还特意使用手段和自己上床。
　　答案只有一个，那便是他的身上，流淌着魔尊之血！
　　叶空顿了顿，继续说道：“战宗林千绝代表着十宗，而筱筱公主……
　　她和圣上还有皇后的关系不错，应该是代表着帝国。
　　帝国和十宗，自然不会允许魔门协助凤炎日拿到族长之位。
　　因此，他们的合作是必然的！”
　　凤天涯目光闪烁，道：“照你这么说来，我们是否可以作壁上观，等凤焚天和凤海山解决了凤炎日，再因为其他人的围攻消耗了太多的力量，这时我们再趁机击败他们？”
　　叶空轻笑一声，道：“的确是可以，不过凤炎日，应该会过来找你合作！”
　　凤天涯笑了笑，道：“我根本就没有答应合作的必要！”
　　“不，你有！”
　　叶空一脸认真，“和凤炎日的合作是必然的，不然的话等凤焚天和凤海山解决了凤炎日，便轮到你了！”
　　凤天涯目光微凝，道：“你的意思是他们即便是打败了凤炎日和其他人，也依旧不会消耗太多的力量？”
　　“你要首先知道一点，其他的人在他们的面前根本算不了什么，完全不会消耗他们很多的力量。
　　二人联手击败凤炎日的话，依旧有着剩余的力量来击败你。
　　而我，可不一定能够对付林千绝和筱筱公主的联手攻击！”
　　叶空神色无比凝重，准确的说，无论是林千绝和筱筱公主其中的哪一个人，他都要花费极大的代价才能将之击败。
　　而二人联手，就算是经历过了一些的消耗，即便是他，也不敢说自己有把握！
　　见叶空如此说，凤天涯的神色也开始凝重起来，他沉声道：“既是如此的话，那我们和凤炎日？”
　　叶空点了点头，道：“合作。”
　　凤天涯叹息一声，道：“那也没其他的办法了，合作吧。”
　　说是合作，但叶空并未找上门去，而是等待着百鸟朝凤会的开始。
　　几日后，百鸟朝凤会正式开始，众多妖族来到凤巢，他们皆是身上有着凤族血脉的妖族。
　　叶空面色平静，和凤天涯一同进入百鸟朝凤会的秘境。
　　秘境内的一切都被投影出来，众人饶有兴趣地看着各个凤族小辈在秘境之中战斗。
　　如同筱筱公主所预料的那般，他们一进去便遭受到众人的围攻，林千绝大笑不止，尽情释放自己的力量，和众人对敌。
　　他一刀斩出，便直接将一位协力者淘汰，长生境三重的修为，再加上战宗传承，令他无敌于世。
　　而凤天涯和叶空，则是待在不远处的岩石上观望着。
　　凤天涯神色凝重地看着愈战愈勇的林千绝，那战宗之人战力之强悍，远远超过他的想象。
　　而就在这时，几个凤族人也朝他这里围了过来，凤天涯冷哼一声，道：“你们是想找死是吗！”
　　那几个凤族人对视一眼，随后共同出手，激战凤天涯。
　　而叶空那边，亦是遭受到了其他协力者的围攻。
　　他显现异瞳，体内妖力不断运转，与之对敌。
　　场面极其混乱，很快的，场中便只剩下了八人。
　　叶空吞服下一枚丹药，盘坐于地，静静地恢复自身的修为。
　　而林千绝同样坐在地上，调整自身的状态。
　　最先出手的是凤炎日，他对上凤天涯，双方各自施展自己的力量，打的难解难分。
　　而随后，凤焚天也和凤海山对上，两人之间妖力的碰撞使得周围的大地都为之而毁。
　　筱筱公主冷眼看着面前那一脸笑盈盈的秦妖妖，冷冷地开口说道：“我不会让你得逞的！”
　　“那就要看你有没有本事了！”
　　面对秦妖妖的挑衅，筱筱公主瞬间出手。
　　那燃烧不灭的火焰，朝着秦妖妖而去。
　　秦妖妖丝毫不惧，浑身魔气凛然，与之对敌。
　　筱筱公主的凤火难以靠近秦妖妖的身边，皆被她的魔气阻挡在外。
　　她微微皱起眉头，随后加大了攻势。
　　秦妖妖轻笑一声，同样注入新的力量，悠悠地开口说道：“如果你只有这点程度力量的话，可没法对付我哦！”
　　筱筱公主冷哼一声，身后张开一对燃烧着火焰的凤翼，瞬间冲向秦妖妖。
　　她显露妖身，各个方面的属性都得到了极大的提升。
　　而秦妖妖却并未因此而慌张，反而嘴角微微上扬，露出一丝笑意。
　　只见秦妖妖右手轻轻一握，那筱筱公主的身形瞬间停止。
　　这是她的时间之道，封锁对方的行动只是其中的一个能力。
　　筱筱公主目光微凝，体内瞬间爆发出强大的力量，挣脱秦妖妖的时间封锁，重新向她冲去。
　　秦妖妖面色平静，不断地施展时间之道，来干扰筱筱公主的行动。
　　筱筱公主眉头紧皱，秦妖妖的时间之道着实难缠，而且这个女人根本就不与你正面相斗，只是凭借时间之道，来拖住你的行动。
　　筱筱公主体内突然爆发出龙吟凤鸣，在她的身上，一条金色的真龙虚影缓缓成型。
　　秦妖妖微微眯起双眼，笑道：“你终于是舍得动用这股力量了吗？
　　太子殿下！”
　　筱筱公主……
　　不，楚筱筱面色微冷，道：“说那么多废话做什么！
　　你秦家胆敢背叛帝国，我必将你斩杀于此！”
　　秦妖妖轻笑一声，道：“背叛帝国？
　　不，我们所作的一切，都是为了拯救这个腐朽的帝国！”
　　楚筱筱斥喝一声，道：“少在这里妖言惑众！”
　　她瞬间出手，体内蕴含凤族血脉的她，再加上帝国皇室的龙魂传承，在这一刻，爆发了极为恐怖的力量！
　　叶空待在一旁静静地看着，眼中闪过一丝惊色。
　　筱筱公主……
　　就是太子楚萧然？
　　难怪，她和圣上还有皇后的关系那么好，原来是有这么一个关系在内。
　　叶空不断地观察着楚筱筱，有着龙魂传承和凤族血脉的楚筱筱，完全可以一人操控帝国的护国阵法，同时掌握龙凤两族的力量！
　　帝国的未来君主，已经确定！
　　叶空感慨一声，楚筱筱，简直生来便是为了那至高无上的皇位而出生！
　　而此时，林千绝从地上站起来，紧紧地盯着叶空，脸上露出一丝狞笑，道：“我们也开始吧！”
　　叶空望向他，神情凝重起来，体内的妖力不断涌动，随时准备出手。
　　林千绝本能地舔了舔嘴唇，随后瞬间出手，一刀斩向叶空。
　　叶空目光微凝，手中瞬间出现一柄长刀，他竟是要以刀对战林千绝的刀！
　　双刀交锋，两股截然不同的刀意互相交错着，瞬间将二人震开。
　　叶空闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，他微微眯起双眼，看着自己有些发颤的右手，神情愈发凝重起来。
　　日都的刀，是斩鬼之刃！
　　对人而战，还是有些不适！
　　并未发挥出它的最大作用！
　　而林千绝也发觉了叶空的刀道，饶有兴趣地看着他，道：“这便是日都的刀道吗？
　　虽然不错，不过和我战宗相比，还是有些弱啊！”
　　叶空一言不发，收起了手中的长刀。
　　他本来也就是想看看自己的刀道能不能敌过林千绝，但对方不愧是战宗宗主的亲传弟子，在刀道这上面，远远超过了自己！
　　或许，樱成长起来后，可以和他一敌！
　　樱在刀道的领悟上，远远地超过了叶空。
　　而鬼童丸之所以更看重叶空，是因为他的传承，斩鬼之刃更看重的并不是在刀道上的领悟，而是在斩鬼之道上的天赋！
　　叶空深呼一口气，从空间戒指之中取出一柄长枪，浑身雷霆之力不断闪烁。
　　对方既然是战宗弟子，那么便用战宗的传承来对敌好了！
　　他双脚一踏，瞬间朝着林千绝冲了过去。
　　而面对叶空的进攻，林千绝不仅没有丝毫的慌张，反而更为兴奋了起来！
　　他大笑着，一刀斩向叶空，犹如烈阳一般耀眼的刀意瞬间锁定叶空的身体。
　　叶空浑身被金色的雷霆之力所缠绕，他一枪刺出，那被金色雷霆所包裹的枪尖，在这一瞬间爆发出极为强大的力量！
　　林千绝冷哼一声，加大了自己的刀意，直接和叶空的金色雷霆之力相对抗！
　　两股截然不同的力量不断交错，二人面色都开始有些狰狞起来，不断地注入新的力量。
　　二人全部倾尽全力，这一招的结果，将意味着这一战的胜负！
　　但就在这时，叶空脚下的大地突然出现一道阵法，林千绝目光一凝，只见叶空率先将他震开，同时操控着阵法，直接将林千绝困在阵中。
　　林千绝微微眯起双眼，道：“我倒是忘了，你是灵力和魂识双修！”
　　叶空面色平静地看着他，道：“我先承认，刀道上，年轻一辈之中应该是你最强。
　　不过，我完全没必要和你硬碰硬！”
　　林千绝笑了笑，叶空说的不错，灵力和魂识双修的他，完全可以借助大阵的力量来和自己打！
　　不过，这样才会更有趣啊！


第一百三十六章&nbsp;&nbsp; 击败林千绝
　　林千绝的脸上瞬间出现一丝笑容，紧接着，他爆发出了更为强大的气息，身后出现一道烈阳虚影。
　　这是他传承的刀道，大日刀道！
　　叶空微微眯起双眼，他所布下的八品大阵，居然在这道烈阳出现的时候，开始震荡起来。
　　面前的这个家伙，简直是怪物啊！
　　叶空下意识的舔了舔嘴唇，仅仅只是靠刀意便让八品大阵都凯斯出现震荡，林千绝的强大远出他的意料之外！
　　林千绝疯狂地看着叶空，道：“你还有什么手段，尽管使出来吧！”
　　叶空缓缓吐出一口浊气，瞬间握紧了手中的长枪，眼神开始变得冰冷起来。
　　对方很强，那么自己，也得动用全力了！
　　他浑身气血之力开始涌动不止，四大血脉异象直接在他的身上显现！
　　叶空丝毫不惧，直接冲上去和林千绝对敌。
　　而林千绝见叶空冲了过来，顿时更为兴奋，大笑着斩出一道犹如烈阳般耀眼的刀光！
　　那一刀，仿佛可以斩尽天地万物！
　　叶空眼神一缩，迅速操控着八品大阵，配合自身的战力，共同抵御林千绝的那一刀！
　　八品大阵不断发生震动，上面开始出现道道裂痕，仿佛下一秒便会顷刻破碎。
　　叶空神情凝重，魂海之中的魂识不断涌动，试图稳住八品大阵的身形。
　　但林千绝的这一刀何其强大，犹如烈日般灼热的气息不断地焚烧着这八品大阵，就算叶空如何注入魂识，都只能让八品大阵身上的裂痕蔓延速度减少，而不能补上。
　　叶空神色凝重无比，再这么下去，这八品大阵必然要被破开！
　　他果断地做出了决定，瞬间引爆八品大阵，一阵轰鸣过后，烟雾散去，林千绝右臂撕裂开来，流下道道鲜血。
　　叶空眼神一缩，八品大阵的自爆威力，居然也只能让林千绝的右臂受伤？
　　真不愧是战宗弟子，天赋就是妖孽！
　　林千绝仿佛完全没有感受到右臂的疼痛一般，一脸兴奋地看着叶空，道：“还有其他的手段吗？”
　　叶空深呼一口气，双目之中金芒和血芒同时大盛！
　　这家伙果然是如同怪物一般的存在，不过既然八品大阵不行的话，那么自己也没必要浪费太多的魂识在这个上面。
　　他体内妖力瞬间切换为灵力，涌动不止！
　　叶空手中长枪瞬间消失，取而代之的是一柄长剑。
　　他手握长剑，眼神开始变得漠然起来。
　　无情剑意不断地在他体内蔓延着，让他的黑色长发变得苍白无比。
　　叶空手握长剑，轻轻一斩。
　　林千绝眼神一缩，凝视着那朝自己而来的剑光，发出一声低吼，双手紧握手中的长刀，大日刀道的力量尽数灌注于其中。
　　他用力一斩，斩出的刀光和那剑光交错在一起，动荡不安。
　　二者同时破碎，而就在这时，叶空双脚一踏，瞬间朝着林千绝而来，蕴含无情剑意的一剑朝着林千绝斩去。
　　林千绝丝毫不惧，大笑一声，浑身犹如烈阳一般绽放光芒，挡住叶空的一剑。
　　二人爆发战力，在短短的几息时间便交手数次。
　　林千绝面露疯狂之色，和叶空那淡漠的神情形成鲜明的对比。
　　大日刀道那焚烧万物般的气势，在遇上叶空那斩尽天下生灵的无情剑道，犹如遇到敌手一般。
　　二人连战数个回合，依旧未分出胜负。
　　叶空和林千绝同时一震，拉开和对方的距离，双方的神情同时凝重起来。
　　经过这数次的交手，双方都已知晓对方的战力不弱，接下来的战斗必须谨慎对待！
　　林千绝纵然好战，但是也不是傻子。
　　他要的是击败对手，而不是像个疯子一样脑子一热的动手。
　　而叶空自然是注意到了林千绝在观察自己，他双目微微眯起，目光闪烁不停。
　　林千绝看似疯狂，但实际上却是冷静的很。
　　之前的交手不过是双方的试探而已，他还有很多手段没有用出，林千绝亦是一样。
　　不过那大日刀道，的确是强悍无比。
　　应该是林千绝的其中一张底牌，就是不知道类似于那种i大牌，林千绝究竟有多少！
　　叶空深呼一口气，体内的力量不断调动起来。
　　他瞬间出手，朝着林千绝而去。
　　再怎么思考都是浪费时间，不如直接一战，看看能不能试探出更多的东西！
　　林千绝大笑一声，直接丝毫不惧地上前和叶空一战。
　　双方交手数次，皆是没有占到一点便宜。
　　“战！”
　　林千绝大吼一声，身上瞬间出现滔天战意，他步步紧逼，没有给叶空丝毫的思考时间。
　　叶空也渐渐开始陷入疯狂之中，那血色右瞳血芒不断大盛，瞬间燃烧起血色的火焰。
　　叶空咆哮一声，犹如疯魔，直接不顾一切地发起进攻。
　　面对叶空的疯狂攻击，林千绝依旧是丝毫不惧，他的力量不断涌动着，试图击碎叶空的防御。
　　数次交手过后，叶空的身上留下了数道伤痕，而林千绝的样子亦是凄惨无比。
　　双方都死死地盯着对方，林千绝看见叶空右半边的身子已经完全被魔气所覆盖，顿时心中一惊。
　　这小子，此时的疯狂似乎并不是装的！
　　而当他看到叶空身上的伤痕开始复原起来的时候，顿时心中又是一惊。
　　开什么玩笑！
　　林千绝心中震惊不已，他那大日刀道，会在敌人的身上留下大日刀意，会阻拦对方的恢复力。
　　但此时的叶空，却是完全将大日刀道无视掉，直接凭借着自身惊人的气血之力开始恢复伤势！
　　不对，不对！
　　林千绝死死地盯着叶空，观察许久，方才看出他斩在叶空身上的大日刀意，竟被一些古怪的力量给驱逐了出去，这才让叶空能够快速地恢复自身的伤势。
　　这小子，手段还真是多！
　　林千绝的面色开始无比凝重起来，他之前敢跟叶空如此疯狂搏杀，便是信任自己的大日刀道会拉开双方之间的距离。
　　但如今，这一手段对于叶空来说并没有什么作用，那他之前的疯狂厮杀可当真是用来成全对方了！
　　要知道，他虽为战宗弟子，肉身同样强横，但无论如何，都是比不过有着妖族血脉的叶空。
　　况且，叶空体内的气血之力，比一些纯粹的妖族还要夸张！
　　这下，当真是麻烦了！
　　林千绝脸上难得出现一丝苦笑，他连忙吞下丹药，争分夺秒地恢复自身的伤势。
　　估计是赶不上叶空的恢复速度，但也只能这么做了。
　　而与此同时，他吞下丹药之后，便直接朝着叶空冲了过去。
　　恢复速度赶不上的话，那就只能尽快击败对方，省的之后因为伤势的问题而落败！
　　而叶空见林千绝冲了过来，哪里还想不到他的目的。
　　他嘴角微微上扬，瞬间出手，不断地和林千绝交手着。
　　他并未想要拖延时间，直接耗死林千绝，而是想要直接在这场生死搏杀之中，堂堂正正地战胜对手！
　　林千绝看出了对方的目的，顿时目光一凝，瞬间了然叶空心中的目的。
　　此人，不错！
　　他感慨一声，心中竟然开始诞生和叶空心心相惜的感觉。
　　不是想要靠拖延时间来耗死自己，而是堂堂正正地和自己正面对决，这令林千绝对叶空生起了不少的好感。
　　他大笑一声，道：“叶兄，我真是越来越喜欢你了！”
　　叶空嘴角微微抽搐，道：“免了吧，我可不喜欢男人！”
　　他金色的左瞳也开始燃烧起金色的火焰，使得他并未完全沉迷于魔化的疯狂之中，反而还保留了大多数的理智。
　　林千绝再次大笑一声，瞬间一刀斩出，道：“叶兄，来战！”
　　叶空目光微凝，瞬间显露自己的妖身，那八条狐尾在他的身后不断摇晃着，浑身爆发出惊人的妖气！
　　四大血脉异象的显现使得叶空体内的气血之力远超同境之人，周围的空间开始因为二人之间的战斗而出现道道裂痕。
　　林千绝大吼一声，道：“叶兄，这是我的最后一刀，便用它来分出胜负吧！”
　　只见林千绝浑身散发着惊人的战意，他全身的力量全部涌入手中的战刀之中，散发出凛然的杀意。
　　叶空眼神一缩，瞬间拉开和林千绝之间的距离，同时全身的力量也疯狂涌入手中的长剑之中。
　　二人同时蓄力，又是同时出手。
　　大日刀道·最后之刃。
　　无情剑道·仙逝！
　　两股截然不同的力量碰撞在一起，周围的空间直接顷刻崩碎，破碎的空间碎片直接被卷入那两股力量的战场之中。
　　下一刻，叶空咳出一口鲜血，面色苍白地站在地上，在他的胸口处，则是留下了一道深深的刀痕。
　　而林千绝的模样更是凄惨，整个人直接连站稳身体都做不到，半跪倒在地上。
　　他的脸上露出一丝笑容，道：“叶兄，这一次，你赢了！
　　但下一次，我不会再输了！”
　　说完这句话之后，他整个人直接昏迷了过去，被淘汰出秘境。
　　叶空连连咳血，纵使他战胜了林千绝，但是付出了极大的代价，整个人相当不好受。
　　他擦去嘴角的血迹，望向远处还在战斗的战场，目光闪烁不停，随后坐在地上，不断地吞服下大量的丹药，恢复自身的伤势。
　　另一边，秦妖妖正和楚筱筱不断交手着，魔门的传承，凤族的传承，龙魂之力，时间之力，四种力量不断地交错着，爆发出惊人的气息。
　　二人同时对打一击，随后立刻分开，同时望向叶空那边。
　　秦妖妖嘴角微微上扬，轻笑一声，道：“看来战宗的林千绝，已经败北了呢！”
　　楚筱筱神色平静无比，但内心却是有些惊讶。
　　她知道叶空战力不俗，但没想到，他居然能够击败林千绝，而且看那边的情况，他似乎是并未动用永恒秘宝！
　　没有依靠永恒秘宝便击败林千绝，这家伙还真是越来越强了！
　　楚筱筱面色微冷，虽然叶空战胜林千绝之后，自己的状况也是相当不好。
　　但难保他不会留有什么手段，能让自己快速恢复伤势，参加到其他的战场之中。
　　自己，必须尽快解决秦妖妖了！
　　楚筱筱眼中闪过一丝坚定之色，迅速朝着秦妖妖动手。
　　而秦妖妖盈盈一笑，直接右手轻轻一抬，玄妙的时间之力直接强行将楚筱筱的攻击拦了下来。
　　楚筱筱微微眯起双眼，神情愈发凝重起来。
　　面前的这个女人，实力同样不弱！
　　她深呼一口气，体内再次爆发出一股力量，朝着秦妖妖攻击而去。
　　秦妖妖大笑一声，随后瞬间挡下楚筱筱的攻击，同时手心之中魔气运转，不停地朝着楚筱筱发起攻击。
　　二人的战斗使得周围的空间也开始出现了破碎，强大的力量不断地横扫周围的一切。
　　而就在二人战斗地不分上下的时候，远处突然爆发出一股极为强大的气息，紧接着的是凤焚天那一声不甘的怒吼。
　　楚筱筱目光一凝，却见那凤炎日一副凄惨无比的样子从天空之中坠落，而他对手，那凤海山，则是眼神冰冷地看着他。
　　在凤海山的身上，燃烧着一道紫色的火焰，楚筱筱顿时心中一惊，大叫道：“涅槃之火！”
　　涅槃之火，乃是凤族最强传承。
　　而想要得到这股力量，不仅需要超高的天赋，还需要经历过一次死亡。
　　可以说，拥有涅槃之火的人，乃是从地狱之中归来！
　　楚筱筱心中震惊不已，她知道凤海山很强，但没想到他居然掌握了涅槃之火！
　　不过这样的话，秦妖妖这边，已经落败！
　　此时，秦妖妖的面色变得极差，死死地盯着那燃烧不停地涅槃之火。
　　这下，真的麻烦了啊！
　　而另一边，凤焚天和凤天涯也分出了胜负。
　　有着长生境三重修为的凤焚天，不出意外地击败了凤天涯。
　　凤天涯慌忙逃窜，来到叶空的身旁。
　　而凤焚天并未管他，而是神情凝重地看着那身上燃烧着涅槃之火的凤海山，面色变得极其难看。
　　涅槃之火，凤海山怎么会有涅槃之火！
　　他目光闪烁不停，如今敌人都解决的差不多了，看来也是时候解决凤海山了！
　　他看向楚筱筱，眼神示意一番。
　　楚筱筱瞬间了解他的用意，目光闪烁不停。
　　现在，直接朝着凤海山动手吗？
　　她看向一旁的秦妖妖，道：“妖女，还不快束手就擒！”
　　却见秦妖妖突然露出一丝笑容，道：“我是没机会了，不过你们该如何分配这胜利者的位置呢？
　　那边那位，你是叫凤海山是吧？
　　接下来，他们两个人恐怕是要联手对付你了！
　　而你的协力者，就在刚刚直接被淘汰掉了！”
　　凤海山面色平静，淡淡地开口说道：“我知道，无所谓！
　　先解决你好了！”
　　秦妖妖嘴角露出一丝若有深意的笑容，道：“先解决我？
　　也就是说，你有把握对战那两位对吗？
　　也是，你掌握的，可是凤族最强的传承，涅槃之火，能有这股信心也不是什么令人奇怪的事情。”
　　此话一出，凤焚天瞬间变了脸色，眼神忌惮地看着凤海山。
　　秦妖妖见此，顿时微微一笑，道：“我可以和你们先合作，将这个家伙淘汰出去！”
　　他神色变幻不停，最终朝着楚筱筱喊道：“先解决凤海山！”
　　楚筱筱眉头紧锁，道：“不可！
　　你现在对凤海山动手，便是上了这魔女的当！”
　　凤焚天冷哼一声，道：“先对付凤海山！”
　　“我不会同意的！”
　　凤焚天深呼一口气，耐着性子说道：“表妹，你此次过来可是协助我夺得族长之位的，这凤海山必须现在就解决掉，否则之后我们击败了魔门圣女之后，剩下的力量恐怕是难以对付他！”
　　楚筱筱神情凝重，凤焚天完全掉入到秦妖妖的陷阱之中，而对方玩的就是一个阳谋，她也没什么办法。
　　楚筱筱叹息一声，道：“我知道了。”
　　秦妖妖微微一笑，道：“那么，筱筱姐姐，合作愉快哦！”
　　楚筱筱冷哼一声，道：“只是暂时的合作！
　　之后，我依旧会斩杀你！”
　　秦妖妖嘻嘻笑了笑，道：“这么暴脾气可不好，会没人喜欢你的哦！”
　　楚筱筱再次冷哼一声，随后边不搭理秦妖妖，而是凝视着面前的凤海山。
　　凤海山微微地叹了一口气，道：“凤焚天，你这一手过河拆桥，可是玩的好啊！”
　　凤焚天冷笑一声，道：“过河拆桥又如何？
　　只要我夺得此次的胜利，便是未来的凤族族长！
　　为了到达这一目的，使用点手段又能怎么样！”
　　凤海山摇了摇头，道：“就怕，你用了这点手段之后，依旧无望族长之位！”
　　凤焚天讥笑一声，道：“那就轮不到你来担心了！
　　动手！”
　　三人瞬间朝着凤海山冲去，同时发起攻击。
　　而面对那三人的围攻，凤海山丝毫不惧，身上的涅槃之火不断燃烧着，与之对敌。
　　不远处，重伤的凤天涯担忧地看着身旁的叶空，道：“接下来我们该怎么办？”
　　叶空传音道：“将你身上的丹药全部给我！”
　　凤天涯顿时眼前一亮，莫非……
　　还有机会？


第一百三十七章&nbsp;&nbsp; 涅槃之火
　　凤天涯急忙将身上的丹药全部都交给叶空，叶空飞速吞下，不断地运转体内的阴阳之阵，吞噬其中的药力。
　　他本来已经萎靡的气息开始飞速上涨，体内的力量不断恢复着。
　　许久之后，当叶空再次睁开双眼的时候，他已然恢复到了全盛时期。
　　而苍穹之上的战斗，也刚好停止。
　　凤焚天怒目圆睁，浑身都是鲜血，从苍穹之上坠落。
　　楚筱筱面色苍白无比，勉强在空中稳住身体。
　　而秦妖妖，则是和凤海山站在一块，楚筱筱死死地盯着凤海山，怒道：“为什么！”
　　凤海山微微一笑，道：“我想了想，还是和魔门合作为好！”
　　楚筱筱咬了咬牙，谁能想到，凤海山居然选择了和魔门合作。
　　在凤海山和秦妖妖的联手攻击下，她和凤焚天根本就不敌！
　　秦妖妖盈盈一笑，道：“筱筱妹妹，这次，是我赢了哦！”
　　她手中魔气运转，欲要将楚筱筱淘汰出去。
　　秦妖妖一掌拍出，而就在这时，一条狐尾突然挡下了她的攻击。
　　秦妖妖微微眯起双眼，凝视着站在楚筱筱身后的叶空，道：“你这是……
　　要帮她？”
　　叶空面色平静地看着秦妖妖，道：“只是顺手而为而已，毕竟，我之后也是要和你们开战的！”
　　秦妖妖若有深意地看着叶空，道：“你是觉得，你一人可以对付我们两个？”
　　“差不多吧。”
　　叶空这么说着，身后的八条狐尾不断挥舞，“你们两位，消耗不小。
　　而我，已经恢复到了全盛时期，胜算……
　　有十成！”
　　秦妖妖笑了笑，道：“我知道你很强，不过，你似乎是不知道涅槃之火的玄妙？”
　　只见浑身燃烧着涅槃之火的凤海山，突然气息暴涨，完全不像是经历过了数场大战一般！
　　叶空眉头一挑，道：“有些意思！
　　这样的手段，你还能施展几次？”
　　凤海山微微一笑，道：“这个……
　　我可不能和你说。”
　　叶空笑了笑，道：“不说也没关系，我自己来验证一番就是了！”
　　他瞬间一道阴阳之力打了过去，而面对叶空的攻击，凤海山仅仅只是抬起了一只手臂。
　　阴阳之力和凤海山的手掌相接触，被那燃烧着的涅槃之火直接吞没！
　　叶空微微眯起双眼，身后瞬间出现一尊佛像，口中佛音阵阵，操控佛像，一掌拍下。
　　凤海山背后双翼一振，涅槃之火朝着那佛像燃烧而去，焚烧那金色的手掌。
　　叶空静静地看着那燃烧不尽的涅槃之火，目光闪烁不停。
　　涅槃之火以那金色手掌开始蔓延，朝着叶空身后的佛像焚烧而去。
　　叶空没有丝毫的犹豫，直接断掉那只巨大的金色手臂，任其在空中被涅槃之火焚烧殆尽。
　　他眉头紧锁，涅槃之火又号称不灭之火，若是无法破掉的话，凤海山根本就无需用其他的手段，光凭这涅槃之火便能立于不败之地！
　　当真是，很麻烦啊！
　　叶空下意识地舔了舔嘴唇，试着用各种手段来破掉凤海山的涅槃之火。
　　但面对叶空的不断攻击，凤海山依旧是单靠着那涅槃之火，便将之全部都给破解。
　　凤天涯面色沉重地看着，叶空，恐怕要败了！
　　当叶空最后一招的魂识攻击也被涅槃之火焚烧殆尽后，他的脸上，首次出现了凝重之色。
　　他几乎已经手段尽出，可依旧无法破掉这涅槃之火！
　　这凤族的最强传承，当真如此恐怖吗？
　　凤海山一脸笑意地看着叶空，道：“结束了吗？”
　　叶空深呼一口气，缓缓开口道：“接下来，请保证你自己能够活着吧！”
　　凤海山目光微凝，却见叶空缓缓闭上了自己的双眼，就这么静静地站在苍穹之上。
　　凤海山不断地打量着叶空，目光闪烁不止。
　　这家伙，又想干什么？
　　却见叶空右手燃烧起黑色的火焰，而左手燃烧起白色的火焰。
　　那一黑一白的两道火焰，缓缓升起，在叶空的头顶上不断凝聚着。
　　凤海山目光闪烁不停，死死地盯着那缓缓成型的巨大阴阳球，他能感觉到，叶空的全部力量都注入那阴阳球之中。
　　呵呵，是想直接拼尽所有来试着破掉我的涅槃之火吗？
　　凤海山脸上出现一丝极为不屑的笑容，那阴阳球之中的能量，并未到达可以破解他所掌握的涅槃之火，叶空的这一行为，不过是加快了败北的速度而已！
　　而当叶空体内的全部力量都注入那阴阳球之中，他本人也是面色苍白无比，险些要从天空之中坠落下去。
　　风海山笑道：“这，便是你的最后手段了吗？”
　　叶空勉强露出一丝笑容，道：“差不多吧。”
　　他这么说着，突然张开嘴巴，抬头看着那巨大的阴阳球，猛地一吸，将那阴阳球直接吸入自己的体内！
　　凤海山顿时一愣，这家伙这是做什么？
　　叶空一口将那阴阳球咽下，脸上突然出现极为痛苦之色，浑身颤抖不止。
　　他发出阵阵低吼声，浑身被魔气所笼罩，痛苦不堪！
　　而当魔气散去之时，他全身都化为漆黑之色，唯独那金色的双瞳，散发着光芒。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，直接将周围的空间都为之碎裂。
　　凤海山心中震惊无比，他能够感觉到蕴含在叶空体内的强大力量！
　　只见叶空身形一动，整个人瞬间出现在凤海山的面前。
　　凤海山眼神一缩，迅速反应过来，操控着涅槃之火，朝着叶空袭去。
　　叶空眼神淡漠，右手直接朝着那涅槃之火一握，竟是将那涅槃之火直接抓在手中！
　　凤海山顿时大惊失色，他的涅槃之火，不复之前那燃烧不尽的威势，就这么被叶空轻易地被抓在了手中，竟是动都不敢动！
　　他怒吼一声，丝毫不敢相信眼前所看到的事情。
　　他加大了涅槃之火的力量，准备直接焚烧掉叶空的手臂。
　　而叶空就这么静静地看着他，握着手中的涅槃之火不松手。
　　“混蛋啊！”
　　凤海山面露疯狂之色，不顾一切地往涅槃之火之中注入强大的力量，涅槃之火在叶空的手掌之中不断颤抖，似乎马上就要从中突破。
　　凤海山脸上顿时露出一丝笑容，而就在下一瞬间，叶空右手轻轻一握，竟是直接将那涅槃之火给捏碎了！
　　凤海山一脸呆滞地看着那随风消散的涅槃之火，数秒之后，爆发出一声更为愤怒的吼声。
　　他显露妖身，从他的体内爆发出更为强大的涅槃之火，他全身直接被涅槃之火所覆盖，如同一只燃烧着火焰的凤凰，发出一声凤吟。
　　化为火凤的凤海山朝着叶空冲去，而叶空一脸平静的样子，就这么右手抬起，手掌对准凤海山，轻声说道：“破！”
　　话音刚落，从他的手掌之中，爆发出一股极其强大的力量，瞬间将凤海山给震开。
　　凤海山口中咳出一口鲜血，死死地盯着叶空。
　　叶空身形再次一动，瞬间出现在凤海山的头顶。
　　他右手握拳，直接一拳砸在凤海山的头上。
　　凤海山的头顶遭受一击重击，整个人直接飞速地向地面坠落而去。
　　他强撑着意识保留清醒，愤怒地张开嘴巴，朝着叶空吐出一团涅槃之火。
　　叶空直接毫不犹豫地冲入那涅槃之火之中，还未等凤海山露出笑容，他的身形直接冲出火焰，毫发无伤地冲向凤海山。
　　凤海山彻底被震惊到，眼前的这个小子，究竟是如何做到无视他的涅槃之火！
　　只见叶空开始不停地对他发起攻击，弄得凤海山惨叫不停，最终坠落于大地之中。
　　叶空一脚踩在凤海山的巨大身躯上，眼神无比淡漠，右手一招，一柄镰刀瞬间出现在她的手心之中。
　　他握紧手中的镰刀，直接朝着凤海山的头颅斩去，竟是直接将那头颅给斩了下来。
　　但叶空脸上并未出现胜利的喜悦，而是就这么冷冷地看着凤海山的无头尸体，体内的力量封印涌动着。
　　在下一瞬间，凤海山被割下的头颅化为一道火焰，重新回到了他的脖子上，他眼神怨恨地盯着叶空，怒道：“你这是在自寻死路！”
　　叶空不理他，再次出刀斩掉凤海山的头颅。
　　他不断地斩杀凤海山，而凤海山亦是不断地凭借涅槃之火复活。
　　但渐渐的，随着他被叶空击杀次数的增多，他的恢复速度也渐渐开始慢了下来。
　　终于，当第九次复活之后，凤海山突然爆发出一股极为强大的妖力，震开叶空的身躯，自己则是迅速朝远方逃去。
　　而叶空自然是不会给他这么一个机会，他双脚一踏，迅速跟上凤海山的身影，再次高举手中的镰刀。
　　感应到叶空追杀上来的凤海山眼中闪过一丝惊惧之色，连忙加快了速度，欲从叶空的面前逃离出去。
　　而叶空在他提高速度的同时，同样提高了自身的速度，紧紧地盯着凤海山的身影，找寻下手的机会。
　　一刀再次斩下，这一次，凤海山勉强让自己的头颅避开了那一刀，但他燃烧着火焰的翅膀，却是被叶空直接斩断！
　　被斩断一道翅膀的凤海山顿时慌了，速度也因此减慢了下来。
　　叶空趁机斩掉他的另外一边的翅膀，同时再斩向他的头颅。
　　凤海山发出一声惨痛之声，整个人直接迎接了第九次的死亡。
　　叶空看着他那坠落于地的巨大身体，直接追杀上去，握紧手中的镰刀，不断地斩掉凤海山的血肉。
　　这一次，复活时间无比的漫长，但凤海山又一次复活后，叶空再次高举起手中的镰刀。
　　凤海山顿时急了，大叫道：“我认输！”
　　长达十次的死亡，直接令他的精神崩溃。
　　再加上体内的力量不够，根本就不足以对付如今状态下的叶空了。
　　而叶空听到凤海山投降之后，手中的镰刀并未停止。
　　在外看着的裁判迅速出手，将凤海山从叶空的手底下救了出来。
　　叶空眉头微微皱起，随后看向秦妖妖和楚筱筱，缓缓开口道：“你们两位，走不走？”
　　秦妖妖盈盈一笑，道：“走，这就走！”
　　她说完之后，身形直接消失在了这片空间之中。
　　叶空随后看向楚筱筱，道：“你呢？”
　　楚筱筱一脸凝重地看着叶空，能够破解掉凤海山的涅槃之火，面前的这个小子实力着实恐怖！
　　她目光闪烁不停，随后迅速撤离。
　　而楚筱筱走后，整个空间之中只剩下叶空和凤天涯二人，叶空来到凤天涯身边，淡淡地开口说道：“我帮你赢下来了。”
　　凤天涯立即行了一礼，道：“多谢！”
　　如若不是叶空，他别说是此次百鸟朝凤会的冠军了，就连能不能撑到这座时候海山两说！
　　叶空眼神淡然地看着他，随后整个天地一阵变幻，等他回过神来之后，他和凤天涯早已出了秘境，回到了外面。
　　而此时，待在外面的凤海山依旧未从自己赖以相信的涅槃之火被叶空破解，整个人都神情恍惚地蹲在角落里，嘴里不停地念叨着什么。
　　凤族的现任族长，一尊妖神来到凤天涯的身旁，缓缓开口说道：“那么按照过往的规矩，你便是未来族长之位的第一继承者！”
　　凤天涯顿时眼前一亮，莫要小看这第一继承者的名号，凤族从荒古时期传承至今，从来都是第一继承者成就族长之位！
　　叶空淡淡地开口说道：“事情已经结束，送我出去吧！”
　　凤天涯连忙道：“叶兄不多留一会儿吗？”
　　叶空摇了摇头，道：“没有什么好留的，送我出去吧。”
　　见叶空一再要求，凤天涯只好将他送出了凤巢，重新回到羽落山之中。
　　凤天涯和叶空告别后，便重新返回了凤巢。
　　叶空看着凤天涯离去的背影，当他看到凤天涯完全消失在虚空之中时，立即变了脸色，咳出一口鲜血。
　　他擦去嘴角的血迹，看着那沾染在地上的鲜血，喃喃自语道：“果然，没办法撑太久吗？”
　　遵从叶空指示的瞬匆匆忙忙地来到叶空的身旁，当他看到地上那鲜红的血液和叶空那面色苍白的面容时，顿时一惊，道：“你怎么了？”
　　“没事，带我回去吧。”
　　瞬急忙将叶空带回小院之中，而叶空回到小院之中的第一件事情，便是立即回到自己的房间内，恢复自身的伤势。
　　强行让自己的肉身融合阴阳之力让叶空付出了巨大的代价，这一闭关养伤，便是三年的时间！
　　三年后，叶空终于将强行让自己的肉身融合阴阳之力所遗留下来的后遗症完全恢复，这才从小院之中走了出来。
　　瞬见叶空平安出来，顿时松了一口气，而黑鸦此时也在院子之中。
　　叶空直接凝聚出一张灵力椅子，坐在院子之中，淡淡地开口说道：“这三年来可有什么大事发生？”
　　瞬和黑鸦将这三年以来自己打探到的情报全部都跟叶空说上一遍，而叶空也细细地听着，目光闪烁不停。
　　他布在妖域的势力已经开始发展，如今已经渐渐有了雏形。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，道：“你们，按照之前的计划继续行动吧！”
　　瞬和黑鸦点了点头，随后瞬间消失在院子之中。
　　叶空微微眯起双眼，瞬和黑鸦，似乎也马上就要触碰到了长生境的壁垒，或许用不了多久，他们便能冲击长生境！
　　那么自己接下来，也得赶紧加快修行的速度了！
　　当然，提升修为的时候，也不能忘记发展势力。
　　叶空从椅子上站起来，那由灵力凝聚的椅子瞬间被他撤去。
　　他破开虚空，缓缓踏入其中。
　　……
　　无妄山。
　　雨不停地下着，一道身影，匆匆忙忙地跑到附近的一处小庙之中躲雨。
　　那人还未踏入小庙之中，便听到庙内传来一声充满杀意的声音。
　　“你若再向前一步，便准备身首异处吧！”
　　那人顿时一愣，只见小庙之中有几个人正在里面躲雨，他连忙道：“在下就是想避避这无妄山的雨，并未有其他的意思。”
　　说话的人是一位中年大汉，他冷哼一声，道：“你若是再不退去，便休怪我无情了！”
　　那人面露难堪之色，而就在这时，被那众人围在中间的绿衣女子轻声开口说道：“好了，放他进来吧。”
　　中年大汉立即面露为难之色，道：“可是，小姐……”绿衣女子笑着摇了摇头，道：“没事的。”
　　随后她和颜悦色地看向站在庙宇前的男人，道：“这位公子，先进来吧！”
　　男人立即大喜，道：“多谢姑娘！”
　　他匆匆忙忙地走了进来，也未接近那群人，而是自顾自地坐到角落之中，视线不敢往那看丝毫。
　　中年大汉冷哼一声，算这个小子识相！
　　绿衣女子开口说完话之后，便未继续搭理那个男人，而是闭上双眼，就这么静静地盘坐在地上。
　　庙宇之外的雨越下越大，坐在角落的男人忍不住嘀咕一声，道：“这雨，什么时候才是一个头啊！”
　　无妄山的雨最为特殊，带有极重的阴寒之气。
　　融道境以下的存在被这雨淋久之后，便会被寒气冲体所伤！


第一百三十八章&nbsp;&nbsp; 林音
　　而这无妄山，有一个山大王，修为乃是长生境，实实在在的一尊妖圣！
　　他定下一个规矩，凡是在此山者，不可踏空而行，亦不可破开虚空而入。
　　因此，凡是过往的旅客，皆只能徒步而行。
　　但这无妄山的雨，说来就来，一点征兆都没有。
　　这只能徒步而行，速度根本就快不了，时间一久，就算是融道境也难以承受那阴寒之气。
　　但妖圣又是他们得罪不起的，因此，只能随便找个地方暂时躲雨，等雨停了，再继续赶路。
　　众人就这么静静地待在庙宇里，而庙外的雨一时半会儿看起来还真停不了，中年大汉等人渐渐开始面露忧愁之色。
　　突然，庙宇外传来一阵吵闹的声音，庙宇之中的中年大汉等人瞬间神色一变，只见几个人突然冲入庙宇之中，一番环视之后，目光落在那绿衣女子的身上，脸上露出一丝狞笑。
　　中年大汉等人立即站起身来，死死地盯着来者，浑身妖气涌动不止。
　　闯入者为首的一人讥笑一声看着那绿衣女子，道：“三小姐，你还真是让我们一阵好找啊！
　　速速跟我们回去吧，主母可是相当想念你呢！”
　　绿衣女子脸上露出一丝凄美之色，道：“我都已经脱离家族了，她怎么还不肯放过我！”
　　为首那人嘿嘿地笑了笑，完全不为所动，道：“三小姐，你也知道，这个世界上，只有死人最安全。
　　纵使你已经脱离家族，但老爷生前可是指定你来继承这城主之位，你若不死，主母那心难安啊！”
　　绿衣女子咬紧嘴唇，露出一丝绝望之色。
　　而守在她身边的护卫们，立即挡在她的身前。
　　那中年大汉死死地盯着那几人，沉声道：“我等留在这里拖住他们，小姐，你赶紧走！”
　　为首那人冷哼一声，道：“今日，你们谁都走不掉！”
　　“那个……
　　我能先走吗？”
　　角落里突然传来一道弱弱的声音，顿时吸引了众人的目光。
　　为首那人朝角落看去，只见一个文弱书生打扮的男子正如同弱小的羔羊一般，小声地开口说道。
　　为首那人嗤笑一声，道：“你？
　　你也一起死在这里吧！”
　　“住手！”
　　绿衣女子站起身来，“他和这件事情没有什么关系，你们没必要牵扯到一个无辜人的身上！”
　　为首那人冷笑一声，道：“无辜？
　　撞见我们几个，便是他的命！
　　给我动手！”
　　他一声令下，身后的一位手下露出一丝狞笑，瞬间朝着那男人而去。
　　男人的面色瞬间一变，急忙朝绿衣女子那边跑了过去，突然脚步一个踉跄，身体向前倾，差点摔倒，却是刚刚躲过了身后的致命一击。
　　他慌忙逃窜，连忙躲到绿衣女子的身后，一脸仿佛就快要哭出来的样子，道：“我，我是无辜的啊！”
　　为首那人冷冷地看着他，命令手下直接发起总进攻。
　　中年男人怒吼一声，直接率领其他的护卫，和面前的那几人展开生死搏杀。
　　敌人的修为皆在融道境，而护卫之中，唯有中年男人和另外两个护卫是融道境的修为，其余皆是破虚境，纵使对方不过是区区五人，但战斗起来的时候，绿衣女子这边依旧是落入了下风。
　　那男人一脸恐惧之色，死死地躲在绿衣女子的身后，身体不断地颤抖着。
　　随着时间的流逝，中年男人这边开始有数人死去，最后只剩下了他们三个融道境护卫在殊死一搏。
　　而敌人那边，则是如同猫捉老鼠一般，慢慢戏弄着这最后剩下的三人。
　　眼看中年男人三人身上的伤势越来越重，即将要落败的时候，那敌人其中一位的融道境，突然身体一颤，整个人直接在原地停顿了一秒。
　　和他对敌的中年男人虽然不知道发生了什么情况，但还是抓住机会动手，一击斩杀那人！
　　而随着那人的死亡，其余四人也接连开始出现了身体突然不动的情况，被中年男人等人一一斩杀。
　　战斗结束之后，中年男人三人面色苍白无比，浑身被鲜血染红，不停地喘着粗气。
　　终于……
　　解决了！
　　而这时，庙宇外的雨也停了下来，他们连忙带上绿衣女子，准备立即离开这个地方。
　　而就在这时，那男人突然大叫道：“能不能带上我啊！”
　　中年男人立即瞪目，道：“带上你？
　　凭什么带上你！”
　　男人哭丧着脸，道：“你们害我被盯上了，必须保证我的安全！”
　　中年男人冷笑一声，道：“你若是再废话，我不介意直接在这里杀了你！”
　　男人顿时不敢说话了，绿衣女子叹息一声，道：“吴叔，带上他吧。”
　　吴叔瞬间大惊，道：“万万不可啊，小姐！
　　若是带上他，就是多了一个累赘！
　　我们现在可是在逃命的时候！”
　　绿衣女子面露不忍之色，道：“可是他终究是被我们所拖累了，还是带上吧！”
　　吴叔张了张嘴巴，似乎想说什么，但看到自家小姐这个样子，哪里还不知道她动了恻隐之心，一时半会儿是劝不回来的。
　　他咬了咬牙，朝着那男人怒吼一声，道：“小子，跟我们走吧！”
　　男人急忙连连点头，立刻跟了上去。
　　五人就这么匆匆忙忙地跑出了无妄山，而出了无妄山之后，那妖圣所定制的规矩便没了作用，他们立刻带上男人和绿衣女子，朝北方而去。
　　众人一路抵达一处城池之中，来到城主府。
　　那城主见绿衣女子过来，连忙道：“林音小姐，我等在此等候多时了！”
　　林音点了点头，柔声道：“张叔叔，这次便麻烦你了。”
　　那城主连连摇头，道：“不麻烦不麻烦，当年若不是你父亲救了我一命，我此时恐怕早已是埋骨数百年的尸体了，哪还当得上什么城主！”
　　他将众人安顿在城内的一处小院之中，中年男人一把将男人推出大门，沉声道：“现在你暂时安全了，赶紧给我滚！”
　　男人犹豫片刻，道：“我可否在府上讨个工作？”
　　吴叔面色一冷，道：“讨工作？
　　做梦吧你！
　　赶紧给我滚！”
　　男人见吴叔这般凶狠的模样，便一脸期待地看向林音，而林音犹豫一下，便开口说道：“吴叔，让他留下来吧。”
　　吴叔露出一脸头疼之色，道：“小姐，这人来历不明啊！”
　　林音摇了摇头，道：“他若是对我有恶意的话，在庙宇的时候便可以对我下手了。”
　　吴叔长叹一声，随后看向男人，道：“你叫什么名字？”
　　“李，李浩然。”
　　吴叔眉头微微皱起，道：“你这名字怎么和人族帝国那边李家的小公子一样？”
　　男人讪讪地笑了笑，道：“就是同名而已，我可没有那位杰出。”
　　吴叔微微眯起双眼，再三确定男人的身上的确是有妖气的时候，便点了点头，道：“你就留在府上做一些杂活吧！”
　　男人顿时一喜，连连点头，道：“多谢，多谢！”
　　吴叔冷哼一声，随后便带着男人，吩咐了一番事务之后，便离开了。
　　叶空望着他离去的背影，嘴角微微上扬，流露出一丝若有若无的笑意。
　　如此一来的话，自己也算是成功潜入了！
　　他收回目光，一边打扫院子，一边回想着自己的计划。
　　源城的城主，乃是妖猫一族。
　　这林音，是老城主的三女儿，虽是庶出，却最惹他喜爱。
　　但老城主已故后，这庶出的林音，便遭受了到了主母的迫害，数次死里逃生之后，不得不脱离了家族，逃亡远方。
　　但那位主母，可并未打算就这么放过林音。
　　一路派人前来追杀，才有了庙宇之中的那么一幕。
　　而当时，叶空伪装成文弱书生的样子，躲在林音的身后，暗中以魂识定住那几人的行动。
　　对于已经到达长生境的他来说，这点完全就是一念之间的事情。
　　而他之所以如今处心积虑地想要接近林音，是因为对方的身上，有着令他都极为感兴趣的东西。
　　炼器天赋！
　　要知道，妖族之中，炼丹师很少，而炼器师，更是极少！
　　有着强大肉身的妖族，只需要将自己的血脉发挥到极致，便能拥有不俗的战力。
　　他们身体的任何一部分，都可以以精血培养，来进阶成器物。
　　但这并不代表，妖族不需要炼器师！
　　他们没有炼器师，一方面是因为天赋使然，而另一方面，则是因为妖族天生就不擅长炼器，只有很少的一部分妖族，有这么一个天赋。
　　而林音，恰巧便是其中之一！
　　而叶空接下来若想快速发展自己的势力，便必定不能缺少炼器师的存在，林音的出现，正好帮他解决了这个问题！
　　因此，他并未用之前对待青风等人的手段，而是亲自下场，欲要将林音培养成自己身边的人。
　　这会是一个相当漫长的时间，不过好在叶空现在也不急，在修为没有到达长生境巅峰之前，他并不打算离开妖域。
　　当然如果时间还够的话，他希望自己到达永恒之境之后再离开妖域。
　　一旦入了永恒，他在这个世界上，便再也没有需要担忧的敌人！
　　一天过后，叶空回到杂役所住的房间之中，暂时安顿下来。
　　但当夜幕降临后，他又悄然从房间之中出去，隐藏住自己的身形，一路来到林音的房间之内。
　　此时的林音，正在看着一本有关炼器一道的书。
　　她时而皱眉，时而舒展，似有顿悟。
　　叶空待在一旁静静地看着，眉头顿时一挑。
　　不错的天赋，只可惜，没有名师指导，光靠她一个人摸索，终究还是太浪费时间了。
　　林音目前的程度，应该是五品炼器师，而她的修为，是破虚境！
　　破虚境的修为，在人族帝国那边，已经可以成为六品炼器师，打造出上品灵器！
　　但不要就这么以为林音的炼器天赋很弱，事实上，她在并未有师父的教导下，自己摸索到五品炼器师的境界，已经相当出乎叶空的预料！
　　这，更加坚定了叶空想要将林音收下的念头。
　　这么有天赋的天才，怎么可能就这么错过！
　　他目光闪烁不停，瞬间在脑中想出了一个办法。
　　此时，林音还在看着手中的炼器书籍，刚好碰到一个难点，眉头一直紧皱，丝毫没有舒展开来的意思。
　　一连看了一个晚上之后，林音依旧卡在那个地方，她面露疲倦之色，暂时放下了手中的书籍。
　　林音走出门去，在院子之中闲逛着，突然看见叶空正蹲在木桌旁，往地上塞着什么东西。
　　林音顿时有些好奇，走了过去一看，却见那是一本没有封面的书籍。
　　叶空见林音走了过来，连忙惶恐地说道：“小姐，您来了啊。”
　　林音随意地看了一眼那被叶空拿来垫桌脚的书籍，丝毫不在意地说道：“你那是什么书啊？”
　　叶空挠了挠头，道：“好像是有关炼器的书籍，是小的从街上淘来的，不过咱也不懂这个，正好这桌脚缺了一点，用这本书拿来垫桌脚正合适！”
　　一听是有关炼器的书籍，林音顿时眼前一亮，颇为感兴趣的说道：“你拿来让我看看。”
　　叶空连忙将那本书籍交给林音，林音拍了拍上面的尘土，随后开始翻看起来。
　　而随着她观看时间的增长，眼中的震惊之色越大。
　　这，这似乎是一位七品炼器师的笔记！
　　她渐渐的开始沉迷其中，过往所缺少的一部分知识，全部在这本书之中得到补充。
　　就连昨天卡在的那个难点，也因为这本书而得到解惑！
　　叶空见林音看的入迷，挠了挠头，道：“小姐，这书您看完没？
　　我还要拿来垫桌脚呢！”
　　林音顿时回过神来，听到叶空这么一句话，顿时有些生气地说道：“你这种行为简直就是在侮辱这本书！”
　　叶空面露不解之色，道：“可是小姐，这就是有关炼器的一本书啊！
　　能有什么用？
　　还不如拿来垫桌脚呢！”
　　林音嘴角微微抽搐，炼器没有对于大部分的妖族来说都是常识，也难怪对方会这么觉得了。
　　她一脸小心翼翼地收起这本书，叶空顿时大叫道：“小姐，你拿了这本书，我还拿什么来垫桌脚啊！”
　　砰！
　　下一瞬间，叶空面前的那个木桌直接被林音给打碎，只见林音强压下怒火，道：“现在不用垫了！”
　　她说完后，直接气呼呼地离开。
　　刚好进门的吴叔看到眼前这副场景，顿时面色一沉。
　　一直善待他人的小姐如今却露出这么一副愤怒的样子，这个小子究竟做了什么！
　　他瞬间来到叶空的面前，抓住他的咽喉，怒声道：“你做了什么！”
　　叶空立刻一连慌张，哭丧着脸说道：“我，我也没做什么啊！
　　就是想拿一本书来垫桌脚而已！”
　　他将事情的经过全部都跟吴叔说上一遍，吴叔眼中闪过一丝惊色，自家小姐痴迷于炼器他是知道的，能让小姐如此生气将那本书用来垫桌脚，莫非那本书对小姐来说很重要？
　　他眼神古怪地打量着叶空，这个小子，没想到运气这么好，居然能够在街上淘来这么一本书！
　　他松开叶空，厉声道：“你给我听好！
　　做家仆的，自然是小姐说什么就是什么，绝不能1违抗！
　　你听懂了吗？”
　　叶空飞快地点了点头，但还是忍不住小声地说道：“那本书确实没啥用啊，还不如拿来垫桌脚呢！”
　　吴叔虽然听到了这句话，不过并未理会，直接转身离开。
　　事实上，如果不是看到小姐那般气愤的模样，他连看叶空一眼的兴趣都没有！
　　此时，林音匆匆忙忙地抱着那本书回到房间，如痴如醉地看了起来。
　　这一看，便是一天一夜，等林音回过神来的时候，时间已经到了第二天的早上。
　　她如视珍宝地将那本书收了起来，眼中满是兴奋之色。
　　那笔记的主人简直就是一个天才！
　　上面记载的炼器之道和她过往看过的书籍有些不同，但更为玄妙！
　　真想认识一下那位炼器师啊，若是能够让他收下自己为徒的话……
　　这一念头一出，却是很快被林音自己给打消掉了。
　　她自嘲地摇了摇头，能写下这本笔记的炼器师必然是人族帝国那边的人，能得到他流传妖域的这本笔记已经是极大的幸运了，怎么能奢望更多呢？
　　她走出房间，刚巧看到叶空正在院子里扫地。
　　林音想了想，径直走了过去，丢出一个钱袋，道：“收下吧！”
　　叶空接住钱袋，掂量了一下其中的分量，顿时面色大喜，道：“多谢小姐！”
　　林音笑了笑，昨晚她收获颇多，这机缘既然是眼前此人给她带过来的，理应奖赏！
　　而叶空看着林音有些欢呼雀跃的身影，嘴角微微上扬，眼中露出若有所思的目光。
　　看来，昨晚她从那个笔记上得到了很多啊，就是不知道收获了多少！
　　嗯，得再想一个办法看看她真实锻造灵器的样子，方便自己进行下一步的指导。
　　叶空目光闪烁不停，心中已经有一个计划缓缓诞生。


第一百三十九章&nbsp;&nbsp; 来袭者
　　隔天早上，还未等叶空实施自己的计划，林音便直接自行开始在一处房间之中炼器。
　　叶空神色一动，一边打扫着院子里的卫生，一边探出魂识，来观察林音的炼器技术。
　　只见林音手握铁锤，不断地敲打着那玄铁。
　　叶空目光闪烁不停，步骤基本上没有出错，即便是和一些器宗的五品炼器师相比也是绰绰有余。
　　当然，和他相比还是不够的。
　　叶空记下林音所犯的几个错误，心中开始思考怎么指点林音。
　　夜幕降临，林音正待在自己的房间之中修行。
　　而突然，一道身影悄然踏入这处小院之中，直接朝着林音的房间而来。
　　而就在这时，吴叔突然从角落之中走出，盯着那来人，沉声道：“阁下想做什么？”
　　那道身影的主人立刻停住脚步，阴恻恻地笑了笑，道：“没什么，就是想请三小姐和我回去一趟而已。”
　　吴叔的面色顿时沉了下来，那些家伙已经搜查到这个地方了吗？
　　他神情凝重无比，体内的妖力不断涌动着，直接出手与来者对战。
　　而来者亦是思考不怕，直接毁恶吴叔打了起来。
　　就在二人战得正激烈时，突然从林音的房间之中传来一声惊呼。
　　吴叔眼神一缩，连忙看去，只见一道身影正抱着林音，从房间之中冲了出来，直接踏入虚空之中而去。
　　吴叔怒吼一声，欲要追击上去，但来者直接将他拖住，不让他前去追击。
　　而另外两位融道境的护卫，也遭受到了袭击，根本就无法脱身而去。
　　吴叔心中愤怒不已，对方明显是做好了准备而来！
　　抱着林音的黑衣人飞快地在虚空之中穿梭着，转眼之间便要出了城。
　　而就在这时，他的身体突然遭受到一击重击，直接硬生生地被人从虚空之中打了出来，跌落在地上，咳出一口鲜血。
　　那黑衣人一脸震惊地看着袭击自己的人，却见对方脸上带着一个面具，根本就难以看出样貌。
　　黑衣人立即怒声道：“我等乃是源城之人，阁下还是休要多管闲事为好！”
　　那面具人笑了笑，道：“源城？
　　与我何干！”
　　黑衣人死死地盯着那面具人，瞬间出手，而面具人却是眼神平静地看着他，轻轻地抬起自己的一只手，直接将黑衣人镇压在地上。
　　黑衣人心中惊惧不已，对方竟是妖圣级别的人物！
　　该死的，这女人什么时候居然有妖圣相护！
　　黑衣人内心之中恐惧不已，要知道，这可是妖圣啊！
　　即便是源城，也不过是拥有三尊妖圣而已！
　　面具人悠闲地朝他走来，直接将他怀中的林音抓起，随后右手轻轻一用力，直接将黑衣人的修为全部废掉。
　　黑衣人口中咳出一口鲜血，眼神怨恨地看着那面具人，却丝毫不敢做什么。
　　林音眨了眨眼睛，开口轻声说道：“多谢前辈相救。”
　　面具人看向她，淡淡地开口说道：“能自己回去吗？”
　　林音轻轻地点了点头，面具人见此，便放开了林音，随后转身踏入虚空之中，消失不见。
　　小院内，或许是因为队友得逞的缘故，那来袭者仅仅只是拖延了一会儿的时间，便立即撤走。
　　吴叔心中不甘，但也只能急忙朝之前那黑衣人消失的地方而去。
　　希望一切都来得及！
　　他匆忙地赶了过去，却是刚好撞见回来的林音。
　　吴叔心中一惊，急忙探查林音的身体情况，见她无事，便松了一口气。
　　他疑惑地开口问道：“小姐，你怎么回来的？”
　　“一位妖圣前辈出手相救。”
　　吴叔目光顿时一凝，妖圣？
　　他深知，自己等人这边可不认识什么妖圣，莫非是老爷生前留下来的手段？
　　他急匆匆地带着林音回去，而源城的某处小巷之中，一道身影踏着数具尸体，从小巷之中走了出来。
　　他瞬间回到所住的房间之中，重新化为那文弱书生的模样，伪装成刚刚睡醒的样子，从房间之中走了出来。
　　吴叔刚好带着林音从外面回来，叶空顿时大惊道：“发生什么了？”
　　吴叔看了他一眼，冷冷地说道：“跟你没关系！”
　　林音示意吴叔稍安勿躁，随后让叶空继续回去睡着。
　　叶空一脸疑惑地回到房间之中，随后瞬间恢复了一脸平静的样子，目光闪烁不停。
　　此城城主，可是长生境三重的修为，乃是一尊妖圣！
　　但他对于那几位融道境的到来，却是没有丝毫的察觉？
　　正当叶空思考的时候，突然察觉到院子里有人到来，他透过窗户看去，只见张城主一脸担忧地看着林音，询问今晚的情况。
　　当他听说源城派出数位融道境前来抓捕林音，顿时露出一脸恼怒的样子，怒声道：“那女人当真是狠心！”
　　他看向林音，沉声道：“今晚是我的失误，本以为你们到这城内来，那些家伙会收敛一点，没想到他们连我这么一个城主的面子都不给！
　　呵呵，既然如此的话，我定要让他们付出代价！”
　　张城主怒气冲冲地离去，待在房间之中，将一切都看在眼里的叶空目光闪烁不停。
　　张城主很生气，不过，就是不知道生谁的气！
　　叶空微微眯起双眼，看他这样子，似乎是当真不知道有融道境潜入城内，不过，这种事情，是万万信不得的！
　　叶空嘴角微微上扬，露出一丝若有若无的笑意。
　　那么，这位张城主，究竟是知不知情呢？
　　若是不知情，无事。
　　但若是知情，那就有意思了！
　　叶空下意识地舔了舔自己的嘴唇，随后收回目光，坐在床上。
　　反正只要妖神不出，自己根本就无需担忧什么，就算不敌，带着林音跑路也是可以的。
　　他就不信，那源城的妖猫一族，能够请来妖神帮忙！
　　一夜过去后，院子里的残迹早已被人收拾干净。
　　叶空早早地走出门去，却见一个年轻男子正在院子里和林音说着什么。
　　他眉头顿时一挑，那男人他也认识，乃是张城主的儿子，张廷。
　　这家伙，今日过来做什么？
　　叶空不动声色地和往常一样，拿着扫把打扫着院子，但注意力却是一直放在林音和张廷那边。
　　只见张廷一番担忧之色地看着林音，道：“林小姐，昨夜的事情我也听说了，你没事吧？”
　　林音摇了摇头，道：“没事，多亏有一位妖圣前辈相助，否则的话……”张廷眼中悄然闪过一丝惊惧之色，随后有些惊讶地说道：“妖圣？
　　这城内的妖圣，应该就我父亲一人而已。
　　那妖圣又是从何而来？”
　　林音也是面露不解之色，摇了摇头，道：“我也不清楚，许是我父亲生前帮我遗留下的手段吧。”
　　张廷感慨一声，随后开口说道：“林小姐，今日有场文会，可否愿意跟我去看看？”
　　林音犹豫了一下，最终还是点了点头，答应下来。
　　见林音和张廷走了出去，叶空急忙跟了上去。
　　林音要外出，自然是少不了吴叔跟随，但到达文会地点的时候，那守在门前的护卫直接将吴叔拦下，道：“闲杂人等不得进入！”
　　吴叔顿时一怒，正要动手的时候，一旁的林音连忙劝道：“我和张公子进去好了，吴叔，你就待在门外吧。”
　　吴叔眼中流露出深深的担忧之色，道：“可是小姐，你昨天才刚遭受到袭击，我怕你一个人不安全。”
　　林音笑了笑，道：“没事的，这不是有张公子陪吗？
　　而且这大白天的，就算那个女人如何想要杀我，也不可能派人白天就来袭击我吧？
　　而且，这也不是源城。”
　　见自家小姐这么说，吴叔叹息一声，一脸无奈地说道：“好吧，我就待在门外了。”
　　他目送着林音和张廷进去，随后恶狠狠地瞪了那守卫一眼，便走到一旁的小摊之中坐着，等待林音出来。
　　突然，他神色一动，只见叶空一路跑到了这里，四处打量一番，最后朝着那阁楼走去。
　　吴叔不动声色地跟了上去，还未等叶空接近那阁楼，直接一把抓住他的衣服后领，道：“你想干什么？”
　　叶空回过头来，讪讪地笑了笑，道：“我就是想进去看看。”
　　吴叔冷笑一声，道：“进去？
　　算了吧，他们这里可不让外人进入！
　　没有请柬，是进不去的！”
　　叶空眉头微微皱起，道：“那请柬要如何弄到？”
　　吴叔嗤笑一声，道：“自然是要受到这场文会主人的邀请，而能受到邀请的，无一不是什么大家族子弟，和你可没有什么关系！”
　　叶空露出若有所思的神色，吴叔没有搭理他，直接将他拉走，道：“你还是在这跟我等一等小姐吧！”
　　“等一下！”
　　叶空突然出声，吴叔停了下来，紧锁着眉头看着叶空，道：“你小子又想干什么？”
　　叶空指了指一位没有显示请柬便进去的人，道：“他怎么没有请柬便能进去？”
　　吴叔见此，顿时怒气冲冲地拉着叶空走到那阁楼之外，质问门口的守卫，道：“他也没有请柬，凭什么能进去？”
　　那守卫淡淡地看了进去那人一眼，道：“符宗来的大人物，能和你们一样吗？”
　　吴叔顿时一怒，道：“符宗？
　　你是说，就算让一个人族进去也不让我们进去？”
　　守卫嗤笑一声，道：“符宗又怎么了？
　　实话告诉你，这次的文会，便是为了一位符宗来的大人物特意举办的！”
　　“现在妖域和帝国关系如此紧张，岂能让人族擅自入内！”
　　守卫摇了摇头，道：“这我可就不清楚了，我也只是按照上面的意思来行事而已！”
　　吴叔依旧心中不服，隐隐有动手的意思，倒是一旁的叶空，目光闪烁不停，露出若有所思的表情。
　　他突然开口问道：“不知此次的文会招待的是符宗那位大人物？”
　　守卫淡淡地看了他一眼，道：“符宗宗主的亲传弟子金宇通和符宗大长老的亲传弟子陆雅！”
　　叶空目光一凝，陆雅也来了？
　　他微微眯起双眼，莫非人族那边，是想继续和妖族和平共处？
　　不过，看之前战熊一族那边的情况，似乎并不是和平共处那么简单。
　　那些家伙，不是抱着和我一样的念头吧？
　　叶空目光闪烁不停，凤巢那边，战宗林千绝充当凤海山的协力者，而现在这边，又有符宗弟子前来参加一场文会，十宗，究竟想做什么？
　　或许，也得加上一个圣上。
　　毕竟身为太子……
　　准确的说是公主的楚筱筱，也参与进了凤族的权力纠纷之中。
　　当然，这也是因为楚筱筱身怀凤族血脉的缘故，不过将这些事情全部联系在一起，就显得有些不简单了！
　　文会，必须得进去！
　　至少，自己得弄清楚这些家伙究竟想做什么！
　　叶空心中瞬间做出决断，他看着那守卫，道：“但就算是这样，你也没道理将我们拦在外面。”
　　守卫讥笑一声，道：“你知不知道什么叫文会？
　　符宗的弟子各个有文采，如何进不得？”
　　叶空眉头一皱，道：“照你这么说，我若是也有文采，是否也进的去？”
　　守卫更是面露不屑之色，道：“你要是有的话，自然可以进。
　　但是就凭你，行吗？”
　　他看都不看一旁的吴叔一眼，叶空好歹是一副文弱书生的打扮，而有着一身肌肉的吴叔要是有什么文采，这文采可就不值钱了！
　　叶空嘴角微微上扬，道：“这文采，怎么算？”
　　“自然是琴棋书画！”
　　一个男人突然从阁楼之中走出，一脸傲然之意，“可是，你行吗？”
　　叶空看向他，道：“你是谁？”
　　男人轻笑一声，道：“在下符宗钱中坤，乃是符宗三长老的亲传弟子！”
　　叶空目光闪烁，道：“琴棋书画，其中任何一个都可以吗？”
　　“不错！”
　　钱中坤点了点头，“你若能其中任何一种被我认可，我可以做主让你进去！”
　　叶空眉头一挑，道：“让你认可？
　　你算什么东西？”
　　钱中坤的面色顿时一沉，讥笑道：“你又算什么东西？”
　　叶空笑了笑，道：“你很快就知道了！
　　拿笔墨纸砚来！”
　　钱中坤不屑一笑，直接甩给叶空笔墨纸砚。
　　叶空出手接住，突然从那笔墨纸砚之中爆发出一道魂识，叶空目光微凝，将之接下，面色却是显得苍白无比。
　　见叶空勉强接下，钱中坤眼中的不屑之色更浓。
　　却见叶空让吴叔搬来一张桌子，随后摊开纸张，手握毛笔，在此上面写下一个“杀”字。
　　他将纸张丢给钱中坤，道：“你看看行不行。”
　　钱中坤接住纸张，也感受到其中蕴含着一道魂识攻击。
　　他轻松化解，傲然地看着叶空，嘲讽道：“就凭你也配模仿我？”
　　叶空面色顿时变得极为阴沉，钱中坤眼中嘲讽之意更浓，随意地看起了那纸张。
　　而当他第一眼便看到那“杀”字的时候，突然神色一变，死死地盯着那字，无法移开目光。
　　随着时间的推移，钱中坤的面色开始变得苍白起来，额头上不可避免地布满了汗水。
　　叶空嘴角微微上扬，随后径直走了进去，那守卫正要阻拦，突然身体不受控制地被击飞了出去。
　　叶空转头看向一脸震惊的吴叔，淡淡地开口说道：“还看什么，进来啊！”
　　吴叔回过神来，急忙跟了上来，死死地盯着叶空，道：“你究竟是谁？”
　　他哪里还看不出情况，这个被他视为文弱书生的小子，根本就是一个修为强大无比的家伙！
　　那钱中坤，修为在融道境巅峰，却被他一个字给定住了身体！
　　叶空轻笑一声，道：“我是谁，并不重要吧？”
　　他随后看向一旁的钱中坤，悠悠地开口说道：“看够了吗？
　　我是不是有资格参加这场文会了？”
　　而钱中坤根本就无法给予他丝毫的回应，他的魂识飞速消耗着，却始终无法从那个“杀”字之中的意脱身而出。
　　而就在这时，一道声音响起：“进来吧！”
　　那话音刚落，钱中坤瞬间回过神来，面色苍白无比地跌坐在地上，眼神恐惧地看着叶空。
　　叶空微微眯起双眼，看向出声之人，那是一个手握纸扇的俊朗男人，而他的身旁，正站着陆雅！
　　叶空悠悠地开口说道：“你便是符宗的金宇通？”
　　男人轻笑一声，点了点头，道：“正是在下！”
　　叶空目光微凝，对方一句话便破了自己设在“杀”字之中的意，纵使自己并未出全力，但对方又岂是动用了全力？
　　他，很强！
　　金宇通看向坐在地上的钱中坤，道：“还坐在那里做什么？
　　继续给我丢脸吗！”
　　钱中坤一听，连忙从地上爬了起来，脚步踉跄地跑到金宇通的身后，随后眼神极其怨恨地看着叶空。
　　叶空丝毫不介意，他被人记恨上也不是什么值得奇怪的事情。
　　他的仇人很多，恨他的人，也不差这么一个！
　　“李浩然？
　　吴叔？
　　你们这是……
　　在做什么？”
　　林音一脸惊讶地从人群之中走出来，而张廷就这么站在她的身边。


第一百四十章&nbsp;&nbsp; 联手对敌
　　金宇通眉头一挑，道：“林小姐，你是说那家伙叫李浩然？”
　　林音点了点头，道：“不错。”
　　金宇通笑了笑，转身看向身后，道：“李兄，这有一个和你同名同姓的人啊！
　　你说巧不巧？”
　　却见李浩然从人群之中走出，他看向叶空，缓缓开口说道：“的确是很巧，你真的叫李浩然吗？”
　　叶空笑了笑，道：“怎么？
　　和你同名同姓，让你不爽了吗？
　　要不然，我们打一架，来决定谁叫李浩然？”
　　却见李浩然摇了摇头，道：“我才不和你打，战宗林千绝都打不过你，我更是没有什么胜算了！”
　　此话一出，顿时震惊四座。
　　金宇通微微眯起双眼，道：“林千绝？
　　我记得他三年前是被那位叛出帝国的叶家之人打败的，你确定这人和那人是同一个人？”
　　李浩然叹息一声，道：“除了这个家伙，我可想不出谁还这么嚣张！”
　　恐怕，是觉得永恒之下无人能够对他造成任何的威胁吧！
　　最后的一句话，李浩然并未说出，而是深藏在心底。
　　金宇通看向叶空，突然笑道：“原来是叶兄啊，久仰久仰！
　　不知叶兄，来参加这文会做什么？”
　　叶空笑了笑，道：“因为文会里面有我担心的人啊，我这次前来，就是怕她出事！”
　　陆雅听闻，眼神悄然出现了一丝波动。
　　金宇通一笑，道：“不知是何人能够让叶兄如此挂念？
　　莫非，是一个女人？”
　　叶空点了点头，道：“不错。”
　　“那，是林音林小姐吗？”
　　叶空笑了笑，道：“正是她！”
　　林音一听，顿时面色微红。
　　而陆雅的眼神，则是开始有些冰冷起来。
　　金宇通瞬间露出了真诚的笑容，道：“原来如此，那我先就在此恭喜一下叶兄了！”
　　叶空笑了笑，道：“谈不上恭喜什么的，只是，能将你的大阵收起来吗？”
　　金宇通眉头一挑，却是升起一道八品大阵，道：“不行啊，我虽然欣赏叶兄，还与叶兄一见如故。
　　但叶兄终究是背叛帝国之人，我不能放任不管！
　　还请叶兄束手就擒，和我回符宗一趟如何？”
　　叶空微微眯起双眼，轻笑一声，道：“哪那么多废话！
　　要战便战！”
　　金宇通感慨一声，道：“叶兄好气魄！”
　　说话之间，他直接操控着那八品大阵，围杀叶空！
　　叶空双目瞬间呈现异瞳之色，丝毫不惧，显露妖身，直接在大阵之中和金宇通对抗！
　　他金色的左瞳闪烁着妖异的光芒，不断地探查这座大阵的弱点，寻找薄弱之处，好直接破除这八品大阵！
　　但金宇通又怎么会给他这个机会，他不断地操控大阵，不停地朝着叶空发起攻击。
　　叶空身形不断闪烁，躲避大阵之中的各种攻击。
　　他身后的八条狐尾不断挥舞，攻击探查到的大阵薄弱处，令这座八品大阵一阵动荡！
　　金宇通微微一惊，道：“叶兄的确是在符道上有惊人的天赋，何必自毁前程？”
　　叶空笑了笑，道：“佛祖也说我在佛道上有惊人的天赋！”
　　他话音刚落，从他的身后直接凝聚出一尊金色的佛像虚影，一掌拍了下来。
　　那巨大的金色手掌拍在八品大阵之上，顿时令其出现道道的裂痕，金宇通眼神一缩，魂海之中魂识涌动，飞速填补那些缝隙。
　　叶空大笑一声，不断地朝八品大阵的薄弱处发起攻击，只见裂痕越来越大，整个八品大阵有即将瓦解之势！
　　金宇通的神色开始凝重起来，若是让叶空继续攻击下去，他布好的这八品大阵，恐怕当真要被叶空给毁掉了！
　　他深呼一口气，全神贯注地操控着大阵，而叶空身形一闪，瞬间朝着金宇通冲去，体内气血之力涌动不止，显现四大血脉异象，直接一拳打向金宇通。
　　金宇通目光一凝，迅速操控大阵挡住叶空的这一拳。
　　叶空一拳砸在能量屏障上面，令其瞬间出现巨大的裂痕。
　　金宇通飞快地和叶空拉开距离，而叶空嘴角微微上扬，那血色的右瞳开始燃烧起血色的火焰，他全身被魔纹所覆盖，魔气凛然，瞬间冲向金宇通，一把抓住他的脑袋，狠狠地往地上砸去。
　　金宇通的身体重重地坠落在地上，咳出一大口鲜血，叶空并未停止攻击，右手之中瞬间出现一柄长剑，无情剑意在剑身之上不断地凝聚，叶空眼中尽显淡漠之意，直接一剑斩向金宇通的身躯。
　　而就在这时，一道更为强大的魂识攻击赶来，叶空眼神一缩，瞬间改变了手中长剑的攻击方向，一剑斩向那魂识攻击。
　　但即便是遭受到叶空这么一剑的攻击，那魂识攻击依旧是残留了不少的力量，直接重重地撞击在叶空的魂海之中。
　　叶空闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，他迅速后撤，凝视着那从虚空之中走出的一道身影，冷笑一声，道：“这便是你们符宗的对敌之策吗？”
　　金宇通从地上爬起来，看向那道身影，道：“多谢五长老出手相助，但还请不要插手我与他之间的战斗！”
　　五长老冷哼一声，道：“我若是不出手，你已经死了！”
　　金宇通神色一变，极为不甘地说道：“五长老，我不觉得我回比战宗的林千绝差！”
　　五长老冷笑一番，道：“你是不会比战宗的林千绝差，但这小子，有能看破大阵薄弱之处的能力，简直就是天生的符道修行者杀手！
　　你与他战斗，终究是被克制。
　　此子，断断不可留！”
　　叶空凝视着那五长老，道：“长生境七重想依靠境界来压制我这小子，又何必说的如此冠冕堂皇？
　　直接来便是！”
　　五长老冷冷地开口说道：“你倒是和那魔尊一个脾气，还真不愧是他的亲生儿子！
　　只可惜，你没魔尊的那个实力！”
　　说话之间，他直接布下一道八品大阵，虽同为八品，但比金宇通布下的那个，不知强了多少倍！
　　叶空微微眯起双眼，道：“你们符宗，原来都喜欢偷偷摸摸地提前布下大阵？”
　　五长老冷冷地开口说道：“我符宗之人一身修为全在这大阵之上，为何不能提前布下？
　　难不成，还得和你正面对打一番？”
　　叶空目光闪烁，符宗的五长老，修为在长生境七重，以他现在的实力对敌，胜算不大！
　　要逃走吗？
　　叶空心中权衡一番，以他的能力，从大阵之中脱逃倒是没有什么问题，不过要是能解决这个家伙的，那就更好了！
　　而就在这时，他突然神色一动，嘴角忍不住微微上扬。
　　既然都来了，那便不用逃了！
　　他缓缓开口道：“几位，直接出来吧。
　　今日，我便带你们杀杀这长生境七重！”
　　虚空之中打开数道裂痕，只见瞬一脸幽怨地走了出来，道：“老大，我这刚到长生境。
　　你让我逃是没问题，但你让我打我可做不到！”
　　他本来的想法，便是趁机带着叶空逃走，但谁能想到，叶空直接将他的存在给爆了出来！
　　而另一边，黑鸦和摩多也相继走出。
　　叶空转头看向摩多，道：“能打不？”
　　摩多点了点头，笑道：“大人说要打，那便打！”
　　他的修为，已达长生境五重之境！
　　五长老眼神漠然，两尊长生境一重，一尊长生境五重，再加上叶空一个长生境二重的，依旧无法对他一个长生境七重的造成丝毫的威胁！
　　叶空笑了笑，道：“那么，便麻烦你们为我拖延一点时间了。”
　　他说完之后，直接缓缓闭上了双目，阴阳之火从手心之中燃烧起来，不断地朝他头顶上汇聚而去。
　　瞬幽幽地叹息一声，随后看向那五长老，手中灵力不断凝聚。
　　摩多率先出手，爆发出长生境五重的力量，直接朝着五长老冲了过去。
　　五长老冷哼一声，他操控大阵，欲要直接将摩多镇压下来。
　　而摩多眼神一缩，浑身魔气涌动不止，直接和那来自于八品大阵的力量正面相抗！
　　他身体一颤，竟和那八品大阵的力量战个平手！
　　五长老目光微凝，这曾经是佛祖的第十位弟子的摩多的确天赋妖孽，居然能够正面对抗他所布下的八品大阵的力量！
　　而突然，他神色一变，身形瞬间一闪，正好避开不知何时来到他身后的黑鸦的一击。
　　黑鸦露出一丝遗憾之色，若是没有身处八品大阵之中，这一击他必然得手！
　　五长老凝视着黑鸦，道：“你是杀宗的弟子？”
　　黑鸦笑了笑，道：“以前是，现在我只是一个神偷而已。”
　　五长老的神色开始凝重起来，杀宗出身的黑鸦，比其他三人更加难以对付。
　　纵使他只有长生境一重的修为，但依旧给自己带来了不少的压力！
　　若不是他提前布下八品大阵，刚刚恐怕要直接被那家伙给得手。
　　那一刀，将会直接给他带来不轻的伤势！
　　五长老深呼一口气，全神贯注地操控着大阵，同时对战三位长生境！
　　三人手段齐出，摩多和五长老正面对战，而瞬则是用空间之力不断地干扰这座八品大阵。
　　而黑鸦，则是不断地寻找出手的机会。
　　五长老开始陷入苦战，三人配合得当，必须得尽快解决其中的一人才可以。
　　否则的话，他恐怕要付出相当大的代价才能将这几人斩杀于此！
　　而就在这时，叶空已经完成了阴阳之力的凝聚。
　　他抬起头来，将那阴阳球一口吞了下去。
　　叶空身体一颤，随后双脚一踏，瞬间来到五长老的身前，一拳打下。
　　五长老眼神一缩，他能够感觉到叶空那一拳上带着极为强大的力量。
　　他连忙操控大阵，挡下叶空的这一拳。
　　大阵凝聚出来的灵力颤抖一番，随后竟是被叶空拳头上缠绕着的阴阳之力所吞噬。
　　五长老眼神一缩，立即后撤，与叶空拉开距离。
　　但其他三人根本就不给他这个机会，见叶空对五长老造成了巨大的威胁，其他三人立即出手，阻拦了五长老的退路。
　　避无可避的五长老怒吼一声，魂海之中的魂识疯狂输出，一大半的力量都放在叶空的身上，将他直接镇压在地上。
　　叶空闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　而黑鸦则是趁五长老力量大部分都放在叶空身上的时候，立即出手，一刀朝着五长老刺去。
　　刀锋刺入五长老的后背，鲜血不断从中流出。
　　五长老再次发出一声怒吼，欲要反击，但瞬和摩多那边也发起了攻击。
　　在力量分出去大半，又受到三位永恒之境的联手攻击后，五长老渐渐开始不敌，整个八品大阵也开始摇晃起来。
　　叶空迅速抓住机会，从大阵的镇压之中脱困而出，瞬间冲向五长老，手中出现一柄长枪，直接毫不犹豫地朝着五长老的心脏刺去。
　　五长老脸上出现惊惧之色，他从叶空的枪尖之上感受到了死亡的威胁，若是无法避开的话，恐怕当真要死在这一枪之下！
　　而就在这时，周围的空间突然凝固起来，四人的面色皆是一变，而五长老则是露出一脸的喜色。
　　只见一道身影从虚空之中缓缓走出，那是一个身穿道袍的女子。
　　众人看见那道袍女子，皆是一脸呆滞的表情。
　　陆雅率先回过神来，连忙跪倒在地，道：“恭迎宗主大人！”
　　“恭迎宗主！”
　　其他等人反应过来后，也连忙跪倒在地。
　　道袍女人微微地点了点头，随后看向叶空，轻声开口说道：“你的天赋和谢师弟说的一样，不错。”
　　叶空努力保持着心中的平静，道：“符宗宗主大人怎么有空亲自到来？”
　　他之前没有第一时间选择逃跑，便是因为帝国那边的永恒之境，根本就不可能出现在妖域这里！
　　但现在，又是怎么一回事？
　　道袍女子缓缓开口说道：“我便是这次的正式带队人！”
　　叶空眼神一缩，堂堂一宗宗主，永恒之境的存在，居然亲自带队来妖域？
　　就算她闲着没事干，但那些妖神怎么可能答应！
　　该死的，究竟发生了什么？
　　叶空本能地咽了一口口水，来稳定自己的心境。
　　却见道袍女子一手抓住叶空等人，直接来到一处虚空之中。
　　叶空凝视着道袍女子，道：“你究竟想做什么？”
　　道袍女子缓缓开口说道：“你知道阴界吧？”
　　叶空点了点头，道：“怎么了？”
　　道袍女子静静地看着他，语气平静地说道：“你觉得，阴界是我们最大的敌人吗？”
　　叶空眼神一缩，缓缓开口说道：“我可不清楚，但应该是吧。”
　　阴界，是和修行界相对的地方。
　　人死之后，便会坠入阴界之中，来进行轮回。
　　鬼修的存在，便是因为阴界而诞生的！
　　道袍女子凝视着他，道：“我知道你知道答案。”
　　叶空摇了摇头，道：“我不能说。”
　　“为什么？”
　　叶空沉默许久，才开口说道：“那会提前带来灾难！”
　　“关于永恒之上吗？”
　　叶空点了点头，道：“我只能说，那是永恒之上的一个棋局！
　　我们现在，都不过是一个个棋子而已！”
　　道袍女子的神情开始凝重起来，她近日看破一点天机，而佛祖那边又暗示叶空知道一点，因此她才特意带队来妖域，便是为了寻找叶空询问此事。
　　道袍女子长叹一声，道：“所以，你现在所做的一切，便是为了对付永恒之上吗？
　　你想团结整个修行界的力量来对付永恒之上？”
　　叶空摇了摇头，道：“不，我是想冲击永恒之上之境！”
　　道袍女子眼神一缩，道：“团结整个修行界可以冲击永恒之上？”
　　“对了一部分，但剩下的我不能说。”
　　道袍女子收回目光，缓缓闭上双眼，许久之后才睁开，叹息一声，道：“你走吧，符宗这边我会下令不许他们找你麻烦的，如果有需要的话我也会配合你的。”
　　叶空点了点头，道：“多谢。”
　　他迟疑一下，随后开口问道：“你就不想要成就永恒之上之境吗？”
　　道袍女子笑了笑，道：“自然是想啊！
　　但是那个境界，并不是天赋妖孽便可以到达的吧？”
　　叶空眼中闪过一丝惊色，他是有那十段记忆才了解到永恒之上的详细情报，但没想到道袍女子居然能够直接猜出来？
　　道袍女子看出叶空心中的疑惑，道：“也不必惊讶，我对荒古时期的事情也有所研究，多少还是猜出来了一点。”
　　荒古时期，有着众多的永恒之境，却无一人能够到达永恒之上！
　　而她曾经收集的一本来自于荒古时期的古籍之中，记载着有关于对永恒之上的猜测。
　　能够到达永恒之上者，是被命运选中之人！
　　道袍女子沉吟片刻，随后便将这句话告诉了叶空。
　　叶空听后并未有太多的反应，接着便直接和摩多三人离开了虚空。
　　他回到阁楼之中，直接叫上林音和吴叔，准备离去。
　　五长老自然是想出手阻拦，却被符宗宗主给拦了下来。
　　叶空等人直接离开了此城，在荒野之上奔波着。
　　而他们前进的方向，正是源城！


第一百四十一章&nbsp;&nbsp; 荒古时期
　　“将源城的事情结束后，你便跟着我吧。”
　　叶空抱着一大头妖兽在那直接啃着，体内的气血之力涌动不止。
　　坐在他面前的林音轻轻地点了点头，随后开口说道：“那本炼器师的笔记，也是你写的吧？”
　　叶空笑了笑，道：“不错。
　　你的炼器天赋相当好，我需要你的帮助。”
　　自从身份暴露之后，他丝毫不掩盖自己的目的，也没有必要掩盖。
　　数日后，众人抵达源城。
　　叶空直接以雷霆手段，强行将源城的三位妖圣给镇压下来，让源城重新回到林音的手中。
　　而紧接着，他便开始教导林音炼器一道，这一过程，他仅仅只用了一年的时间，便让林音根据他所留下来的更详细的笔记，去修行炼器一道。
　　叶空，还有更重要的事情要做！
　　他瞬间撤离了源城，来到一处无人的荒野之上，冲击长生境三重之境！
　　带着强大毁灭气息的天劫从天而降，而叶空丝毫不为所动，任由天劫劈斩自己的身躯。
　　半天后，天劫终于消失，而叶空的修为，也到达了长生境三重之境。
　　他缓缓吐出一口浊气，随后迅速动身，前往其他的地方。
　　他不断地和其他的妖族互相结盟，在妖域飞速地发展自己的势力。
　　这一过程，他足足耗费了百年时光！
　　妖域各个无妖神坐镇的妖族全部都和他有了盟约，最后只剩下那几个妖神坐镇的妖族。
　　而某一日，叶空迎来了一个意外的客人。
　　道空妖神毫不客气地坐在他的面前，缓缓开口说道：“你想团结妖族？”
　　叶空点了点头，道：“正是。”
　　道空妖神凝视着他，道：“和你的仙魔体有关？”
　　叶空迟疑了一下，随后点了点头。
　　道空妖神悠悠地开口说道：“既是如此，你离开妖域吧。”
　　叶空目光微凝，道：“何意？”
　　“剩下和你尚未结盟的妖族全部都是有妖神坐镇的，以你现在的实力，还不足以和妖神结盟。”
　　道空妖神缓缓开口说道，“接下来的任务，我会帮你完成的。
　　你现在，不是有更重要的地方要去吗？”
　　叶空目光闪烁，道空妖神所说，正是那人妖两族皆不愿踏入的大荒！
　　他沉吟片刻，道：“为何帮我？”
　　道空妖神轻笑一声，道：“虽然我不怎么清楚，不过我师尊既然想帮你，那我这个做徒弟的自然也要帮你！
　　去大荒吧！”
　　“多谢！”
　　叶空并未怀疑道空妖神的话，他交代了一些剩下的事情给黑鸦和瞬之后，便动身前往大荒。
　　数日后，叶空终于踏入大荒。
　　他停下脚步，看向面前的黑衣男子。
　　叶空眉头一挑，道：“前辈来找我做什么？”
　　江凡微微一笑，道：“通往永恒之上的路，你已经规划好了吗？”
　　叶空点了点头，道：“以整个修行界的信仰之力，助我踏入永恒之上！”
　　他不惜耗费如此之久的时间，便是为了能够站到整个修行界的顶端，以整个修行界，来跨入永恒之上！
　　江凡笑了笑，道：“看来你已经有了计划，不过……
　　以你现在的能力，还没法得到大荒。”
　　叶空眉头一挑，沉声道：“还请前辈赐教！”
　　江凡缓缓开口说道：“大荒，是缩小版的荒古时期，你要得到大荒，就必须了解何为荒古时代！”
　　叶空眉头紧锁，道：“必须如此？”
　　“必须如此！”
　　“但关于荒古时期的事情，几乎没有多少传流下来。
　　就算是死狱，也知道的不多。”
　　江凡轻笑一声，道：“那么重回荒古如何？”
　　叶空眼神一缩，道：“还可以这样？”
　　江凡微微一笑，道：“世界，对于我们永恒之上来说，终究也只是一个棋盘。
　　助你重回荒古，也只是顺手一为而已！”
　　“那就麻烦前辈了。”
　　江凡的神色开始变得凝重起来，道：“接下来，不管遇到什么，你都不要动！”
　　见江凡如此认真，叶空的神色也开始变得凝重起来。
　　能让一个永恒之上如此，莫非到时候出现的麻烦连面前这位都不好解决吗？
　　却见江凡手中瞬间出现一柄黑刃，他深呼一口气，随后一刀斩出。
　　这一刀，直接令周围的空间都开始扭曲起来。
　　而就在此时，叶空明显看到天空之中出现了一双眼睛。
　　他的身体本能地颤抖起来，心中升起无边的恐惧。
　　“走！”
　　江凡大喝一声，叶空本能地动身，卷入时空漩涡之中。
　　而就在此刻，天空之中瞬间降下一只巨大的手掌，狠狠地拍了下来。
　　江凡目光微凝，手中的黑刃毫不犹豫地斩向那巨大手掌。
　　被江凡这么一斩，那巨大手掌顿时出现了一丝的停顿。
　　紧接着，叶空已然消失在时空漩涡之中。
　　苍穹之上传来一声怒吼，道：“江凡，我对你有恩，你却数次插手我的事情，当真是白眼狼！”
　　江凡大笑一声，道：“别这么说嘛，反正你之前帮我，也不过是想算计我而已。
　　我可不相信，你是诚心诚意地想要帮助我！”
　　苍穹之上传来一声冷哼，道：“你以为这么帮他有用吗？
　　他就算进入永恒之上，也不可能和我争夺此界！
　　他的命运，注定是灭亡！”
　　江凡嘴角微微上扬，眼中血芒大盛，道：“这可难说！”
　　“呵呵，你不会懂的。
　　上一代的仙魔体，触碰到了命运，却终究无法从中逃脱！
　　他，也不会例外！”
　　江凡笑了笑，倒也没多说什么，而是缓缓地消失在了原地。
　　……
　　雪，一直下着。
　　叶空猛然睁开双眼，颤抖着身体，从雪地之中站了起来。
　　他环视四周，目光闪烁不停。
　　这里，便是荒古了吗？
　　他开始观察自身的情况，修为全部消失，唯独体内的阴阳之阵还在转动，让他不至于直接被冻死。
　　叶空露出一丝苦笑，看来，自己是遇到了大麻烦啊！
　　修为消失，现在的他不过是稍微有些特别的普通人而已。
　　必须，得先找到一个躲避这大雪天的地方才可以！
　　叶空在雪地之中走着，寻到一处山洞。
　　他的鼻子皱了皱，在山洞的最深处，飘散来一股极为浓重的血腥味。
　　叶空小心翼翼地走了进去，最终看见一具黑蛇的尸体。
　　他径直走了过去，那黑蛇头生双角，腹部有四处突起，隐隐有化龙之趋势。
　　叶空检查了一下周围的情况，最终发现在黑蛇的身旁，有着一具人类的尸体。
　　他走了过去，查看一番那人类尸体，在尸体的怀中，找到了一张兽皮。
　　叶空摊开兽皮，上面记载的是荒古时期的文字，好在他在死狱的时候，便学习过这种文字，不至于看不懂。
　　叶空快速浏览了一遍，顿时眼前一亮。
　　这张兽皮上所记载的，是有关荒古时期的人族修行道！
　　巫道！
　　按照上面所说，巫道，总共可以分为小巫，大巫，巫师，大巫师，巫王，巫神六大境界。
　　而想要成为巫，就必须得先经历过武道四境，分别为炼血境，铸身境，地煞境和天罡境！
　　这具尸体所遗留下来的信息，也只讲到如何修炼完武道四境，并未详细记载有关巫道的修行。
　　叶空陷入沉思，按照他的推测，巫道六境，恐怕有关于某些传承。
　　目前，就先修炼完武道四境好了。
　　叶空叹息一声，目光落在那黑蛇的尸体上。
　　这黑蛇，相当于天罡境，一身气血之力浓厚无比！
　　他没有丝毫的犹豫，直接将嘴唇贴在尸体的伤口上，吸取尸体内的血液。
　　带着浓重腥味的血液涌入叶空的喉咙之中，令他一阵难受。
　　而随后，那血液其中蕴含的狂暴能量散开来，仿佛即将要摧毁叶空的肉身。
　　但就在这时，叶空体内的阴阳之阵飞速旋转着，不断地消化这狂暴能量。
　　即便叶空现在修为全无，只是一个普通人。
　　但他体内的阴阳之阵，却是丝毫没有减弱。
　　他利用那大量的气血之力，开始炼血！
　　血液如同沸腾一般，在叶空体内的阴阳之阵的运转下，他体内的血脉竟然开始相融合。
　　许久之后，那黑蛇尸体的血液全部都被叶空吸取完毕，而他的体内，也发生了惊人的变化！
　　四大血脉异象全部消失，狐妖之血亦无，恶鬼之血更是没有，只剩下了两道特殊的血脉。
　　纯阳之血和纯阴之血。
　　两种血脉在叶空的体内互相交错，带给他一种相当特别的感受。
　　他沉吟片刻，试着显露妖身，却是一无所获。
　　他又试着进入恶鬼形态，却还是没有反应。
　　叶空目光闪烁不停，进入仙魔状态，体内的血液终于有了反应！
　　他缓缓吐出一口浊气，喃喃自语道：“应该叫你仙魔血才是！”
　　仙血如玄和魔血震天的血脉异象完全无法动用，叶空推测，这是因为他体内的仙血和魔血正在相融合，导致他根本就无法动用。
　　或许，当仙魔血完全相融合之后，他才算得上是真正的仙魔体！
　　叶空目光闪烁不停，或许，这才是他真正应该走的路！
　　亦或者说，荒古时期的人族修行道，本就是仙魔体的修行之路演化而成！
　　难怪那个家伙要把自己给送过来啊……
　　叶空感慨一声，若是他以原本的修行之路来冲击永恒之上，恐怕是难以到达！
　　他收起心思，整头天罡境黑蛇的全身血液，让他直接完成了炼血境的阶段，随时可以冲击铸身境！
　　但自己现在，身边可没什么资源！
　　而且，他所走的修行道，又和普通的武道四境不同。
　　他炼的血，是仙魔血！
　　而他铸造的身体，亦是仙魔身！
　　其中所需要耗费的资源，毫无疑问是一笔天文数字！
　　光是炼血境，就耗光了一头天罡境黑蛇体内的全部气血之力，那么，铸身境，又要耗费多少？
　　难不成，让自己去弄一头相当于小巫的妖兽回来吗？
　　一想到这里，叶空顿时头疼无比。
　　目前来说，也只能看看能不能弄到大量的修行资源了。
　　另外，便是自己如今的战力！
　　到达炼血境巅峰后的自己，和荒古时期的生灵相比，究竟如何！
　　叶空望向山洞之外，此时外面的风雪已经停止，他径直走出洞去，开始探索四周的环境。
　　周围尽是巨大的树木，叶空试着全力打出一拳，却也只能在树上留下一道深深的拳印，并未将之击倒。
　　自己貌似很弱啊……
　　叶空叹息一声，随后突然听到一阵脚步声。
　　他的身体本能地转过去，凝视着一头正在朝自己靠近的巨狼。
　　那巨狼发出阵阵嘶吼声，眼神贪婪地看着面前的叶空。
　　麻烦找上门来了……
　　叶空目光闪烁不停，那头巨狼，是铸身境，也不知道如今的自己能不能对付。
　　叶空深呼一口气，双脚一踏，瞬间朝着巨狼冲去。
　　随后体内的气血之力涌动不止，一拳打出。
　　拳头直接打在那巨狼的头颅之上，叶空只听到一阵清脆的骨裂声，随后便看到那巨狼脑袋开出鲜红色的花，倒在地上，没了声息。
　　叶空的眼神开始古怪起来，刚刚那一拳，他可都没用全力！
　　貌似自己……
　　还挺强的？
　　叶空目光闪烁不停，陷入沉思。
　　仙魔血，给自己提供了相当强大的战力。
　　铸身境的妖兽，应该不是自己的对手。
　　他，应该可以对上地煞境的妖兽！
　　想通这一点后的叶空，顿时松了一口气，随后便开始吞食那巨狼的血肉，来增强自身的底蕴。
　　一整头巨狼很快地便被他吃光，而他的感受，却是并未增加多少。
　　这么看来，自己想要冲击铸身境，会是一个相当漫长的过程。
　　叶空长叹一声，随后便开始在附近狩猎着。
　　附近的妖兽倒是有不少，大部分都是铸身境的，叶空疯狂地击杀着他们，体内的阴阳之阵飞速旋转，不断地为他吞噬力量。
　　这一过程，叶空自然是不免地遇到了地煞境的妖兽。
　　他试着与之一战，最后的结果以他的逃亡而结束。
　　正在吃着妖兽血肉的叶空目光闪烁不停，他所修行的战法，一个都无法使用。
　　恐怕是因为荒古时期天地法则较为特殊的缘故，如此一来，只能再想办法去弄到一些荒古时期的战法了。
　　古炼血术倒是可以使用，但那只能用来增强气血之力，这让叶空有些遗憾，早知道的话，就多从死狱收集一些荒古时期的战法了。
　　不过事已至此，后悔也没什么用。
　　他开始继续探寻四周，寻找荒古时期的人族，试图从他们那边，得到战法。
　　数日后，叶空在这片丛林完成了铸身境的修行，直接凭借着一身强悍无比的气血之力，杀穿了整个丛林。
　　那黑蛇应该是整个丛林唯一的一个天罡境，其他的妖兽最高的也不过是地煞境巅峰，这让叶空完全放下心来，肆意妄为地在丛林之中狩猎。
　　但到达铸身境之后，地煞境的妖兽已经不能给他提供多少的力量，这令叶空有些犹豫。
　　如果想要快速提升修为的话，最好还是跑到其他地方去。
　　但他现在只能依靠自身那强大无比的气血之力，没有相应的手段辅助，只是白白浪费这一身的力量。
　　要是跑到其他地方去的话，也不知道安不安全。
　　现在的自己对上天罡境，甚至是更高境界的妖兽，可是完全没办法的！
　　纠结啊！
　　思考许多天之后，叶空终于下定了决心，从这片丛林走了出去。
　　他越过一座高山，其中数次遇到了天罡境妖兽的存在，凭借着各州手段，叶空数次逃脱出去，而他发现，随着自己的逐渐深入，遭遇到的妖兽也越强大。
　　不能再往前走了！
　　叶空立即转身回去，再往前的话，说不准会遇到堪比小巫的妖兽，现在的自己可没什么办法能够对付！
　　他能够感受到魂海的存在，却无法动用。
　　他过往的一切，全部都遭受到了天地法则的镇压。
　　叶空一路跑了回去，回到之前自己出现的地方，继续向前走着。
　　他花费了大半个月的时间，终于看到了一处人族部落。
　　叶空顿时松了一口气，这几天来，他所遇到的妖兽越来越弱，看来自己这一次并未走错方向。
　　就是不知道，这人族部落对自己的态度怎么样。
　　叶空一脸警惕地走了过去，那人族部落周围是有石头打造的高墙围着，守在高墙上的守卫发现叶空靠近过来，立刻高声喊道：“你是谁！”
　　叶空以荒古语言对话，道：“我是流浪到此地的人，我想进去。”
　　守卫微微眯起双眼，道：“你进来吧。”
　　他打开城门，让叶空走了进去。
　　随后另一位守卫将叶空带到一处疑似贫民窟的地方，道：“你只能在这里活动！”
　　叶空环视四周，发现这里的人全部都是衣衫褴褛之人。
　　他静静地坐在一旁，听着附近的人讲话。
　　过了一会儿后，叶空知晓这里的人全部都是和他一样的流浪者，荒古时期的人族极其看重血脉，大部分的部族甚至都不会让流浪者进来，只有少部分的部族才会稍微接纳一下流浪者。


第一百四十二章&nbsp;&nbsp; 食物问题
　　叶空目光闪烁不停，看来他的运气倒还算是不错，起码有了一个安身之地。
　　虽然在荒野之中生存也不错，不过自己目前是要弄到战法的，在荒野之中可没法完成这个目的！
　　叶空开始热情地和身旁的人交谈，试图从他们的口中套的一些情报。
　　这里的人全部都是普通人，年岁最大的也不会超过六十。
　　而叶空可是活了几百年，还跟各大势力斗得有来有回的人，很轻松地便从这些家伙的口中套得了自己想要的情报。
　　只可惜，这些情报里面，并未有战法。
　　叶空倒也没很失望，毕竟这里的人全部都是普通人，怎么可能有什么战法！
　　看来，自己还是得从这个部落的人下手。
　　叶空了解到，这个部落名为炎，实力最强的是部族首领，修为在地煞境巅峰。
　　而声望最高的则是大祭司，虽然只是一个铸身境，不过他擅长制药，救助了不少的人，因此这个部落的人相当尊敬他。
　　数日下来，叶空很快地便和这里的人混熟，甚至是负责看守此处的守卫，也对他有了些许的好感。
　　只可惜，就连那个守卫，也不知道如何才能进阶到小巫。
　　但叶空还是从他的言语之中得到了一个情报。
　　从天罡境到小巫，必须要通过某种媒介。
　　这让叶空留了一个心眼，准备日后到达天罡境的时候，再去探查某种媒介究竟是什么。
　　到达炎之部落的第二十八天，叶空继续和往常一样和身旁的人随意交流着，而就在这时，一群人慌慌张张地从城外回来，还抬着一个浑身鲜血的人。
　　叶空顿时有些好奇地看了过去，纵使他发生了巨大的改变，但一眼看破对方大概情况的这一点依旧没有发生变化。
　　那人似乎是铸身境的修为，在这个炎之部落之中，已经算的上很强了。
　　毕竟，这个部落地煞境的存在，也不过是包括部落首领在内的两人而已。
　　叶空目光闪烁，不动声色地来到守卫身旁，道：“劁大哥，发生什么事情了啊？”
　　劁叹息一声，道：“部落内的食物不够，只能派人出去寻找。
　　但兽潮将临，就算是在外围区域，也有不少的铸身境妖兽存在。
　　那家伙运气不好，遭遇了一头铸身境妖兽，能够回来便是天大的幸运了！”
　　叶空微微一愣，诧异道：“他只有炼血境？”
　　劁大哥摇了摇头，道：“不，他也是铸身境。”
　　“那为何会被铸身境的妖兽伤成这样？”
　　劁大哥脸上出现一丝自嘲之色，道：“同境之中，人族怎么可能和妖族打！
　　相同的境界，必须出动三个人，才能打得过一头妖兽！”
　　叶空的眼神开始变得古怪起来，他发现，自己对自己实力需要一个重新的认识。
　　三个人才能打得过一头妖兽，而他直接可以一人越境打数头，再加上数百年的战斗经验，只要没有完全碾压他的妖兽出现，他完全不会遭遇到什么生命危险。
　　荒古时期的人族，这么弱的吗？
　　叶空陷入沉思，随后顿时反应过来。
　　荒古时期的妖族，体内的血脉自然是极为纯正的。
　　而人族各个修行道都未发展起来，怎么可能和妖族打！
　　也就是自己，有着世间唯一的仙魔体，天赋完全可以和荒古时期的浩渺生灵相比，附近又是一些比较普通的妖兽，这才可以做到越境战数头！
　　他目光闪烁不停，随后悄然离去，跟了上去。
　　一处石头房内，一位少女哭泣地看着面前的老人，道：“大祭司，求求你救救我哥哥！”
　　大祭司面色凝重地看着那浑身被鲜血染红的男人，他的右臂完全断掉，腹部被撕裂开来一道巨大的口子，若不是有着铸身境的修为，恐怕早已死去！
　　他叹息一声，道：“我尽力！”
　　大祭司倒出一些药粉在男人的伤口上，又用兽皮包扎好，随后缓缓开口说道：“我能做的都做了，听天由命吧！”
　　但药粉涂抹上去，兽皮包扎伤口，依旧未让鲜血停止流出，渐渐的，因为大量的鲜血丧失，男人的气息开始萎靡下去。
　　少女的脸上出现绝望之色，仿佛已经看到了男人的死亡。
　　“你在干什么！”
　　门外突然传出一声怒吼，众人的目光望了过去，只见一个壮汉一手提着一个生有异瞳的男人，怒气冲冲地将他按倒在地上。
　　男人正是叶空，他有些慌张地说道：“我，我就是想来看看情况。”
　　壮汉怒吼一声，道：“看什么看！
　　首领都好心收留你们这些流浪者了，还不老老实实地待在你们该待在的地方！”
　　“我，我也懂一些药理，就想看看能不能救。”
　　少女顿时眼中出现一丝期望之色，道：“二叔，你放开他！”
　　壮汉闻此，便松开了叶空。
　　少女走了过去，开口问道：“你真的能救吗？”
　　叶空干笑几声，道：“这个……
　　得先看看情况。”
　　少女也是病急乱投医，此时并未思考叶空究竟有没有在撒谎，她急匆匆地将叶空拉进房间内，一脸期待地看着他。
　　叶空打量一番那重伤的男人，微微眯起双眼，随后看向大祭司，道：“屋内有哪些草药？”
　　大祭司带着他看了一遍屋内放置的草药，叶空眼前一亮，顿时抓起几株药草。
　　他取过研磨器，开始认真地研磨药草。
　　大祭司看着他放置其中的药草，眉头微微皱起，道：“蛇兰草可是剧毒之物，你这……”众人的目光顿时开始不善起来，叶空笑了笑，道：“他的伤口无法止血正是因为有毒素残留，蛇兰草可以以毒攻毒，将那毒素给抵消掉。”
　　说完之后，他叹息一声，颇为无奈地说道：“你们要是不相信的话，我现在就走便是了。”
　　“不用，我相信你！”
　　少女突然大喊一声，叶空眉头一挑，随后拆开兽皮，直接用清水冲掉了大祭司之前涂抹上的药粉，再将自己研磨好的药粉涂抹在上面。
　　他换了一张新的兽皮，重新开始包扎。
　　而当众人看到鲜血不再流出之后，顿时脸上出现了欣喜之色。
　　叶空笑了笑，道：“差不多了，接下来便是养身体，将亏空的气血之力补回来。”
　　他说完后，便要走出去。
　　一旁的少女立刻开口说道：“谢谢你救了我哥哥，我该怎么报答你？”
　　叶空停下脚步，想了想，道：“我对修行功法比较感兴趣，能让我看看吗？”
　　此话一出，众人的面色皆是一变。
　　叶空察觉到不对劲，露出善意的笑容，道：“要是不行的话就算了。”
　　“倒也不是不行……”少女面露为难之色，“只是每一个部族的修行功法都关系到根本，你是外来者，所以……”叶空微微一愣，这么重要？
　　少女咬了咬牙，道：“我和爹爹商量一下好了，不过你不要抱太大的期望。”
　　叶空眉头一挑，道：“不知你爹是？”
　　“族长。”
　　叶空目光微凝，他刚刚居然救了族长的儿子？
　　之后，叶空暂时被少女安置在一处石头房之内，并未重新回到他之前所住的地方。
　　石头房内的布置虽然还是有些简陋，不过比起之前他那茅草屋倒是好了不少，叶空暂时安心地住在这里，等待着少女和族长商议后的结果。
　　第二天早上，少女欢呼雀跃地来到叶空所住的地方，将一张兽皮交给叶空，道：“爹爹同意了！”
　　叶空眼前顿时一亮，连忙接过兽皮，开始观看起来。
　　他飞速地浏览了一遍，上面记载的的确是一种战法。
　　他笑着看向少女，道：“多谢了。”
　　随后，他便将心神全部放在这张兽皮上，开始修行上面记载的战法。
　　两个小时过后，叶空便将上面的战法完全修行会。
　　他沉吟片刻，并未直接试一试，而是在脑中开始推演。
　　这一推演，便是三天三夜。
　　当叶空再次睁开双眼的时候，他已经将这本战法改进到了自己所能做的巅峰，既符合荒古时期的天地法则，又比原来的要强上不少！
　　只可惜，不能直接试着练一练啊！
　　叶空叹息一声，随后走出门去。
　　天气越来越寒冷，而部族内的食物储存所剩无几。
　　他因为救了族长之子的缘故，多少还是能吃上肉。
　　而那些流浪者，别说是肉了，就连普通的大米几乎都只能每天吃上一点。
　　这还是炎之部落的族长不愿看到有人死去的缘故。
　　“空哥哥！”
　　三日前给叶空送来战法的玥面色微红地朝他走了过来，叶空笑着摸了摸她的脑袋，道：“你哥哥情况好点了吗？”
　　玥点了点头，道：“已经可以开口说话了，这个给你。”
　　她这么说着，将手上一小块的干肉递给叶空。
　　叶空目光微凝，道：“食物可是不够了？”
　　玥面露为难之色，道：“只能给空哥哥你这么点了，其他的人也是要吃的。”
　　叶空微微一愣，笑了笑，道：“我不是嫌肉不够，就是问问情况。”
　　以他现在的气血之力，这点肉还不如不吃。
　　玥点了点头，面露忧愁之色，道：“兽潮已经开始爆发，再出去狩猎的话九死一生。
　　部族里库存的食物就算再省着吃，也就够撑半个月了。
　　但这场兽潮，可能会持续一个月的时间。”
　　叶空目光闪烁，道：“族长那边怎么看？”
　　“不知道，但爹爹说他会想办法的。”
　　想办法……
　　估计是冒险外出狩猎吧。
　　叶空微微眯起双眼，他虽然不知道兽潮的规模如何，但同境之中人族比妖族要弱很多，就算是地煞境的族长出手，恐怕也难以确保自身的安危。
　　看来得要出手了，毕竟这可是他的新手村，不能就这么让这场兽潮给毁了啊！
　　他沉吟片刻，道：“玥，带我去城墙上看看如何？”
　　玥点了点头，随后便带着叶空上了城墙。
　　城墙这边，守卫正抵御着兽潮的攻击，叶空站在一旁看着，他望见有几具妖兽尸体，顿时好奇地开口问道：“那些不是可以用来补充库存吗？”
　　玥露出一丝苦笑，道：“要出去才能拿到，而一旦开了城门，那些妖兽会立即攻进来的。”
　　叶空目光闪烁不停，不知在想些什么。
　　这一波的妖兽攻击被抵御下来，守卫们疲倦地坐在城墙上，吃着为剩不多的食物。
　　玥眼中满是深深的担忧之色，抵御兽潮本就需要消耗大量的食物，这使得库存更加显得不够。
　　“开城门吧！”
　　一道浑厚的声音响起，玥看了过去，惊呼道：“爹爹？”
　　叶空顺着她的目光看过去，只见一个中年人面色凝重地站在城墙上，而周围的守卫见他过来，也立即放下了手中的食物，在原地站好。
　　中年人看向一个守卫，再次开口说道：“开城门，我去拿妖兽尸体！”
　　守卫大惊，道：“族长，这太冒险了！”
　　中年人叹息一声，道：“那也总比看着人活生生饿死好！
　　开城门！”
　　“爹爹！”
　　玥急忙跑到中年人的面前，带着哭腔说道，“我不要你出去！”
　　中年人温和地摸了摸玥的脑袋，道：“爹必须得去，不然这个冬天根本就过不去！”
　　玥拼命地摇着头，道：“我不要！”
　　“够了！”
　　中年人摆出一脸严厉之色，“爹是族长，必须照顾好族人！”
　　他随后看向守卫，道：“开城门！”
　　守卫咬了咬牙，随后将城门打开。
　　中年人瞬间冲出城门，玥焦急地想要跟上去，却被一个守卫拉住了身体。
　　那守卫好言相劝，道：“小姐，别去，太危险了！”
　　玥咬紧嘴唇，一脸紧张地看着中年人冲向距离最近的一具妖兽尸体，将之背起。
　　而周围蹲守的妖兽见到城门打开，第一时间便冲了过来。
　　中年人背起妖兽尸体，立即返回。
　　但那些妖兽之中，有着地煞境的存在。
　　再加上中年人背着巨大的妖兽尸体，速度自然是慢了下来。
　　那地煞境的妖兽瞬间追上中年人，眼中闪过一丝贪婪之色，随后张开血盆大口，朝着中年人一口咬了下来。
　　中年人眼神一缩，立即放弃身上的妖兽尸体，却依旧不可避免地被咬断了一只右臂。
　　“爹爹！”
　　玥双目通红，欲要冲过去，一旁的几个守卫连忙出手拉住她，不让她过去。
　　中年人捂着断臂，高喊一声，道：“关城门！”
　　周围的妖兽越来越多，再不关城门，那些妖兽都会冲进来的！
　　一个守卫连忙准备关上城门，而中年人则是在外拖延着时间，不让那些妖兽立即闯入城中。
　　眼看城门即将关闭，中年人立即爆发全部的力量，冲入城中。
　　玥连忙上前查看中年人的情况，中年人勉强挤出一丝笑容，正想说一些安慰的话，突然听到一声轰鸣声。
　　他急忙转过身去，只见一头地煞境的妖兽死死地卡在城门之间，不让其关上。
　　众人的脸色顿时一变，而这时，几头身材较小的妖兽凭借着身体的优势，冲了进来。
　　守卫们连忙抵御那些妖兽的攻击，而那头地煞境的妖兽，则是发出一声低吼，然后慢慢地将城门给推开。
　　轰！
　　整个城门彻底被打开，众人脸上出现绝望之色，城外的妖兽见没了城门的阻拦，立即兴奋地冲了进来，欲要杀戮四方！
　　中年人脸上出现悔恨之色，若不是他一定要开城门，又怎么会遭遇到这种事情！
　　他深呼一口气，瞬间冲了上去，头也不回地大声喊道：“玥，回去组织其他人离开这里！”
　　玥双目通红地看着那冲向妖兽群的中年人，泪水不断地从眼眶之中流出。
　　“爹！”
　　中年人发出一声怒吼，一拳震退一头妖兽，但紧接着，那头地煞境的妖兽朝他冲了过来，并高高地举起前爪，狠狠地拍了下来。
　　中年人目光一凝，急忙用唯一的左臂挡住。
　　但人类的身躯，又怎么能和妖兽相比？
　　只听到一道骨裂声，中年人的左臂弯曲，口中咳出一口鲜血。
　　那地煞境的妖兽兴奋无比，顿时张开血盆大口，正要一口咬下来的时候，突然腹部遭受到了一击重击，整个巨大的躯体直接倒飞了出去。
　　众人一脸震惊地看着那一脸淡然，随意地甩了甩手臂的叶空，却见他悠悠地开口说道：“你们，是没被教育够吗？”
　　周围的妖兽听到这熟悉的声音，顿时停了下来，面露惊恐之色地看着场中的叶空，随后立即转身就跑。
　　该死的，那个恐怖的人类，怎么也在这个地方！
　　时隔一个月的时间，它们依旧没有忘记，那肆意在丛林之中杀戮的身影。
　　那地煞境的妖兽也想要逃跑，却见叶空双脚一踏，瞬间冲到它的面前，直接凝聚全身的气血之力，随后一拳打出。
　　崩拳！
　　巨大的力量直接打入那地煞境妖兽的体内，它发出一声凄厉的惨叫之声，随后生机断绝。
　　叶空收回拳头，随后转身看向一脸呆滞的众人，缓缓开口说道：“还愣着干什么？
　　这么多的食物，不收集起来吗？”


第一百四十三章&nbsp;&nbsp; 蓝城
　　听到叶空的声音，众人顿时回过神来，连忙将妖兽的尸体搬运回去。
　　中年人挣扎地走到叶空的面前，沉声道：“多谢阁下出手相救！”
　　叶空注意到他的眼中残留着一丝的警惕，倒也没觉得有什么奇怪的，毕竟部落里突然多出这么一个高手，作为族长的他理应应该考虑族人的安危。
　　叶空没有多说什么，他回忆了一下之前所动用的崩拳。
　　那崩拳，正是在玥所给的那张兽皮上所得。
　　崩拳，乃是调动全身的气血之力，凝聚于拳锋之上，透体而穿，外部不见丝毫伤痕，唯独内部被摧毁的一塌糊涂。
　　而经历过他的改造，更加适用于自身。
　　那一拳下去，地煞境的妖兽直接身死。
　　叶空估摸着，自己在铸身境完成全部的铸身，应该能够一拳灭天罡！
　　至少，人族的天罡是没有什么问题的。
　　妖族的天罡，还得看那个妖兽肉身强不强，可能一拳没法打死，不过多来几拳就好了。
　　炎之部落的粮食问题彻底得到解决，而叶空的出现，让那些妖兽丝毫不敢靠近炎之部落的附近，这个冬天的兽潮，彻底和炎之部落没了什么关系。
　　而身份暴露之后，叶空也没有继续在炎之部落呆下去。
　　反正崩拳已经到手，直接走掉便是。
　　他与玥告别后，便消失在茫茫的大雪天之中。
　　中年人看到女儿那副痴痴的样子，叹息一声，道：“别看了，那家伙和我们终究不是一个世界的人！”
　　“嗯……”随着叶空深入丛林，他所遇到的妖兽越来越强大，或许是因为兽潮的关系，他居然在还没怎么深入的情况下，遇到了一头天罡境的妖兽！
　　叶空直接动手，一招崩拳打了过去，连续三拳下去，才将那头天罡境妖兽击毙。
　　叶空呼吸微促，将那具尸体移动到一个安全的地方，随后便开始生吞妖兽的血肉。
　　滚烫的血液涌入他的喉咙之中，叶空贪婪地吸取其中的力量，体内的阴阳之阵不断旋转。
　　许久之后，当叶空完全吞噬掉那天罡境妖兽的血肉后，他的修为得到了巨大的增长。
　　叶空估摸着，自己只需要再吞食十头天罡境妖兽，应该便能完成铸身境的修行，冲击地煞境！
　　不过，虽然因为兽潮的关系，想要寻找到天罡境的妖兽是一件非常轻松的事情。
　　但是，正是因为兽潮的存在，叶空极有可能会陷入危险之中。
　　他考虑许久，最终还是下定了决心，冒险一试！
　　叶空不断地猎杀那些妖兽，体内的力量飞速增长着，他有数次陷入危险之中，不过被他好运地逃了出来。
　　终于，当最后一头天罡境妖兽的血肉被叶空吞服下去后，他的修为也到达了铸身境巅峰。
　　叶空体表呈金色，这是铸身境大成的象征。
　　而他体内的气血之力，更是旺盛无比！
　　而接下来，叶空便要冲击地煞境。
　　所谓的地煞境，乃是吞噬至阴至寒之气，来增强自身。
　　而天罡境，便是吞噬至阳至炎之气，来增强自身。
　　待到阴阳相融，便是武道极致之境。
　　而若是想更进一步，便需要晋级到小巫。
　　只可惜，叶空完全不知道究竟该如何晋级到小巫，不过目前这个跟他也没有太大的关系，毕竟他离武道极致之境还远着呢！
　　叶空收拾了一下身上的装备，便继续朝着丛林的更深处而去。
　　再吞食妖兽血肉也不过是单纯地增强气血之力而已，他要找到至阴至寒之气才可以！
　　数日后，叶空费尽千辛万苦，终于找到了一处寒潭。
　　他连忙进入其中，疯狂运转阴阳之阵，吞噬其中的力量。
　　而接下来，他发现自己遇到了一个大麻烦。
　　被阴阳之阵吞噬掉的至阴至寒之气，会化为纯质的天地灵气，蕴养自身。
　　放在平时那自然是很好，但问题在于他现在需要至阴至寒之气来到达地煞境！
　　这让叶空顿时有些苦恼，他吞噬体内的灵气，都必须经过阴阳之阵，这不是不让他晋级地煞境吗？
　　但之后，他又发现了不对之处。
　　被吞噬进来的至阴至寒之气，化为精纯的力量后，便会留存于体内，也可以动用，它貌似是类似于灵力一般的存在。
　　叶空陷入沉思，随后顿时眼前一亮。
　　地煞境和天罡境，是寻常人需要经历过的两大境界，而对于他来说，则是根本就不需要。
　　而所谓的武道极致之境，更是对于寻常人来说。
　　而有着仙魔体的叶空，则是完全没有什么武道极致！
　　他完全可以，不断地吞噬天地灵气，来增强自身的修为。
　　明白哪里出问题后，叶空便不再单纯的寻找至阴至寒之气，而是直接开始大量吞噬这天地之间的灵气。
　　准确的来说，是比天地灵气更加强大的荒古之气！
　　而当叶空确认自己的修为的确在缓慢增长的时候，便确定自己的思路并没有出错。
　　那么接下来，自己便是要不断地积攒力量，然后想办法进入巫道！
　　叶空不断地穿梭在丛林之中，在斩杀几十头的天罡境妖兽之后，停下了脚步。
　　他眉头紧锁，凝视着面前那黑乎乎一片的丛林。
　　那里，给他一种极其恐怖的感觉。
　　或许再深入，便是要和小巫级别的妖兽相战了！
　　叶空深呼一口气，随后立即动身返回。
　　他现在，可没有把握和小巫级别的妖兽相战！
　　另外，巫，究竟是什么？
　　这一点，他也必须弄清楚！
　　他路过炎之部落，犹豫了一下后，还是没有走进去，而是继续向前跑。
　　接下来的一年时间里，叶空路过了数个部落，他潜入其中打探消息，但这些部落都没有有关于巫的情报。
　　这让叶空有些失望，但在某一日，他从一个大型部落之中，打听到了巫的事情。
　　离这数千里之远的地方，有一座城市，名为蓝城。
　　在那里，有巫的存在。
　　这让叶空顿时眼前一亮，总算是有巫的消息了！
　　他立即前往那座蓝城，欲要寻找巫的存在。
　　……
　　大漠之上，叶空啃食着天罡境的妖兽血肉，凝视着远方。
　　大漠的昼夜温差极大，白天炎热无比，而到了晚上，便寒风刺骨。
　　一个不慎，可能便会活生生地被冻死。
　　但这一切，对于叶空来说根本就算不了什么。
　　他体内的气血之力，完全可以帮他抵御这场寒风。
　　叶空的周围是大量的尸骨，这是他一天所获，在不知斩杀了多少妖兽之后，他的修为有了惊人的进步。
　　只可惜，对于巫道还是一无所获啊！
　　叶空叹息一声，按照自己现在的速度，应该能在三天后到达蓝城，希望那里能够找到踏入巫道的办法吧。
　　大地突然开始震动，叶空神色一动，已经在大漠上待了好几天的他知道，那是大漠独有的妖兽，沙狼成群结队地奔跑才会发出来的声音。
　　他站起身来，望向远处那尘土飞扬之处，微微地眯起双眼。
　　按照那些沙狼的前进方向，应该是到达不了自己这边的。
　　叶空收回目光，重新坐了下来，继续吃着东西。
　　而数分钟后，他发觉那些沙狼好像是改变了方向，朝自己这边而来。
　　叶空眉头微微皱起，一眼望了过去，发现有一队人马正在朝自己这边而来。
　　对方也发现了叶空的存在，顿时眼前一亮，加快了前进的速度，然后直接越过了叶空的身旁离去。
　　叶空转过身去，目光微冷。
　　想让自己作为诱饵来拖延那群沙狼吗？
　　他收回目光，面色平静地看着朝自己而来的沙狼，异色的双瞳散发出妖异的光芒。
　　等会儿有机会再找你们算账！
　　他体内的力量涌动不止，随后双脚一踏，瞬间冲入沙狼群之中，一拳打出。
　　崩拳！
　　这一击崩拳，直接灭杀了数头沙狼，而沙狼群看到同伴的惨死后，顿时极为愤怒，朝着叶空围攻而来。
　　叶空丝毫不惧，体内的力量不断流动，疯狂地在沙狼群之中杀戮着。
　　许久之后，他踩碎了一头沙狼的头颅，看着慌忙逃窜的剩余沙狼，并未追击上去。
　　叶空沉默着，开始吞噬这群沙狼的血肉，目光闪烁不停。
　　按照之前那群人的前进方向，他们所去的地方和自己似乎是一样的，都是蓝城。
　　尽管只有匆匆几眼，不过叶空还是记下了他们身上的服饰和面容，看样子，似乎算是有钱人？
　　叶空一边吞食着这群沙狼的血肉，一边计划着自己接下来的行动。
　　五日后，叶空终于抵达了蓝城。
　　这多出来的两日，是用来消化那群沙狼的血肉的。
　　他正要走进蓝城时，突然被门卫给拦了下来。
　　却见那门卫朝他伸了伸手，道：“进城费呢？”
　　叶空眉头微微皱起，他身上可没有什么钱。
　　见他这副样子，门卫哪里还不清楚，他冷笑一声，道：“没钱就滚，少在这里浪费时间！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“我是从很远的地方过来的，你们是用什么来支付的？”
　　“妖丹！”
　　妖丹，是妖兽力量所凝结而成，一般只有地煞境以上的妖兽才会拥有妖丹。
　　叶空目光闪烁，以妖丹来结账吗？
　　看来，荒古时期，似乎是还未有灵石的存在。
　　他随意地取出一枚地煞境妖丹丢给守卫，道：“可以了吗？”
　　守卫接住妖丹，细细看了一番，面色稍微和善了一点，道：“进去吧！”
　　叶空走入蓝城内，有些好奇地环视四周。
　　蓝城内建筑大部分都是用木头打造的，石头房只有寥寥几个，并不多见。
　　还不错嘛！
　　叶空先在蓝城之中闲逛起来，打探自己所需要的情报。
　　“詹大师收徒了！”
　　一道惊呼声突然响起，紧接着一大群人经过叶空的身旁，疯狂地向前涌去。
　　叶空面露不解之色，抓住一个问道：“什么事情这么热闹？”
　　那人脸上略显不耐烦之色，快速地说道：“詹大师可是蓝城唯一的巫！
　　能成为他的弟子，将意味着可以踏入巫道！”
　　说完之后，那人直接甩开了叶空的手臂，向前跑去。
　　叶空眉头一挑，目光闪烁不停。
　　那位詹大师便是唯一的巫吗？
　　这倒是有趣了！
　　他心中微微一动，直接跟了上去。
　　却见一大群人围在高台附近，而高台之上，一个男人一脸傲然之色，道：“今日我来负责师尊收徒，条件只有一个，那就是让这块石碑发光！”
　　男人指了指自己身旁的一座无名石碑，台下的人激动无比，纷纷上前来试。
　　叶空并未急着上去，而是先在台下默默地看着，目光闪烁不停。
　　却见数人上去之后，皆未让那块石碑发光，男人的眉头微微皱起，这都这么多人了，连一个有潜力的都没有吗？
　　许久之后，终于有一人让石碑散发出了微弱的光芒，男人这才点了点头，道：“你站在一旁等着！”
　　那人顿时一喜，连忙站到一边。
　　而接下来，除了那人，没有一个能让石碑发光，男人眉头微微皱起，随后也只能带着那唯一一人回去。
　　叶空并未上台尝试，见众人离去，他也收回了目光，离开此地。
　　那座石碑，似乎是用来检测他人是否有巫的天资。
　　但详细的情况，自己终究是不清楚。
　　因此，不能贸然上去！
　　叶空面色平静，心思飞旋。
　　巫的战力，自己根本就不清楚。
　　为了避免自己落入危险之中，还是谨慎一点为好。
　　最好，是先试一试能不能打得过小巫级别的妖兽。
　　夜幕降临，叶空飞快地穿梭在房顶上，他所前进的方向，正是詹大师所在之处！
　　和巫的正面战斗叶空没有多少的信心，但仅仅只是调查情报，他还是信心十足的。
　　毕竟，他对于隐藏自身气息这一点，可是有着独特的能力！
　　叶空轻轻地落在房顶之上，体内力量运转，悄然在房顶之上戳开了一个洞，暗中观察着。
　　只见房间之中并无他人，倒是摆满了书籍，叶空沉吟片刻，随后便从房顶上落下，偷偷地潜入其中。
　　他走进房间之中，开始翻看书籍，上面所记载的，正是关于巫的事情！
　　叶空顿时眼前一亮，饶有兴趣地看了起来。
　　想要踏入巫道，所需要的，便是诞生巫魂。
　　而这巫魂，乃是感悟天地之玄妙而诞生！
　　叶空快速地浏览了一遍，记下踏入巫道所需要的事情，随后便将书籍放了回去。
　　他眼中目光闪烁不停，这巫道，和后世的修行之道极其接近，但又有本质上的不同。
　　他嘴角微微上扬，随后正要离去之时，突然眼神一缩，身体本能地躲闪一道朝自己而来的飞箭。
　　却见一个少女站在自己的面前，眼神冰冷，寒声道：“你是谁？”
　　叶空微微眯起双眼，他能感觉到有其他人正在朝自己这里靠近着，因此并未恋战，而是直接撤离。
　　少女冷哼一声，立即追了上去。
　　叶空突然转过身去，体内的气血之力涌动不止，一拳打向少女。
　　强大的力量直接将少女的身体震飞，少女口中咳出一口鲜血，随后重重地落在地上。
　　叶空立即继续撤离，而就在这时，周围响起一道叹息声。
　　“走什么？”
　　他脚下的房顶，突然生长出数道藤蔓，将他的双腿束缚住。
　　叶空眼神一缩，立即爆发体内的力量，将那藤蔓震断。
　　他凝视着面前飘然而至的老人，道：“阁下，便是詹大师？”
　　老人微微一笑，摸了摸自己的胡子，道：“正是！”
　　叶空微微眯起双眼，对方的气息，应该是小巫。
　　避不开了，只能试一试。
　　正好，看看巫，究竟有何手段！
　　他瞬间出手，却见老人右手一挥，一道火球瞬间朝着他而来。
　　叶空目光微凝，体内的力量爆发出来，一拳打向那火球。
　　崩拳！
　　强大的力量瞬间将那火球击溃，老人目光一凝，有些意外地说道：“武道极致之境？”
　　不过对于他来说，就算是武道极致之境，也根本算不了什么！
　　叶空看了一眼自己有些被灼伤的拳头，微微眯起双眼，面色有些许的沉重。
　　还真不愧是巫啊，刚刚那一拳，他虽然并未动用全力，但也用了八成的实力，却依旧是受了点小伤。
　　而对方，究竟用了多少的力量，自己还不清楚。
　　不能恋战了！
　　叶空立即做出了决定，转身就跑。
　　詹大师摇了摇头，悠悠地开口说道：“既然来了，那便留下来吧！”
　　他再次出手，比之前更加巨大的藤蔓朝着叶空袭来。
　　叶空将全身的力量全部凝聚在双脚之上，随后将之爆发。
　　脚下的房顶直接碎裂开来，而他整个人，以极快的速度，飞向前方。
　　藤蔓的攻击落空，詹大师微微一惊，正要继续攻击的时候，叶空已然逃出去很远的距离。
　　见追不上对方，詹大师也只能放弃。
　　他从房顶落下，大弟子矢一脸焦急地抱着少女跑了过来，道：“师尊，师妹她……”“别急，我看看。”
　　老人探查一番少女体内的情况，眉头微皱，随后又舒展开来。


第一百四十四章&nbsp;&nbsp; 成为小巫
　　他缓缓开口说道：“对方手下留情了，茜只需要修养几日便能恢复。”
　　矢一听，顿时松了一口气。
　　詹大师的眉头再次皱起来，那股力量，完全超越了武道极致之境，对方究竟是什么来头？
　　他沉吟片刻，随后连忙回到房间之中，查看物品的情况。
　　一番检查之后，他发现对方只是动了关于巫道的书籍，这让詹大师更是面色一变。
　　莫非那家伙，是想晋级到巫？
　　他摇了摇头，嘴角流露出一丝不屑的冷笑。
　　虽然那家伙是有些特别，不过巫，可没有那么好到达！
　　没有名师的指导，想要靠自己的力量领悟天地之玄妙，根本就算不可能的事情！
　　而此时的叶空，正飞快地连夜离开蓝城，并跑出去了相当远的距离。
　　再三确定没有人追上来后，叶空便停了下来，寻找到一处比较安全的地方，准备踏入巫道。
　　他体内的力量早已足够，唯一差的，便是关于如何踏入巫道。
　　而这一点，也在今晚被补全。
　　叶空盘坐于地，按照之前所看到的那样，沉下心神，感悟天地之玄妙。
　　有着长生境底蕴的他，感悟起来极其顺利。
　　纵使荒古时期的天地法则和后世不同，但有长生境的眼界在，这一点倒是没有多大的影响。
　　许久之后，当巫魂凝聚出来之时，叶空也顺利地踏入了小巫之境。
　　他猛然睁开双眼，目光闪烁不停，喃喃自语道：“这便是巫吗……”他张开自己的手心，从中凝聚出了阴阳之力！
　　叶空嘴角微微上扬，流露出一丝笑意。
　　阴阳之力，总算是可以动用了！
　　有阴阳之力在，他的战力将得到巨大的增长，再遇到那个詹大师，他有绝对的信心，可以将之斩杀！
　　不过阴阳之力，尽量还是作为底牌为好。
　　既然成为小巫，那么也不妨去学习一下巫道的手段。
　　叶空立即从地上站起身，重新返回蓝城。
　　蓝城之中，似乎并未因为昨晚的那场闹动而发生什么变化，看来那场闹动，应该是没有惊动外人。
　　他等待着夜幕的降临，随后再次动身，前往詹大师的所在之处。
　　叶空抵达之前的房间，翻看其中的书籍。
　　上次时间不多，因此他只了解了如何踏入巫道，并未观看踏入巫道之后可掌握的各种手段。
　　正当叶空翻看着起劲的时候，身后突然响起一道怒吼声，道：“好啊，你居然还敢来！”
　　只见之前所遇到的少女，气势汹汹地看着他。
　　叶空轻笑一声，直接卷走数本书籍，冲向少女。
　　少女目光微凝，她自知自己不是叶空的对手，因此只打算拖住叶空。
　　但叶空完全不给她这个机会，直接动手开打，一击震退少女的身体，随后迅速跳到房顶。
　　下一瞬间，房顶之上在此出现数道藤蔓，却见那詹大师飘然而至，冷冷地说道：“阁下过分了吧？”
　　叶空微微眯起双眼，笑而不语，直接动用刚刚领悟到的手段，一道火球甩向面前的詹大师。
　　詹大师眼神一缩，迅速以火球相撞，将之抵消。
　　詹大师凝视着叶空，目光闪烁不停，眼中满是惊色。
　　怎么可能……
　　他居然踏入巫道了？
　　按照常理来说，没有师父领入门，对方根本就不可能踏入巫道的。
　　这小子的天赋，简直妖孽！
　　叶空嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，随后体内的力量涌动，在手心之中，凝聚出了一道两倍大的火球。
　　詹大师面色一变，却见叶空丢出手中的火球，他急忙在房顶之上升起一道巨大的土墙，欲要将那火球挡下来。
　　轰！
　　巨大的爆炸声传出，土墙直接碎裂开来，却见叶空双脚一踏，瞬间来到詹大师的身前，一拳打向他的腹部。
　　崩拳！
　　詹大师来不及反应，腹部直接遭受到叶空的重击，他闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，整个人直接倒飞了出去。
　　闻讯而来的矢刚好看见被叶空打飞的詹大师，顿时大惊失色。
　　叶空抓住这个机会，瞬间连出数拳，打的詹大师连连咳血。
　　詹大师怒吼一声，体内的力量爆发而出，数道藤蔓袭向叶空，而叶空则是轻笑一声，身体的周围直接开始燃烧起灼热的火焰，将那些藤蔓尽数焚烧。
　　但这，也给了詹大师拉开距离的机会。
　　却见詹大师飞速远离叶空，眼中满是惊惧之色，大叫道：“你都成为至高无上的巫了，还用什么武道手段！”
　　叶空笑了笑，道：“能杀人的，便是好手段！”
　　成为小巫之后，他体内的力量再次得到了加强，气血之力更是远胜他之前的程度。
　　叶空双脚一踏，再次冲向詹大师，詹大师立刻急了，连忙施展各种手段，欲要阻拦下叶空。
　　而叶空的身形不断地穿梭于詹大师的各种攻击之中，飞快地靠近他，转眼之间，便到达詹大师的面前。
　　在詹大师那惊惧的目光之中，叶空再次一拳打出。
　　这一次，他动用的力量更多，直接将詹大师狠狠地打入地面之中，生死不知。
　　“师尊！”
　　矢和少女大惊失色，慌忙地跑到詹大师的身旁，将他扶了起来。
　　詹大师连连咳血，面色变得苍白无比，死死地盯着叶空，低沉着声音说道：“这次我认栽了！”
　　叶空轻笑一声，道：“你说了不算！”
　　他从房顶上落下，矢和少女立刻变了脸色，连忙将詹大师护在身后，死死地盯着叶空。
　　少女大叫道：“你想干什么！”
　　叶空淡然地看着他们，两道藤蔓瞬间从大地之中钻出，直接将少女和矢卷走。
　　叶空蹲下身体，一脸笑容地看着詹大师，道：“跟我讲讲有关巫的事情吧。”
　　詹大师呼吸急促，擦了擦嘴角的血迹，脸上露出一丝苦笑，随后便开始老老实实地讲了起来。
　　在人族之中，巫有着至高无上的地位。
　　即便是最低级的小巫，亦是受万人敬仰。
　　而人族之中的巫建立起了一个组织，名为巫神殿，用来管理巫。
　　巫神殿，在人族的领地之中，建立起了十二座巫神塔，每一座巫神塔，都有一尊巫神坐镇！
　　詹大师也是巫神殿之中的一员，不过是最底层的那个。
　　但即便如此，在这蓝城之中，他依旧有着至高无上的地位！
　　巫，是人族能够对抗妖族的希望！
　　因此，每一个巫，都是尊贵无比的。
　　就比如说詹大师，即便他是一个小巫，但在一些三等城市之中，都会让城主亲自出来迎接。
　　不过人族虽有巫神殿，但也不是每一个巫都会选择加入巫神殿，总有那么几个不愿受到束缚，逍遥世间。
　　而对于那些人，巫神殿是保持着友善的态度，只要他们不会做对人族不利的事情，便不会出手管理。
　　而加入巫神殿，有着众多好处。
　　其中，便包括大量的修行资源和各种巫道功法。
　　叶空目光闪烁不停，道：“照你这么说，加入巫神殿的好处还不少咯？”
　　詹大师连连点头，谄笑道：“大人如此天资，要是加入巫神殿的话，必然是未来的一尊巫神。
　　大人要是愿意的话，我可以帮大人引荐一番。”
　　他意识到叶空的实力远远超过他之后，便一改之前那嚣张的态度。
　　而且以叶空的天资，一旦成长起来，恐怕只要吹一口气，便能置自己于死地。
　　叶空微微眯起双眼，道：“你不会是想暗算我吧？”
　　詹大师一听，连连摇头，道：“我哪里敢啊！”
　　叶空冷笑一声，道：“谅你也不敢！”
　　他沉吟片刻，道：“这巫神殿在哪里？”
　　詹大师连忙开口道：“这巫神殿的总殿在人族的中州，不过它在人族的各个二等城市都有分殿，最近的巫神分殿是在啸海城。
　　大人若是想，我愿意带大人过去。”
　　叶空目光闪烁，加入巫神殿，虽然会失去一些自由，不过能够快速提升自己的力量，而且更有助于自己了解这个荒古时代！
　　自己，并没有拒绝的必要！
　　想通这一点后，他开口说道：“那便带我过去吧！”
　　“好好好！”
　　詹大师连连点头，一番收拾东西之后，便带着叶空前往那啸海城。
　　一路上，詹大师跟叶空说了不少有关啸海城的情报。
　　那啸海城的城主，乃是一尊大巫。
　　而坐落在那里的巫神分殿殿主，则是一尊巫师！
　　叶空还了解到，这种配置在二等城市之中算是顶级的了，大巫师的存在，恐怕是要去一等城市才可以看到。
　　而一等城市之中，小巫和大巫的存在基本上都是遍地走，只有巫师才算是正式踏入上流阶层。
　　而巫王的存在，更是稀少无比，只有中州的各大顶级家族，才有巫王的存在。
　　而巫神，便是坐镇于那十二座巫神塔，除非有妖神入侵，否则他们绝对不会出手。
　　叶空估摸自己现在的战力，应该可以和大巫一战。
　　更上面的，恐怕便是不行了。
　　而且以他原本的长生境底蕴，应该也就够快速修行到巫王，并且是在有着足够资源的情况下。
　　更高一境，相当于永恒之境存在的巫神，恐怕就很难了。
　　不过若是以巫道踏入那永恒不灭的境界，对于自己来说恐怕是有着惊人的好处！
　　叶空眼中闪过一丝坚定之色，无论如何，自己都要试着以巫道，冲击那永恒不灭的境界！
　　数日后，詹大师带着叶空到达啸海城，他帮叶空办好加入巫神殿的手续之后，便谄笑道：“大人，我可以走了吗？”
　　叶空瞥了他一眼，淡淡地开口说道：“留下来再帮我一段时间，我还不怎么熟悉啸海城。”
　　却见詹大师立刻哭丧着一张脸，道：“小的也不知道啊，这二等城市，小的之前也从未来到过！”
　　叶空眉头顿时一挑，发现詹大师并不是在说谎之后，立即了然。
　　这家伙，完全就是想靠着自己小巫的境界，在低等的地方作威作福。
　　宁为鸡头不为凤尾！
　　叶空不耐烦地挥了挥手，道：“那你走吧！”
　　詹大师如赦大罪，连忙带着自己的几位弟子离去。
　　叶空看了一眼他离去的背影，便收回了目光。
　　反正已经到了啸海城，也加入了巫神殿，之后的事情还是自己来吧。
　　他浏览了一遍巫神殿的任务板，寻找自己需要的任务来做。
　　但看了一遍之后，叶空依旧未找到自己满意的。
　　他看向坐在大厅之中的老人，道：“前辈，不知道有没有其他的任务？”
　　老人抬起眼皮看了他一眼，慢悠悠地开口说道：“你一个小巫还要什么其他的任务？”
　　叶空笑了笑，道：“我就是想找一个能躺着赚钱的任务。”
　　老人嘴角微微抽搐，道：“要是真有这个任务，老人家我也想了解一下！”
　　但他还是给叶空找了起来，一边找一边说道：“降低点要求，躺着赚钱是不可能的。”
　　叶空眼前一亮，荒古时代的人族很好说话啊！
　　要是换做后世，他刚刚那一句便直接被别人赶出去了！
　　他想了想，道：“能让我一边完成任务一边还能修行就行。”
　　“哦，这种啊……”老人找了许久之后，突然喊道，“这有一个刚好符合你的要求的，不过对方的身份不好惹。”
　　叶空眉头一挑，笑了笑，道：“没什么是我惹不起的！”
　　老人眼神古怪地看了他一眼，道：“你才是一个小巫，修行之路才刚刚开始，话还是别说那么满为好！”
　　他这么说着，将一张兽皮交给叶空，道：“你自己看看吧。”
　　叶空接过兽皮，却见上面的任务是让他去保护一个人。
　　老人悠悠地开口说道：“这个任务是城主府下达的，目标是啸海城主的女儿，并不只是单单面对一个人。
　　那位的脾气有些古怪，非常厌恶外人靠近。
　　接下这个任务之后，是按照时间来算，只要你没有被那位发现并赶走，完成暗中的保护，一天一结！”
　　叶空眼神火热地看着那丰厚的报酬，喜道：“这个任务我接下来了！”
　　随后他有些奇怪地开口问道：“不被发现的话，直接不暗中保护不就成了？”
　　老人冷笑一声，道：“我劝你最好不要这么做，没有人敢在啸海城骗城主的钱！”
　　叶空眉头一挑，嘴角微微上扬，道：“这样啊……”老人有些不耐烦地驱赶叶空，道：“接下了就赶紧走吧，老头子我还要睡个午觉呢！”
　　叶空走出巫神分殿，嘴角流露出一丝若有若无的笑意。
　　保护任务吗……
　　有些意思！
　　那么，便让我看看那个少女，究竟有多少难缠吧！
　　……
　　雨是啸海城城主的亲生女儿，她一生下来，便是含着金钥匙出生的。
　　在整个啸海城，没有任何人敢惹她，因此，也养成了她一些不好的性格。
　　啪！
　　她重重地踹飞一个蹲在草丛之中的人，冷笑一声，道：“连我靠近都没有发现，还想着保护我？
　　赶紧给我滚！”
　　那人慌忙逃走，雨冷哼一声，坐在木椅上，对着一旁的侍女说道：“由，这是第几个了？”
　　“回禀小姐，是第三十一个。”
　　“三十一个啊……
　　呵呵，这三十一个，怎么都这么废！”
　　雨的脸上满是不屑之色，而年仅十六岁，便到达小巫境界的她，的确有这个资格说这句话。
　　但她却没有发现，距离她不算远的大树上，正有一道身影趴在那里。
　　“年纪应该没有超过二十岁，小巫境界……
　　这种天才，居然还留在啸海城这种二等城市？
　　有点问题啊！”
　　此人正是叶空，此时的他，正若有所思地看着雨。
　　他那金色的左瞳之中，开始闪烁着妖异的光芒，随后，他顿时微微一愣，嘴角流露出一丝古怪的笑容。
　　原来是这样，难怪没有离开啸海城！
　　在雨的体内，有某种奇怪的物质残留，危及她的性命。
　　而叶空进入啸海城之后，便发现此城相当特别，居然蕴含着一道灵脉！
　　这座城，恐怕是整个荒古时代唯一一处有着灵脉的城市！
　　而雨体内的那古怪物质，应该是由于体质原因而产生。
　　她似乎，对荒古之气极其排斥，一旦处于大量的荒古之气之中，恐怕会有丧命的危机。
　　而比荒古之气温和很多的天地灵气，对她来说则是完全没有丝毫的危险，反而有着巨大的好处！
　　因此即便雨以不到二十岁的年纪，便成为了小巫，依旧是无法离开啸海城这座二等的城市。
　　而对于这么一个离开啸海城便命不保的人，纵使她的天资再妖孽，也没人会培养她的。
　　毕竟，就算雨成了巫神，只要这病没有去除，只能待在啸海城的巫神，和没有又有什么区别？
　　“生错时代了啊……”叶空感慨一声，若雨放在后世，必然是一尊强大无比的永恒之境！
　　他摇了摇头，随后便继续暗中观察着雨。
　　只见雨在小院之中坐了一阵子后，便有些不耐烦地站起身来，道：“好无聊，我要出去！”
　　一旁的由连忙上前，道：“小姐您要去哪？”


第一百四十五章&nbsp;&nbsp; 雨
　　雨哼了哼，道：“随便走走，你不用跟着了。”
　　“那怎么行呢……”虽然雨和由说让她不要跟着，但由心忧雨的安危，还是跟了上去。
　　二人就这么在街上闲逛着，雨环视四周，眼中闪过一丝不屑之色。
　　父亲找来的那群人也就这样，垃圾！
　　她突然走进人流之中，几个转身之后，竟是不见了踪影。
　　躲在暗处的那几人顿时一惊，连忙开始寻找雨的踪迹。
　　而突然，一道清冷的声音在他们的身后响起，道：“可以走了吗？”
　　那几人面色一变，连忙转过身去，却见雨就这么明晃晃地站在他们的身后。
　　雨眼中满是不屑之色，道：“回去吧，就你们几个，能保护我什么？”
　　那几人对视一眼，皆露出一丝苦笑。
　　都说啸海城城主之女脾气古怪，此言不虚啊！
　　被发现之后，那几人自然是没脸继续待下去，立即纷纷离去。
　　“小姐，小姐！”
　　由气喘吁吁地跑了过来，道：“等等我嘛！”
　　雨哼了哼，道：“我们走吧！”
　　她转身离去，丝毫没有注意到，就距离她不远的桌子旁，一人目光闪烁不停。
　　叶空微微眯起双眼，刚刚那几人全部都是小巫级别的，但他们的行踪却完全瞒不过同样是小巫级别的雨，这丫头有些手段啊！
　　叶空猜测，她在魂识这方面的天赋，应该比其他人都要强！
　　不过荒古时代，哪有什么修炼魂识的功法，魂海都不知道怎么开辟出来，顶多也就是靠巫魂来探查四周。
　　真是可惜了啊……
　　叶空幽幽地叹息一声，雨生在这么一个时代，当真是……
　　他不再去想这件事情，待雨离去后，不动声色地跟了上去。
　　有仙玄之力相助，就连后世的符修也别想探查出自己的行踪，更别说这连魂海都不知道怎么开辟出来的荒古时代之人了！
　　叶空面色平静，完全融入人群之中，化身为路人，悄然跟在雨和由的身后。
　　突然，面前的雨转过身来，叶空不动声色，淡定地就这么经过她的身旁。
　　雨眉头微微皱起，凝视着叶空的背影，突然开口说道：“你在跟踪我？”
　　叶空稍微停顿了一下，转过身来，一脸疑惑，道：“你是在跟我说话？”
　　雨微微眯起双眼，就这么盯着叶空，而叶空颇有些不耐烦之色，道：“我可没空跟着你这么一个小丫头，我还急着赶路呢！”
　　他叫骂着转身就走，雨目光闪烁不停，确认叶空就是一个普通人后，这才收回了目光。
　　再怎么说，也不会有一个普通人接下保护自己的任务的。
　　而当叶空转过身后，他的眼中悄然闪过一丝惊色。
　　他都以仙玄之力来掩盖自身的气息了，怎么还会被这个丫头给发现？
　　这丫头的天赋，貌似远超出自己的想象！
　　叶空顿时眼前一亮，随后又黯淡下来。
　　只可惜，天地法则的压制，自己就算教给她修炼方法，也没有任何的用处。
　　除非整个天地都发生异变，法则更换。
　　不过那样的话，可就是荒古之末了。
　　荒古之末，是叶空心中最大的疑点之一。
　　那时，究竟发生了什么？
　　让众多的永恒之境纷纷陨落，只有少数几位遗留下来了痕迹。
　　也不知道现在究竟是荒古时代的哪一个时期，距离荒古之末还远不远。
　　若是只有几千年的话，他倒是想看看。
　　等等！
　　叶空突然回过神来，那江凡，似乎没和他说之后怎么离开荒古时代，回到现世。
　　叶空顿时头疼了起来，他可没打算要在荒古时代一直过下去，而且他并没有什么自信，可以撑过荒古之末。
　　那可是让荒古时代的所有永恒之境全部陨落的大灾难啊！
　　算了，目前也没什么办法，暂且先就这么过着吧。
　　叶空不再去想这件事情，注意力重新放到了身后的雨的身上。
　　却见雨就这么在街上走着，突然拐进一个小巷口之中。
　　叶空眉头微皱，随后不动声色地跟了过去。
　　他并未贸然进入小巷之中，依靠仙玄之力，他能够感受到雨并未走远，而是就这么在小巷之中待着。
　　呵呵，是想试探我吗？
　　叶空神色如常地走到街边的一个小摊上，坐下来开始吃着东西，但全部的注意力，还是放在那小巷之中。
　　许久之后，或许是雨等的有些不耐烦了，便从小巷之中走出，很碰巧地看到了低头吃饭的叶空。
　　她眉头微微皱起，又是这个家伙？
　　一次是巧合，但两次，可就不一定了。
　　这家伙，应该就是接下任务的人之一。
　　不过，他明明一点修为都没有啊！
　　雨心中无比疑惑，荒古时代并未有什么遮掩实力的功法，完全就是靠境界和修为来强行掩盖。
　　但那样，仅仅只是对于低境界的有效。
　　境界相同，亦或者是掩盖者境界没有对方高，便根本就瞒不过去。
　　因此，除非那家伙是大巫以上级别的，否则根本就不可能瞒过她！
　　但是大巫级别的，怎么可能会接下这么一个任务？
　　要知道，整个啸海城，也不过是有三尊大巫而已，一尊是她的父亲，啸海城城主，两尊是巫神殿的人。
　　这三人，都不可能接下这么一个任务！
　　雨心中十分疑惑，如果不是再三确定叶空就是一个普通人，她有十足的把握对方就是接下任务的人之一。
　　难不成是自己多想了？
　　心中的疑惑，让雨开始质疑自己的猜测，她又凝视着叶空许久，随后收回了目光。
　　算了，应该是巧合吧。
　　她转身和由离去，而这时，叶空稍微地抬起头看了她一眼。
　　这丫头，还真是很警觉啊！
　　接下来继续跟踪的话，恐怕有很大的可能会暴露自己。
　　之前她没找上门来，不过是因为看不出自己并不是一个普通人，因此没有把握而已。
　　但之后要是遇到的次数多了，就算有这一点在，恐怕也没有用。
　　必须得想一个办法了……
　　叶空目光闪烁不停，站起身来，一边跟着雨，一边思考着办法。
　　雨继续在街边闲逛着，一个下午过后，她才走回家中。
　　而这一个下午，对于叶空来说可谓是危险重重。
　　有数次，他都差点被雨发现，要不是闪的够快，恐怕早已暴露。
　　不能在这么下去了！
　　叶空蹲在树上，靠着茂盛的树叶来遮挡主自己的身形，悄然观察着雨。
　　最好的潜伏办法，自然是不知不觉地便和对方扯上关系。
　　而为了实现这个目标，他得收集一下有关雨的情报才可以！
　　时间，自然是越快越好。
　　最好，就是今天晚上便完成！
　　毕竟到了明天，他可不确定雨会不会又出去一趟。
　　一旦出去的话，自己就需要跟上去，暴露的可能又会大大增加！
　　叶空透过窗户紧紧地盯着雨，却见她就这么坐在窗边，手中翻看这一本书。
　　叶空的目光落在那本书上，细细地看了起来，眉头顿时一挑。
　　那书，是有关于荒古时代奇闻异录的书，刚好就是自己所需要的！
　　叶空下意识地舔了舔嘴唇，心中有些意动。
　　他现在可就是缺少大量有关荒古时代的情报！
　　毕竟后世，有关荒古时代的书籍基本上一个都没有留下来，只有少数几本流传下来，还都在永恒之境存在的手上。
　　他凝视着那兽皮书，快速地浏览起来。
　　而就在叶空看着正起劲的时候，那雨突然抬起头来，望向他这边。
　　叶空面色一变，一动不动地趴在树上，不敢泄露出一丝的气息。
　　雨盯着叶空这边许久，微微皱起眉头，站起身来，右手一挥，一道火球直接朝着叶空这边而来。
　　过分啊！
　　叶空心中暗骂一句，却也只能眼睁睁地看着那火球打过来，将整棵大树都燃烧起来。
　　雨微微眯起双眼，就这么盯着大树这里，一点也没有移开目光的意思。
　　还真是警惕！
　　叶空心中颇为无奈，这火虽然伤不了他，但等整棵树都燃烧殆尽之后，他也没地方躲。
　　无奈之下，他只好从树上跳了下来。
　　“果然是你！”
　　雨冷哼一声，瞬间从房间之中跳出，落到叶空的面前，凝视着他，道：“你是怎么做到的？”
　　叶空眨了眨眼睛，一脸疑惑地问道：“你在说什么？”
　　雨冷笑一声，道：“掩盖气息，你是怎么做到的？
　　莫非你是大巫？”
　　叶空笑而不语，雨眼珠子转了转，突然对他动手。
　　一道烈风朝着叶空袭去，他目光微凝，手心之中巫力运转，在大地之上唤出一道巨大的土墙，挡住那道烈风攻击。
　　却见那烈风攻击打在那土墙之上，在上面留下数道裂痕，叶空听着土墙发出即将碎裂的声音，微微眯起双眼。
　　有些麻烦了！
　　下一瞬间，那土墙顷刻被那道烈风击碎，大量的碎石瞬间被击飞，朝着叶空而来。
　　叶空目光微凝，身形不断闪躲，避开那些锋利的碎石，异瞳之中闪烁着妖异的光芒。
　　虽同为小巫，但雨对巫道手段的掌控能力，却在他之上！
　　叶空露出若有所思的目光，能有这么妖孽的天赋，却因为体质原因而只能待在这么一个小小的啸海城之中，当真是可惜了！
　　雨微微眯起双眼，凝视着叶空，道：“你是在可怜我？”
　　叶空叹息一声，道：“差不多吧。”
　　雨冷笑一声，道：“你也觉得我的命运很凄惨吗？”
　　见叶空沉默不语，雨的眼神渐渐冷了下来，寒声道：“收起你那多余的可怜！
　　我根本就不需要！”
　　她体内之中爆发出一股更为强大的力量，数道风刃凝聚于她的身旁，却见雨右手轻轻一挥，那数道风刃尽数朝着叶空而去。
　　叶空眼神一缩，他能够感受到风刃之上带着的浓厚杀气，基于本能，叶空没有丝毫的犹豫，动用了体内的阴阳之力！
　　阴阳之力凝聚于他的身前，将那些攻击过来的数道风刃尽数吞没在内。
　　雨的眼神一缩，微微眯起双眼，目光闪烁不停。
　　这家伙，有些意思！
　　她再次试探性地唤出一道飓风，朝着叶空攻击而去。
　　叶空轻笑一声，注入更多的阴阳之力，将那飓风直接吞噬掉。
　　雨的面色一变，面前的这个家伙能力极其诡异，居然能够吞噬敌人的攻击，巫道之中，应该没有这种手段才对！
　　莫非，是某个新出世的巫道手段？
　　雨深呼一口气，眼中闪过一丝冷意。
　　她口中玄音重重，在她的身旁，强大的力量不断地凝聚起来，整个天地之间开始发生异变。
　　叶空眼神一缩，这股力量，绝对不是小巫级别可以使用的！
　　金色的左瞳不断地观测着，叶空顿时眼神一缩，在他的视野之中，那整个啸海城之中的力量，全部都在朝着雨汇聚着！
　　她，是借助整个啸海城的力量，来和自己对战！
　　叶空心中震惊无比，他万万没想到，雨居然会能够动用这般的强大力量！
　　他的神色开始变得凝重无比，以他现在的能力，可没办法和整个啸海城的力量为敌。
　　那是天地之力，除非他重新回到长生境，否则绝对没有办法与之对敌！
　　而雨操控着那强大无比的天地之力，将叶空周围的空间尽数封锁。
　　叶空面色凝重无比，他已然没了退路。
　　既然没了退路，那便战！
　　他的金色左瞳瞬间绽放出耀眼的金芒，燃烧起金色的火焰。
　　本该一直朝着雨汇聚的强大力量，在这一瞬间，居然隐隐有靠叶空这边凝聚的趋势。
　　雨面色一变，她丝毫没有料到，叶空居然能够和她争夺啸海城的天地之力！
　　她神情开始变得凝重无比，和叶空争夺那啸海城的天地之力。
　　二人之间开始展开拉锯战，纵使叶空的仙玄之力玄妙无比，但雨占据天时地利人和，一时之间，叶空即便是全力爆发了仙玄之力，亦是无法和雨相比。
　　一部分的天地之力开始朝雨那边倾斜，叶空目光微凝，没有丝毫犹豫的，便瞬间双脚踏碎了大地，朝着雨冲了过去。
　　他面色无比平静，那血色的右瞳瞬间血芒大盛，随后开始燃烧起血色的火焰。
　　叶空全力出手，仙魔体的底蕴完全爆发而出，他一边和雨争夺啸海城的天地之力，一边爆发自己的全部力量，随后一拳打出。
　　带着极其浓重魔气的一拳朝着雨打去，雨眼神一缩，身体本能地将汇聚好的啸海城天地之力凝聚在自己的身前，欲借此挡住叶空的这一拳。
　　而叶空的这一拳，击打在那有啸海城天地之力凝聚而成的屏障上，顿时令其一阵颤抖，数道裂痕在上面不断地蔓延开来。
　　雨面色一变，却见叶空嘴角微微上扬，流露出一丝诡异的笑容。
　　随后，那道道裂痕之中，爆发出极为强大的力量，瞬间将她的身体击飞出去。
　　雨闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　或许是感受到了雨的生死危机，那啸海城的天地之力，开始疯狂地朝雨体内涌去，欲要将她身上的伤势复原。
　　雨在半空之中稳住身体，死死地盯着面前的叶空，眼中满是忌惮之色。
　　这家伙，很强！
　　她擦去嘴角的血迹，却又咳出一口鲜血。
　　叶空一拳打中她的身躯，虽然那一拳造成的伤势被啸海城的天地之力所稳住，但蕴含在其中的诡异魔气力量，却是深深地残留在她的体内，即便是啸海城的天地之力，一时半会儿居然也无法将之完全消除！
　　而这时，叶空完全没有放过这么一个好机会，他抓住这么一个机会，狠狠地和雨争夺那啸海城的天地之力。
　　而雨自然不会看到这等结果，她忍住重伤的身躯，开始和叶空争夺那啸海城的天地之力。
　　二人再次陷入拉锯战，但雨被叶空一拳重伤，那诡异的魔气，一直在她的体内捣乱着，令她一时之间居然无法从叶空的手中夺回那啸海城的天地之力。
　　雨开始焦急起来，若是一直下去，恐怕在这场战斗必将是以她的失败而结束！
　　她绝对不要这样！
　　雨眼中闪过一丝坚定之色，她死死地撑住那重伤的身躯，不计后果的，疯狂地和叶空争夺那啸海城的天地之力。
　　残留在她体内的魔气开始渐渐显露锋芒，在雨的身躯上，开始出现道道血痕。
　　鲜血从中流出，浸染雨身下的大地。
　　而雨却像是什么都没有感受到一般，继续疯狂地从叶空手中争夺那啸海城的天地之力。
　　叶空凝视着模样凄惨的雨，幽幽地叹息一声，随后他放弃了和雨争夺那啸海城的天地之力，任凭啸海城的天地之力涌入雨的体内，为她治愈体内的伤势。
　　他能够感觉到，自己残留在雨体内的魔气，正因为啸海城的天地之力而渐渐开始消散。
　　许久之后，雨那苍白无比的面色终于有了血色，她凝视着叶空，缓缓开口道：“为何放弃？”
　　却见叶空微微一笑，道：“取你性命，并非吾之所愿！”
　　“你在可怜我？”
　　叶空和雨对视许久，才开口说道：“不是可怜，只是对你的存在相当感兴趣而已。”


第一百四十六章&nbsp;&nbsp; 海战
　　雨顿时眉头一挑，道：“对我的存在相当感兴趣？”
　　“不错！”
　　叶空点了点，相当自然地说道，“你可以把我看成一个研究者，而你的存在，则是我的研究对象。”
　　雨微微眯起双眼，环视那一片狼藉的大地，讥笑一声，道：“我可不知道什么研究者能够有如此战力！”
　　叶空笑眯眯地看着她，道：“如果研究者无法保证自身安危的话，那他还研究什么呢？”
　　雨微微眯起双眼，随后缓缓开口说道：“你究竟想做什么？”
　　叶空想了想，道：“目前的话，是想观察你。
　　之后的事情，我暂时还没有想好。”
　　雨目光闪烁不停，突然开口说道：“好啊，那么，你就待在我的身边观察我吧！”
　　叶空的眉头顿时一挑，这家伙，居然同意了？
　　他微微眯起双眼，瞬间猜测出了雨心中的用意。
　　他可以待在她的身边观察她，而她，亦可以待在他的身旁观察他！
　　也难怪雨会对自己如此好奇，毕竟他刚刚可是施展出了数道远超雨世界观的手段！
　　这个女人很聪明，若是在她身旁呆久了，恐怕当着会从自己的身上看出什么！
　　但是，就算如此，自己依旧没有拒绝的必要！
　　雨，是摆在自己面前，和这个荒古时代近距离接触的机会，完全不容错过！
　　更何况，她那病，自己也是相当的感兴趣。
　　基于以上的两点，自己完全没有拒绝的必要！
　　因此，叶空很自然地点了点头，道：“好啊，那以后，可就拜托你照顾了。”
　　二人都一脸笑容地看着对方，但其中，却都藏着只有他们能够察觉到的情绪。
　　你的秘密，我一定会挖掘出来的！
　　叶空暂且在雨这里住了下来，而他凭借的身份，自然是雨身旁的保镖。
　　而他也因此，成为了那件任务唯一一个能够顺利接近雨，又不会被她赶走的人！
　　其他的人虽然很嫉妒，但也并未放弃。
　　毕竟那个任务，可没说一定要一个人来保护雨。
　　但那些人，在雨的面前，根本没有丝毫的藏身之处。
　　一次又一次地被揪出之后，却又会有新的一批人到来。
　　雨不厌其烦地赶走这些人，脸上并未出现些许负面情绪。
　　叶空目光闪烁不停，这丫头，似乎是乐在其中？
　　也是，她只能一直待在这啸海城之中，一生都无法走出去，也只能从这么一个生活之中，寻找些乐子。
　　否则的话，她的整个人生未免也太无趣了一点。
　　这一天，叶空和往常一样待在雨的身旁。
　　他饶有兴趣地翻看着手中的书籍，有关荒古时代的大量知识不断地涌入他的脑中。
　　雨微微眯起双眼，目光闪烁不停，随后流露出若有所思之色。
　　对方，似乎对于荒古时代的奇闻异录相当地感兴趣！
　　这一点看似是没有什么疑点，毕竟喜欢荒古时代奇闻异录的人不在少数，但眼前的这个男人，可是相当特殊的存在。
　　因此，当叶空表现出对于荒古时代奇闻异录的好奇时，立即引起了雨的注意力。
　　她目光闪烁不停，猜测叶空究竟为何会对荒古时代的奇闻异录感兴趣。
　　叶空察觉到雨的目光，面色平静。
　　仅仅只是靠着这一点的话，雨还无法真正肯定他的身份。
　　而她也难以想到，自己居然是来自后世的人！
　　不过，还是要稍微地注意一下啊！
　　叶空收起心思，重新将注意力放在那有关荒古时代奇闻异录的书籍上。
　　里面记载了相当有趣的事情，根据上面所记载的，荒古时期刚开始的时候，还未有人族的存在，整个世界都是妖族的主宰。
　　而在某一日，一位妖神动用天地大法，创造出人族，而刚开始，人族仅仅只是妖族的奴仆，更多的时候，是作为口粮。
　　而人族自然是不甘就此完全沦为妖族的奴仆和口粮，他们一心想要摆脱着低贱无比的身份。
　　因此，人族之中，开始有妖孽级别的人物，偷学妖族的传承，试图来解放人族。
　　但这件事情并未瞒多久，当妖族发现人族正不怀好意的时候，顿时震怒，给人族降下惩罚。
　　那一日，无数的人族死去，剩下的人族惶恐不安，对妖族低下了自己的头颅，彻底放弃尊严。
　　但某一日，天空之中突然落下一道石碑，其中蕴含无上传承，正是巫道！
　　人族，通过石碑上的传承，快速增强了自身的实力。
　　这件事情，妖族完全没有料到。
　　而当他们发现的时候，一切已经来不及阻止了。
　　自此，人族开始有了真正可以和妖族对抗的手段！
　　而石碑所坐落的地方，则是人族最繁华之地，名为中州！
　　这段故事就到此结束，之后，便是一些趣闻。
　　叶空合上书本，缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　原来，巫道是这么出现的啊！
　　那座石碑，如果有机会的话，自己还是要去看看的，说不定能够发现一些意外的事情！
　　而在此之前，自己得先快速增强自身的实力才行！
　　叶空将书籍放回远处，随后看向一旁的雨，道：“最近我要出去一下。”
　　雨眉头顿时一挑，道：“去哪里？”
　　“啸海城外！”
　　雨眉头微微皱起，若是啸海城外，自己可没法跟过去。
　　她心中思量着，考虑叶空究竟想要做什么。
　　这家伙，莫不是想要借此甩开自己，好做一些其他的行动？
　　这一念头冒出，便不可阻止地蔓延开来，雨越想越不对劲，微微地眯起双眼，凝视着叶空的面容。
　　叶空见此，无奈地一笑，道：“我就是出去修行一下，别这么紧张！”
　　寻常的修行根本就难以加快他的修行速度，因此，他需要大量的资源，而想要获取这大量的资源，自己就必须要出啸海城一趟！
　　雨收回目光，淡淡地说道：“我也没说你会干什么坏事。”
　　叶空尴尬地笑了笑，倒也没说什么。
　　雨瞥了叶空一眼，道：“我先走了。”
　　她说完之后，便离开了叶空的房间。
　　叶空凝视着雨离去的背影，随后收回目光，望向窗外。
　　要加快速度了……
　　第二天早上，叶空离开了啸海城，前往妖族的地盘。
　　啸海城靠海，城中的人民多数都靠捕鱼为生。
　　但生在这么一个时代，一个不慎，可能捕上来的并不是什么鱼，而是无法面对的敌人！
　　因此，这里的渔民尽量都是在距离海岸边不远的地方进行捕鱼。
　　这里的地方，遭遇到无法面对敌人的可能性更小！
　　而此时，叶空正抵达此处，直接买下了一艘船，随后独自一人出海。
　　他眺望着那平静的海面，微微眯起双眼。
　　随着他不断地深入大海，能够感受到的强大气息便越多。
　　不过，对方终究只是抱着观察的态度，并未出手。
　　这让叶空心中有些小小的不满，对方若是不主动进攻，躲藏在大海之中，他若是想要斩杀对方，恐怕是要费不少的手段！
　　真是的，就不能果断一点吗？
　　突然，那平静的海面波涛汹涌起来，叶空眼神一缩，嘴角开始微微上扬。
　　他能够感觉到，有一股惊人的气息，正在不断地朝着他这边靠近着。
　　来了！
　　叶空眼中爆发出一道精光，他凝视着那卷起阵阵海浪的海面，深呼一口气。
　　紧接着，在下一瞬间，那大海之中冲出一道巨大的身影，那是一条巨大的，长得像是鲤鱼一般的生灵！
　　那巨大生灵面露贪婪之色，张开血盆大口，直接朝着叶空重重地咬了下来。
　　叶空脸上没有丝毫地畏惧，他体内的气血之力涌动不止，瞬间一拳打出。
　　崩拳！
　　强大的力量，瞬间将那巨大生灵击飞出去，紧接着，叶空双脚一踏，瞬间朝着那巨大生灵冲了过去，一脚将之踹飞到半空之中。
　　那巨大生灵口中咳出一大口鲜血，面露愤怒之色，发出阵阵的低吼声。
　　叶空嘴角微微上扬，流露出一丝充满杀意的笑容。
　　在他的手心之中，魔气涌动不止，直接袭向那巨大生灵，将之身躯完全吞噬掉。
　　那巨大生灵被魔气所包裹，令它忍不住发出阵阵哀嚎之声。
　　叶空直接出手将之撕裂开来，大量的鲜血从天空之中落下，染红这片海域。
　　叶空体内的阴阳之阵直接开始疯狂运转，将周围的血肉之力全部都吞噬掉，融入自身的体内。
　　这一过程并未持续多久，那巨大生灵，纵使凶悍无比，但也不过是小巫级别的妖族，对于叶空来说根本就算不了什么！
　　而就是因为这个原因，有着小巫级别修为的巨大生灵，对于叶空来说能够增强的修为，也不过是一点点而已。
　　但这，仅仅只是开始。
　　大量鲜血的落下使得隐藏在大海之中的其他妖族纷纷异动起来，即便有着叶空轻易斩杀那巨大生灵的事情在前，亦无法让这些嗜血的妖族保持平静。
　　在几番内心的挣扎之后，终于有一位妖族忍受不住鲜血的诱惑，从海面之下冲出，咆哮世间！
　　叶空目光微凝，体内的力量不断运转着，猛然一拳打出。
　　那拳锋之中，蕴含着极为强大的力量，将那头袭击他的妖族，直接震飞！
　　而当那妖族动手之后，隐藏在大海之中的其他妖族也纷纷朝着叶空袭来，叶空面露疯狂之色，浑身魔气不断涌动。
　　踏入巫道之后，仙魔体，发挥出了真正的力量！
　　叶空从未感觉到，自己体内的力量能够如此肆意地使用，即便是他长生境修为还在的时候，依旧是远远没有现在如此的肆意！
　　叶空那血色的右瞳，开始燃烧起血色的火焰。
　　而他那金色的左瞳，亦是燃烧起金色的火焰！
　　仙玄之力和古魔之气同时动用，使得叶空展现出了无比强大的战力！
　　他每一拳，便能够重伤靠近自己的妖族，一时之间，这片海域，彻底被鲜血染红！
　　叶空体内的阴阳之阵疯狂运转着，不断地吞噬周围的力量，补充自身的力量。
　　依靠阴阳之阵，让叶空能够拥有长时间的战斗能力！
　　他不断地杀戮着，大量的妖族死去，但即便是如此，周围的妖族依旧是未离去。
　　叶空展现的战力越强，他们越是兴奋，无比贪婪，想要将叶空吞下！
　　但小巫级别的妖族，根本就不是叶空的一招之敌。
　　就算数量再多，也无法对叶空造成丝毫的威胁。
　　他的力量完全不会减弱，有着阴阳之阵的存在，每一头被他击杀的妖族，都会给他提供精纯的力量！
　　正当叶空杀的痛快的时候，突然从海面之中，钻出了一头有着蓝色鳞片的巨蛇！
　　叶空瞬间停手，神情开始变得凝重无比。
　　而那蓝色巨蛇出现之后，周围其他的妖族面露惊恐之色，疯狂退去。
　　那是有着大巫级别的妖族！
　　叶空凝视着那头蓝色巨蛇，体内的力量不断凝聚着，时刻准备出手。
　　而那蓝色巨蛇，脸上露出人性化的表情，脸上满是傲然之意，似乎是完全瞧不起叶空。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，全身的力量完全爆发出来。
　　面对大巫级别对手，他没有丝毫要留手的打算！
　　而面对全力动手的叶空，那蓝色巨蛇依旧是保持傲慢之意，丝毫不将叶空放在眼里。
　　叶空双脚一踏，瞬间朝着那蓝色巨蛇冲了过去。
　　他举起那缠绕着浓重魔气的拳头，一拳打出。
　　那蓝色巨蛇发出一声嘶吼，蛇尾瞬间朝着叶空甩去。
　　叶空一拳打在那蛇尾之上，顿时感受到一股巨大的力量透过他的拳头传来。
　　一阵骨裂声响起，叶空闷哼一声，整个右臂直接裂开，鲜血不断地从中流出。
　　叶空飞快地退去，落在那木船之上，整个右臂凄惨无比地垂落下来，不断地往船上滴落着鲜血。
　　他面色苍白无比，忍受住右臂传来的巨大疼痛，飞快思考之后的战斗方法。
　　仅仅一击，纵使他全力出手，亦被那蓝色巨蛇的蛇尾一击给废了右臂。
　　小巫和大巫之间的区别，还真是相当的大！
　　叶空深呼一口气，死死地盯着那蓝色巨蛇，双手摊开，阴阳之火从中燃烧起来，不断地朝着头顶上汇聚。
　　蓝色巨蛇面露不屑之色，完全没有阻止叶空的意思，任凭他行动。
　　他完全瞧不起叶空，而身为荒古时期的妖族，他理应有这个自信！
　　叶空紧紧地盯着那蓝色巨蛇，当体内的阴阳之力完全被引出来后，他立即抬起头来，将头顶之上的阴阳球，一口吞下。
　　下一刻，叶空那几乎废掉的右臂瞬间复原。
　　蓝色巨蛇眼中闪过一丝意外之色，却并未有多少的慌张。
　　叶空身形一动，瞬间出现在蓝色巨蛇的身前，带着阴阳之力的一拳瞬间打出。
　　这一拳直接打在那蓝色巨蛇的身上，阴阳之力开始直接透过他的身躯传入他的体内，疯狂吞噬其中的力量。
　　蓝色巨蛇发出一声怒吼，眼前的这个人类居然胆敢如此对待自己！
　　他疯狂地对叶空发起攻击，而叶空的速度完全突破了小巫的极限，就算是有着大巫修为的蓝色巨蛇，亦无法跟上他的速度。
　　叶空不断地发起攻击，大量的阴阳之力不断地被他打入蓝色巨蛇的体内，疯狂地吞噬他体内的力量。
　　大量的阴阳之力累积在蓝色巨蛇的体内，令他痛苦不堪。
　　他的气息开始有着明显的下降，蓝色巨蛇顿时慌了神，此时才开始后悔自己之前大意，给了眼前这个人类反击的机会。
　　但事已至此，后悔也没有丝毫的用处。
　　蓝色巨蛇只能愤怒地朝着叶空发起攻击，试图将眼前的这个人族击杀于此！
　　而体内已经累积大量阴阳之力的他，已经完全无法和叶空相战。
　　终于，他体内累积的阴阳之力到达了一个极为可怕的地步，彻底爆发出来，直接将他的存在本身都吞噬掉！
　　精纯的力量不断涌入叶空的体内，令消耗过大的他好受了很多。
　　而就在此时，大海之下，瞬间爆发出数道丝毫不弱于那蓝色巨蛇的气息。
　　叶空的神色瞬间一变，果断地弃船逃离！
　　击杀一个蓝色巨蛇就已经够呛，要是多来几个，他可是要直接陨落于此的！
　　而纵使叶空飞快撤离，那些妖族依旧未就这么放过他，而是死死地跟在叶空的身后。
　　但此时状态的叶空速度极快，再加上他不计消耗，转眼之间，便彻底甩开了那些妖族。
　　妖族们发出一声怒吼，却也只能眼睁睁地看着叶空冲入那啸海城之中。
　　他们露出极为不甘之色，想要直接追进去，却又害怕其中的某位存在。
　　最后，这些妖族只能恨恨地离去。
　　叶空冲入啸海城之中便停了下来，当他看到那群妖族撤离之后，顿时松了一口气，随后面色变得苍白无比，身体一个踉跄，直接跌倒在地上。
　　叶空不断地喘着粗气，口中鲜血连咳，这是他力量使用过度所付出的代价！
　　他吞服下几枚妖丹，随后疯狂运转体内的阴阳之阵，将妖丹之中蕴含的力量，尽数吞噬掉。


第一百四十七章&nbsp;&nbsp; 妖族的围杀
　　数枚妖丹在转瞬之间便被叶空完全吞噬掉，他的面色渐渐开始好转，缓缓吐出一口浊气。
　　叶空站起身来，望了一眼那已经重新归于平静的海面，目光闪烁不停。
　　近端时间，应该是不能出海了。
　　荒古时代的妖族，远比自己想要的还要强大！
　　叶空走了回去，刚一进门，那雨就突然出现在他的面前，道：“海边那里妖族突然发疯，是不是和你有关？”
　　叶空眨了眨眼睛，一脸无辜地说道：“怎么可能呢？
　　怎么想我都不会主动去招惹妖族吧？”
　　雨微微眯起双眼，一脸不信的样子，道：“真的吗？”
　　“当然是真的啦！”
　　叶空一脸自然的样子，仿佛此事当真和他无关一样。
　　雨冷冷地笑了笑，道：“希望是这样！”
　　她装似无意地说道：“那些妖族感觉如何？”
　　叶空一脸疑惑，道：“我又没有接触过，我怎么知道？”
　　“这样啊……
　　我都忘记了。”
　　叶空面色平静地回到书房，继续翻看书籍。
　　雨微微眯起双眼，纵使叶空回来时面色如常，但她能够感觉到他体内的气息并不平静，应该尚未经历过大战多久。
　　而她听闻，大海那边，可是有着数位大巫级别的妖族出现！
　　而且，似乎还陨落了一尊大巫级别的妖族！
　　这家伙，居然能与大巫级别的妖族相抗衡？
　　雨完全没有相信叶空的鬼话，就算叶空不承认，但她还是肯定那场妖族的骚动是叶空引出来的！
　　不过令她万万没有想到的是，叶空居然能够和大巫级别的妖族相战，还斩杀了一尊！
　　要知道，同境界之中，人族必定是打不过妖族的，更别说什么越境战斗！
　　这家伙，比自己想象中的还要强！
　　雨深呼一口气，目光闪烁不停。
　　如此妖孽的家伙，自己之前居然完全没有听到他的存在，有些意思！
　　他，究竟是从哪里冒出来？
　　而此时身为事件中心的叶空，正在翻看着手中的书籍。
　　却见他凝视着手中的那本书，书上正明晃晃地写着关于妖族的各种事情。
　　其中，便是有关于海妖的传说！
　　大海之中生存的妖族，统称为海妖。
　　而海妖中，人鱼一族最为高贵。
　　而他们的主人，邪渊妖神，更是强大无比。
　　没有任何一尊存在，能够在大海之中和邪渊一战！
　　但是叶空知道，邪渊在荒古之末的时候，直接被一个神秘存在给斩灭，只留存下一点点的痕迹，并且刚刚复活不久。
　　而现在最关键的问题在于，此时究竟是荒古时代的什么时期！
　　叶空微微眯起双眼，这一点若是能够确认，自己之后的各个行动都将有底！
　　可惜，没办法确认。
　　叶空叹息一声，随后整理了一下思绪，放下手中的书，从座位上站了起来。
　　目前来说还是先看看情况吧！
　　数日后，大海那边的妖族或许是见等不到叶空过来，于是便怒气冲冲地放弃了，整片大海再次回归平静。
　　而这段时间以来，叶空因为只能待在啸海城之中修行，因此修为增长得极其缓慢，依旧还停留在小巫的境界。
　　他打听到消息，知晓大海那边那些大巫级别的妖族已经尽数消失之后，便放下心来，准备重新出城。
　　雨站在楼上，通过窗户，凝视着叶空离去的背影。
　　“小姐，怎么了吗？”
　　待在身旁的由好奇地开口问道。
　　“没什么。”
　　雨收回了目光，不再在意叶空，淡淡地开口说道。
　　叶空出了啸海城，正要朝海边走去的时候，突然有一队人马途经他的身旁。
　　叶空下意识地看了一眼，瞳孔猛然放大。
　　马车上，有着远超大巫级别的气息，甚至是连巫师都远远不及。
　　来人，有一尊大巫师！
　　叶空目光闪烁不停，居然有大巫师前来啸海城？
　　要知道，除开人族的那十二位至高无上的巫神不算，大巫师，是仅仅只在巫王之下的存在。
　　而巫王只在中州的各个大家族之中才有，他们需要坐镇在中州，因此不能随意动身。
　　所以，大巫师，基本上便是人族的领地之中可见到的最强战力！
　　但现在，啸海城这么一座二等城市，居然有大巫师出现，这让叶空顿时提高了警惕。
　　大巫师的存在，可远远不是现在的自己可以招惹的！
　　他加快了脚步，接下来再在大海那边磨炼一段时间，要是又招惹出强大的妖族，不得不离开大海的话，自己便直接离开啸海城，跑到期其他的地方历练好了。
　　正当叶空这么想着的时候，他身后突然响起一道声音，道：“那位年轻人，还请留步。”
　　叶空停下身体，看向身后的那队人马。
　　只见一个老人从轿子之中出来，面色平静地看着他，淡淡地说道：“你可是啸海城的人？”
　　“回大人，小的只是啸海城内的一个普通人。”
　　叶空毕恭毕敬地说道，对方是大巫师的存在，还是谨慎一点应付为好。
　　而至于他为什么说自己的普通人，是因为他自信对方绝对看不出他究竟是何等修为，因此自然是普通人的身份好。
　　毕竟，没有人会对普通人起什么疑心的。
　　只见那老人笑了笑，道：“年轻人，你可听说过这啸海城闹海灾的事情？”
　　叶空点了点头，脸上露出惧怕之色，道：“小人有所耳闻，听闻那海灾有数头大巫级别的妖族出现，可谓是恐怖无比！”
　　老人轻轻地点了点头，道：“这样啊……
　　你先离开吧。”
　　叶空走后，老人身旁的男人开口问道：“老师，这事情你不是清楚吗？
　　为何要询问一个凡人？”
　　老人看了他一眼，摇了摇头，道：“你的修行还是不到家！”
　　男人微微一愣，道：“莫非那并不是一个普通人？
　　可是徒儿观他根本就没有什么修为啊！”
　　老人轻笑一声，道：“他的确是一个普通人，但却是知道海灾事情的普通人！
　　我刚才问他话的时候，他虽然演的很好，但话语之中，还是有些不对劲。”
　　男人眼神一缩，道：“那老师为何不将他给留下来细细盘问一番？
　　说不定会对我们此行有好处！”
　　老人笑了笑，道：“我若是盘问他，他会老实交代吗？”
　　男人眼前一亮，道：“老师动手了？”
　　老人点了点头，脸上出现傲然之意，道：“我已经派出了‘眼睛’，相信接下来发生的事情不会让我失望的！”
　　男人此时适当地拍上马屁，道：“老师英明！”
　　此时，叶空那边，正朝着海边走去。
　　他面色如常，心中却是思绪飞旋，在他的身后，尽管对方做的非常隐蔽，但他还是发现了某个东西正在跟着自己。
　　看来，自己演的还是不到位，让对方看出了破绽！
　　不过，对方似乎是想从自己身上得到什么信息，否则绝对不会仅仅只是派出这么一个玩意。
　　这倒是让叶空有些好奇了，当时他对付的家伙都是一些大巫级别的妖族，并且他可没有发现什么能够让大巫师都关注的东西。
　　莫非是自己遗漏了什么?
　　叶空眉头紧皱，细细地回想着，却始终无法想起有什么可疑的东西。
　　看来，自己手头上的情报还是不够多啊！
　　叶空心中叹息一声，能够让大巫师都关注的东西，他自然也是极为感兴趣的。
　　可是，他并不知道那究竟是什么东西。
　　算了，反正也不清楚，还是按照原来的计划行事吧！
　　叶空定了定神，随后便开始按照之前的计划出海。
　　而那双“眼睛”，依旧是跟在叶空的身后，和他一同出海。
　　大海之上，叶空独自一人驾驶着那艘小船，在海上奔波着。
　　而就在他渐渐深入之前的那片海域之时，在那平静的海面之下，突然爆发出一股极为强大的气息！
　　叶空目光微凝，却见那海面之下，突然出现一头巨大的生有双爪的怪鱼，那怪鱼朝着叶空张开血盆大口，从中喷出一团紫色的雾气。
　　叶空立即避开，而他脚下的那艘船沾惹紫色雾气的时候，直接被之腐蚀。
　　叶空眼神瞬间一缩，那雾气之中含有剧毒！
　　他立刻屏住呼吸，体内魔气运转，不断将之阻挡开来。
　　但他的魔气碰到那毒雾，亦是受到其腐蚀，叶空微微眯起双眼，神情变得凝重无比。
　　那条怪鱼，有着大巫级别的修为。
　　而它比之前自己所斩杀的蓝蛇更加难缠，其中蕴含的毒雾让自己不得不将一部分的注意力移动到上面。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，双色的异瞳之中闪耀着妖异的光芒！
　　叶空毫不犹豫，直接运转阴阳之力，与之对抗。
　　阴阳之力开始吞噬靠近叶空的毒雾，那条怪鱼见自己的毒雾被叶空以诡异的手段所吞噬，顿时大怒起来。
　　它发出一声嘶吼，瞬间吐出大量的毒雾，直接将叶空脚下的船只全部都摧毁。
　　叶空眼神一缩，立刻离开船只，双脚踩在那海面之上。
　　麻烦了！
　　他刚踩到海面上，海面之下的数只妖族发了疯一般地朝着他冲了过去，叶空面色无比凝重，不断地运转阴阳之力，以防遭遇不测。
　　他直接陷入了妖族的围攻之中，叶空不断地消耗着体内的力量，一边抵御妖族的攻击，一边看着那对自己虎视眈眈的怪鱼。
　　虽然怪鱼有着大巫级别的修为，却是完全没有上前进攻的意思，而是就这么在海面上看着其他的妖族对叶空发起攻击，而它本身，则是不断地吐出毒雾，企图将叶空围杀在这片海域之中！
　　叶空微微眯起双眼，心中开始有些慌乱。
　　这条怪鱼，不仅实力很强，而且还相当谨慎，对付它的难度，远远要比那蓝色巨蛇大！
　　叶空目光闪烁不停，这下倒是有些麻烦了！
　　在这种情况下，他根本就难以使用自己的最强底牌。
　　上次能够成功进入那等状态，完全是因为那蓝色巨蛇相当自傲自大，给了他准备的时间。
　　而这条怪鱼，绝对不会给他丝毫的机会，一旦察看出哪里有不对劲，恐怕会立即动手！
　　直接撤退！
　　叶空的脑中，瞬间冒出这么一个想法。
　　随后，他没有丝毫的犹豫，直接转身就跑！
　　他趁毒雾没有彻底散开的时候，直接瞬间冲出妖族的围杀之中，那怪鱼顿时发出一声怒吼，随后那些妖族疯狂地朝着叶空追杀而去。
　　叶空慌忙逃窜着，随着时间的推移，他的身后不知跟了多少的妖族！
　　而眼看叶空就要被身后的妖族给追杀而上时，啸海城出现在他的视野之中，叶空咬了咬牙，直接爆发全身的力量，瞬间冲了过去。
　　却见叶空立即跑到岸上，那些妖族虽然有些追杀，但忌惮地看了一眼那啸海城之后，便恨恨地离去。
　　叶空见那些妖族离去，顿时松了一口气，脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　幸好他跑的快啊，不然今天可就真栽在这里了！
　　“没想到啊……”叶空的身后突然传来一道苍老的声音，他本能地转过身去，只见之前那位老人朝着自己摇了摇头，感慨一声，道：“没想到我居然看走了眼！”
　　叶空目光闪烁不停，体内的力量悄然运转着，随时准备逃走。
　　老人注意到他的小动作，笑眯眯地开口说道：“别想着跑，你做不到的！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“你想干什么？”
　　老人笑了笑，道：“那群妖族追杀你便是因为你没事就到海上浪？”
　　“不清楚。”
　　叶空这么说着，悄然退后几步。
　　老人对叶空的动作视而不见，开口说道：“你出海时可有察觉到什么异常？”
　　叶空眉头顿时一挑，什么异常？
　　他露出若有所思的神色，莫非那大海之中正有这位大巫师所需要的东西？
　　见叶空这个反应，老人也回过神来，这家伙，根本就不知道那件事情！
　　他摇了摇头，道：“你走吧。”
　　叶空一听，立即转身就跑。
　　老人并未上前将之拦下，倒是他身旁的男人忍不住开口问道：“老师，为何让这小子走？”
　　老人笑了笑，道：“他身上又没有我们需要的东西，留着也没什么用。”
　　“可是老师，你也看到了，那小子，可是能够在数位大巫级别的妖族手底下逃生的啊！
　　他的身上，必定有着什么秘密！”
　　男人话音刚落，老人的目光立即变得寒冷起来，斥喝道：“少在这里打什么歪主意！
　　对方身上有秘密，那是他的机缘，和旁人无关！”
　　男人见老人当真生气，立刻低头道：“是，老师。”
　　……
　　叶空直接一路离开了啸海城，在确定没有什么东西跟着自己之后，便迅速掩盖了自己身上的气息，独自一人走在树林之中。
　　有点可惜了啊，他本来可是想着多在啸海城呆一会儿，毕竟无论是那个城市，还是哪个城市中的某个人，自己都是极为感兴趣的！
　　叶空这么想着，随后便开始在这片区域内进行历练。
　　他不断地追杀各个妖族，却不会招惹大巫以上级别的妖兽，尽量远远避开他们。
　　毕竟，现在的自己想要对付一头大巫级别的妖兽，就需要动用所有的底牌，要是招惹了两头，甚至是两头以上的妖族，自己可就麻烦了，断断是打不过的！
　　而在长达三个月的丛林历练后，叶空的修为，成功到达大巫之境！
　　而到达大巫之后，他的身体发生了惊人的变化。
　　仙力和魔气开始相融，叶空推测，待仙力和魔气不分彼此之后，他的实力将会有质的飞跃！
　　而到达大巫之境之后，叶空能够感觉到自己对周围的感应开始变得清楚起来，这是一种类似于魂识探查的手段！
　　而在他的仙玄之力下，这种感应变得更为清晰，范围也更为广阔！
　　这个意外之喜，让叶空激动了很久。
　　感应力，是无论如何都不会嫌够的东西！
　　有着超强的感应力护身，他可以比以往更加冒险一点，只需要在危险来临之前逃走就可以了！
　　而更冒险的行动，往往伴随着的是丰厚的报酬。
　　叶空心中计划一番之后，便直接动身，前往丛林的更深处。
　　已经到达大巫之境的他，可以直接对大巫级别的妖族动手了！
　　叶空的行动和之前并没有任何的差别，非要说的话，那便是他更加深入丛林，对危险的感应速度也更加的快！
　　叶空直接在丛林深处足足厮杀了长达一年的时间，这一年来，他的修为飞速增长。
　　虽然尚未到达巫师之境，但也只差了最后一步。
　　但是这种生活并未持续多久，叶空肆无忌惮地杀戮行为，彻底惹怒了丛林之中更深处的存在。
　　那是一尊有着大巫师级别的妖族！
　　以叶空现在的能力，即便是面对巫师级别的妖族，也是丝毫不惧。
　　但是对方可是大巫师级别的妖族，因此，他没有丝毫犹豫地，转身就跑！
　　那位大巫师级别的妖族并未亲自出手，而是派遣手下的那几位巫师级别的妖族出战，对叶空进行毫不留情的围杀。


第一百四十八章&nbsp;&nbsp; 剑碑再现
　　以叶空现在的能力，对战一头巫师级别的妖族自然是没有什么问题，但换成数头巫师级别的妖族，那可就够呛了！
　　因此，他才在感应到有数头巫师级别的妖族朝自己这边靠近的时候，便直接转身就跑！
　　他不断地穿梭于丛林之间，因为感应能力大大加强，再加上他在这丛林之中待了不少的时间，因此即便是那数头巫师级别的妖族是天生便在此生活的，亦是被叶空甩的远远的，完全不见踪影。
　　那些巫师级别的妖族顿时惊怒无比，再加上这个围杀叶空的命令可是1大巫师级别的妖族下达的，因此他们直接开始在丛林之中进行大规模的搜索行动。
　　巫师级别的妖族，相当于天穹境的妖族，已经有了能够化形的能力！
　　他们的智慧，是丝毫不弱于人族的！
　　因此，那些妖族，直接选择在外围先进行探索，然后往内进行搜查。
　　这对叶空造成了巨大的麻烦，他不得不先暂时窝在丛林的深处，防止被那些妖族给抓到。
　　但这样下去他还是会被那些妖族给抓到的，这并不是一个持久的办法。
　　他，必须得找到能够从中出去的办法！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　下一瞬间，叶空突然神色一动，他不动声色地立刻离开原地。
　　而叶空离开不久后，数位妖族来到此地，他们环视四周，见此地并未有叶空遗留下的痕迹，顿时露出一脸气愤之色。
　　“该死的，这都好几天了，怎么还没有找到那个家伙！”
　　一位妖族怒气冲冲，无比愤怒。
　　另一位妖族同样面怒愤怒之色，其中却是无奈之色更深，道：“人族向来诡计多端，但我们都抓捕他这么多次了，依旧是未找到那小子。
　　恐怕，那小子手上掌握着能够探测到我们动静的手段！”
　　那位妖族面色阴沉，重重地点了点头，道：“应该是如此了，否则的话不可能这么久都没法逮到那个家伙！”
　　他恨恨地咬了咬牙，道：“我绝对要抓住那个小子！”
　　二人匆匆离去，誓要抓住叶空。
　　而叶空本身，则是飞快地在丛林之中穿梭着。
　　他以仙玄之力，来掩盖自身的气息。
　　再加上超强的感知力，叶空不断地避开前来追杀他的妖族，靠近那丛林外围。
　　但随着他不断地接近那丛林外围时，周围的妖族也开始变得多了起来，这使得叶空的躲避变得更为地艰难。
　　此时，他正面色沉重地躲在树洞之中，目光闪烁不停。
　　此时他已经相当接近丛林的外围区域，但在外围区域，随处都有妖族在守着。
　　纵使他能够将之斩杀，但在附近存在着的巫师级别的妖族，足以在那短短的时间内，及时赶来！
　　叶空大脑飞速运转着，寻找适当的脱身办法。
　　以他现在的能力，应该没办法从重重的包围圈之中冲出去。
　　而他的行踪一旦被发现，便会有大量的妖族朝他而来！
　　必须得想办法啊！
　　“找到你了！”
　　耳边突然响起一道阴恻恻的声音，叶空身体本能地直接从树洞之中冲了出去，头也不回地便直接朝前跑去。
　　“小子，休走！”
　　叶空的身后传来一声怒吼声，紧接着，一道巨大的身影飞速地朝他而来。
　　叶空瞬间爆发体内的全部力量，双脚一踏，瞬间冲了出去。
　　而当叶空被发现的时候，如同他的预料一般，周围开始有大量的妖族朝他这边靠近着，准备将他围杀！
　　叶空目光微凝，却见他的身旁出现了数头大巫级别的妖兽，他没有丝毫的犹豫，直接动手，阴阳之力在手心之中不断运转，直接将之斩灭！
　　随后，他又加快了前进的速度，以免在彻底陷入这些妖族的包围圈之中，提前逃出去！
　　但是，周围的那些妖族发了疯一般地围上来，纵使叶空一击便能够斩杀，但也没法在短时间内，便将所有的妖族全部都给斩杀！
　　因此，叶空彻底陷入了包围圈之中。
　　他面色无比焦急，若是没法快点解决这些家伙的话，恐怕是要彻底栽在这里了！
　　“小子，休在这里放肆！”
　　一声怒吼传出，却见一头有着巫师级别的妖族，从丛林深处冲了出来，杀气腾腾。
　　叶空眼神一缩，体内的阴阳之力完全爆发出来，随后，他立即逃走。
　　那巫师级别的妖族，死死地追在叶空的身后，一副若是追上他，便会将之撕成碎片一般。
　　叶空疯狂加速，但当他的眼前再次出现新的妖族之后，心中不免一沉。
　　当真是要死啊！
　　这片丛林的妖族数量，仿佛是真的斩不灭一般，再这么下去的话，这种数量，他恐怕当真会陨落于此的！
　　绝对不能这样！
　　叶空眼中尽显疯狂之色，金色的左瞳开始燃烧起金色的火焰，血色的右瞳亦是开始燃烧起血色的火焰。
　　他完全爆发了体内的全部力量，直接冲入那妖兽群之中，疯狂地展开杀戮。
　　短短的一息之间，那周围的妖族直接被叶空所斩灭，让他直接杀出了一条逃生之路。
　　但就是这么一息的时间，让一直死死追在叶空身后的巫师级别的妖族，瞬间追上了叶空。
　　那巫师级别的妖族看到自己的手下死伤无数，顿时大怒，直接朝着叶空正面冲了过去。
　　叶空丝毫不惧，涌动全身的力量，直接一拳打去。
　　却见那巫师级别的妖族直接被叶空一拳震退，与此同时，叶空借力而退，瞬间拉开二人之间的距离。
　　但那巫师级别的妖兽，刚刚可是愤而出手，庞大的力量直接伤到叶空的身体，让他闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　叶空忍住体内的剧痛，抓住这短短的一瞬间的机会，转身就跑。
　　“休走！”
　　那巫师级别的妖兽咆哮一声，竟直接不惜开始燃烧起精血，朝着叶空冲了过去。
　　叶空眼神一缩，精血，对于任何生灵来说都是极为重要的。
　　但那巫师级别的妖族，居然不惜燃烧精血，只为追上他？
　　他深呼一口气，眼中目光闪烁，随后闪过一丝决然之色。
　　他，也直接开始燃烧起体内的精血！
　　而就在下一刻，在他的体内突然充满了极为强大的力量。
　　叶空眼中闪过一丝惊色，他从来都没有燃烧过精血，因此并不知道燃烧精血究竟会给他带来多大的力量。
　　居然有这么强吗？
　　精血带来的出乎意料的强大力量，让叶空仅仅出现了那么一丝呆滞。
　　但随后，他直接面露凶光，朝着那巫师级别的妖族冲了过去。
　　却见叶空饱含力量的强大一击，直接打在那巫师级别的妖族身上，竟是直接将之重伤。
　　那巫师级别的妖族发出一声凄惨的惨叫，眼中满是惊惧之色。
　　这个人类，怎么会这么强！
　　叶空立即抓住这个机会，直接瞬间出现在那巫师级别的妖族面前，果断将之斩杀！
　　而那巫师级别的妖族死后，叶空体内的阴阳之力直接透体而出，将那具尸体，直接卷入体内。
　　叶空立刻停止了燃烧精血的行为，随后飞快地行动，朝着外围而去。
　　而叶空走后，三位巫师级别的妖族来到此地，当他们看见这一片的惨状时，顿时无比愤怒。
　　“绝对……
　　要杀死那个小子！”
　　整片丛林的妖族，直接彻底陷入疯狂之中，只为抓住叶空一人。
　　而叶空本身，则是跑出了这片丛林的区域。
　　但还未等他休息一下，便看到那群妖族直接疯狂地从丛林之中冲了出来。
　　他顿时打了一个冷颤，不顾体内已经近乎透支的力量，咬牙继续跑着。
　　数日后，叶空躲在一处山洞之中，面色苍白无比。
　　他手中紧紧握着妖丹，运转阴阳之阵，不断地吞噬其中的力量，以补充自己体内消耗的力量。
　　燃烧精血所带来的力量虽然强大无比，但补充起来亦是相当麻烦。
　　他当时仅仅只是燃烧了一滴的精血，但直到现在都没有完全恢复过来！
　　该死的！
　　叶空咬了咬牙，这些妖族根本就是完全疯了，直到现在，亦是没有放弃，害的他只能躲在这山洞之中！
　　他突然察觉到洞外传出一声响动，双目微微眯起，眼中悄然闪过一丝杀意。
　　居然还追着！
　　叶空面色变得无比冰冷，他从地上站起身，动用仙玄之力，直接在里面进行探查。
　　却见那众多妖族前来此地，已经完全将周围全部都包围了起来，疯狂地搜查着四周。
　　叶空微微眯起双眼，前来探查的妖族，全部都是大巫以上的战力，并且分为好几队，每一队都是有着巫师级别修为存在的妖族带领。
　　一旦开战，对于自己来说恐怕是相当不利的事情！
　　但现在，自己和上次在丛林那里不同，那些妖族尚未找到自己的藏身之处，自己现在完全进入那个状态！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，随后双手摊开，燃烧起阴阳之炎，不断地往他头顶上汇聚着。
　　数分钟后，叶空猛然睁开双眼，一口将那头顶上的阴阳球给吞了下去。
　　强大的力量充斥着叶空的体内，叶空缓缓吐出一口浊气，瞬间冲了出去。
　　叶空丝毫不掩盖自己的气息，瞬间将那群妖族引来。
　　妖族们疯狂地朝着叶空这边冲了过来，一脸凶残地想要将叶空斩灭。
　　叶空丝毫不惧，那双色的异瞳之中闪烁着妖异的光芒，体内的力量不断凝聚，眼中尽显疯狂之色。
　　他体内的力量不断涌动着，疯狂杀戮着四周的妖族。
　　却见那巫师级别的妖族咆哮一声，朝着叶空冲了过去，叶空眼中满是冷意，瞬间朝着那巫师级别的妖族冲了过去，一拳打出。
　　那一拳，直接将那巫师级别的妖族震退，那巫师妖族咳出一口鲜血，更为愤怒起来。
　　叶空冷笑一声，一把扣住那巫师级别妖族的脑袋，直接将那巫师级别的妖族狠狠地往地上撞去。
　　那巫师级别的妖族惨叫一声，叶空面露凶光，体内的力量不断地注入那巫师级别的妖族体内。
　　阴阳之力开始在那巫师级别的妖族体内肆意着，巫师级别的妖族发出痛苦不已的惨叫之声，不断地哀嚎着。
　　叶空直接强杀他，眼神淡漠地看着其他赶来的妖族。
　　那几头同样是巫师级别的妖族，恨恨地看着叶空，怒吼一声，到道：“人族小子，休得猖狂！”
　　叶空冷冷地环视四周，嘴角突然微微上扬，瞬间燃烧了体内的精血！
　　既然完全不肯放过他，那么便全部都杀掉吧！
　　他瞬间出手，朝着那群妖族冲去。
　　妖族们见他如此疯狂的样子，不免也是心中一颤，但随后，是更为疯狂的攻击。
　　一人群兽就在这山谷之中展开杀戮，无数的尸体倒下，亦有无数的妖族补上来，叶空完全没有停止战斗的机会，随着战斗时间的推移，他体内的精血飞快地消耗着。
　　但他体内的阴阳之力，亦是可以将他人的力量吞噬掉，以来补充自身的力量。
　　因此，在源源不断的妖族面前，叶空纵使消耗巨大，但所收获到的力量更为巨大！
　　许久之后，满身鲜血的叶空面色冰冷，一脚踩碎了最后一头巫师级别的妖族头颅。
　　而在他的四周，完全被他体内的阴阳之力所覆盖，这片区域，完全化为了叶空的地盘，没有任何一个生灵可以存在此处！
　　叶空冷哼一声，操纵着那些阴阳之力，往自身的体内不断地吞噬着外界的力量。
　　数日后，叶空完全将此地的力量吞噬殆尽，而他即便是经历了一场惨烈的战斗，但修为直接突飞猛进，跨入那巫师之境！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　这一次，他不光光是到达了巫师之境，还不仅仅只是刚踏入巫师之境的程度，体内蕴含的力量相当强大！
　　若是再遇到那群巫师级别的妖族，他完全不需要燃烧什么精血，亦不用进入阴阳状态，便可以直接将这群家伙全部斩灭！
　　突然，天空之中响起一道怒吼之声，道：“小子，我必杀你！”
　　却见一头大巫师级别的妖兽怒气冲冲地冲天而降，死死地盯着叶空，眼中满是愤怒之色。
　　他正是那丛林之中下令追杀叶空的大巫师级别的妖兽！
　　叶空冷冷地看着他，道：“来的正好，那便战吧！”
　　被一群妖族追杀如此之久的时间，他早已是杀意满满。
　　即便是将追杀他的妖族全部都斩杀，他亦是不解气。
　　刚好，在他的修为大增之后，那大巫师级别的妖族居然追了上来，估计是得知了自己手下死亡的消息，所以立刻怒气冲冲地来到此处。
　　既然如此，那便分出生死吧！
　　那大巫师级别的妖族见叶空如此嚣张，顿时愤怒无比，咆哮一声，朝着叶空冲了过来。
　　叶空丝毫不惧，异色的双瞳之中开始燃烧起异色的火焰，疯狂地和那大巫师级别的妖族撕杀着，他全力出手，但在那大巫师级别的妖族面前，连连败退。
　　叶空不断咳出鲜血，眼中满是不甘之色。
　　该死的天地法则，若是自己之前的东西还能够动用，又岂会让这个家伙如此嚣张！
　　他咆哮一声，体内的力量疯狂地爆发出来，竟是稍微撼动了一丝一直压制着他的天地法则！
　　叶空眼前一亮，身体本能地，直接钻过那天地法则的封锁，瞬间从中取回一样东西。
　　而下一瞬间，那天地法则重新开始了封锁，他的身体，亦是直接被那大巫师级别的妖族给打飞了出去。
　　叶空重重地落在地上，口中咳出一口鲜血。
　　那大巫师级别的妖兽冷冷地看着他，道：“小子，准备好受死了吗？”
　　“哈哈……
　　哈哈哈！”
　　叶空突然大笑起来，挣扎着身体，重新从地上站了起来。
　　那大巫师级别的妖族冷冷地看着他，冷笑道：“你笑什么？”
　　叶空凝视着他，嘴唇下意识地舔了舔，眼中尽显疯狂之色，杀气腾腾。
　　在他的手心之中，瞬间出现一道小小的石碑。
　　那大巫师级别的妖族本能地心中一慌，在那小小的石碑之中，他居然感受到了令人恐惧不已的力量！
　　叶空嘴角微微上扬，轻声说道：“无情剑道·仙逝！”
　　他话音刚落，体内的全部力量疯狂地涌入手中的那小小石碑之中，随后瞬间从中斩出一道剑芒。
　　却见在这一剑之下，天地的一切生机直接断绝，随后，在那大巫师级别的妖族满是恐惧的目光之中，直接将之一剑斩杀！
　　叶空，直接以剑碑之力，催动无情剑道·仙逝！
　　当这一剑之力消散之后，曾经被叶空以阴阳之力覆盖的此地，彻底失去了全部的生机！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，直接走上前，开始吞噬那大巫师级别妖族的尸体。
　　大量的力量不断地涌入他的体内，他体内的阴阳之阵不断运转，将这些力量尽数吞噬。
　　许久之后，当叶空将那大巫师级别妖族的尸体完全消化掉后，他的修为距离那大巫师之境，更近了一步！


第一百四十九章&nbsp;&nbsp;庆王府
　　随即之后，他立即面露兴奋之色地看着手中的剑碑。
　　剑碑的出现，让他拥有足够的底气，巫王之下，足以让他纵横！
　　就算是面对巫王级别的对手，也不是没有一战之力！
　　至少，只要没有巫神级别的存在出手，他根本就不会出现什么生命危险！
　　只可惜，取出来的东西是剑碑。
　　若是噬魂虫的话，他足以直接横扫所有没有巫神坐镇的地方！
　　毕竟，剑碑终究是要消耗他的力量，而噬魂虫不同，凭借噬魂虫那强大无比的繁衍能力，他完全可以源源不断地派出噬魂虫来袭杀敌人！
　　不过就算如此，有剑碑也非常不错了。
　　最起码，也是一个防身的手段！
　　那么，接下来就换个地方吧！
　　叶空站起身来，离开了此地。
　　……
　　中州。
　　作为人族领地最重要的一块地方，此地可谓是强者集聚，在这里，小巫如草，大巫遍地，巫师也不是什么少见的存在。
　　“嘿，你听说了没有？”
　　一人贴在桌子旁，神秘兮兮地开口说道，“听闻那座巫神碑在十七天前突然震动，在巫神碑的碑面上，出现了一道深深的裂痕！”
　　坐在他对面之人眼中闪过一丝惊色，不敢相信地开口说道：“当真？”
　　那人点了点头，道：“自然是真的，十二位巫神当时全部都去查看了，那道裂痕现在还留在上面呢！”
　　二人的对话，全部都被坐在一旁的叶空听了过去。
　　他微微眯起双眼，目光闪烁不停。
　　十七天前，刚好就是他打破一瞬间天地法则的日子，巫神碑上的那道裂痕，莫非和他有关？
　　不然去看看？
　　这么一个念头从叶空的脑中冒出，却又很快地被他自己给打消掉了。
　　巫神碑对于人族来说，可是相当重要之物，这次出了这么一件事情，若是他上前去凑热闹，很有可能会被一些有心之人给注意到，以他现在的能力，还是谨慎一点为好。
　　叶空收起心思，继续偷听着那二人之间的谈话。
　　而这两人，当真是八卦无比，中州的大大小小事情全部都被他们二人给说上了一遍，这也让叶空得到了不少有用的情报。
　　而当那两人说到庆王府招收有炼丹师资质的人的时候，叶空的目光猛然一凝。
　　“炼丹师？
　　炼丹师是什么？”
　　“庆王府那边说是能够将灵药炼制成丹药模样的修行者，不过这也太扯了吧，怎么可能会有这种存在！”
　　“就是，灵药这种东西，直接吞下去不就好了，顶多是做成药液的模样，炼制成圆球……
　　简直是多此一举！”
　　……
　　二人继续说着，而叶空的神色，则是变幻不停。
　　荒古时代，可是没有什么炼丹师存在。
　　唯有荒古之末的时期，各个修行道才渐渐显现，炼丹师，也是其中一种。
　　叶空沉默地将手中的酒杯放下，心思飞旋。
　　庆王府招收有炼丹师资质的人，恐怕他们已经有了一位炼丹师。
　　也就是说，现在，正是临近荒古之末的时候。
　　距离那场毁灭了荒古时代所有永恒之境的大灾难，恐怕是没有多长的时间了！
　　叶空深呼一口气，随后站起身来，走出店门。
　　庆王府那边，还是去看看为好。
　　说不定，能够发现什么意外的事情。
　　庆王府内，庆王胜毕恭毕敬地对面前的一位老者说道：“浑大师，人选已经都准备好了。”
　　浑大师微微地点了点头，道：“好！”
　　若是有不知情的人看到眼前的一幕，必然会大吃一惊。
　　庆王胜何等身份，他乃是巫王修为，此时却对一位老者摆出如此恭敬的态度，要知道，那是巫神才能够得到的待遇！
　　庆王胜伴随着浑大师走了出去，却见院子内站满了人，他们都是过来测试是否有炼丹师资质之人。
　　浑大师环视四周，随后取出数个丹炉，缓缓开口说道：“谁能将灵药炼制成圆球状，便算是通过了测试，可拜入我的门下！”
　　众人顿时兴奋起来，灵药炼制成圆球状？
　　这种事情听起来就很简单！
　　但当他们开始炼制丹药的时候，才发觉难度极大。
　　他们完全不懂如何掌握火候，丹药放入丹炉之后，直接被他们的力量给毁掉了，变成焦黑一团，根本就难以炼制成圆球状。
　　浑大师站在一旁看着，微微皱起眉头，眼中满是遗憾之色。
　　全都不行吗？
　　而就在这时，一人瞬间出声，惊喜道：“我成功了！”
　　浑大师顿时眼前一亮，快步走了过去，却见那人的丹炉之中正有一个焦黑的小圆球静静地待在其中。
　　虽然根本就算不上丹药，服下之后也不会有任何的好处，反而会伤身体，但要知道这些人从未接触过炼丹，能够让丹药成型就不错了！
　　浑大师较为满意地点了点头，道：“好！
　　你去那边坐着吧！”
　　听浑大师如此说，那人顿时面色一喜，走到一旁坐下。
　　其他的人见已经有人炼制出来了，便也是士气高昂，知晓这件事情并不是不可能的，纷纷沉浸于此。
　　数个小时后，又有几人炼制出来了圆球，他们都跟那人一样，直接通过了测试，坐在一旁静静地等待着结果。
　　但更多数的人，依旧是不行。
　　浑大师虽然有些不满意，但好歹有那么几个是炼制成型的，也不能说没有什么收获。
　　而就在这时，一道淡淡的声音响起，道：“好了。”
　　浑大师目光望了过去，只见一个样貌清秀的男人正一脸淡然地坐在丹炉前。
　　他径直走了过去，低头朝丹炉内看去，顿时眼中闪过一丝惊色。
　　却见那丹炉之内，正躺着一枚完好的丹药，表面光泽亮丽，一股清香从中飘出。
　　浑大师顿时整个人都变得无比激动起来，小心翼翼地捧起那枚丹药，细细地打量着。
　　这枚丹药，无论是色泽，还是效力，都远远超过他所炼制的丹药。
　　浑大师激动不已，直接当场跪下，道：“前辈，您是如何做到的？”
　　众人见被庆王胜如此敬重的浑大师当场向一个年轻人跪下，顿时面色变得无比震惊。
　　他们纷纷打量着那男人，猜测他的来历。
　　男人正是叶空，炼制丹药对于他来说比吃饭喝水都要简单。
　　他淡淡地开口说道：“想学？”
　　浑大师飞快地点了点头，一脸期盼地看着叶空。
　　叶空微微一笑，道：“我教你啊！”
　　他并不打算继续掩藏自己，如今既然已经临近荒古之末，那么他所需要的，便是快速增强自身的实力，而不是将大半的时间全部都花费在搜寻资源身上！
　　浑大师一听，顿时更为激动起来，道：“还请师尊教我！”
　　叶空轻笑一声，道：“这句师尊还是说早了，我可不知道你的炼丹天赋如何。”
　　浑大师瞬间了然，道：“师尊请看！”
　　却见他取出一个丹炉，一脸认真地开始炼制丹药。
　　叶空随意地看着，浑大师所用的灵药都极为低级，所炼制出来的丹药，应该是三品左右的程度。
　　不过，能够在荒古时代摸索出炼丹一道，也不得不说这家伙的确是很有天赋！
　　他所占的便宜，不过是长达十万年的积累而已！
　　数个小时后，浑大师成功地炼制出了一枚三品丹药，他急切地将那丹药举到叶空的面前，道：“还请师尊指教！”
　　叶空看了一眼，瞬间看出那丹药其中所蕴含的力量。
　　以他的眼光来看，虽然这丹药是三品丹药，但效力还是远远不够后世一些寻常的三品丹药。
　　但放在荒古时期，的确是不错了。
　　叶空轻笑一声，道：“不错，那我就收下你好了。”
　　浑大师顿时大喜，道：“多谢师尊！”
　　他一脸舔狗的样子跪在叶空的身旁，谄笑着捶打着叶空的大腿，道：“师尊，我们什么时候开始炼制丹药？”
　　叶空淡淡地开口说道：“先将那些通过的人聚集起来吧，我亲自来指导。
　　另外，给我找一个绝对安静的地方，是不会被人打扰的那种！”
　　“遵命！”
　　浑大师说完之后，便看向庆王胜，“庆王殿下，我师尊的话可听到了？”
　　庆王微微一愣，随后眼神古怪地点了点头，道：“我知道了。”
　　随后，他很快地帮叶空找到了一处宁静的小院。
　　叶空随意地看了几眼，点了点头，道：“不错，我们直接开始吧！”
　　他让那些通过测试的人站好，扫视一周，缓缓开口说道：“炼制丹药之前，要先学会药理！
　　要是连这种东西都不知道，那还是别当炼药师了！”
　　他说完之后，直接丢出数本书籍，道：“这是我空余时间所写的炼药基础，你们拿回去好好看看，一个月后，我来检查成果！”
　　他说完之后，直接负手走入房间之中。
　　剩下的人面面相觑，浑大师迅速站出来，斥喝道：“都没听清楚吗？
　　师尊让你们回去好好看书，一个月以后再来测试！”
　　见浑大师这么说，剩下的人便告别此地。
　　而浑大师本人，也是拿着那炼药基础回去，细细看了起来。
　　而他越看，越能感受到其中的奥妙。
　　浑大师心中忍不住感慨一声，师尊当真是神人也，居然懂的这么多！
　　数日后，叶空再次放出消息，要准备大量的修行资源给他。
　　浑大师一听，自然是拼死也要给叶空弄到。
　　短短半天的时间，叶空的院子里便积累了堆成一座小山一般的妖丹。
　　且都是巫师级别以上的妖族的妖丹！
　　叶空开始疯狂吞噬其中的力量，增强自身的修为。
　　而半个月的时间内，他便将那座小山一般的妖丹全部都给吞噬掉了。
　　庆王胜无奈，只好给叶空再搬来一座，但即便他是庆王，如此供应大量的妖丹也是有些承受不住。
　　整个庆王府内的储存妖丹，恐怕顶多再来两次！
　　“父亲！”
　　却见庆王胜的儿子，夜匆匆忙忙地跑了进来，颇为不满地说道：“父亲，为何要给那家伙这么多的妖丹？”
　　庆王胜淡定地喝了一口茶，随后缓缓开口说道：“他有那个资格！”
　　夜依旧是一脸困惑，道：“父亲，那小子不过是一个巫师而已，怎么可能这么短的时间里，就消耗掉这么多的妖丹？
　　必然是使用了什么手段！
　　那些妖丹，恐怕大半都被他自己给卖了出去！”
　　庆王胜面色平静，道：“我不管他是卖出去还是消耗掉，你也看到了，浑大师对他都是如此尊敬。
　　而浑大师的杰作，你应该看过吧？
　　能被浑大师如此尊敬的人，必定是有着更为强大的炼丹技术！
　　值得为父我付出如此之多的妖丹！”
　　夜面露不甘之色，道：“炼丹技术？
　　那种东西能够有什么用！”
　　庆王胜瞬间面露怒色，斥喝道：“那是能够改变人类未来的存在，说不定，人族一直被妖族压一头的命运，就是因为炼丹一道而改变的！”
　　夜不屑一笑，道：“就凭一个区区巫师？
　　父亲，您老了！”
　　他说完之后，直接转身走出门去，就连庆王胜都没叫住他。
　　夜一路来到叶空所在的小院，气势汹汹地直接踹门闯了进去，大喊道：“给我出来！”
　　数分钟后，那房门被人缓缓打开。
　　叶空从中走了出来，看向夜，淡淡地说道：“你是谁？”
　　夜冷笑一声，道：“这里是我家，你现在马上就给我滚出去！
　　否则，就别怪我手下不留情了！”
　　叶空眉头微微皱起，道：“这个地方可是庆王给我准备的。”
　　“那又怎么样？
　　谁知道你用了什么手段欺骗了我的父亲。
　　现在赶紧出去，我还能让你留点脸面！”
　　叶空微微眯起双眼，凝视着气势汹汹的夜。
　　当他发现这家伙修为是大巫师级别后，眉头顿时一挑。
　　天赋不错啊！
　　夜冷冷地看着依旧站在原地，没有丝毫动作的叶空，道：“看来，你当真是不见棺材不落泪啊！”
　　他手心之中巫力运转，隐隐有动手之意。
　　叶空瞥了他一眼，悠悠地开口说道：“我觉得你还是不要动手比较好，不然堂堂大巫师被我这么一个巫师打败的话，可就没啥脸面了。”
　　夜一听，顿时嗤笑一声，道：“就凭你？”
　　叶空嘴角微微上扬，道：“怎么？
　　不信？
　　既然如此，与我打一个赌如何？”
　　“什么赌？”
　　“就赌我打不打得过你！”
　　叶空嘴角流露出一丝笑意，“若是我赢了的话，你得叫我一辈子的爷爷！”
　　夜的面色顿时一怒，他忍住心中的怒气，低沉着声音说道：“若是你输了呢？”
　　“待在这里的所消耗的丹药我全部返回，并且宣告整个中州我就是一个骗子，从此再也不踏入中州一步！”
　　“好！”
　　夜大喝一声，随后手心之中的巫力不断凝聚，口中玄音阵阵，瞬间召唤出一只巨大的手臂，朝着叶空重重地按了下来。
　　叶空面色平静，体内的阴阳之力不断运转，直接朝着那巨大手臂袭去。
　　阴阳之力沾染在那巨大的手臂身上，直接开始吞噬其中的力量。
　　夜眼中闪过一丝惊色，全然没有料到叶空居然有如此能力！
　　但他很快便静下心来，沉着面对。
　　叶空看着那凭借着强大力量直接将自己的阴阳之力震开的巨大手臂，双眼微微眯起，流露出若有所思的神色。
　　还蛮聪明的嘛！
　　靠着巫力来震开自己的阴阳之力，虽然依旧会被吞噬一部分的力量，但总比整个手臂其中蕴含的力量全部被自己吞噬比较好！
　　不过他的阴阳之力，可没那么简单就能对付！
　　叶空轻笑一声，再次注入新的阴阳之力，直接将那巨大手臂给包裹在内。
　　夜一见如此，立即故技重施，加大了巫力的输出，企图先将阴阳之力震开，再直接一举重伤叶空！
　　叶空眉头顿时一挑，看着夜神情凝重的面容，笑而不语。
　　却见那阴阳之力的吞噬速度开始加快，夜一时之间，竟然无法将那阴阳之力给震开！
　　夜一见这样，立即放弃了那巨大手臂，任凭它被叶空的阴阳之力所吞噬，自己整个人则是直接朝着叶空冲了过去。
　　却见夜瞬间来到叶空的面前，咆哮一声，一拳打向叶空的身体。
　　叶空右手轻轻一抬，想要挡住夜的这一拳。
　　但当他的手掌真的接触到夜的拳头后，突然感受到其中蕴含的强大力量。
　　他目光微凝，体内的气血之力本能地爆发出来，身体朝后退了半步，这才稳住身体。
　　他微微眯起双眼，这小子，体内的气血之力也是相当恐怖啊！
　　而就在叶空对夜的实力感受到意外的时候，夜更是对叶空诞生了巨大的震惊。
　　他和其他的巫师不同，主要还是修行气血之力。
　　因此，他体内的气血之力，是人族同境之中最为强大的！
　　但面前的那个家伙，不仅挡住了他全力打出的一拳，还仅仅只是退后半步，这半步，还是因为对方没有料到自己有如此强大的气血之力所造成的！
　　夜的心中惊异不断，而他面前的叶空，也再次出手。


第一百五十章&nbsp;&nbsp; 教导炼丹一道
　　却见叶空直接低吼一声，随后，从他的手掌之中，瞬间爆发出无比强大的气血之力，直接将夜给震飞了出去。
　　夜的身躯重重地砸在墙壁上，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　他顾不得擦拭嘴角的血迹，眼神无比震惊地看着叶空。
　　这家伙体内的气血之力，简直比同境界的妖族还要强，都快赶上大巫师级别的妖族了！
　　而他本身，才不过区区一个巫师而已！
　　夜咬了咬牙，擦去嘴角的血迹，死死地盯着叶空，丝毫没有认输的意思。
　　叶空见他这副模样，顿时轻笑一声，道：“你是觉得你自己仗着修为还能喝我打？”
　　夜冷哼一声，并未回答，但他的心中，还是默认了下来。
　　同境之中，恐怕无人是面前的这个家伙的对手。
　　但他的修为，可是大巫师！
　　凭借着境界的差距，他和叶空之间，依旧是存在着一战之力！
　　不知怎么的，境界比叶空高一个境界的夜，此时居然想着自己能够以境界的察觉有和叶空一战的力量。
　　但的确是不能怪他，毕竟他从来都没有听说，更没有见过有哪个巫师，居然有如此强大的战力！
　　堪比大巫师！
　　叶空笑而不语，倒也没继续是说什么，而是朝着夜挑了挑食指，示意他继续出手。
　　夜顿时被叶空这般挑衅的行为所激怒，他怒吼一声，直接出手！
　　叶空笑眯眯地看着夜朝着自己袭来，丝毫不慌。
　　这家伙，虽同为大巫师之境，但比那个妖族，可是要容易对付很多了！
　　那大巫师级别的妖族，气血之力远远超过夜，比起战斗意识来夜更是不堪，当时叶空可谓是手段尽出，才将那大巫师级别的妖族给击败！
　　而夜，呵呵……
　　就这样吧！
　　却见夜瞬间来到叶空的面前，握紧拳头，直接狠狠地打向叶空的腹部。
　　而叶空，则是面色平静地将双臂护在自己的胸前，直接将之挡了下来。
　　从双臂之间，传来一股巨大的力量，叶空的身体向后退了一步，眼中闪过一丝意外之色。
　　这家伙，有点意思！
　　夜见叶空被自己给一拳震退，顿时兴奋起来，随后便再出一拳。
　　叶空双脚一踏，随后整个身体直接向后飞撤而去，以避开夜的这一击。
　　他甩了甩被夜一拳震得有些发麻的手臂，缓缓吐出一口浊气。
　　有些强啊！
　　夜一拳落空，随后发出一声冷笑，紧接着他再次朝着叶空冲了过去，杀气腾腾。
　　叶空微微眯起双眼，阴阳之力护在自己的身前。
　　而夜看到阴阳之力出现，顿时向后撤了一步，双目死死地盯着叶空身前的那阴阳之力。
　　吃过一次亏之后，他可不会再小瞧这其貌不扬的力量！
　　夜的目光闪烁不停，思考着究竟该如何对付叶空的阴阳之力。
　　若是无法将之破解的话，他恐怕连接近叶空的身体都做不到！
　　而叶空也并未趁此时出手，而是一脸笑眯眯地看着夜。
　　他，会想出什么办法来对付自己呢？
　　至少在他看来，阴阳之力是无解的。
　　除非，对方的力量远远地超过他，而夜明显是做不到这一点。
　　大巫师而已，所相差的，也不过是一个境界！
　　夜目光闪烁不停，随后突然出手，在叶空脚下的大地之中，突然钻出数道藤蔓，朝着叶空袭去。
　　叶空丝毫不慌，直接以阴阳之力，将那藤蔓给完全吞噬掉。
　　随后，夜又放出一道凛冽的风刃，但依旧被叶空的阴阳之力所吞噬。
　　夜又用了各种方法，但都被叶空的阴阳之力所化解，根本无法对叶空造成任何的伤害。
　　夜的面色开始变得无比凝重起来，他从未想过，巫师级别的对手居然如此地难对付！
　　他咬了咬牙，眼中闪过一丝狠色。
　　随后，他口中玄音阵阵，周围的天地之力因他的言语而产生剧变。
　　天地之力不断地朝着他涌去，叶空微微眯起双眼，他能够感觉到，夜此时正在凝聚相当强大的力量。
　　下一招，就算是现在的自己，想要单凭阴阳之力化解恐怕是不可能的了。
　　只能必须动用剑碑之力！
　　叶空瞬间做出决断，他立即动手，金色的左瞳开始闪烁着妖异的光芒，他直接以仙玄之力，和夜争夺周围的天地之力。
　　本来全部都向夜涌去的天地之力突然转向，一部分的天地之力改为朝着叶空而去。
　　夜眼神猛然一缩，心中冷笑一番。
　　这家伙居然在和自己争夺周围的天地之力？
　　呵呵！
　　不过是巫师级别的，纵然你手段众多，我那就不信，我一个堂堂大巫师争夺天地之力还夺不过你！
　　夜开始加快了力量，使得周围的天地之力开始疯狂朝他而去。
　　叶空见此，便也增强了仙玄之力，强行和夜争夺周围的天地之力！
　　二人互不相让，竟让周围的天地之力开始产生一丝的异动。
　　夜死死地盯着叶空，咬了咬牙，他已经全力动用，却依旧没办法争夺全部的天地之力！
　　该死的，这家伙究竟是从哪里冒出来的！
　　夜心中不免一沉，懂得什么所谓的炼丹之道也就算了，怎么战力还如此强大，根本就不像是巫师级别的修士！
　　但事已至此，夜夜没法认输。
　　要让他叫这小子爷爷，还不如让他去死！
　　二人继续疯狂地争夺周围的天地之力，夜苦苦支撑，眼中闪过一丝狠色。
　　没办法了，只能动用那一招了！
　　他深呼一口气，随后瞬间动用已经凝聚过来的全部的天地之力，在虚空之中，凝聚出一朵盛世白莲。
　　却见夜怒吼一声，那盛世白莲直接朝着叶空坐落下来，狠狠地砸向他那小小的身躯。
　　叶空眼神一缩，从那盛世白莲之中，他能够感受到一股巨大的力量！
　　叶空没有丝毫的犹豫，直接取出剑碑，随后力量不断涌入其中，一招无情剑道·仙逝直接被他以剑碑斩了出来。
　　在那一剑面前，整个天地都为之变色！
　　夜所凝聚出来的盛世白莲，直接被一剑斩成两半。
　　而就算如此，这一剑依旧是气势不减地朝着他而去。
　　夜面色瞬间一变，他能够感觉到死亡的气息正朝着自己扑面而来！
　　眼看那一招无情剑道·仙逝就要斩在他的身上时，从虚空之中，突然伸出一道手臂。
　　却见那手臂直接握住了那道剑气，微微一颤，随后将那剑气直接一掌捏碎！
　　只见庆王胜从虚空之中缓缓踏步而出，朝着叶空微微一笑，随后看向一旁的夜，顿时震怒道：“你是不是翅膀硬了！”
　　夜见自己的父亲前来，立刻变了脸色，沉默不语地低着头。
　　在他的设想之中，是将叶空击败，然后就算父亲到来，也不能对他说什么。
　　他想要证明，父亲是错的！
　　但刚刚的那一场大战，直接让他不得不承认叶空的强大。
　　若不是庆王胜及时出手，恐怕他现在已经死在了这一剑之下！
　　庆王胜训斥完自己的儿子，随后一脸歉意地看向叶空，道：“抱歉，我没教育好小儿，让你见笑了。”
　　叶空笑了笑，道：“没事。
　　小孩子嘛！”
　　但他知道，庆王胜恐怕是早已便在附近观战，为的便是借夜之手，来试探自己的能力！
　　老狐狸！
　　叶空心中暗骂一声，但脸上还是得保持着笑容。
　　庆王胜向叶空道过歉之后，便一脸怒气地拉着夜离开。
　　正当夜以为自己要被打一顿的时候，庆王胜缓缓地转过身来，面色平静地看着他，道：“你知道自己错在哪里了吗？”
　　夜一直低着头，小声地说道：“我不该不听父亲的话。”
　　“不对！”
　　庆王胜斥喝一声，“你错就错在没有真正认清楚敌人的实力，而贸然动手！
　　若是换成战场之上，为父我可没有那么闲的工夫出手救你！”
　　夜微微一愣，道：“父亲不怪我对那家伙动手？”
　　庆王胜摇了摇头，道：“你若能赢，我又怎么可能会说你？
　　但你明明已经见识到了对方并不好对付，但依旧不肯放弃，简直愚蠢到家了！”
　　面对庆王胜的训斥，夜只能小心翼翼地开口说道：“我就是想着有境界差距在，怎么可能也不会输，所以……”庆王胜冷笑一声，道：“境界差距？
　　那种东西，可不能作为对他人实力的判断！”
　　他瞥了夜一眼，道：“接下来的时间，你便跟着那位修行吧！
　　也正好见识一下，那被你瞧不起的炼丹一道！”
　　纵然夜心中依旧不服，但平常温和待人的庆王胜今天明显是动了真怒，夜只能憋屈地点了点头。
　　第二天早上，夜一脸不情愿地来到叶空的面前，道：“父亲让我跟你学炼丹一道。”
　　叶空眉头顿时一挑，眼中露出饶有兴趣之色。
　　他悠悠地开口说道：“你也知道，我那炼丹一道，玄妙无比！
　　如此没诚意的拜师，我可是不认的哦！”
　　夜咬了咬牙，强行忍下心中的怒火，道：“你想怎么样？”
　　叶空轻飘飘地看了他一眼，道：“先来磕三个响头！”
　　夜一声不吭地直接跪倒在地上，给叶空磕了三个响头。
　　叶空顿时更加饶有兴趣地看着他，悠悠地说道：“来给我捶捶腿！”
　　夜一脸憋屈地就这么跪在地上，给叶空捶腿。
　　叶空十分欠揍地露出十分享受的表情，轻笑一声，道：“不错，没想到你还有这种天赋！”
　　夜强行忍下想要将叶空揍一顿的想法，虽然他揍不过就是了。
　　他低沉着声音说道：“你够了吧？”
　　叶空笑眯眯地看着他，道：“站起来吧，我教你！”
　　夜从地上站起身来，拍了拍裤腿上的尘土，一脸沉默地看着叶空。
　　叶空丢给他一本书，道：“什么时候背下了书上的东西，什么时候来找我！”
　　夜默默地拿起书，随后便走出门去。
　　半个月后，之前的那批人纷纷赶来，叶空环视四周，随后让仆从准备好的灵药放在他们的面前，道：“一个月的时间，以你们的实力，应该能将书上的内容全部记下来。
　　但记下来，还远远不够！
　　接下来，你们便开始试着炼制一品丹药吧！”
　　数个丹炉被摆在他们的面前，叶空随后看向浑大师，道：“你和他们不同，你有基础，所以，你就来炼制三品丹药！”
　　浑大师连忙毕恭毕敬地开口说道：“是！”
　　众人开始着手炼制丹药，叶空就这么站在一旁静静地看着，炸炉声不断地响起，而他的脸上，没有出现任何的变化。
　　许久之后，当夜幕降临后，整个院子里都是一片狼藉的惨状。
　　除了浑大师之外，没有任何一个人炼制丹药成功！
　　叶空幽幽地叹息一声，虽然他早就做好了准备，不过没想到居然这么惨。
　　还以为除浑大师以外，总有那么几个人会成功的。
　　他面无表情地走到浑大师面前，拿起他炼制好的丹药细细查看。
　　色泽是好了许多，但效力只提升了一点点。
　　他点了点头，道：“回去继续炼吧！”
　　“是！”
　　随后，叶空走到其他的人面前，开始指出他们炼丹过程之中所犯下的错误。
　　这一指导，便是一夜的时间。
　　第二天早上，叶空看了一眼升起的太阳，随后便对众人说道：“问题我都给你们指出来了，接下来便回去继续练习着吧！”
　　众人连连点头，随后便离开了小院。
　　叶空凝视着众人离开的背影，摇了摇头。
　　不行啊……
　　他长叹一声，随后便回到自己的房间之中，继续修行。
　　但还未等叶空修行多久，那夜直接闯了进来。
　　叶空中断了修行，看向夜，道：“怎么了？”
　　夜缓缓开口说道：“我背下来了！”
　　叶空眉头一挑，点了点头，道：“那么先来试一试炼制丹药吧！”
　　他这么说着，带着夜走到小院之中，将丹炉和药材都给他准备好，随后便站在一旁，看他炼制丹药。
　　只见夜一声不吭地炼起丹药，叶空一开始还未怎么在意，毕竟在他看来，夜本身就是属于那种不愿意学习炼丹一道的，强行记下来，也没有什么用。
　　但随着时间的推移，他的神色突然忍不住一动，随后便看向夜。
　　却见夜面前的丹炉之中，有着一道较为精纯的力量正在凝聚。
　　叶空收起那散漫的态度，开始一脸认真地看着那丹炉。
　　他直接动用了仙玄之力，那金色的左瞳之中，开始闪烁着妖异的光芒！
　　只见夜一声不吭地炼制丹药，丹炉之中，那药液正在缓缓成型，最终形成了一枚丹药。
　　叶空目光微动，道：“打开看看！”
　　夜将丹炉打开，叶空走了过去，拿起那枚静静地躺在丹炉之中的丹药，开始细细地打量起来。
　　他的神色开始变得古怪起来，这的确是一枚一品丹药，除了药效可能没有后世的那么好，但的的确确是一枚一品丹药！
　　他相当意外地看了夜一眼，这个极其瞧不起炼丹一道的家伙，居然在炼丹一道上有如此天赋？
　　叶空将那枚丹药给夜放好，道：“不错，你进来吧，我继续教你点别的。”
　　夜在炼丹一道上表现出来的天赋，直接让叶空来了兴趣，足足给他讲了一天一夜，才意犹未尽地放他离开。
　　属实是意外之喜啊！
　　叶空心中感慨一声，没想到夜居然有如此天赋，要知道，现在可是荒古时代，炼丹一道才刚刚出现，并未正式被人修行的荒古时代！
　　他沉吟片刻，随后便开始为夜准备一些资料。
　　如此炼丹天赋，就这么浪费了当真是可惜了！
　　接下来的时间里，叶空将大半部分用来教导炼丹一道的时间，全部都花在了夜一个人的身上。
　　而夜的炼丹一道天赋，也并未让他失望。
　　叶空在庆王府内足足待了一年的时间，而这一年的时间，让炼丹一道，也开始缓缓成型。
　　这一年以来，其他的人从还不会炼制丹药，变成了已经能够成功炼制出一品丹药。
　　纵使成功率和品质还有些差强人意，但对于荒古时代来说，已经算是极好了！
　　而浑大师，不仅已经可以熟练炼制三品丹药，还可以炼制四品丹药，虽然成功率并不高，但那可是四品丹药！
　　而夜的进步，是最大的。
　　他不仅仅可以成功炼制出一品丹药，还试着炼制出了二品丹药，对于仅仅只是接触了炼丹一道仅仅只是一年时间的夜来说，这是极大的进步！
　　而叶空的修为，也在这一年的时间里得到了迅速的增长。
　　有庆王府养着，叶空的修为直接飞速上升，直接踏入了大巫师之境！
　　而他进入大巫师之境之后，便又一次地打破了那天地法则一瞬间的时间，将天殇琴取了回来！
　　作为叶空身上三大永恒秘宝之一的天殇琴，有着能够直接攻击灵魂的能力。
　　对于不擅长修炼灵魂的妖族，可以说是相当可怕的攻击！
　　“今天，就到这里吧！”
　　叶空看向面前的夜，如此开口说道。
　　夜轻轻地点了点头，随后便带着叶空给他新写好的笔记，独自一人走出门去。


第一百五十一章&nbsp;&nbsp; 李仙元
　　叶空凝视着夜离去的背影，缓缓吐出一口浊气。
　　炼丹一道，传承的差不多了，接下来，就不是短时间之内可以做完的事情了。
　　他看了一眼桌上的书籍，那是他新写好的炼丹书，里面是有关于一品到八品炼丹之道的讲解，准备等之后差不多了，再交给夜。
　　叶空整理了一下自己的思绪，如今修为已经到达大巫师之境，之后所需要的资源是无比惊人的消耗，恐怕就算是整个庆王府，也无法支撑他的修行。
　　既然如此的话，再待下去也没有任何的意义了。
　　叶空食指轻轻敲点着桌面，沉吟片刻，随后决定在此地再待一段的时间。
　　数日后，叶空再次教导了夜一段时间的炼丹之道，随后便将之前准备好的炼丹笔记给他留下，随后便离开了庆王府。
　　“师尊，你要去哪里？”
　　这一年多来的学习，让夜彻底改变了自己之前的看法，丹道，并不是一无是处。
　　相反，它对于人族未来的改变将是巨大的！
　　叶空微微一笑，道：“出去看一看。”
　　他说完之后，径直走了出去，离开庆王府。
　　叶空站在中州之外，遥望着那偌大的中州，长叹一声。
　　终究还是要离开了啊！
　　……
　　无尽海之上，两道身影正在海面之上不断地厮杀着，其中透露出来的力量，让周围的空间都为之崩碎。
　　却见其中一道身影瞬间一撤，凝视着面前那一副小丑打扮的人，缓缓开口说道：“停手吧，再打下去的话，可是要遭受天地法则的压制！”
　　他说话之间，苍穹之上已然有强大的力量在凝聚，充斥着毁灭的气息，仿佛随时都会落下来，将一切生机都毁灭殆尽！
　　那小丑嘻嘻笑道：“天地法则而已，我又不是没有防身的手段！
　　倒是你，李仙元。
　　你那位师尊派你过来，就没有为你准备什么防身手段吗？”
　　他这么说着，若有若无地显摆了一下手指上带着的黑色戒指。
　　李仙元微微眯起双眼，缓缓开口说道：“防身的手段自然是有的，不过一旦动用，将会对这片天地造成极大的损害，不到万不得已，我是不会动用的！”
　　小丑嘻笑一声，道：“这样不就行了？
　　有护身的手段，你还怕会遭受到什么危机吗？”
　　李仙元低沉着声音开口说道：“你我根本就没有必要在这里打！”
　　小丑面露不屑之色，道：“我就是想和你打，又怎么样？”
　　二人对视许久，突然，一道身影出现在小丑的身边。
　　小丑一看到那身影出现，立刻露出一脸温柔的表情，道：“蒂法，你来了啊？”
　　身穿红衣的蒂法瞥了他一眼，淡淡地说道：“人来了，该走了。”
　　小丑眉头顿时一挑，随后嘻嘻笑着，和蒂法一同消失在原地。
　　李仙元的面色变得凝重无比，目光闪烁，正要离开的时候，突然面前再次出现一道身影。
　　李仙元停下脚步，看向面前那生有猫耳的少女，轻声说道：“你也要阻我？”
　　猫耳少女一脸歉意地看着李仙元，道：“抱歉。”
　　李仙元叹息一声，摇了摇头，道：“无妨，你我立场本就不同，没什么好道歉的！”
　　他说完之后，手心之中灵力不断凝聚，李仙元看着猫耳少女，道：“那么，就让为师来看看这么长的时间，你究竟长进了多少吧！”
　　猫耳少女朝李仙元行了一礼，随后，同样爆发出灵力，和李仙元一战。
　　而在猫耳少女拖住李仙元的时候，小丑正和蒂法一番伪装之后，来到无尽之海上的一处小岛上。
　　小丑好奇地看了看四周，道：“没想到修行界这边的荒古时代居然是这么一个样子，和我们那边有很大的不同啊！”
　　蒂法淡淡地开口说道：“两个地方本来就是不同的世界，有文化差异也没什么奇怪的。”
　　小丑嘻嘻笑道：“我这不是好奇嘛！”
　　他这么说着，悄悄地靠近蒂法，右手不自觉地朝蒂法的左手靠了过去。
　　蒂法瞥了他的右手一眼，轻轻地哼了哼，倒也没有拒绝，任凭小丑摸上自己的左手。
　　小丑瞬间露出幸福的笑容，道：“咱们先在这附近逛一逛？”
　　蒂法哼了哼，道：“先去办事情！”
　　小丑瞬间露出遗憾之色，无奈地叹息一声，道：“好吧。”
　　二人拐过几个弯之后，便到达一处小巷之中，小丑全身气息隐蔽，暗中观察着。
　　这是他的能力，戏法，有着创造奇迹的力量！
　　蒂法静静地站在他的身旁，同样身在戏法的作用下，目光朝前凝视过去。
　　却见面前有一个男人正在往嘴里塞着丹药，以用来恢复自身的伤势。
　　蒂法目光闪烁，轻声说道：“他便是江凡看中的家伙吗？”
　　小丑点了点头，道：“不错，他叫叶空，是第二代的仙魔体！
　　江凡那小子，估计是想借助他的力量，来和其他的永恒之上对抗！”
　　蒂法眉头微微皱起，道：“那家伙还需要借助他人的力量？”
　　小丑叹息一声，道：“你也知道，江凡的能力比较特殊。
　　现在，几乎所有的永恒之上都相当敌视他。
　　如果不是潘多拉的危机还未解除的话，那些永恒之上早就对他动手了。
　　他现在的日子，可是相当不好过啊！”
　　蒂法冷哼一声，道：“他现在天天有女人陪，日子还不好过？”
　　小丑讪讪地笑了笑，道：“表面而已，表面而已。”
　　正当二人说话之际，一直坐在角落里的叶空突然看了过来，凝视着他们二人所站在的地方。
　　蒂法微微眯起双眼，道：“他发现我们了？”
　　小丑面露古怪之色，摇了摇头，道：“应该没有，我的戏法是不可能出错的！”
　　但就在下一瞬间，叶空缓缓开口说道：“两位找我何事？”
　　小丑的面色顿时一僵，蒂法回头看了他一眼，道：“你不是说不可能发现你的吗？”
　　小丑轻咳一声，道：“他肯定是在诈我们，不用理他！”
　　而就在下一刻，叶空站起身来，径直走到二人的面前，盯着他们的脸，道：“你们究竟想干什么？”
　　小丑顿时说不出话来，蒂法看着叶空，道：“江凡让我们过来的。”
　　叶空微微一愣，脑中自然浮现出那道黑色的身影。
　　那家伙找来的？
　　他沉吟片刻，道：“找我何事？”
　　蒂法缓缓开口说道：“荒古时代即将面临天地之间的最大灾难，我们是过来帮助你快速提升修为的！”
　　她这么说着，直接掏出了一枚黑色的戒指，道：“这里面有你所需要的修行资源，你现在索要做的，便是快点炼化其中的资源，踏入巫王之境，冲击巫神！
　　也就是，永恒之境！”
　　叶空微微眯起双眼，凝视着那枚黑色戒指许久，才伸出手接过来。
　　他的魂识探入那黑色戒指之中，细细打量一番，随后便将那枚黑色的戒指收了起来，道：“还有其他的事情吗？”
　　蒂法摇了摇头，道：“暂时没有了，之后的话等你什么时候到达巫神之境，我们再来找你。”
　　她说完之后，直接带着小丑转身离开。
　　叶空凝视着二人离去的背影，目光闪烁不停，随后身形遁入虚空之中，消失不见。
　　蒂法和小丑走出小巷，猫耳少女瞬间出现在二人的面前，蒂法看向她，道：“结束了？”
　　猫耳少女点了点头，有些歉意地说道：“我没拦住师尊。
　　现在他应该是去找叶空了。”
　　“没关系，至少我们是先和那小子接触的。”
　　蒂法出言安慰猫耳少女，“而且他可是连江凡都极为看重的人，又是你的师尊，本来也就没想过让你拦住他，只是拖延一下时间就够了。”
　　猫耳少女轻轻地点了点头，道：“接下来我们去哪里？”
　　蒂法沉吟片刻，道：“接下来的话，就先在附近随便逛逛吧。
　　那小子没有到达永恒之境之前，还不是再次接触他的时候。”
　　三人的身影缓缓消失在了原地，而从旁路过的人，丝毫没有察觉到他们的出现。
　　叶空独自一人回到暂时的居处之中，看着手中的黑色戒指，随后将那其中的资源取出来一部分，开始不断地吞噬起来。
　　有了足够的资源支撑，他的修为上升得很快。
　　数个月后，便踏入了巫王之境。
　　但到了巫王之境之后，他的修行速度便慢了下来。
　　巫王之境，相当于长生之境，叶空原本，也不过是长生境三重的修为。
　　他重回到长生境三重的程度，随后便暂时停止了修行，走出门去。
　　接下来，一味的苦修对他的帮助并不是很大，他要试着借助外部的压力，来让自己突破到巫神之境，也就是永恒之境！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　他此时所在的位置，是无尽之海有名的乱域，没有丝毫的秩序可言。
　　而荒古时代的无尽之海，和后世不同。
　　能在这里生存的，都是实力极其强大之人。
　　可以说，在这里，就算是永恒之境的存在，也并不少见！
　　因此，就算叶空到达巫王之境，实力重回长生三重，但依旧得需谨慎对待才行。
　　以他现在的能力，遇上永恒之境的对手，还是远远不敌的！
　　叶空沉吟片刻，随后便开始在街上随意地逛着。
　　身处乱域，根本就不需要他去寻找什么对手，敌人自然是会自动送上门来的。
　　果不其然，叶空还未在街上闲逛多久，便突然遭受到外人的攻击。
　　却见他身形一闪，瞬间避开那人的攻击。
　　叶空抬头看去，只见一个身材矮小的家伙正双手握着匕首，对自己虎视眈眈。
　　叶空微微眯起双眼，手心之中灵力不断凝聚。
　　对方的实力，大概是在长生境五重左右，而自己现在，可是长生境三重，对付起来完全没有丝毫的问题！
　　却见那手持双匕首的敌人瞬间朝着叶空冲了过来，叶空目光微凝，随后瞬间爆发灵力，直接一拳朝那人打去。
　　却见叶空一拳打在那人的肉身上，直接将他的身躯打飞了出去。
　　随后，叶空双脚一踏，直接将脚下的大地给踏碎，紧接着整个人直接冲到那人的面前，毫不犹豫地再次一拳打出。
　　叶空这一拳打在那人的身上，直接将他的瘦小身躯狠狠地打在地面之中，那人猛然咳出一口鲜血，紧接着，叶空再次一脚踩在那人的胸口上，直接断绝了他的生机！
　　叶空眼神淡漠地看着躺在地上的尸体，面无表情地搜刮着他的战利品。
　　能够在乱域生存的人身上的战利品一般都是不多，因此叶空并未有什么特别的收获。
　　而对方不过是长生境五重的修为，和他战斗起来，根本就无法给自己带来太大的压力。
　　叶空面露遗憾的顺手毁尸灭迹，随后环视四周。
　　刚刚那场战斗虽然并未持续多久的时间，但是已经吸引到了不少人的注意力。
　　那些躲在暗中的人们目光闪烁不停，心中思考着是否要出手。
　　如果不是叶空展现出了如此强大的战力，在短短的半分钟之内便直接结束了战斗，剩下的这些人恐怕就不会这么谨慎了，而是直接上前围攻。
　　但他们已经看到叶空的强大战力，如此一来，现在根本就不敢随意动手。
　　叶空收回目光，淡淡地笑了笑，道：“各位要不要一起上吧？”
　　此话一出，却见众人依旧是待在原地不动，丝毫没有被他的话而影响。
　　叶空面露遗憾之色，乱域的人还真是难对付，这点程度的话语果然无法让他们对自己出手。
　　那就这样吧！
　　叶空整理了一番，随后便径直离开，直接将自己的后背暴露在众人的眼中。
　　但周围的凶徒们，依旧是没有任何要动手的意思，就这么注视着叶空离开。
　　随后，他们对视一眼，冷哼一声，纷纷离去。
　　而众人走后不久，一道身影瞬间出现在街上，凝视着那一片狼藉的战场，目光微凝。
　　那家伙的实力，又加强了不少！
　　李仙元神情无比凝重，按照这个速度，恐怕过不了多久，那小子便能够到达永恒之境了！
　　而按照师尊的判断，他距离那永恒之上，应该也没有多少的时间了！
　　李仙元眉头紧锁，他的师尊，道祖以无上玄术，精心培养叶空。
　　但若是之后让江凡给挖了墙角，可是大亏！
　　要知道，叶空在道祖的心中地位，可是远远高于江凡！
　　而江凡，可是掌握弑神之力的人！
　　即便是失去了生死概念，属于真正神灵的永恒之上，面对他的弑神之力，亦是难以抵挡！
　　而有着如此力量的江凡，依旧比不上叶空。
　　完全不知道其中内情的李仙元十分疑惑，弑神之力已经是相当强大的力量了，可以说是一切永恒之上的克星，可就算是这样，在道祖看来，还是不及叶空吗？
　　他的仙魔体，到底有什么玄妙？
　　李仙元紧锁着眉头，突然，一道身影缓缓出现在他的身边。
　　李仙元身体本能地看了过去，眼神一缩，惊道：“你居然来了？
　　那家伙舍得让你出来冒险？”
　　却见站在他面前的是一位有着一头金发的女人，那绝美的容颜，让整个天地都为之失色。
　　金发女人微微一笑，轻声说道：“这里又没有什么危险。
　　而且，江凡他会保护我的。”
　　李仙元的眼神开始变得无比古怪起来，要是她真当是遭遇到什么危险，江凡那家伙估计是不顾一切代价，直接跨界而来，一刀斩了这个世界！
　　李仙元凝视着金发女人，缓缓开口说道：“那么，你过来又是想做什么？”
　　“江凡让我过来，想邀请你和他合作一番！”
　　李仙元目光微凝，低沉着声音说道：“邀请我合作一番？
　　我可是道祖的亲传弟子！”
　　金发女人轻笑一声，道：“那又如何？
　　只是亲传弟子而已，而且，和我们合作又不会对你有什么坏处。”
　　李仙元依旧是摇了摇头，道：“我不可能和你们合作的！”
　　金发女人叹息一声，也并未继续强求，道：“那好吧，我先走了。”
　　她说完之后，便消失在了原地。
　　李仙元微微眯起双眼，没想到江凡那个家伙居然将琉影给派了过来，那家伙，不会是当真想动手了吧？
　　他这些日子虽然一直闭关修行，但多多少少还是听到了有关于江凡的事情。
　　他现在的日子，可并不好过！
　　李仙元长叹一声，面色变得极其复杂起来。
　　就不能好好地和平共处吗？
　　而此时的琉影，转瞬之间，已然出现在一处平静的海面上。
　　在她的面前，又有一道身影从虚空之中踏出，站在她的面前。
　　琉影看向面前的江璃，缓缓开口说道：“他没有同意。”
　　江璃轻轻地点了点头，道：“和哥哥预料的一样。”
　　琉影眉头紧锁，道：“那接下来该怎么办？”
　　江璃摇了摇头，道：“哥哥他没有跟我说过，不过他心里应该已经有了决定吧！”
　　琉影叹息一声，道：“希望如此。”


第一百五十二章&nbsp;&nbsp; 三大永恒之上
　　事实上，她比江璃知道的很多。
　　江凡虽然依旧是一脸嘻笑的表情，还时不时地跑到道祖这边捣乱，但正是他开始急躁的表现。
　　如果不是事态紧急的话，江凡绝对不会贸然去挑衅其他的永恒之上！
　　也就是说，现在的江凡急需外人的帮助！
　　琉影的眼中闪过一丝担忧之色，也不知道，江凡能不能扛过这一劫。
　　而另一边，李仙元正准备和叶空进行接触。
　　他迅速抵达叶空的所在之处，刚巧看见他扭断了一个妖族的脖子。
　　叶空转过头看向李仙元，微微眯起双眼。
　　他能够从李仙元的身上，感受到一股极为强大的力量，甚至还在之前他遇到的那两个人之上！
　　李仙元朝着叶空友善地笑了笑，道：“在下李仙元，遵师命特来和阁下接触。”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“你师尊是江凡？”
　　李仙元微微一愣，随后笑了笑，摇了摇头，道：“并不是，在下的师尊名为道祖。”
　　叶空眼神一缩，目光闪烁不停。
　　他口中所说的道祖，莫非是那天和江凡打的有来有回的人？
　　叶空的神色变幻不停，另外一尊永恒之上也想和自己接触？
　　他深呼一口气，道：“敢问找我何事？”
　　李仙元轻笑一声，道：“在下的师尊，想要收阁下为徒！”
　　叶空听后，迟疑片刻，随后摇了摇头，道：“我现在暂无拜师之心。”
　　李仙元倒也没觉得有什么意外，笑了笑，道：“那好吧，在下先走了。
　　不过在下和阁下说的这件事情，还望阁下再考虑一番！”
　　李仙元说完之后，便直接离开了此地。
　　叶空望着李仙元消散的身影，目光闪烁不停。
　　两位永恒之上都想着找自己，要么是和自己结盟，要么是想收自己为徒。
　　这是有关于永恒之上的棋局！
　　他们两位，纵使所说的话不同，但是都是想和自己的关系变好，而准确地说，是想利用自己，将自己变为他们手中的一枚棋子！
　　叶空，可没什么兴趣成为他人的棋子！
　　他看了一眼遍地的尸体，随后很快地收回目光，径直离开此地。
　　叶空穿梭于小巷之间，突然有一道火光亮起，瞬间朝着叶空这里而来。
　　叶空目光微凝，却见一个火球朝着自己而来。
　　他身形一闪，瞬间避开那道火球的攻击，随后目光看向从角落之中缓缓显出身形的男人。
　　叶空微微眯起双眼，却见那男人朝着自己笑了笑，道：“阁下很强啊！”
　　叶空冷笑一声，道：“那你还来送死？”
　　男人微微一笑，道：“毕竟在下还想碰碰运气嘛！”
　　他话音刚落，瞬间出手，叶空眼神一缩，体内的灵力不断地运转起来，一拳朝着那男人打去。
　　叶空这一拳，包含了体内的气血之力，强横无比，拳锋之上的力量还未发挥到最大，便让周围的空间都为之震动。
　　男人面色不变，直接迎上叶空的这一拳，丝毫不惧地同样一拳迎了上去。
　　二人拳锋相交，两股强大的力量发生碰撞，二人的身形同时朝后退了一步。
　　叶空眼中闪过一丝惊色，对方的实力居然和自己同样是长生境三重的！
　　要知道，他在同等的修为，从未遇到过敌手。
　　但偏偏，对方居然能够和他打成平手。
　　纵使他还未出全力，但对方又岂是动用了全力？
　　男人身体微微一晃，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　他擦去嘴角的血迹，叹息一声，道：“阁下还真是很强啊！
　　和你同样是长生境三重的实力，恐怕是没办法对付你了。”
　　他这么说着，突然气息上涨，境界直接到达长生境四重之境！
　　叶空眼神一缩，那金色的左瞳瞬间开始闪烁着妖异的光芒，观察男人的实力。
　　却见男人的体内蕴含着强大无比的力量，叶空面色瞬间一变，惊道：“你是永恒？”
　　男人眉头顿时一挑，笑了笑，道：“这就没有意思了啊，我还和你慢慢打的！”
　　他这么说着，身上瞬间爆发出专属于永恒之境的气息！
　　叶空的面色变得相当难看，道：“阁下究竟想干什么？”
　　男人微微一笑，道：“我只是觉得有些奇怪，你的身上，有着和我一样的气息！”
　　叶空目光微凝，一样的气息？
　　却见男人的身后瞬间出现九条狐尾，那黑色的长发也瞬间变为银白之色。
　　叶空彻底变了脸色，一脸震惊地看着男人。
　　他是九尾妖狐，妖神的存在！
　　叶空死死地盯着男人，低沉着声音说道：“你究竟想做什么？”
　　男人笑眯眯地看着叶空，道：“没什么，就是想与你聊一聊而已。”
　　他这么说着，周围的环境直接在他的妖力作用下发生变化。
　　叶空那金色的左瞳瞬间开始燃烧起金色的火焰，神情无比凝重地看着男人。
　　周围的空间，被男人以妖法创造出了一个结界，他现在，完全被困在里面！
　　若是此结界无人操控，纵使是永恒之境的存在布下，叶空只要肯花费时间，也是能够从中逃出去的。
　　但他，无论如何，都没有办法，在面对一位永恒之境亲自操控的结界之中逃出去！
　　叶空努力保持着平静，定了定神，道：“你想聊什么？”
　　他话音刚落，男人瞬间来到他的面前，一脸笑容地说道：“你，不是此界的人吧？”
　　叶空的面色瞬间一变，面色阴沉无比。
　　他的来历，直接被对方给道破了！
　　男人注意到叶空的神色的变化，瞬间露出更为灿烂的笑容，道：“果然是这样，你身上的气息，虽然经过掩饰，但依旧是和此界格格不入！”
　　他沉吟片刻，道：“你莫非是未来来的？”
　　叶空脸上的神色再次发生变化，男人瞬间一笑，道：“果然如此！”
　　他顿时饶有兴趣地看着叶空，道：“和我说说吧，未来的世界，究竟是什么样子的！”
　　叶空大脑开始飞速运转，目光闪烁不停，最后缓缓开口说道：“荒古时代的永恒之境，全部都死去！
　　妖族就此衰弱，之后是人族的天下！”
　　男人神色一变，沉默许久，最后缓缓地叹息一声，道：“这样啊……”叶空有些疑惑地看着他，道：“你就这点反应？”
　　男人摇了摇头，无奈一笑，道：“那我还能怎么样？
　　知晓未来的命运所以要争一争吗？
　　别开玩笑了，就算是永恒之上，也没有办法改变命运！”
　　叶空眼神一缩，瞳孔瞬间放大，惊道：“你见过永恒之上的存在？”
　　男人点了点头，道：“不错。”
　　“那是一个怎么样的人？”
　　叶空飞快地开口问道，同时脑中浮现出道祖和江凡的模样。
　　男人想了想，道：“他是毁灭之源，所诞生的意义，便是将世上的一切全部都摧毁！”
　　叶空的神色瞬间发生变化，他所认识的道祖和江凡，没有一个人符合这个条件。
　　第三个永恒之上？
　　叶空目光闪烁不停，开口问道：“那位永恒之上还跟你说了什么？”
　　“说了很多。”
　　男人眼神古怪地看了叶空一眼，“他还让我来帮帮你，说要让你早日踏入永恒之上！”
　　叶空微微眯起双眼，神情变得无比凝重。
　　第三位的永恒之上，也想着让自己成就永恒之上？
　　该死的，这个世界到底是怎么了，为什么这么多人都在等着自己到达永恒之上？
　　叶空的神色变幻不停，男人话语之中的信息，带给了他太多的震撼！
　　男人凝视着叶空，道：“另外，还有一个人我想让你认识一下。”
　　叶空脱口而出，道：“不会又是永恒之上吧？”
　　男人摇了摇头，道：“哪里有那么多的永恒之上，他仅仅只是永恒之境而已。”
　　叶空顿时松了一口气，若是还有永恒之上，他可就头疼了！
　　但随后，他脸上又露出自嘲之色，什么时候永恒之上，也能用仅仅二字了？
　　只见男人一把抓住他，随后下一瞬间，出现在一处房间之中。
　　叶空看向坐在房间之中的另一个人，顿时眼神一缩。
　　眼前之人的样貌他十分熟悉，正是那留下残影的白泽妖神！
　　白泽看见叶空，注意到他那异常的神色，眉头顿时一挑，道：“你认识我？”
　　叶空大脑飞速运转着，思考究竟该怎么开口说话。
　　而一旁的男人，直接替他做好了回答，道：“他是来自于未来的人。”
　　白泽微微一惊，随后顿时开始饶有兴趣地观察起叶空。
　　白泽的目光在叶空的身上不断扫视着，叶空被他盯得有些不自在，道：“别这么看我！”
　　白泽收回目光，有些不好意思地笑了笑，道：“我这个人就是有些好奇，见谅，见谅！”
　　叶空眼神变得异常古怪起来，如果白泽好奇心不重的话，他说不定还没办法创造出混血种！
　　白泽邀请叶空坐下来详谈，随后自己也坐在座位上，兴奋地开口说道：“跟我讲讲未来呗！”
　　叶空沉吟片刻，随后将白泽感兴趣的那一部分跟他说了一遍，其中便包括着混血种的事情。
　　而白泽则是相当自然地点了点头，道：“原来是这样啊。”
　　叶空见他完全不惊讶，疑惑道：“你不惊讶吗？”
　　白泽微微一愣，随后大笑几声，道：“你说的那些事情，我都已经做好准备了，只是不知道未来会发展成什么样子而已。
　　听到你这么说，我就放心了！
　　我的研究，并不是毫无意义的！”
　　叶空暗自点了点头，随后开口问道：“关于荒古之末的事情，你有预兆吗？”
　　白泽摇了摇头，道：“照你所说的那些，我若是有预兆的话，恐怕便不会单单只留下一道残影了。”
　　他叹息一声，道：“你也不用管这些事情，反正已经是注定的命运，荒古时代注定要被毁灭。
　　而我所能做的，也不过是尽量留下一些传承了！”
　　他这么说着，随后便继续开始翻看着手中的书籍。
　　叶空露出若有所思的神色，他所遇到的这两位妖神，倒是都挺好说话的啊！
　　白泽突然抬起头来，道：“对了，你如果想快速增强自身修为的话，不妨去无尽之海的最深处看看！”
　　叶空微微一愣，急忙开口追问道：“那里有什么？”
　　“应该和你讲的荒古之劫有关吧，我也不是很清楚。
　　不过……”白泽面露犹豫之色，停顿许久，才缓缓开口说道：“那里很危险，我等永恒之境，也不敢擅自闯入其中。”
　　白泽的话，让叶空更是不解，道：“你们永恒之境的存在都不敢闯入，我一个长生境又怎么敢？”
　　白泽笑了笑，道：“你体内的一股力量，倒是和那个地方的力量相吻合，应该不会遭遇到什么危险。”
　　叶空神色一变，微微眯起双眼，目光闪烁不停。
　　他体内的力量和无尽之海的最深处的力量相吻合？
　　他的目光闪烁不停，莫非，那个地方也有着古魔之气？
　　他所能想到的，也就是这个古魔之气。
　　毕竟，当时在死狱的时候，身为死狱监狱长的那个小男孩，可是对于自己的古魔之气相当忌惮，荒古时代的毁灭，貌似也和这古魔之气脱离不了关系！
　　叶空不断地权衡着，一旁的男人见此，缓缓开口说道：“你去看看也无妨，反正也不会出现什么事情的。”
　　叶空微微一愣，随后反应过来，他现在，可是被三大永恒之上给盯上了，岂会让他如此简单的便死去？
　　虽然这是一件相当可怕的事情，不过利用好的话，对于现在的自己也是有着巨大的好处的！
　　叶空心中瞬间做出决定，随后准备前往那无尽之海的最深处看一看！
　　他站起身来，道：“那地方在哪里？”
　　白泽丢给他一枚玉佩，道：“它会指引你去那个地方，你只要跟着它的指示走，便能够找到那个地方了。”
　　叶空凝视着手中的那枚玉佩，金色的左瞳之中不断地闪烁着妖异的光芒，瞬间看破玉佩之中蕴含的力量。
　　里面，的确蕴含的一股能够给自己指引道路的力量！
　　叶空将那枚玉佩收了下来，点了点头，道：“多谢！”
　　白泽笑了笑，道：“不必客气，我也想看看，你这小子究竟最后会成长到什么地步！
　　虽然，我应该是看不到了！”
　　叶空收下玉佩之后，便离开了此地，直接前往那无尽之海的最深处。
　　而叶空走后，那男人看向一旁的白泽，缓缓开口说道：“你真就让他去那么一个地方？”
　　白泽点了点头，道：“既然是对他有好处的事情，为什么不让他去？”
　　男人叹息一声，道：“我的意思是，不诱惑他一下吗？
　　那位存在，应该相当需要他！”
　　白泽凝视着男人许久，方才缓缓开口说道：“那位存在相当需要他，但另一位的存在，也非常需要他！”
　　男人的面色瞬间一变，道：“你是站在哪一边的？”
　　“道祖。”
　　白泽淡淡地说出这两个字，却是让男人心中无比震惊。
　　他万万没有想到，自己的这位好友，居然被道祖给看中了！
　　白泽突然笑了笑，道：“别这个样子嘛，反正我们之后都是要死一次的！”
　　男人的面色变幻不停，低沉着声音说道：“你觉得最后，谁能夺得最后的胜利？”
　　白泽的目光望向窗外，道：“这个嘛……
　　我就不知道了。”
　　此时，现在的修行界，江凡正面色苍白地走在街上，而他的身边，站着一个身穿日服的女人。
　　女人淡淡地看了江凡一眼，颇为冷漠地说道：“你似乎不好受？”
　　江凡苦笑一声，点了点头，感慨道：“毕竟是道祖嘛！
　　那可是，就算在永恒之上之中，实力也可以算的上是顶尖的存在！
　　我一个新晋不久的永恒之上，能够和他打成这种程度，已经相当不错了！”
　　女人微微眯起双眼，道：“可是，你并未动用全力吧？”
　　叶空笑眯眯地开口说道：“道祖也没有用全力啊！”
　　女人冷哼一声，道：“你接下来要做什么？”
　　“再送几个人过去。”
　　女人眉头顿时一挑，道：“那几位？”
　　江凡点了点头，道：“不错，就是那几位！”
　　女人沉吟片刻，道：“你觉得，他最后能够逃脱自己的命运吗？”
　　江凡嘻嘻笑了笑，道：“这个嘛，我就不清楚了。
　　不过现在，就让我先好好地利用他一番吧！”
　　二人说话之间，已然到达了日都。
　　江凡走进日都之中，刚踏入其中，整个大地直接开始震动，随后，一头生有八个头颅的巨大黑蛇出现在江凡的面前，脸上满是谄笑，道：“不知这位大人前来此处可是有什么事情？”
　　江凡抬起眼皮看了它一眼，淡淡地开口说道：“帮我寻几个人过来！”
　　黑蛇立马飞快地点了点头，道：“不知是哪几位？”
　　江凡将所需要召集人的名字告诉黑蛇，黑蛇顿时面露古怪之色，道：“大人要找那几位？”
　　“你去办就是！”
　　虽然江凡的语气十分冷淡，但黑蛇依旧是顺从的将江凡所需要的那几人全部都给找了过来。


第一百五十三章&nbsp;&nbsp; 车祸
　　数道身影接连来到此地，江凡一脸笑容地看着面前的众人，道“那么，便开始吧！”
　　“等等！”
　　叶子曦率先站出身来，盯着江凡，道：“你是谁？”
　　江凡微微一笑，道：“我是谁并不重要，因为我并不是你们的敌人。”
　　叶子曦冷笑一声，道：“谁能确定呢？”
　　江凡眉头一挑，道：“你们不信也没关系，反正我也没多少想要征求你们意见的意思！”
　　他这么说着，右手瞬间凝聚出一柄黑刃，随后顺势向前一斩。
　　这一刀，直接将整个世界都撕裂开来，众人瞬间变了脸色，他们的身体，被不由自主地朝着被江凡斩出的虚空而去，下一瞬间，她们纷纷失去了意识。
　　江凡收刀，笑而不语地看着那重新闭合起来的虚空。
　　如此一来，一切便都准备好了！
　　而与此同时，苍穹之上浮现出一双俯瞰众生的眼睛，江凡微微眯起双眼，和那双眼睛对视许久。
　　最终，那双眼睛先消散开来，江凡收回目光，一旁的黑蛇早已被吓得根本就不敢动弹，见那双眼睛消失，才敢颤抖着声音，开口说道：“没，没事了吗？”
　　江凡瞥了它一眼，淡淡地开口说道：“慌什么？
　　我还没死之前，你们也是不会出事的！”
　　黑蛇讪讪地笑了笑，道：“我就是有些怕嘛……
　　大人，接下来要怎么办？”
　　江凡轻笑一声，道：“接下来啊……
　　自然是等着了！”
　　他说完之后，便直接离开了此地。
　　……
　　此时，那荒古时代，叶空正按照玉佩的指引，不断逼近无尽之海的最深处。
　　许久之后，他终于抵达了无尽之海的最深处，一脸震惊地看着面前那魔气浩荡的一座石碑。
　　这是什么！
　　叶空的神色变得无比凝重，他从未看到过魔气如此浩荡的石碑！
　　他谨慎地靠近过去，正要试探性伸出手的时候，那石碑突然开始震动。
　　叶空面色一变，身体本能地想要远离这座石碑，但他还未离去多久，那缠绕在石碑上的古魔之气便直接朝着他袭来，直接将他的身体拉了过去。
　　叶空双色异瞳开始燃烧起金色和血色的火焰，他全身力量完全爆发出来，欲要脱离这石碑的控制。
　　但是，石碑上的古魔之气何等强大，叶空完全没有丝毫的抵抗能力，便直接被拉入了其中，意识彻底陷入一片黑暗之中。
　　待他再次醒过来的时候，自身已然出现在一处有些破旧的房间之中。
　　叶空愣愣地看着这间房间，他下意识地咽了咽口水，随后猛然闯出门去，眼神颤抖地看着那正在厨房间忙碌着女人。
　　女人抬起头来，望向叶空，露出一脸温和的笑容，道：“小空醒了啊？
　　过来吃饭吧！”
　　叶空眼神复杂地走了过去，径直坐了下来，随后一直盯着女人的面容，不肯移开一丝的目光。
　　女人注意到叶空的目光，笑着摸了摸他的脑袋，道：“怎么了？”
　　叶空咬紧嘴唇，轻声说道：“没什么，妈。”
　　女人眨了眨眼睛，倒也没在意，柔声道：“妈今天给你安排了一场相亲，去看看吧？”
　　叶空微微一愣，随后迟疑地点了点头。
　　吃过早饭之后，叶空开着车出去，开始整理自己的思绪。
　　首先，自己身上的修为全部不复存在，也没有感受到此界有任何天地灵气的气息。
　　然后就是自己在此界的身份背景，是一家公司的小员工。
　　具体的事情，还是要去公司看一看才行。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　刚刚那会儿，自己还真是差点没有回过神来，沉浸其中。
　　不过现在，自己可就得好好地收集一下情报，然后离开这里了！
　　叶空一路来到相亲的地点，那是一家咖啡馆。
　　叶空走进门，数着座位，最后走到第六排靠窗的座位，来到坐在那里的女人面前，淡淡地开口说道：“你就是我的相亲对象吗？”
　　“不是！”
　　女人的声音有些熟悉，这让叶空顿时一愣，随后他回过神来，眼神古怪地打量那一直低着头，戴着帽子的女人，道：“你抬起头来。”
　　女人一听，立刻扭过头去，叶空嘴角微微抽搐，随后一把将那帽子给掀开，一脸震惊地看着那熟悉的面容，惊道：“你怎么也在这里？”
　　陆雅咬了咬牙，道：“我不知道！
　　之前我们被人抓去日都，结果一个奇怪的男人直接一刀斩出，撕裂开来整个天地，最终我醒过来的时候，就发现自己待在这么一个地方了！”
　　叶空神色瞬间一变，急忙道：“那个男人是不是身穿黑衣，双瞳是血色的？”
　　陆雅点了点头，眉头微皱，道：“你认识他？”
　　叶空犹豫片刻，最终点了点头，道：“他叫江凡，是永恒之上！”
　　陆雅也变了脸色，永恒之上？
　　叶空先行坐了下来，道：“我们先开始交流一下信息吧，早点找到离开这里的办法。”
　　他说完之后，便直接开始交代了自己来到这里所得知的一切。
　　而陆雅犹豫了一下，随后也开始和叶空说了起来。
　　二人交谈结束后，叶空端起咖啡杯，轻轻地喝了一口，皱起眉头，道：“也就是说，你的身份是一个老师，然后被家里催着和我相亲？”
　　陆雅点了点头，随后一脸认真地开口说道：“相亲只是我收集情报的手段，不要多想！”
　　叶空轻笑一声，道：“放心，我还没那么幼稚！”
　　但他这么一说，陆雅的眉头又是微微一皱，但并未多说什么。
　　二人之后又随便聊了几句，便分开寻找离开此地的方法。
　　叶空回到家中，女人见他回来，温和一笑，道：“回来了？”
　　叶空轻轻地点了点头，随后开口说道：“嗯。”
　　“相亲结果怎么样？”
　　叶空摇了摇头，道：“不合适。”
　　女人露出无奈的笑容，道：“那个孩子挺好的。”
　　叶空想了想，道：“我们兴趣不同。”
　　女人叹息一声，并未说什么。
　　第二天早上，叶空出发去上班。
　　他刚到公司，便看见一个人朝着自己围了上来，笑道：“老大，老板找你。”
　　叶空凝视着那人的面容许久，随后点了点头，道：“我知道了。”
　　此人的长相和郭伟一样，不过并未对自己的出现有什么特比的反应，应该只是根据自己记忆之中的郭伟样子塑造出来的，并不是郭伟本人。
　　叶空走到老板的办公室，刚推门进去，他就定在了原地。
　　秦妖妖抬起头来，朝着叶空微微一笑，道：“你来了？”
　　叶空微微眯起双眼，道：“你也在这里？”
　　秦妖妖笑了笑，道：“不欢迎我吗？”
　　叶空冷哼一声，随后找个座位坐了下来，道：“找我什么事情？”
　　秦妖妖饶有兴趣地打量着叶空，道：“我现在可是你的上司欸！”
　　叶空嗤笑一声，道：“那又怎么样？
　　你觉得我会在乎这个世界的工作？”
　　秦妖妖嘴角微微上扬，若有深意地开口说道：“你最好不要这么开罪我，否则的话，被开除可是一个大麻烦！”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“你发现了什么？”
　　秦妖妖盈盈一笑，道：“我只是因为身份的优势，所以知道的比你稍微多一点而已。
　　在这个世界，所有的人都有着自己的工作，而我了解到，那些失去了工作的人，全部都被抓到一个特殊的监狱内，一生都无法逃脱！”
　　叶空开始坐直身体，神情变得无比凝重。
　　他本以为这个世界没有什么危险，没想到还有这么一个组织存在！
　　这下，倒是有些不好解决了！
　　叶空微微眯起双眼，目光不断地闪烁着。
　　他看着那秦妖妖，缓缓开口说道：“还有谁过来？”
　　秦妖妖悠悠地开口说道：“你的那群红颜全部都过来了，相遇的话应该用不了多久吧？”
　　叶空面露头疼之色，道：“除了柳蔓蔓之外，我和其他人都是普通朋友的关系！”
　　秦妖妖嗤笑一声，道：“你说出这句话你自己信吗？”
　　叶空别开目光，道：“没什么事情的话我就先走了。”
　　秦妖妖挥了挥手，道：“赶紧走吧！”
　　叶空果断推门离去，秦妖妖幽幽地叹息一声，用只能自己听到的声音开口说道：“说好的只爱我一个人呢……
　　骗子！”
　　叶空回到办公室，郭伟迅速凑上前来，小声地开口说道：“老大，没事吧？”
　　叶空摇了摇头，淡淡地开口说道：“没事。”
　　郭伟一听，顿时松了一口气，道：“那就好，我还以为老大你要被开除了呢！”
　　叶空看了他一眼，道：“你听到什么风声了吗？”
　　郭伟苦笑一声，道：“老大，百里胜那个家伙可是天天在老板跟前打你的小报告呢！”
　　叶空眉头顿时一挑，百里胜？
　　“你们在干什么！
　　还不赶快去工作！
　　公司招你们进来，可不是为了养闲人的！”
　　一道声音突然响起，叶空转头看去，只见百里胜一脸阴郁地看着他，脸上写满了对他的不爽。
　　叶空微微眯起双眼，郭伟急忙拉了拉他，随后对百里胜开口说道：“百里主管，我们这就去干活！”
　　他这么说着，直接将叶空拉走，小声地开口说道：“别惹他，不值得的！”
　　叶空目光闪烁，并未说什么，也未做什么，而是就这么坐了下来。
　　郭伟见此，顿时松了一口气。
　　还好，没出什么大问题！
　　叶空坐在电脑前，大脑开始飞速地运转着，其他的人也在这里的话，得想办法找到她们，然后一起从这个地方离开才行！
　　他无心工作，亦不知道该怎么工作。
　　叶空随意地坐在电脑前操作一番，默默地等到下班的时候。
　　五点后，叶空从公司走了出去，正要开车回去的时候，突然看到秦妖妖站在车子旁，朝着他招了招手，一脸笑意。
　　叶空眉头微皱，随后径直走了过去，淡淡地开口说道：“何事？”
　　秦妖妖微微一笑，道：“带我回去见见伯母嘛！”
　　叶空冷哼一声，道：“没兴趣！”
　　他这么说着，直接拉开了自己的车门，却见秦妖妖顺势坐了进去，从主驾驶位移动到副驾驶位，完全没有要离开的意思。
　　叶空眉头紧锁，道：“你给我离开！”
　　秦妖妖笑着摇了摇头，道：“我不要！”
　　叶空咬了咬牙，正欲转身离去的时候，秦妖妖悠悠地开口说道：“我可是你的上司，没了工作的后果，可是相当可怕的哦！”
　　叶空冷笑一声，道：“那你倒是辞退我啊！”
　　秦妖妖笑盈盈地看着叶空，道：“你应该不知道吧？
　　我可是东海一中的最大董事。”
　　“那又怎么样？”
　　“那个叫陆雅的女人，可就在东海一中工作！”
　　叶空脚步停了下来，眼神冰冷地看着秦妖妖，道：“你在威胁我？”
　　秦妖妖突然露出委屈的表情和叶空对视，道：“你在凶我？”
　　“凶你又能怎么样？”
　　“你可是说这一次好好对我的！”
　　叶空眼神一缩，死死地盯着秦妖妖许久，缓缓开口说道：“你从哪里知道的？”
　　“她告诉我的。”
　　叶空顿时陷入沉默，秦妖妖的话，让沉寂许久的血瞳男子苏醒过来。
　　他叹息一声，最后坐上了车子，一路朝家开去。
　　二人到家之后，秦妖妖欢快地从车上下来，一路小跑地跟着叶空回家。
　　叶空掏出钥匙，打开家门走了进去。
　　待在屋子内正在准备做饭的女人见叶空和秦妖妖走了进来，顿时一愣，目光主要是放在秦妖妖的身上。
　　她的眼神开始变得十分古怪，随后突然露出笑容，道：“小空带朋友回来了啊？
　　赶快坐下来吧！”
　　女人这么说着，一脸热情地拉着秦妖妖坐了下来。
　　秦妖妖盈盈一笑，展现了从未在叶空面前展现过的乖巧。
　　女人似乎越看秦妖妖越喜欢，二人的关系相处的十分融洽。
　　叶空嘴角微微抽搐，最终还是没有做什么。
　　反正从这个世界出去后，一切都将恢复原样。
　　叶空坐在沙发上，看着女人拉着秦妖妖走进厨房，在那做着菜。
　　叶空眉头微微皱起，随后很快地收回目光。
　　三人就这么吃了一顿饭之后，女人热情地要让秦妖妖住下来。
　　而就在叶空以为秦妖妖要住下来的时候，却见秦妖妖摇了摇头，道：“我就不住下来了吧！”
　　女人闻此，也只好遗憾地点了点头，随后让叶空送秦妖妖回去。
　　叶空和秦妖妖走出门，他转头看向秦妖妖，缓缓开口说道：“你究竟想做什么？”
　　却见秦妖妖微微一笑，道：“怎么？
　　莫非你想让我留下来？”
　　叶空凝视着秦妖妖许久，随后收回目光，淡淡地开口说道：“我送你回去吧！”
　　他这么说着，让秦妖妖坐上车，随后一路开车送她回家。
　　叶空目送着秦妖妖走进家门，随后坐上车子，一路返回去。
　　却见叶空一路开车回去，心事重重。
　　意外之人的出现，让他有些担心起来。
　　也不知道，另外九人，是否也出现在了此处。
　　而就在叶空想着事情的时候，眼前突然出现一道刺眼的光芒。
　　叶空神色瞬间一变，只见一辆卡车，正在朝自己狠狠地冲过来！
　　叶空急忙想要开车避开，但此时已然来不及了。
　　那卡车的移动速度极快，瞬间撞在了叶空的车上。
　　巨大的撞击力直接将叶空的车子给当场撞毁，熊熊烈火开始燃烧起来。
　　叶空面露痛苦之色地待在车子内，因为巨大的痛苦让他的瞳孔瞬间被放大，显现出金色和血色。
　　叶空瞬间撞开车门冲了出去，而就在那一瞬间，他身后的车子发生了巨大的爆炸，爆炸产生的气压直接让叶空的身体被掀飞了出去。
　　叶空的身体狠狠地坠落在地面上，咳出一口鲜血。
　　他死死地盯着那还在燃烧着的两辆车子，双色的异瞳在月光的照耀下显得更为妖异。
　　意外？
　　还是谋杀！
　　叶空的目光闪烁不停，他身上的伤势在魔气的作用下缓缓复原。
　　“你的运气不错！”
　　一道悠悠的声音响起，叶空急忙转过头看去，却见江凡正在笑眯眯地看着自己。
　　叶空死死地盯着江凡，缓缓开口道：“是你干的？”
　　江凡笑了笑，道：“我可没有这么无聊！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“那是怎么回事？”
　　“世界的历练！”
　　“世界的历练？”
　　江凡微微一笑，道：“准确的来说，是第一代仙魔体留下的历练，为的便是培养出下一位的真正仙魔体！”
　　叶空眉头微皱，第一代的仙魔体？
　　他沉吟片刻，道：“我什么时候才能离开？”
　　江凡笑道：“这个嘛，就看你什么时候能够到达永恒之境了！”
　　叶空眉头紧皱，道：“这里可没有什么天地灵气，如何修行？”
　　江凡悠悠地开口说道：“又不是要非要天地灵气才能修行，而且，这个世界，本身就是一份巨大的修行资源！”
　　叶空目光微凝，神色变幻不停，思考江凡话语其中的意思。


第一百五十四章&nbsp;&nbsp; 酒局
　　江凡看出叶空的异常神色，笑道：“你现在就慢慢来吧，不用着急。
　　此地的时间，和外界相比起来，是静止的。
　　不会错过什么事情。”
　　他说完之后，身形便开始缓缓消失在原地。
　　江凡走后，叶空依旧是在思考着。
　　慢慢来？
　　他沉吟片刻，随后便打算离开此地。
　　而他正要离开的时候，突然看到一道身影从那已经报废了的卡车之中冲出来，直接往他这边而来！
　　叶空眼神一缩，身体本能地向前出拳，一拳打向那道身影。
　　那道身影同样是对叶空出了一拳，二人的身形同时向后撤去，叶空停下身体，凝视着面前的那道身影，这才完全看清楚来者的样貌。
　　那是一个面容狰狞的中年人，而他的双眼，是和叶空一样的异瞳！
　　叶空神情开始变得凝重起来，对方莫非也是仙魔体？
　　中年人低吼一声，随后冲上来与叶空数次交手。
　　叶空自然是丝毫不惧，直接和他正面对决。
　　而在数次交手之后，叶空大概推断出了对方的实力。
　　和自己相比差了不少，应该不算是真正的仙魔体。
　　如此一来，倒是让叶空放心了不少。
　　见自己的实力比对方强，叶空自然是更加不惧，直接硬生生地压着对方打。
　　数分钟后，那中年人发出一声不甘的凄厉叫声，随后倒在了地上，没了声息。
　　叶空呼吸急促，全身疼痛。
　　尽管自己的力量比对方强，但还是难免受了一些不轻的伤。
　　而就在下一瞬间，那中年人的身形开始消散，随后化为一股精纯的力量，融入叶空的体内。
　　叶空闭上双眼，细细感受了一番。
　　他能够感到，自己的体内发生了惊人的变化。
　　那仙血和魔血，加快了融合的进度！
　　叶空猛然睁开双眼，目光闪烁不停。
　　他好像，找到了离开此界的办法！
　　如果说，要到永恒之境才能离开此界的话，那么只要让自己的仙血和魔血完全相融，或许自己便能够到达永恒之境。
　　而要想完成这一步骤，就必须斩杀这些家伙！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，看了一眼那还在燃烧着的两辆车子，随后便徒步走了回去。
　　女人似乎已经睡下，这让叶空放下心来，回到自己的房间之中，开始调养自己的身体。
　　隔天早上，叶空身上的伤便已经全部都好了。
　　他丢掉原来的旧衣服，换了一身新的衣服，走出门去。
　　叶空回到公司内，那郭伟见他回来，立刻有些焦急地走上前来，道：“老大，老板又找你！”
　　叶空眉头顿时一挑，秦妖妖那个女人，又想做什么？
　　他面色平静地来到秦妖妖的办公室，一推门进去，就开口说道：“你又想干什么？”
　　正在低头看着文件的秦妖妖听到叶空进门的声音，便抬起头来，一脸笑盈盈地看着他，道：“和我出去谈一笔生意吧！”
　　叶空眉头微微皱起，道：“什么生意？”
　　秦妖妖笑而不语，叶空微微眯起双眼，凝视着秦妖妖。
　　许久之后，秦妖妖轻笑一声，终于开口说道：“你去了就知道了。”
　　叶空冷哼一声，但最终还是没有拒绝。
　　他跟着秦妖妖走了出去，开着秦妖妖的车，一路来到一家酒店内。
　　秦妖妖带着叶空来到一处早已订好的大包厢，一进门便对着坐在里面的人开口说道：“抱歉，我来晚了一点。”
　　“没事，还不算晚！”
　　对方说话的声音有些熟悉，叶空下意识地看了过去，只见楚筱筱一脸冷淡地坐在自己的面前，而她的身旁，还坐着叶子曦。
　　叶空顿时完全愣住，而秦妖妖则是一脸笑容地坐了下来，开口说道：“那就开始谈生意吧！”
　　楚筱筱冷笑一声，道：“谈生意倒是不及，你先喝下这一瓶酒再说！”
　　她这么说着，直接将一瓶高度白酒转到秦妖妖的面前。
　　秦妖妖眉头顿时一挑，上下打量那瓶高度白酒一番，并未直接伸出手接过来，而是开口说道：“会不会太过分了？”
　　楚筱筱冷笑一声，道：“不喝的话，我们也没有必要谈什么生意了！”
　　秦妖妖若有深意地开口说道：“现在的情况，我们应该团结在一起才是，怎么能够为了一点私人的恩怨，而不顾大局呢？”
　　楚筱筱冷冷地开口说道：“如果不是为了大局，我根本就不可能和你合作！
　　这酒，你究竟是喝还是不喝！”
　　秦妖妖叹息一声，道：“我喝！”
　　她这么说着，直接打开那瓶高度白酒，直接一口灌了下去。
　　一瓶高度白酒直接见底，秦妖妖朝着楚筱筱晃了晃手中的空酒瓶，面色通红地开口说道：“现在可以谈生意了吗？”
　　楚筱筱淡淡地点了点头，随后便开始喝秦妖妖商量生意的事情。
　　叶空坐在秦妖妖的身边，目光闪烁不停。
　　现在的秦妖妖，可是一点修为都没有，完全就是一个普通人。
　　喝下这么一瓶高度白酒，身体肯定是有所不适。
　　此时的她，已经开始连说话都有些模糊不清了。
　　而二人谈着谈着，楚筱筱再次摆上数瓶红酒，缓缓开口说道：“既然我们意见无法统一，那便喝！
　　谁喝的多，就按照谁的合同来！”
　　秦妖妖微微眯起双眼，道：“我之前可是刚喝一瓶高度白酒不久欸？”
　　楚筱筱讥笑一声，道：“你不是还带了一个男人过来吗？
　　让他帮你喝不就是了！”
　　叶空顿时一愣，怎么就扯到自己的身上了？
　　秦妖妖看了叶空一眼，摇了摇头，道：“他不会帮我喝的。”
　　楚筱筱冷哼一声，道：“那是你的事情！”
　　而就在二人的说话之间，一旁的叶子曦已经打开了一瓶红酒，朝着叶空晃了晃，冷冷地开口说道：“喝吧！”
　　叶空面露犹豫之色，随后便也打开了一瓶红酒。
　　他和叶子曦直接对喝，而叶子曦虽然没有了修为，但她从小便是在军中长大，酒量丝毫不弱。
　　但叶空现在，可是能够动用仙魔之力，他靠着那股力量，以此来化解酒力。
　　二人直接连喝十瓶，而十瓶过后，就算是酒量惊人的叶子曦，多少也开始有些不适起来。
　　她面色微红，双目微微眯起，上下打量面如常色的叶空，眼中满是狐疑之色。
　　她记得，叶空的酒量应该是没有那么好的才对！
　　而叶空注意到叶子曦的异常目光，面色平静地放下手中的空酒瓶，重新打开一瓶新的红酒，淡淡地开口说道：“不继续喝吗？”
　　叶子曦冷哼一声，道：“当然喝！”
　　二人继续火拼着，渐渐的，随着时间的流逝，地上的空酒瓶不知放了多少。
　　叶子曦的状态渐渐开始不好起来，而纵使叶空现在能够动用仙魔之力，但一下子喝了这么多的酒，多少还是开始不适起来。
　　她咬了咬牙，正要强撑着身体再次打开一瓶酒喝下去的时候，叶空突然放下手中的酒瓶，缓缓开口说道：“我不行了。”
　　叶子曦眉头顿时一皱，凝视着那仅仅只是面色微红的叶空，咬紧嘴唇。
　　一旁的楚筱筱见此，便开口说道：“就算平局吧！”
　　她看向秦妖妖，道：“既然是平局，那么我们两家公司便各自退一步？”
　　秦妖妖微微一笑，点了点头，道：“好啊。”
　　二人商谈一会儿后，便签订了合同，随后秦妖妖便带着叶空离去。
　　秦妖妖带着叶空坐上自己的车，转过头看向他，道：“你恢复修为了？”
　　叶空面色平静，摇了摇头，道：“怎么可能！”
　　秦妖妖嘴角微微上扬，悠悠地开口说道：“今晚我喝了不少的酒，车子你来开吧！”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“我喝的可比你多！”
　　秦妖妖一脸笑容地看着叶空，道：“你按着良心说话，那点酒真的对你有作用吗？”
　　叶空微微眯起双眼，随后坐在了主驾驶座位上。
　　秦妖妖见此，更加肯定了心中的猜测。
　　虽然不知道为什么，但这家伙，似乎能够在这个世界里动用超凡的力量！
　　叶空一路开车带着秦妖妖回去，中途被交警拦了下来。
　　那交警面无表情地让叶空下车，准备测试酒精含量。
　　叶空走下车来，这点时间体内的酒精含量早已被他的仙魔之力给完全化解，丝毫没有一点的问题。
　　他走向那交警，正要低着头吹那酒精测试仪的时候，突然感受到一丝杀意，身体本能地向后撤去。
　　却见他这一避开，那人的一拳正好打向他刚刚站着的位置。
　　坐在车上的秦妖妖瞬间神色一变，眼神担忧地看着叶空。
　　叶空微微眯起双眼，凝视着那面前的交警。
　　而交警朝着叶空诡异一笑，露出了他那双异色的眼瞳。
　　又是一个！
　　叶空心中一沉，一天来一个，他可撑不住啊！
　　交警诡异一笑之后，直接朝着叶空动手。
　　叶空丝毫不惧，直接和那交警相战起来。
　　二人拳打脚踢，斗得旗鼓相当。
　　叶空心中不免开始担心起来，他可是吸收过那卡车司机的力量，却也只能和这个交警打的旗鼓相当！
　　要是当时没有先击杀那个卡车司机的话，现在自己怕是当真要败下阵来！
　　叶空的胸口突然被打中一拳，他闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，身体被击退数步。
　　叶空擦去嘴角的血迹，死死地盯着面前的那交警，深呼一口气，随后直接疯狂地朝着那交警动手。
　　在叶空那般不要命的进攻气势下，那交警开始节节败退，而叶空所付出的代价，则是比昨日更重的伤。
　　但不枉他付出如此大的代价，那交警最终还是被他击杀，化为一道精纯的力量，融入叶空的身体内。
　　秦妖妖见战斗结束，便急匆匆地跑下车，来到叶空的身前，一脸担忧地看着他，道：“你没事吧？”
　　叶空咳出一口鲜血，随后摇了摇头。
　　他并无大碍，只要多休养一两天便能够恢复所有的伤势了。
　　秦妖妖不放心地再检查了一番，确定叶空真的没有大碍，这才完全放下心来。
　　她一路开车送叶空回去，叶空看着那有些奇怪的路，眉头微皱，道：“这不是回我家的路吧？”
　　秦妖妖淡淡地开口说道：“你现在的这个样子，还敢回家给伯母看吗？”
　　叶空顿时沉默下来，一语不发。
　　秦妖妖一路将叶空带回家中，取出伤药，细心地给叶空上药。
　　叶空一直保持着沉默，任凭秦妖妖给自己上药。
　　而秦妖妖所给叶空上的伤药，效果惊人，他身上的那些伤势，居然开始缓缓复原！
　　叶空眼中闪过一丝惊色，道：“这是什么伤药？
　　怎么会有如此强大的效果？”
　　秦妖妖淡淡地开口说道：“你制造出来的。”
　　叶空目光微凝，秦妖妖口中所说的他，并不是真正的他！
　　他缓缓呼出一口浊气，随后开始回忆一段记忆，果然有这伤药的印象。
　　那伤药不过是“自己”随意调制出来的，没想到现在居然发挥了作用！
　　叶空目光闪烁不停，随后开始运转体内的仙魔之力，以仙魔之力，配合那伤药，来治愈自己的伤势。
　　许久之后，叶空睁开双眼，在伤药的帮助下，他体内的伤势也已经好的差不多了。
　　他的目光落在一旁已经倒在沙发上睡过去的秦妖妖身上，眼中闪过一丝犹豫之色，随后便伸出双手抱起秦妖妖，将她送到房间之中，轻轻放下，随后又细心地为秦妖妖盖上被子，这才离开房间。
　　而叶空并未注意到，当他走出房间，并关上房门的时候，一双亮丽丽的眼睛，正在黑暗之中透露出欣喜之色。
　　叶空独自一人走到阳台上，一道身影缓缓在他的身边出现。
　　叶空转过身去，看向那脸上带着面具的血瞳男子，缓缓开口说道：“有事吗？”
　　血瞳男子凝视着叶空许久，方才缓缓开口说道：“她出现了，她们应该也出现了。
　　这是我们都没有料到的事情。
　　毕竟在他们的记忆之中，那几位应该是……
　　死了的。”
　　叶空和血瞳男子对视，沉声道：“你知道那些永恒之上究竟想做什么吗？”
　　血瞳男子沉吟片刻，道：“他们应该是想踏上那更高的境界，掌握命运！”
　　叶空眼神一缩，道：“永恒之上的存在，也掌握不了命运？”
　　血瞳男子摇了摇头，道：“如果说，他们能够到达永恒之上，也是命中注定的事情呢？”
　　叶空脸上惊疑之色不断，随后开口问道：“那他们为什么盯上了我？”
　　血瞳男子神情凝重，缓缓开口说道：“因为第一代的仙魔体，便是最接近那个境界的人！”
　　叶空彻底变了脸色，有些担忧地说道：“那我该怎么办？”
　　血瞳男子犹豫许久，随后方才缓缓开口说道：“你可以试着相信那个叫江凡的男人。”
　　叶空微微一愣，追问道：“为什么？”
　　“他对那个境界并没有兴趣，找上你，也是为和你结盟，解决自身的麻烦而已。”
　　叶空心中更加疑惑，道：“强大如他，能有什么麻烦？”
　　血瞳男子摇了摇头，道：“他的敌人，是所有的永恒之上！
　　只因他的能力，可以斩杀永恒之上！”
　　叶空的面色变得无比震惊，血瞳男子所说出来的信息，一个比一个惊人！
　　他面露犹豫之色，道：“但若我和他结盟，岂不是也要遭受到所有永恒之上的针对？”
　　血瞳男子轻笑一声，道：“你现在连永恒之境都不是，想那么多干什么？
　　还是好好的修炼吧！
　　只有拥有足够强大的实力，才能守护住自己想要守护的东西！”
　　血瞳男子说完之后，身形便缓缓地消失在了原地。
　　叶空幽幽地叹息一声，面色忧愁地看着那高高地挂在苍穹之上的弯月。
　　之后，究竟该怎么办啊！
　　第二天早上，秦妖妖睡眼朦胧地从房间之中走出，看到刚将早饭买回来的叶空，顿时露出笑容，道：“谢谢了。”
　　叶空并未回答他，面色平静地将早饭放在桌上，示意秦妖妖过来吃。
　　秦妖妖盈盈一笑，坐下来开始吃着早饭。
　　一顿早饭过后，秦妖妖便开车带着叶空回到公司。
　　叶空刚走到办公室，便受到众人的围观。
　　注意到周围人的异常神色，叶空的表情没有丝毫的变化，神色自然地坐到座位上。
　　郭伟在座位上犹豫半天，咬了咬牙，过来和叶空搭话，小声地开口说道：“老大，你早上是坐老板的车回来的？”
　　叶空瞥了他一眼，语气平淡地开口说道：“是啊，怎么了吗？”
　　郭伟瞬间瞪大了眼睛，尽量压低声音，道：“你和老板发生什么了吗？”
　　看着郭伟那一脸八卦的样子，叶空翻了翻白眼，道：“我和老板现在的关系，只是普通员工和上司的关系。”
　　郭伟嗤之以鼻，道：“老大，咱俩这么久的交情，你还瞒我什么？”
　　叶空笑了笑，悠悠地开口说道：“信不信由你，现在赶紧去工作吧！”
　　叶空将郭伟驱赶走，随后便将自己的注意力放在工作上面。


第一百五十五章&nbsp;&nbsp; 再次商议
　　他开始整理文件，和楚筱筱的公司商议完合作的事情后，一大堆的事务全部都落在他的头上。
　　在仙魔之力的作用下，叶空不知疲倦，飞快地将所有的事务一一完成。
　　一天过后，当外面的天色完全暗了下来，叶空终于完成了所有的任务。
　　他看了一眼时间，此时正是凌晨一点。
　　他喝了一口咖啡，稍微缓解了一下精神的疲劳之后，便打算离开公司，结束自己的加班。
　　叶空锁好房门，正要走回去的时候，突然身体停在原地。
　　他的神色开始变得凝重无比，死死地盯着走廊的尽头。
　　在那，缓缓走出了一道身影。
　　叶空认识那人，他是公司内的一个清洁工，平常完全就是一副和蔼可亲的样子，但此时的他，脸上却露出了狰狞的笑容。
　　叶空深呼一口气，试探性地一把抄起身旁的扫帚，直接用力丢了过去。
　　那扫帚飞快地到达那清洁工的面前，却见那清洁工脸上露出一丝诡异的笑容，随后伸手一握，将那扫帚抓在手心之中，轻松化解了上面的力量，随后一把将那扫帚捏成粉碎。
　　叶空的眼中瞬间闪过一丝惊色，随后没有丝毫的犹豫，直接转身就跑。
　　对方的实力，远远地在他之上！
　　而那清洁工见叶空转身就跑，瞬间立即跟了上去。
　　叶空飞快地在楼道之间飞快地行动着，不断地试图拉开他和那清洁工之间的距离。
　　但那清洁工的速度极快，叶空一时之间难以完全甩开他，纵使叶空能够将二人之间的距离保持在一定距离之间，但还是没办法脱身。
　　而且，叶空体内的力量正在飞速消耗着，若是体内的力量完全耗尽之后，他依旧没有甩开那清洁工，恐怕等待他的便是巨大的灾难！
　　叶空咬了咬牙，趁那清洁工追上来的时候，直接高高跃起，顺着楼道之间的缝隙，直接跳了下去。
　　那清洁工微微一愣，随后目露凶光，转身继续朝着叶空追去。
　　叶空没有丝毫的停顿，落在地上的时候，直接拔腿就跑。
　　而他趁着清洁工微微一愣和转身追杀的这点时间，成功拉出了足够的距离。
　　叶空飞快地逃跑着，他的大脑飞速运转，思考整个大楼之间的结构，寻找能够脱身的办法。
　　他现在身处的位置是大楼的第四层，想要跑出去的话恐怕是有些困难，毕竟大楼电子门是锁着的，要是自己想要出去的话，还得空出一段开锁的时间。
　　既然这样的话，自己也就没办法直接从大门那边逃跑了。
　　而且，要是不甩开那清洁工的话，自己就算逃出了公司，也没有办法彻底脱离危险。
　　叶空呼吸急促，心中瞬间做出了决断。
　　先直接从窗户那边跳出去再说！
　　他计算了一下体内剩余的仙魔之力，确定从窗户那边跳出去不会有什么危险之后，便果断地跑到一个房间之中，直接一拳打碎那窗户上的玻璃，跳窗而出。
　　叶空的身体重重地坠落在地上，随后没有丝毫的迟疑，直接朝前跑去。
　　那清洁工站在楼上的窗边朝下看去，见叶空的身影正不断地往远处跑去，顿时发出一声含有怒意的低吼声，随后便同样从窗户边跳了下来，朝着叶空跑去。
　　叶空不断地跑着，拼命地和那清洁工拉开距离。
　　他穿梭于小巷之间，飞快地在各个人家的房顶跑着，欺负那清洁工不清楚这里的地形，飞快地拉开和那清洁工之间的距离。
　　那清洁工见叶空和自己之间的距离越来越远，顿时无比愤怒，发出一声沉重地低吼声，不惜代价爆发了大量的力量，直接高高地跃起，瞬间追杀上去。
　　叶空见此，心中顿时焦急起来，按照那清洁工的这种速度，他恐怕没有过多久，便会被对方追上的！
　　叶空深呼一口气，眼中闪过一丝冷意，随后他纵身一跃，直接从房顶上跳了下去。
　　那清洁工见此，立马也跟着跳了下去。
　　而他落地之时，却完全没有发现叶空的身影，仿佛他完全失踪了一般。
　　那清洁工面露凶光，不断地在四周扫视着，寻找叶空的身影。
　　在他看来，叶空应该没有这么快的速度便跑走了，所以必定是在附近找了一个地方躲藏起来！
　　清洁工脚步沉重，不断地在附近巡逻着，浑身杀意浓厚，仿佛叶空一旦冒出头来，便会直接将他给斩杀！
　　而数分钟后，清洁工依旧未找到叶空的身影，顿时变得无比愤怒起来，肆意地挥霍自身的力量，不断地摧毁周围的一切，企图以这种暴力的方式，直接将叶空从藏身之处逼出来！
　　但直到他将周围的一切全部掀翻之后，依旧是未找到叶空的身影。
　　那清洁工不断地发出阵阵的低吼声，眼中满是愤怒之色。
　　那个家伙，究竟跑去哪里了啊！
　　清洁工心中怒气冲冲，双拳之上凝聚全身的力量，直接朝着大地猛打而去。
　　他将无法找到叶空身影的愤怒，全部都发泄在了这大地之上！
　　但即便如此，他依旧是无法找到叶空的身影，直到那清洁工将体内的力量完全挥霍完之后，才逐渐地平静下来，开始细细地思考着叶空可能的藏身之处。
　　而就在清洁工思考之际，一道身影悄然从他头顶的房子内的窗户上翻出，随后直接跳了下去，握紧右拳，将全身的力量全部都凝聚在上面，随后重重地打在那清洁工的头颅上。
　　此人正是叶空，他刚刚并不是完全跳了下去，而是中途通过窗户翻进房屋之内，等待着出手的时机。
　　而他没有直接逃跑，而是冒着生命危险暗中等待的行为并未白费，愤怒的清洁工此时已经将体内的力量完全挥霍一空。
　　而他刚刚趁那点休息的时间恢复了不少的力量。
　　叶空那一拳重重地打在那清洁工的头颅之上，直接令他吃痛一声。
　　紧接着，叶空再次加大了力量，直接硬生生地一击将清洁工的脑袋给打爆！
　　顿时鲜血四溅，叶空面色苍白，呼吸急促地看着清洁工那重重倒在地上的无头尸体，看着那无头尸体化为一股精纯的力量，融入自己的体内。
　　叶空能够感觉到，一股比前面两次要舒服数倍的力量融入自己的力量，他顿时露出一脸享受的样子。
　　就连那因为力量的透支而开始变得苍白的面色，也渐渐开始好转。
　　许久之后，当那无头尸体所化成的力量完全融入叶空体内的时候，他的状态已经完全恢复，不仅不复之前那虚弱的样子，还比之前更为强大！
　　叶空缓缓吐出浊气，异色的双瞳在月色的照耀之下显得无比的妖异。
　　终于，成功了！
　　他眼中满是兴奋之色，纵使这次自己遭遇了巨大的危险，但所得到的奖励也是巨大的！
　　现在他的实力，比起之前，可是足足强了两倍不止！
　　但那清洁工的出现也给叶空提了一个醒，危险，无处不在，自己还需要处处谨慎才可以，不能因为力量的增强，而得意忘形！
　　叶空看了一眼那空荡荡的大地，随后便径直走出小巷，一路走回家中。
　　女人已经睡下，叶空悄悄地回到自己的房间之中，开始消化自己得到的巨大的力量！
　　隔天早上，叶空回到公司，便被秦妖妖给叫到办公室去。
　　叶空推开办公室的门，走了进去，只见秦妖妖一脸担忧地看着自己，猛然从座位之上站起身来，道：“你没事吧？”
　　叶空微微一愣，随后回过神来，她应该是通过监控录下来的视频得知了昨晚发生的事情！
　　叶空点了点头，道：“没事。”
　　秦妖妖顿时松了一口气，随后沉吟片刻，对着叶空开口说道：“接下来，你还是先休息几天吧。”
　　叶空想了想，倒也没有拒绝。
　　他接下来，的确有很多的事情要做。
　　休息几天的假期，还是必要的！
　　秦妖妖给叶空开了一张假条，随后便目送着他离去。
　　叶空回到自己的办公桌旁，整理了一下东西，随后便离开了公司。
　　叶空独自一人走在大街上，看着过往的人群，那异色的双瞳开始闪烁着妖异的光芒。
　　他缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　暂时，先去陆雅那边看看吧！
　　叶空动身前往东海一中，轻易地走了进去，他来到陆雅的办公室内，正在埋头批改作业的陆雅见叶空过来，顿时眉头一皱，道：“你怎么来了？”
　　“看看你。”
　　叶空这么说着，搬了一张椅子坐到陆雅的身旁，开口说道：“如何？”
　　陆雅面色平静，淡淡地说道：“蔓蔓似乎是一家酒吧的老板娘，就在学校的附近，你可以去那看看。”
　　叶空眼前一亮，想了想，道：“我暂时还是不去那边吧！”
　　陆雅眉头顿时一挑，道：“为何？”
　　“最近我有些麻烦，不想让她牵扯进来。”
　　陆雅微微眯起双眼，道：“那就是可以让我牵扯进来吗？”
　　叶空微微一愣，随后摇了摇头，道：“我也不会让你牵扯进来的。”
　　“那你过来做什么？”
　　叶空很认真地想了想，道：“看看你？”
　　陆雅叹息一声，道：“能不能不要用疑问句？”
　　叶空笑了笑，道：“好吧，看看你。”
　　陆雅低着头不与叶空对视，一边批改着作业一边开口说道：“这个世界有一个神秘的组织，专门抓捕没有工作的人，你要小心一点。”
　　叶空点了点头，道：“这件事情我已经知道了。”
　　陆雅抬起头来，看着叶空，突然开口说道：“秦妖妖那个女人告诉你的？”
　　叶空干笑几声，点了点头。
　　他犹豫片刻，开口问道：“你……
　　有没有什么奇怪的事情发生？
　　比如说，有另一个你。”
　　陆雅瞥了叶空一眼，淡淡地开口说道：“没有。”
　　叶空顿时下意识地松了一口气，笑道：“这样啊……”陆雅收回目光，淡然地开口说道：“你似乎很高兴？”
　　“没有，没有。”
　　叶空连连否认，而陆雅却是再次与他对视，一脸认真地开口说道：“你不是他们！”
　　叶空顿时一愣，他当然知道陆雅的这句话是什么意思，但这也就是说，另一个陆雅的确是找上了陆雅。
　　在他的体内，那道袍男子开始蠢蠢欲动，叶空强行将他的意识镇压下去，缓缓开口说道：“我知道。”
　　“那就不要因为一些外来因素而影响你的判断！”
　　陆雅将桌上的作业整理好，语气冷淡地开口说道，“你可以走了！”
　　叶空轻轻地点了点头，随后从办公室走了出去。
　　陆雅看着叶空离去的背影，在她的身旁，一道身影缓缓浮现，那道身影的主人轻轻地从身后抱住陆雅的身体，轻声开口说道：“没必要委屈自己的。”
　　陆雅神色复杂，小声地说道：“我不要那种虚假的爱！”
　　那道身影的主人幽幽地叹息一声，道：“无论是哪个世界的，他们都是一样的人，这点从未有过什么区别！”
　　陆雅陷入沉默，许久之后才缓缓开口说道：“终究还是有区别的。”
　　那道身影的主人颇为无奈地开口说道：“好吧，既然你这么觉得，那我也没什么办法。”
　　她放弃了继续劝说陆雅，身形缓缓消散在原地。
　　此时，叶空正在东海一中闲逛着。
　　他看了看四周，面色平静地看着那些正在聊天的学生们。
　　这个世界，表面上倒是很平静啊！
　　叶空目光闪烁，那第一代的仙魔体创造出这么一个世界，便是为了培养下一代的仙魔体吗？
　　突然，一位中年大叔朝着叶空走了过来，他对叶空笑了笑，道：“去附近的酒吧喝一杯？”
　　叶空微微眯起双眼，上下打量一番面前的这位中年大叔。
　　他可不觉得，一个从未见过面的人会上来就对自己展示这么友好的态度！
　　叶空缓缓开口说道：“你是谁？”
　　中年大叔微微一笑，道：“你可以叫我，酒鬼！”
　　叶空目光闪烁不停，那异色的双瞳散发着妖异的光芒，凝视着面前这位自称酒鬼的中年大叔。
　　他面露警惕之色，道：“你是哪一边的人？”
　　酒鬼笑了笑，道：“江凡那边的。”
　　又是江凡？
　　叶空神情凝重，他能够感觉到，这位自称酒鬼的中年大叔，有着远超自己的力量！
　　他，恐怕是永恒之境！
　　叶空深呼一口气，随后点了点头，道：“好啊。”
　　他正要和酒鬼前往酒吧的时候，李仙元突然出现在他的面前，将他拦下。
　　却见李仙元面露警惕之色地看着酒鬼，低沉着声音说道：“你们过了！”
　　酒鬼微微一笑，道：“怎么过了？”
　　“这里终究是修行界，不是你们的神界！”
　　酒鬼大笑，道：“那又如何？
　　道祖那老家伙就派你一个人过来，而我们，可是有不少的人！”
　　李仙元斥喝一声，道：“休对我师尊不敬！”
　　酒鬼嗤笑一声，道：“免了吧！
　　他可是江凡的敌人，亦是我们的敌人！
　　我对敌人为何要保持什么敬重之心？”
　　李仙元沉声道：“这个话题到此结束吧！”
　　他看向叶空，一脸认真地开口说道：“到我们这边来如何？
　　和江凡合作，对你来说绝对没有丝毫的好处！”
　　叶空微微眯起双眼，目光闪烁不停，道：“为何这么说？”
　　“你终究是我们修行界的人，我们岂会害你？
　　而江凡，可是神界的人！”
　　还未等叶空回话，那一旁的酒鬼便开口说道：“少来这一套！
　　你们修行界，又不是抱成铁板一块，纵使是同一个世界的人。
　　但我可不相信，道祖那个老家伙会愿意看到自己的世界之中出现另一尊的永恒之上！”
　　酒鬼的话，让叶空顿时陷入了沉默。
　　李仙元心中暗道一声不好，正要继续劝说叶空的时候，突然小丑也出现在此地，他一脸嘻笑地看着李仙元，道：“和我玩玩呗！”
　　李仙元神情凝重，却见蒂法也缓缓出现在小丑的身边，而猫耳少女，亦是出现在此处。
　　四位永恒之境！
　　李仙元体内的灵力不断运转，提防着那四位永恒之境。
　　这四位永恒之境，各个实力都不逊色于他，他想要以一人之力独战四人，恐怕是不太现实的事情！
　　李仙元深呼一口气，随后默默地踏入虚空之中，消失不见。
　　他直接退避，并未和那四人发生直接的战斗。
　　而酒鬼见李仙元退去，随后便转身看向叶空，道：“走吧，我们去附近找一个酒吧聊一聊！”
　　叶空心中权衡一番，最终还是点了点头。
　　酒鬼带着叶空来到附近的一处酒吧之中，点了两杯酒，将其中一杯放在叶空的面前，随后缓缓开口说道：“和我们合作有很多的好处，而最重要的一条便是，我们不会对你做什么，只是希望你踏入永恒之上之后，能够和我们结成联盟的关系，共同抵御外敌！”
　　叶空拿起桌上的酒杯，沉吟片刻，随后缓缓开口说道：“我凭什么相信你们？”


第一百五十六章&nbsp;&nbsp; 新的能力
　　却见酒鬼微微一笑，道：“因为你的身上并没有我们所求的东西，而江凡，亦是没有兴趣再增加一个外敌！
　　况且他本身，就不是什么一心追求力量的人！”
　　叶空喝了一口酒，目光闪烁不停，随后开口说道：“你说可没有什么用。”
　　酒鬼微微一笑，并未对叶空的回答产生什么额外的反应。
　　他沉吟片刻，道：“你凭良心说，我们现在是否对你造成了什么不利的事情？”
　　叶空摇了摇头，道：“道祖那边的人也并未对我造成什么不利的事情。”
　　酒鬼嗤笑一声，道：“那只不过是他们的獠牙尚未露出而已！”
　　叶空轻笑一声，道：“说不定你们的獠牙也尚未露出呢？”
　　酒鬼面露无奈之色，摇了摇头，道：“我们真的不会害你的！”
　　但叶空所给予的回应，依旧是拒绝。
　　见此，酒鬼只能无奈地叹息一声，道：“好吧，既然这样的话……”他突然停顿下来，眼中闪过一丝意外之色，随后面色古怪地跟叶空开口说道：“江凡找你！”
　　酒鬼话音刚落，江凡的身形瞬间出现在二人的身旁。
　　酒鬼面色平静地消失在原地，江凡一脸笑容地坐在酒鬼之前坐在的座位上，饶有兴趣地打量着叶空。
　　叶空眉头微微皱起，道：“你又来干什么？”
　　江凡嘻嘻笑道：“这不是找你来帮忙嘛！
　　我最近，可是很惨的！”
　　叶空嘴角微微抽搐，道：“我可不觉得你哪里过的很惨！”
　　江凡悠悠地开口说道：“这只是表面现象，你是没有看到我的境况，属实很惨的啊！”
　　面对江凡的说惨，叶空只能用古怪的眼神给予回答。
　　他缓缓地开口说道：“你都过的这么惨了，还想拉我下水？”
　　江凡瞬间收起脸上的笑容，一本正经地和叶空说道：“我可以答应你，在你最需要的时候，我会动用我最强的一刀！”
　　叶空眉头微微皱起，道：“我要你这一刀做什么？”
　　江凡微微一笑，道：“这个嘛，我就暂时不先跟你说了，免得你生出什么额外的念头。”
　　叶空眉头紧锁，江凡的话语，让他心中开始有些不安起来。
　　他冷笑一声，道：“你都隐瞒了秘密，都还想和我结盟？”
　　江凡嘻嘻笑了笑，道：“别这么想嘛，我都是为你好！”
　　“道祖那边的人也是这么说的！”
　　江凡眉头顿时一挑，道：“别听那个李仙元的话，他现在可是搞不清楚状况。
　　不过是因为道祖是他的师尊，所以暂时站在道祖的那一边而已！”
　　叶空目光闪烁，道：“暂时？
　　你是觉得他最后也会站在你这一边？”
　　江凡嘻嘻笑道：“当然了，我和他的关系挺不错的，怎么能坐视他就这么被他的师尊给利用了呢？”
　　叶空大脑飞速运转，江凡的几句话语之中，透露出了不少的信息。
　　首先，他之后恐怕会遇到某些麻烦，而那个麻烦，似乎和他晋升永恒之境有什么关系！
　　而江凡和李仙元的关系，并不是单纯的敌对关系，因为道祖的缘故，所以他们只能暂时以敌对关系相处。
　　而江凡，有把握将李仙元挖到自己这边来！
　　其中，对自己最为重要的，便是那疑似晋升永恒之上所遭遇的麻烦！
　　叶空目光闪烁不停，必须得想办法从江凡的口中套出那个麻烦的信息才行，否则的话，自己难以安心晋升永恒之上！
　　叶空深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气，开口说道：“我们商量一下如何？
　　你告诉我之后究竟会遇到什么麻烦，我会考虑与你结盟！”
　　江凡眉头顿时一挑，悠悠地说道：“你还真是会占便宜啊！
　　我告诉你那个麻烦的信息，你才考虑一下和我结盟的关系！”
　　叶空面色平静，淡淡地开口说道：“那你说不说？”
　　江凡摇了摇头，道：“不说！”
　　“那就没有什么好谈的了！”
　　叶空从座位上站起身来，“没什么其他事情的话，我就先走了！”
　　他正要离开座位，江凡连忙出声，道：“等一下！”
　　叶空停住身体，看向那一脸无奈之色的江凡。
　　江凡叹息一声，道：“我真不能说，也不光光是会打扰到你晋升永恒之上的问题，更关键的是，这件事情关系到第一代的仙魔体，纵使他已经身死，但还是留下了本源之力，我若是道出这个事情，便会直接受到他的本源之力的袭杀。
　　虽然以我的能力不会有什么大事，但会消耗我大量的力量，其他的永恒之上，可是一直在寻找我虚弱的时刻呢！”
　　叶空目光闪烁，江凡说了一大堆，直接透露了他目前的处境。
　　而且，还隐隐道出了，那个麻烦很大！
　　他沉吟片刻，道：“既然如此，你凭什么觉得能够帮我解决那个麻烦？
　　就凭你那最强的一刀吗？”
　　江凡嘻嘻地笑了笑，道：“你应该不知道，我那一刀有多强！”
　　叶空淡淡地开口说道：“所以你要给我解释吗？”
　　江凡摇了摇头，道：“不解释，这可是我的立身之本，怎么可能轻易道出！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“既然这样的话，那我就没有什么和你好说的了。”
　　他直接起身离去，而江凡这一次，并未出言拦下他。
　　而叶空走后，身穿日服的天照惠悄然来到江凡的身旁，轻声说道：“你没事吧？”
　　江凡笑了笑，道：“我能有什么事情？
　　我可最……”他话未说完，突然神色一变，口中咳出一口鲜血。
　　天照惠瞬间变了脸色，急忙查看江凡的身体状况。
　　她眼中满是担忧之色，道：“你身上的伤，并不是和道祖相战所留下的对不对？”
　　江凡擦去嘴角的血迹，调整了一下身体状况，缓缓开口说道：“我没什么大碍！”
　　天照惠紧咬着嘴唇，道：“要不然，我们和毁灭之主结盟吧？”
　　江凡摇了摇头，道：“不行，那个家伙，现在和那潘多拉可是所有永恒之上的敌人，和他们结盟，对我们来说没有丝毫的好处。
　　而且，他现在的状况也并不是很好。”
　　江凡顿了顿，继续开口说道：“毁灭之主如今，应该是在培养继承人。
　　而道祖，便是打算利用叶空，来斩杀毁灭之主和那潘多拉！”
　　天照惠的面色瞬间一变，惊道：“仙魔体有这么强？”
　　江凡缓缓开口说道：“准确的说，仙魔体本来就是最强的！
　　第一代的仙魔体，从刚出生的时候，便是永恒之上，并且是无限接近于那个境界的存在！”
　　天照惠眉头紧锁，道：“那个境界当真存在？”
　　江凡点了点头，道：“当然存在，不过我猜测，到达那个境界的人，绝不会有什么好下场的！”
　　他眼中闪过一丝深深的担忧之色，道：“想要真正掌握命运，那么只有一种的可能，便是自身直接化为命运！
　　而一旦走到那一步，人是否还是原来的人可就不好说了！”
　　天照惠咬了咬嘴唇，道：“那该怎么办？”
　　江凡沉吟片刻，随后开口说道：“无论如何，我都要将叶空拉到我自己这边！
　　道祖想要利用他来解决毁灭之主和潘多拉，甚至是想要利用叶空来窥视那个境界，我绝对不能让他得逞！”
　　江凡眼中闪过一丝坚定之色，若是让道祖真找到踏入那个境界的办法，恐怕他之后的麻烦会相当大！
　　反正他无心踏入那个境界，既然这样的话，那他就直接阻止别人踏入那个境界便是了！
　　虽然这样的确是很阴险，不过为了自身的安危和身边人的安危，江凡无论如何，都必须这么做！
　　此时，叶空正独自一人走在大街之上，逛着逛着，他不知不觉之中，再次回到了东海一中的门前。
　　叶空下意识地看向那已经显得有些阴暗的学校，微微眯起双眼，异色的双瞳在月光的照耀下闪烁着妖异的光芒。
　　有些不对劲啊！
　　叶空沉吟片刻，随后径直走了进去。
　　大门的保安室一个人都没有，叶空轻易地踏入其中。
　　他看着那昏暗无比的教学楼，突然察觉到一丝诡异的气息。
　　叶空深呼一口气，随后定了定神，眼中闪过一丝冷意，踏入其中。
　　他从教学楼的大门走入，刚踏入其中，便听到一声诡异的笑声。
　　叶空本能地朝声音的来源处看去，却发现那里空空如也。
　　他体内的仙魔之力悄然开始运转着，随后朝着那个地方走了过去，警惕地环视四周。
　　“你来了啊。”
　　一道幽幽的声音响起，叶空的身体本能地朝着声音的来源处一拳打去，强大的力量直接摧毁了那面前的一切，但他却完全一点都没有被打中。
　　叶空深呼一口气，目光闪烁不停，神情变得无比凝重。
　　这次的对手，能力似乎有些古怪啊！
　　叶空的目光不断的扫视着周围的一切，提防随处都有可能出现的敌人。
　　之前的对手，全部都是和他正面相战的。
　　而这次的对手，是暗中行动，让叶空根本就没法判断对方的力量，无从下手。
　　叶空的心跳开始加快，他体内的气血之力涌动不止。
　　而随着叶空的力量不断凝聚，那诡异的笑声开始越来越大，让叶空心中的不安急速加剧。
　　突然，叶空的身体本能地动了起来，一拳朝着自己的左边打去。
　　却见他一拳打中一个小小的身躯，而随后，那小小的身躯发出一声凄厉的惨叫之声，随后瞬间消失。
　　叶空面色变得无比的凝重，刚刚的那一瞬间，他居然连那道身影的主人究竟长什么样子都未看清楚，只见到是一个小小的身躯！
　　叶空深呼一口气，目光闪烁不停，随后便一直在原地站着，警惕地环视四周。
　　恐怕，有些麻烦了！
　　敌人的行踪极其诡异，以他现在的能力，居然完全无法抓住对方的行踪。
　　而他吸收了那清洁工的力量之后，自身的力量已经到达了一个相当可怕的程度，但依旧未能找到对方的身影。
　　不过对方的实力应该不在自己之上，否则的话，他根本就没有必要这么躲躲藏藏地暗中出手，直接和自己正面相战便是了！
　　这一点，让叶空的心暂时安定了下来。
　　只要对方的实力并不是完全碾压自己，让对方就这么藏在暗中倒也无妨。
　　所以，现在就看究竟是谁沉不住气了！
　　叶空一直静静地站在原地，但体内的力量蓄势待发，随时等待敌人的出现，然后一击重伤对方！
　　而暗中的敌人，似乎是相当有耐心，就这么一直地躲在暗中，一直不肯出来。
　　时间缓缓流逝，终于，对方似乎是按捺不住，再次现出身形。
　　而这一次，早已做好准备的叶空清楚地看到了对方的样貌。
　　那是一个面色苍白的小男孩，和他同样是异色的双瞳，正在月光的照耀下闪烁着妖异的光芒。
　　叶空没有丝毫的犹豫，直接暴力出手，凝聚全身力量的一拳直接朝着对方打去。
　　而对方见叶空如此迅速地反击，顿时心中一惊，连忙准备再次隐藏自己的身体。
　　而这一次，叶空并未给他这个机会。
　　却见叶空的双脚一踏，直接将脚下的大地震碎，随后瞬间来到那小男孩的身前，拳头化为手爪，直接将那小男孩的头颅扣住，随后狠狠地往地面上砸去。
　　小男孩的头部瞬间遭受重击，发出一声凄厉的惨叫之声，叶空并未就此停手。
　　他右手心之中，仙魔之力不断运转，死死地抓住小男孩的身体。
　　随后，他的左手握拳，直接毫不留情地朝着小男孩的腹部打去。
　　小男孩连连咳血，一脸痛苦的样子，脸上的表情因为巨大的痛苦而开始扭曲起来。
　　叶空的面色无比冷漠，丝毫为小男孩的惨状而心软什么的，继续丝毫不留情的一拳一拳地打击着小男孩的腹部。
　　许久之后，那小男孩的气息开始渐渐萎靡下去，而叶空依旧是未停止动手，他非要亲眼看到小男孩的身体化为一道精纯的力量融入自己的体内才真正确认小男孩的死亡！
　　似乎是发觉了叶空的必杀之心，小男孩的喉咙之中瞬间爆发出一声凄厉的叫声，随后小小的身躯之中爆发出一股巨大的力量，直接将叶空震开。
　　而脱离了叶空控制的小男孩，身体瞬间消失在原地，叶空神情凝重地看着小男孩消失的地方，他的本能告诉他，危险并未解除，对方应该是暂时性的撤离！
　　而之前就算小男孩被自己如此暴揍，亦未发动这股力量，相比，动用这股力量，对于他来说也不是什么相当轻松的事情，必然是要付出什么代价！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　看来，得想一些办法了！
　　真让对方这么躲下去的话，对自己来说也难以有什么好处。
　　叶空微微眯起双眼，手心之中仙魔之力不断运转。
　　他环视四周，判断对方的行踪。
　　突然，叶空的眼中闪过一丝惊讶之色，他目光闪烁不停，嘴角微微上扬。
　　他貌似，已经找到了让对方现出身形的办法！
　　叶空下意识地舔了舔嘴唇，随后瞬间动手，一拳将身旁的房门打爆。
　　随后，他不断地动手，将周围的房门尽数打破。
　　而就在叶空打破最后一道房门的时候，瞬间看见那个小男孩正在待在里面。
　　那小男孩发出一声凄厉的惨叫，直接疯狂地冲上来，和叶空殊死一搏！
　　叶空轻笑一声，浑身杀气弥漫，直接开始和那个小男孩正面一战！
　　他不断地对小男孩出拳，之前本就被叶空重伤的小男孩，短短数次的交手之后，直接被叶空所斩杀！
　　叶空眼神冷漠地看着那个小男孩化为一道精纯的力量，缓缓地融入自己的体内。
　　叶空闭上双眼，细细感受这股力量在自己体内所产生的效果，随后猛然睁开双眼，嘴角疯狂上扬。
　　小男孩化为的精纯力量，对他的力量提升相当有限，可以说只是增加了一点点，但却给了他一个相当有用的能力！
　　完美躲藏！
　　施展这个能力，他便可以如同小男孩一般，即便是修为远超自己的对手，也无法探查到小男孩的行踪。
　　而小男孩的实力较弱，只能将那完美躲藏的能力附着于房门之上，而现在的叶空，可以将能力附着于大地之上。
　　而叶空之后的能力，若是开始增强，完美躲藏的能力便也会增强。
　　最后，应该是可以直接附着于虚空之中，无法被探寻到！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，眼中满是兴奋之色。
　　能有这股力量，让自己的生存能力大大增强！
　　之后对敌，自己完全可以暗中来偷袭！
　　就比如说上次的那个清洁工，若是当时有这个能力，自己完全没有必要如此慌张的逃跑，直接变可以躲在公司之中，暗中等待着出手的时机！
　　叶空镇压下心中的兴奋之情，随后便开始探查四周，确定没有什么敌人之后，这才离开了东海一中，准备回家。


第一百五十七章&nbsp;&nbsp; 意料之外的偷袭
　　寂静的小巷之中，一人手中握着一道钢铁锁链，锁链的另一头绑在另一人的脖颈之上，死死地将他拖在地上。
　　那被锁住之人面色挣扎，死死地抓住绑在自己脖颈之上的锁链，想要将它给解开。
　　但是，他所作的一切都是徒劳无功的人，那道锁链就这么死死地绑在他的脖颈之上，没有一丝的松动。
　　袭击他的人面无表情，就这么毫不留情地拖着他走，而就在这时，那人突然停住脚步站在原地，目光望向远处。
　　他凝视着那远处的电线杆许久，随后便收回了目光，继续拖着地上那人而走。
　　此时，电线杆的背后，叶空神情凝重，努力控制住自身的气息，以防被那人所看见。
　　没想到，居然会遇到这么一件事情！
　　叶空的脸上露出一丝苦笑，自己只是稍微地在街上游荡了一会儿，居然就看到眼前的这一幕。
　　那家伙，应该就是处理没有工作的人的组织中其中的一员。
　　叶空小心翼翼地露出半个头，见街上没了那人的身影，才逐渐放下心来。
　　而就在这一刻，他的身后响起一道幽幽的声音，道：“原来你在这里啊！”
　　叶空眼神瞬间一缩，身体本能地做出反应，一拳朝着身后打去。
　　他的拳头还未触碰到身后那人的胸口上，就被他一手握住。
　　那人手中依旧捆绑着一人，眼神漠然地看着叶空。
　　叶空感受到拳头上传来的一股巨大的力量，双目微微眯起，随后瞬间爆发出体内的一股力量，将之震开。
　　那人身体微微一晃，向后撤去。
　　紧接着，叶空一脚朝着那人踹去，却见那人身形一闪，轻飘飘地避开叶空的这一击。
　　叶空一脚踹空，却并未停手。
　　他高高踢起的右脚重重地落在地上，双脚同时发力，脚下的大地顷刻崩碎，整个人瞬间朝着那人冲去。
　　叶空迅速抵达那人的身前，右手朝着那人的胸口抓去。
　　却见那人冷哼一声，手中紧握着的锁链直接朝着叶空狠狠甩了过去。
　　叶空目光微凝，却见那锁链上捆绑着的那个人也朝着叶空甩了过来，他手心之中仙魔之力运转，瞬间一手抓向那人。
　　他的右手抓住那人的身躯，突然感受到从那人的身躯之中传来一股极为强大的力量。
　　叶空面色一变，体内的仙魔之力急忙爆发出来，抵消那股突然传来的巨大力量。
　　叶空闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　纵使他及时爆发仙魔之力，但还是被那股力量所伤。
　　叶空神情逐渐变得凝重起来，他微微眯起双眼，目光闪烁不停。
　　此时他的右手，正不断地颤抖着，那股力量，直到现在都并未被彻底消除！
　　那人眼神漠然地看着叶空，双眼之中突然显现出金色和血色！
　　叶空眼神立即一缩，却见那人缓缓开口说道：“你也是监察所的人？”
　　叶空微微一愣，迅速回过神来，恐怕，体内有着仙魔之力的人，都是监察所的人！
　　他立即回答道：“不错，你也是？”
　　那人点了点头，道：“不错，既然你也是监察所的人的话，那么我们便敞开天窗说话吧！”
　　他指了指地上那被他捆绑住的人，淡淡地开口说道：“这个人，是我先发现的。
　　按照规矩，应该归我！
　　你的实力不弱，但并未比我强多少，根本就没有必要，因为这么一个业务，而耗费时间和精力在这与我一战！”
　　叶空眉头顿时一挑，目光闪烁不停。
　　有意思，好像他把自己当成那种暗中窥视，然后想要抢夺他的任务的人！
　　叶空微微眯起双眼，大脑飞速运转着。
　　这个误解，正好自己现在可以借用一下。
　　反正自己也要找那群身负仙魔之力的人，然后迅速提升自身的实力，既然如此的话，那么自己便顺势而为吧！
　　叶空微微一笑，道：“我可没兴趣对他人盯上的猎物动手！”
　　却见那人冷笑一声，道：“你以为我会信？
　　你若是没这个兴趣的话，又何必在暗中看我这么久？”
　　叶空笑了笑，道：“信不信由你。”
　　他这么说着，目光若有若无地看着那倒在地上被束缚起来的人。
　　对方立即警惕地将地上的人拖到自己的身后，随后目光闪烁一阵子，紧接着便带着人离去。
　　而叶空见那人走后，倒也没什么特殊的反应，只是一直凝视着那人离去的背影，直到他消失在自己的眼前为止。
　　那人走后，叶空便收回了目光，眼中满是平淡之色，转身离去。
　　第二天早上，叶空从家门出发，刚没走出去多远，便看到昨日的那人此时正明晃晃地站在自己的面前。
　　叶空微微眯起双眼，缓缓开口说道：“有事？”
　　那人面色平静地看着叶空，道：“走吧，有事找你。”
　　叶空眉头一挑，道：“什么事情？”
　　那人淡淡地开口说道：“我们这边缺人。”
　　叶空神色不变，但目光却在不停地闪烁着。
　　缺人？
　　能够在这个世界之中拥有特殊能力的人，都是具有仙魔之力的人。
　　那人说自己缺人，莫非是当真遭遇到了什么没法对付的敌人？
　　但如果是那样的话，那个敌人莫非也是拥有仙魔之力的人？
　　叶空的大脑飞速运转，随后迅速地回过神。
　　不管事情究竟是怎么样的，得先答应下来再说！
　　叶空很自然地点了点头，那人面色依旧平静，没有出现一丝的神情变化，道：“那么便跟我过来吧。”
　　他带着叶空几经周转，最后到达一处隐秘的小巷之中。
　　叶空不动声色地看着他站在那里，随后那空白一片的墙壁突然被打开，从中露出一道出口。
　　那人带着叶空走了进去，沿着一条小小的楼梯，最终到达地底之下。
　　又是越过数道电子门1之后，叶空终于抵达了最终的地点。
　　却见周围都是一群正在忙碌着的人们，而他们的共同点，便是双瞳都是呈现金色和血色的异色。
　　叶空目光闪烁不停，面色平静地站在那人的身旁，尽量控制住自己的心境，不露出一丝的破绽。
　　一个坐在柜台后的女人见那人过来，一脸微笑地说道：“烈，你回来了？
　　任务进行的怎么样？”
　　烈摇了摇头，低沉着声音说道：“不顺利，对方实力不强，但是极具反侦察的能力，光凭我一个人的话根本就没法抓住他！”
　　女人眉头一挑，盈盈一笑道：“所以你是来找帮手的？”
　　烈点了点头，道：“再帮我找三个B级的人。”
　　“没问题，不过费用……”“我清楚。”
　　女人顿时露出灿烂的笑容，道：“好的，请在一旁耐心等待着。”
　　烈和叶空坐到一旁，数分钟后，三个男人分别走了过来，看着烈道：“是你发布的任务？”
　　烈站起身来，点了点头，道：“麻烦各位了。”
　　帮手齐聚，烈便带着他们从基地之中走了出去，将几份情报递给四人，道：“先看一看吧。”
　　叶空等人接过烈递过来的情报，细细打量一番。
　　情报上，那人的战力强度不过是B级，还是偏弱的那一种。
　　不过是因为反侦察能力极强，这才让烈不得不请求外援。
　　一人看完情报之后，便将之毁掉。
　　他看向烈，低沉着声音开口说道：“接下来该怎么行动？”
　　烈缓缓开口说道：“我调查到对方最近躲藏在东区的一个废弃大楼之中，为了没有惊扰到对方，因此我这一次并未动手。”
　　那人目光闪烁，道：“情报上说他的反侦察能力很强，你确定他现在还没有逃走？”
　　烈点了点头，极为肯定地开口说道：“我很确定！”
　　“那好，我们这就出发吧！”
　　但烈却摇了摇头，道：“先别急，我们先定好计划，不然再让他逃走的话，可就有些麻烦了！”
　　之后，烈便将自己之前定好的计划全部详细说了一遍，叶空等人听后也没觉得有多大的问题，便同意下来。
　　之后，众人便前往东区的那座废弃大楼，到达那座废弃的大楼之后，烈转过身来，对着众人开口说道：“接下来的行动，还请各位多多注意。
　　此人异常狡猾，与他相见之时还请不要多废话什么的，直接动手！”
　　众人点了点头，随后便开始踏入其中。
　　五人直接分开，叶空独自一人行走在大楼之中，不断地找寻着目标的身影。
　　他的目光闪烁不停，大脑飞速运转着。
　　烈所说的一切当中，有些疑点，令自己有些想不通。
　　首先，此人既然是身负仙魔之力之人，那怎么可能没有工作？
　　其次，情报上说此人反侦察能力极强，他可不相信此人到现在为止都没有注意到烈发现了他的行踪，并且一直待在原地不动。
　　叶空总觉得，烈隐瞒了什么非常重要的信息！
　　而正当他在楼道上走着的时候，突然听到上方发出一声惨叫。
　　叶空神色一变，急忙跑了过去，却看见地上躺着一具同伴的尸体。
　　随后，其余三人也纷纷赶来，当他们看到躺在地上的这具同伴尸体过后，面色都变得相当难看。
　　一人抓住烈的衣领，怒吼道：“你不是说那人的实力不强的吗？”
　　烈心中也很慌张，道：“我不知道，我之前和那家伙交过手，他的实力的确是不强的啊！”
　　那人死死地盯着烈许久，这才松开那人，缓缓开口说道：“我希望你没有隐瞒什么重要的情报！”
　　烈呼吸微促，道：“当然，我不可能坑害你们的，这对于我又没有什么好处！”
　　剩下的四人商定一番之后，便决定两人组队进行探索。
　　和叶空组队的是另一个人，而之前抓住烈衣领的人则是跟烈组队在一起。
　　四人就此分散，叶空和身旁的那人继续扫荡着整个楼层，突然，整个楼层发生一阵颤动，紧接着楼下传来一道巨大的爆炸声。
　　叶空二人瞬间变了脸色，急忙朝爆炸声传来的地方跑去，却见烈和另一个人都满身伤痕地倒在了地上，而除了他们两人之外，再也没有任何的人存在。
　　叶空和身旁那人对视一眼之后，便急忙上前查看烈和另一个人的情况。
　　烈的情况虽然严重，但并未死去。
　　但另一人，却是永远地停止了心跳。
　　烈挣扎地从地上坐起来，虚弱地开口说道：“那家伙……
　　那家伙……”叶空身旁的那人急匆匆地开口说道：“那家伙怎么了？”
　　“那家伙……”还未等烈说完，叶空的眼神瞬间一缩，身体本能地向后撤去，却见烈脸上露出一丝狰狞的笑容，一手穿透了另一个人的心脏。
　　他眼中满是杀意，低沉着声音说道：“那家伙让我杀了你们啊！”
　　那人不敢相信地看着烈，眼中满是怨恨之色，最后不甘地死去。
　　烈眼神漠然地看着那人失去声息地倒在地上，随后目光转向叶空，缓缓开口说道：“你的警惕心蛮强的嘛！”
　　叶空凝视着烈，沉声道：“毕竟我还想多活一段时间呢，不强怎么行呢？”
　　烈笑了笑，道：“可是，我可不会放过你！”
　　“同样。”
　　烈舔了舔嘴唇，身上爆发出滔天的杀意，他凝视着叶空，随后双脚一踏，瞬间朝着叶空冲了过去。
　　叶空目光微凝，手中仙魔之力不断凝聚，随后一拳朝着袭来的烈打去。
　　烈丝毫不惧，直接一拳和叶空相撞。
　　两股不同的仙魔之力相碰，直接令二人同时后退数步。
　　叶空稳住身形，神情凝重地看着烈，虽然之前就和烈交手过，但没想到他之前居然还隐藏了实力！
　　烈轻轻晃着身体，同样忌惮地看着叶空，道：“没想到你之前也是隐藏了实力啊！”
　　叶空冷笑一声，道：“哪那么多的废话，直接来吧！”
　　二人再次出手，不断地拳击对方的身躯。
　　强大的力量从二人的体内爆发而出，叶空口中连连咳血，而烈同样是模样凄惨，亦是没有比叶空好多少。
　　最终，二人同时出手将对方震开，并未继续出手，而是待在原地不断地调息着。
　　叶空呼吸急促，擦去嘴角的血迹，死死地盯着面前的烈。
　　今天，怕是就算能够斩杀对方，也要付出惨痛的代价了！
　　但幕后之人的身影，并未出现。
　　而烈既然听从对方的指示，不惜杀害同伴。
　　那人的实力，恐怕还在烈之上！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，随后眼中闪过一丝决然之色，冲上前直接和烈殊死相搏。
　　反正烈是不可能让自己逃走的，既然这样的话，那么不妨先解决烈，再去考虑之后的事情。
　　叶空疯狂地和烈厮杀在一团，体内的仙魔之力飞速消耗着，最终，他成功将烈斩杀，但自身也付出了相当惨痛的代价，整个人全身上下没有一处完好的地方。
　　叶空勉强稳住身体，站在原地，不断地调息着。
　　而就在这时，一道身影缓缓地出现在叶空的面前，叶空眼神一缩，立即警惕地看着对方。
　　却见出现在自己面前的是一位身穿黑衣的人，他那血色的瞳孔，让叶空本能地想到了江凡。
　　但对方，比起江凡，更加具有浓重的杀气，仿佛是从尸山血海之中走出的存在一般！
　　叶空的神情变得无比凝重，低沉着声音开口说道：“阁下是谁？”
　　那人面容淡然，开口说道：“你可以称之我为，毁灭！”
　　叶空目光闪烁不停，道：“那么，你找我有什么事情吗？”
　　毁灭一笑，道：“和我结盟吧！”
　　叶空眼神瞬间一缩，又来一个找自己结盟的？
　　他大脑开始飞速运转着，试探性地问道：“如果我不答应呢？”
　　“那就死吧！”
　　毁灭说出这句话的时候，身上冒出滔天的杀意，让叶空知晓，对方并不是在开玩笑。
　　麻烦了！
　　叶空心中开始焦急起来，道祖和江凡都是用怀柔的态度来对待自己，但面前的这人，却是自己得不到便不想让别人得到的类型。
　　相当麻烦！
　　叶空身体悄然向后退了几步，道：“我现在没心和别人结盟。”
　　毁灭眼神漠然地看着叶空，随后身形瞬间一动，来到叶空的身前，右手直接无情地朝着叶空的胸口刺去。
　　叶空只感觉到自己的身形被锁定在原地，这一击他避无可避！
　　而就在这关键时刻，一柄黑刃瞬间出现在他的面前，将毁灭之主这充满杀意的一击挡下。
　　毁灭之主看向出现的江凡，神情开始变得凝重起来，沉声道：“你想保他？”
　　江凡微微一笑，道：“当然！”
　　毁灭之主冷哼一声，道：“你的能力，可都是我赐予的！”
　　叶空神情瞬间一变，江凡，居然是毁灭之主造就出来的？
　　江凡笑嘻嘻地开口说道：“你看道祖帮了我多大的忙，我还不是照样针对他！”
　　毁灭之主冷笑一声，道：“他只是在利用你。”
　　江凡反问道：“你也不是吗？”
　　毁灭之主盯着江凡许久，缓缓开口说道：“以你现在的状态，应该没法和我打吧？”
　　江凡悠悠地开口说道：“你可以试试！”


第一百五十八章&nbsp;&nbsp; 重伤的江凡
　　话音刚落，从毁灭之主的体内，瞬间爆发出极为强大的力量，江凡丝毫不惧，体内的弑神之力不断地朝手中的黑刃的刀身上凝聚而去，瞬间斩破毁灭之主的毁灭之力。
　　毁灭之主发出一声低吼声，随后身体开始变大，江凡目光微凝，头也不回地对叶空说道：“你走！”
　　叶空神情一变，急忙转身就逃。
　　而他还未跑出多远的距离，那毁灭之主便化为了一头巨大的黑龙，振翅一飞，直接冲入苍穹之上，那不带丝毫感情的金色眼瞳看着大地，口中吐出黑炎，不断地焚烧大地。
　　江凡亦是冲入苍穹之上，体内的弑神之力不断运转，和毁灭之主一战！
　　另一边，小丑站在高楼之上，遥望着苍穹之上和毁灭之主一战的叶空，随后转头看向身旁的蒂法，道：“那小子遭遇了很大的麻烦啊！
　　又是道祖，又是毁灭之主，还有众多在暗中蠢蠢欲动的永恒之上，也不知道他能撑多久。”
　　蒂法面色平静，淡淡地开口说道：“那是他的事情，我们无法插手那等存在，只能帮他解决一些小小的敌人了。”
　　小丑一笑，道：“不错，我们也只能清理一些垃圾了！”
　　他这么说着，目光看向从虚空之中走出来的一道身影，笑嘻嘻地开口说道：“没想到毁灭之主居然将你给派了过来啊，傲慢。”
　　被小丑称为傲慢之人，眼神漠然地看着小丑，淡淡的开口说道：“主上既然想拼一把，我们自然得跟从！”
　　小丑的神情瞬间一变，却见虚空之中，又再次踏出了六道身影。
　　小丑下意识地舔了舔嘴唇，干笑道：“有些麻烦了啊，没想到那群家伙居然全军出动！”
　　蒂法面露冷意，手心之中瞬间出现一柄燃烧着火焰的大剑，沉声道：“战便是了！”
　　而她话音刚落，一道巨大的身影瞬间从苍穹之上坠落于地，直接在地面上砸出一道巨大的大坑。
　　江凡面色苍白地看着那被他打入大地之中的毁灭之主，口中连连咳血。
　　他的状态十分不好，之前就被第一代仙魔体所遗留下来的手段所伤，随后又和道祖一战，而现在又和毁灭之主一战，可以说是伤痕累累。
　　即便是以他的能力，也无法撑住如此高强度的战斗！
　　而就在这时，一道身穿黑纱的女人从虚空之中踏出，那如玉般的小脚，轻轻地踩在苍穹之上。
　　江凡的神情变得无比凝重，目光闪烁不停。
　　这下可是麻烦了啊，没想到又来一个！
　　潘多拉一脸笑容地看着江凡，道：“你的状态，似乎并不好啊？”
　　江凡深呼一口气，随后淡然一笑，道：“要不你过来试一试？”
　　潘多拉嘻嘻笑道：“好啊。”
　　她话音刚落，瞬间出现在江凡的面前，右手缓缓地朝江凡抓去。
　　而面对如此慢悠悠的攻击，江凡的面色却是变得无比凝重，即便是毁灭之主，依旧未给他带来如此巨大的压力！
　　他体内的弑神之力全面爆发出来，握紧手中的黑刃，一刀朝着面前的潘多拉斩去。
　　面对这一刀，潘多拉的脸上没有出现丝毫的动容，她顺势用右手接住江凡的这一刀，手心之中，诡异的力量不断地流转，不断地腐蚀江凡的弑神之力！
　　潘多拉的能力，是灾厄，是比毁灭之主更加难缠的力量！
　　不知多久以前，第一代的仙魔体，便是为了封印潘多拉，才落得身死的下场！
　　而现在，潘多拉重新冲破封印，但第一代的仙魔体却是彻底死亡，只留下了一道本源之力，并且没有丝毫重生的可能！
　　江凡的弑神之力和潘多拉的灾厄之力不断交错着，他闷哼一声，嘴角开始溢出鲜血。
　　大量催动弑神之力，令他体内的伤势提前爆发！
　　随后，江凡没有丝毫的犹豫，直接瞬间撤去，他一把抓住叶空，直接遁入虚空之中。
　　小丑和蒂法见江凡离去，便也纷纷后撤。
　　而散步在世界各地的其他人，则是将剩下被江凡带到此界的人纷纷带走。
　　却见江凡带着叶空不断地穿梭于虚空之中，转瞬之间，便到达一处一片黑暗的虚空之中。
　　江凡咳出一口鲜血，指了指面前那一团光源，道：“这是第一代的仙魔体留下来的本源之力，你先上前将之吸收了。”
　　叶空微微犹豫一下，道：“我可以吗？”
　　江凡擦去嘴角的血迹，道：“你一个人自然是不行，但你的体内，可是有十个你存在！
　　一起出手的话，还是有可能将这本源之力先镇压下来，待到日后慢慢吸收的。”
　　见江凡如此说，叶空便走上前去，将自己的右手放在那光源之上，随后开始吸收其中的力量。
　　强大的力量瞬间疯狂地涌入叶空的体内，那本源之力似乎是感应到了叶空身具仙魔体，不断地想要完成融合的过程。
　　叶空咬牙坚持着，体内的十个他纷纷出手，将那本源之力镇压下来。
　　而许久之后，那道本源之力终于被叶空所吸收，但仅仅只是暂时地镇压而已。
　　而他所付出的代价，便是体内的十个他再次陷入了沉睡。
　　江凡见此，顿时松了一口气，道：“我本来是想让你慢慢来的，没想到毁灭之主居然也亲自过来捣乱，只能先让你将这本源之力带走了。
　　我先带你出去吧。”
　　江凡这么说着，一手抓住叶空，直接离开了这个世界，重新回到那大荒之地。
　　江凡将叶空放下，随后毁灭之主和潘多拉等人也是纷纷现身在此。
　　而毁灭之主仅仅只是看了一眼虚弱的江凡，冷哼一声，并未趁此机会动手。
　　他随后便带着潘多拉等人离开此界，江凡顿时松了一口气，苦笑一声，道：“看来道祖的存在还是让他很是忌惮啊！”
　　“我可不觉得你有什么忌惮！”
　　一道古老而又沉重的声音响起，道祖的身形缓缓显出，他看向面色苍白的江凡，冷笑一声，道：“居然敢直接接触第一代仙魔体的本源之力，你还真是不怕死啊！”
　　江凡笑了笑，道：“怎么？
　　你要趁机对我出手吗？”
　　道祖冷哼一声，冷冷地说道：“你是觉得我不敢吗？”
　　江凡轻笑一声，道：“那你来嘛！”
　　面对江凡的挑衅，道祖并未出手，而他深深地看了一眼站在一旁的叶空，随后身形便消失在原地。
　　江凡见道祖离去，顿时彻底放松下来，在他的身边，缓缓地走出一道身影。
　　男人看向江凡，一脸温和地开口说道：“你没事吧？”
　　江凡摇了摇头，道：“没事。”
　　他这么说着的时候，口中再次咳出一口鲜血。
　　男人的神情瞬间一变，有些惊慌地开口说道：“你真的没事？”
　　江凡依旧是摇了摇头，努力地让面色平静下来，道：“没事，休养一段时日就好。”
　　他随后看向叶空，道：“到达永恒之境之后，你便来阴界一趟。
　　不过估计，应该还会有人跟你一起过来的。”
　　叶空微微一愣，道：“谁？”
　　“你的亲生父亲，莫尊。”
　　叶空神色瞬间一变，面色有些阴沉，道：“我和他没有什么关系！”
　　江凡微微一笑，道：“别对他生什么气，他也是有苦衷的。
　　而且，你的母亲闻人雪，并未死去。”
　　叶空的眼神瞬间一缩，焦急地开口说道：“她真的没死？
　　现在正在何处？”
　　江凡笑了笑，道：“就在阴界之中！”
　　他指了指一旁的男人，道：“他便是阴界之主，亦是轮回之主，掌管轮回之力。
　　你的母亲的灵魂，此时正被留在阴界之中。”
　　叶空眼前瞬间一亮，欣喜若狂道：“我可有将她复活的机会？”
　　江凡笑了笑，道：“当然，我都给你准备好了。
　　就等你到达永恒之境的时候！”
　　叶空眼神复杂地看着他，道：“多谢！”
　　江凡笑呵呵地说道：“没事。”
　　随后他一脸笑意地看着叶空，道：“我对你不错吧？”
　　叶空缓缓开口说道：“是不错，但是我还是不会就这么现在和你合作的。”
　　江凡笑眯眯地看着叶空，道：“无妨，没关系。
　　反正，日后还是有机会的。”
　　他说完之后，便跟一旁的轮回之主消失在了原地。
　　叶空凝视着二人消失的地方，深呼一口气，平复下自己内心之中激动的心情。
　　他的母亲，闻人雪并未彻底死亡！
　　她的灵魂，还停留在阴界之中。
　　而就在这时，叶空突然想到，之前那寻死，便是奉莫尊之命，找到那来自于荒古时代的人，准备开启鬼门关，进入阴界之门！
　　他身体一震，眼中满是震惊之色。
　　莫非，他的亲生父亲，早已知道他的母亲的灵魂，留在阴界之中，所以才一直准备踏入阴界之中！
　　如此一来的话，江凡岂不是早已和他的父亲相见过了？
　　叶空目光闪烁不停，内心之中满是复杂的心情。
　　江凡对自己这么好，而自己依旧未答应他的结盟请求，岂不是不太好？
　　叶空幽幽地叹息一声，目光开始复杂起来。
　　不管了，反正先看情况再说！
　　叶空整理了一下心情，随后便将目光放在这大荒之上。
　　接下来，就要进入这里了啊！
　　他看了看自己的修为，已经到达了长生境七重的程度，或许是因为自己的晋升是依靠第一代仙魔体的本源之力的缘故，所以并未遭遇天劫的洗礼。
　　虽然天劫对他来说也是没有一点用处就是了。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，随后便踏入大荒之中。
　　……
　　阴界之中，江凡被轮回之主带到他的府中，他的面色已经开始恢复正常之色。
　　随后，他便径直走到一处幽静的小院之中。
　　在小院之中，正坐着一个有着绝世容颜的女人。
　　而女人的身旁，还坐着一个身穿红衣的女人。
　　她看到江凡走了过来，立刻激动地站起身来，焦急地跑到江凡的面前，道：“空儿怎么样了？”
　　江凡笑了笑，轻声说道：“他很好。”
　　红衣女人轻飘飘地来到江凡的身旁，看着他那面色如常的面容，突然眉头紧锁，眼中满是担忧之色，道：“你受伤了？”
　　江凡微微一愣，他可是做好了准备才过来的，结果还是被看出来了？
　　他随后笑了笑，摸了摸红衣女人的脑袋，柔声道：“放心，安娜。
　　我没事的。”
　　安娜紧咬着嘴唇，道：“这种日子要到什么时候？”
　　“不清楚，可能我和叶空结盟之后，那些家伙也不会就这么放过我的。
　　毕竟，我手上可是掌握着令他们彻底死亡的能力！”
　　“我想帮你！”
　　江凡眼神复杂地看着安娜，轻声说道：“你只要好好地待在一旁看着就是了，不要试着踏入永恒之上，那绝不是什么好的存在。”
　　安娜拼命地摇了摇头，道：“可是现在的我根本就没法帮助到你！”
　　“所以我现在不是在努力吗？”
　　江凡笑着说道，“等我召集一些新的永恒之上，直接就能将那些老的永恒之上狠狠地教训一顿了！”
　　他说完之后，随后便看向一旁的闻人雪，轻声说道：“虽然很抱歉，但我还是要和你的儿子结成同盟的关系。”
　　闻人雪幽幽地叹息一声，道：“我就算不同意也没有用对吗？”
　　“用处还是挺大的，毕竟你是他的亲生母亲，是对于他来说十分重要之人。
　　我需要你的帮助！”
　　闻人雪眼神复杂地看着江凡，道：“我没法答应你，虽然你很好，但是我知道，你和道祖并没有任何的区别！”
　　“这是误解。”
　　江凡慢慢地说道，“我和道祖的区别可是相当大的。”
　　他笑眯眯地看着闻人雪，道：“你之后就会了解到我有多好了！”
　　闻人雪轻轻地叹息一声，道：“可是你很危险啊，虽然我不知道永恒之上究竟有多强，但是你面对的可是所有的永恒之上！”
　　江凡颇为无奈地耸了耸肩膀，道：“好吧，那么这件事情之后再说吧！”
　　他正要离开的时候，突然转身看向闻人雪，道：“对了，莫尊那个家伙最近正在寻找鬼门关，或许过不了多久便会找过来了。”
　　闻人雪微微一愣，随后面色再次变得复杂起来。
　　“他总是这样……”闻人雪小声地说道，而院子之中，仅剩她一个人了。
　　此时，江凡正和安娜并排走着。
　　“你们在这里啊！”
　　一道悠悠的声音响起，却见一个身穿紫衣的女人朝二人走了过来，她一脸笑容地看着安娜和江凡，道：“回来的第一时间不找我？”
　　江凡温和一笑，道：“只是刚好和安娜碰面而已。”
　　奥莉薇娅有些不满地嘟起嘴，道：“但你还是没有第一时间就来找我！”
　　她这么说着，轻飘飘地来到江凡的面前，突然眉头紧锁，眼中满是担忧之色，道：“你受伤了？”
　　江凡的笑容顿时僵在那里，明明自己已经做好了伪装，怎么每一个人都看出自己身上带伤？
　　他干笑几声，道：“小伤，小伤。”
　　而就在这时，一位身穿青衫的女人也走了过来，她望见江凡的时候，顿时眉头一皱。
　　江凡看到她眼中露出的那担忧之色，顿时心中暗道一声不好。
　　这下，有些麻烦了啊！
　　……
　　比起正在忙着应付红颜的江凡，叶空此时，正经过了完美的伪装，彻底融入大荒之中。
　　他加入了大荒之中的一个小部落之中，化为一名行走在外的丹师，为这个部落之中的治愈伤势。
　　有着荒古时代的经历，使得叶空比大荒人更像是大荒人。
　　他采用来自于荒古时代的治愈手段，成功地和那群部落之中的人打成一片。
　　而丹师在大荒之中的地位，可是相当高的。
　　准确的说，是巫师。
　　“巫师大人，这份礼物还请收下。”
　　一位老者一脸敬重地将一盘干肉递到叶空的面前，而叶空却是笑了笑，摇了摇头，道：“不用，救死扶伤，是医者的本分。”
　　老者连连摇头，道：“不成不成，您救了我们部落之中的这么多人，这点谢礼是应该的！”
　　叶空露出无奈之色，只好收下了老者递来的干肉。
　　他回到房间之中，幽幽地叹息一声。
　　大荒之中的人，依旧还是保留着荒古时代人族的本性，比起十宗，帝国的那些人不知好了多少倍！
　　时代在进步，但人性却在退步！
　　叶空看着面前的那一盘干肉，目光闪烁不停。
　　这件礼物，还是得留给这些人才行。
　　自己吃不吃都没有什么关系，但对于这个部落的人来说，可是相当珍贵之物！
　　叶空收回目光，随后开始思考接下来的行动。
　　他所加入的这个部落，是大荒之中，千之一族管理下的部落，每年，都会有一个推荐名额，被推荐到千之一族之中。
　　而这，正是他的目的！
　　作为称霸大荒一方的千之一族，可以说是拥有着大荒一部分的绝对话语权，若是能够收服千之一族的人，那么对于他之后的计划将有极为重要的作用！
　　无论如何，叶空必须成功！


第一百五十九章&nbsp;&nbsp; 外城
　　叶空目光闪烁不停，大脑开始飞速运转。
　　三日后，便是千之一族向外招人进来的时日，这是距离自己最近的机会，否则的话就要再等一年的时间！
　　不过，以自己现在混的地位，倒是应该没有多大的问题，只需要慢慢等待便是了。
　　叶空平静下心来，随后便开始等待着。
　　三日后，千之一族的使者到来此地，目光不断地打量着此地的人。
　　他慢悠悠地开口说道：“今年的推荐人选可是有人了？”
　　此地为首的老人慌慌张张地开口说道：“大人，有，有！”
　　他领着叶空过来，谨慎地看着那位千之一族的使者，道：“这位便是我们推选的人选。”
　　千之一族的使者上下打量叶空一番，一脸傲慢地点了点头，道：“好，那我便带他走了。”
　　他这么说着，直接将叶空带到一头荒雀的背上，却见那荒雀展翅一飞，直接高高地冲入天空之中，飞向远方。
　　二人最终抵达到了千之一族的外城，千之一族的使者一边带着叶空在城内逛着，一边极为傲慢地开口说道：“这里便是你今后要生活的地方了，如果想要去内城，就多努力，争取被大人物看中！”
　　他帮叶空办理了入城的手续之后，便匆匆离去。
　　叶空微微眯起双眼，随后来到自己暂时的住处，那是一个并不算很好的房子，有些破旧。
　　叶空丝毫不介意，就这么入住进去，随后便开始思考自己接下来的行动。
　　目前和自己的计划没有丝毫的差错，算是进行的比较顺利，而接下来，便是混入千之一族的内城了。
　　叶空陷入沉思，大脑开始飞速运转着。
　　如今自己的实力不过是长生境七重，还不宜暴露身份。
　　若是有永恒之境的实力的话，倒是可以试着拼一拼！
　　毕竟自己到达永恒之境之后，除了那几位永恒之上，自己根本就不会遇到什么生命危险！
　　突然，就在叶空思考之际，门外传来了一道敲门声，叶空眉头顿时一挑，却听外面又传来一道男人的声音，道：“有人在吗？”
　　叶空目光闪烁，随后径直走了过去，打开门一看，便看到一个男人正站在自己的面前。
　　却见那个男人笑呵呵地看着叶空，道：“我看这房子许久未有人出入过，这位兄台可是新到此地的人？”
　　叶空点了点头，道：“不错，你有何事吗？”
　　男人顿时露出更为灿烂的笑容，道：“在下是一年前到达此地的人，不知兄台是否有兴趣加入我们银狼会？”
　　叶空微微惊讶，道：“银狼会是什么？”
　　男人开口解释道：“在外城，像我们这般的人，为了更好的修行，便抱团而行，加入我们的银狼会，对于你之后的好处将会非常大！”
　　叶空露出若有所思的神色，突然开口说道：“既然是这样的话，那么外城应该不止银狼会一个组织吧？
　　我为何非要加入你们的银狼会？”
　　男人微微一笑，并未因为叶空的话语而出现什么神情异动，似乎早已料到叶空会这么说。
　　他开口说道：“这个嘛，我们银狼会有一个最大的好处，那就是不会因为修为来挑选人，其他的势力，至少也是需要到达破虚境才能加入的，而我们银狼会并未有这个限制，只要你愿意，随时都可以加入。”
　　叶空眉头一挑，男人的话说的很好听，但是没有修为的限制，恐怕是因为实在招不到人才这么干的，就算加入其中，估计银狼会的整体势力也不会很强。
　　叶空沉吟片刻，道：“算了吧，我暂时还不想加入什么势力。”
　　男人叹息一声，道：“这样啊，那就算了吧。
　　如果你日后想好的话，随时都可以来找我。
　　对了，我就住在你的隔壁。”
　　男人指了指叶空住处左边的房子，随后便继续开始到别处去招人。
　　叶空关上房门，开始细细思索着。
　　他没必要加入银狼会，但也没必要独自一人行动。
　　加入内城的关键，应该也和这些组织有关系。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，目光闪烁不停。
　　看来，得先搜集一下情报了。
　　早知道刚刚，自己就不拒绝地这么快了，多少先从那个家伙的口中套出一些情报来再说。
　　叶空定下计划之后，便推门走了出去，开始收集他所需要的消息。
　　却见叶空独自一人走在大街，正准备探听消息的时候，一个身材矮小的家伙偷偷摸摸地来到叶空的面前，笑嘻嘻地开口说道：“这位兄台，可是想要探查一些情报？”
　　叶空瞥了他一眼，淡淡地开口说道：“你有什么情报？”
　　那家伙笑了笑，道：“关于外城的什么情报我都有，只要客人你付得起价钱，什么我都能给你查出来！”
　　叶空眉头顿时一挑，饶有兴趣地看着那家伙，道：“既然如此的话，那你便先跟我说一说有关外城势力的情报吧。”
　　那家伙一笑，道：“好啊，不过这价钱……”叶空轻笑一声，道：“怎么支付？”
　　“自然是拿灵石，要是可以的话，丹药也行。”
　　大荒虽说更接近荒古时代，不过终究还是丢失了来自于荒古时代的大部分传承。
　　对于他们来说，灵石比起大荒内的天地灵气更为适合修行。
　　不过，能够一直以大荒内的天地灵气修行的人，实力也是远远超出同境之中依靠灵石修行的那些人。
　　但是，能做到这一步的人少之又少，除了那些因为体质原因的荒兽，便只有类似于千之一族的大势力才有这等传承能够让人坚持到这一步。
　　叶空轻轻地点了点头，随后丢给那家伙一枚上品灵石。
　　却见那人顿时眼前一亮，急忙将那上品灵石收起来，随后露出无比灿烂的笑容，对着叶空滔滔不绝起来。
　　据他所说，这千之一族的外城之中，总体可以算是有着两大势力。
　　一个势力名为狂狮会，而另一个势力，则是名为猛龙帮。
　　这两大势力，第一代的首领早已去往内城，如今已是长生境级别的存在。
　　而现在的首领，则都是融道境的修为。
　　其他的势力和这两大势力相比，根本就不够看。
　　而这两大势力，每年手头上都有三个能够进入内城的名额。
　　而且，是必定可以进入的名额，这是其他势力都没有的待遇！
　　其他势力的人，除非是被千之一族内的大人物看中，否则的话便永远都只能留在外城之中，无法进入内城。
　　叶空轻轻地点了点头，目光闪烁不停。
　　三个名额啊……
　　加起来的话，可就是六个名额，已经算不少了！
　　纵使他刚到大荒没有多久，但多少还是听说过千之一族内城的情况。
　　和外城比起来，两者根本就是天与地的差别。
　　进入内城，可以拥有大量的修行资源，而外城，依旧是要靠自己的实力去拼搏！
　　不过以叶空现在的实力，根本就不需要靠这什么保送名额，他完全可以凭借自己的实力，进入内城之中。
　　而且，那些保送名额又不是白送的，一旦靠那些名额进去，身上必定会被打上千之一族之中某个大人物的印痕，这对于还不太清楚千之一族之中内部势力分布的叶空来说，并不是什么好消息。
　　他可不愿这么早就做出选择，万一选错的话，对于他之后的行动可是有着巨大的影响！
　　因此，对于叶空来说，最好的选择便是自己挑选一位千之一族之中的大人物，然后与他做接触，借此进入千之一族的内城！
　　叶空沉吟片刻，随后开口说道：“有没有有关内城的消息？”
　　那情报贩子顿时一愣，随后有些为难地开口说道：“小的只是在外城混迹，都没有进入内城的资格，哪里可以弄到什么有关内城的消息啊！”
　　叶空面色平静地看着他，淡淡地开口说道：“我可以加钱！”
　　那情报贩子顿时瞪大了双眼，却见叶空又甩出一枚上品灵石，那情报贩子的双眼顿时变得更大。
　　他笑得合不拢嘴地接下叶空所给的上品灵石，道：“既然兄台你这么有诚心，那我便开口说一下吧！”
　　却见那情报贩子细细思考一番，随后开口说道：“千之一族之中，目前势力最大的是大皇子。
　　其次便是二皇子，再最后，便是九公主。
　　他们三位，是目前最有希望争夺到千之一族族长之位的人。
　　不过那位九公主，和前面两位比起来倒是有些不够看。
　　虽然族长大人非常喜欢她，但是她手头上的势力，完全无法和大皇子还有二皇子大人两位相比。
　　另外，狂狮会便是大皇子手底下的势力，而猛龙帮，便是二皇子手底下的势力。”
　　叶空露出若有所思的目光，道：“如此说来，九公主是最不被看好的人？”
　　那情报贩子摇了摇头，道：“这个嘛，我就不好说了。
　　毕竟是千之一族内部的事情，难保不会出现什么意外，说不定九公主手头上还藏着什么底牌呢！”
　　情报贩子这么说着，笑了笑，随后又和叶空说了一大堆，不过大多数，都是关于千之一族内部的一些八卦事情，倒是没有多大的情报作用。
　　叶空静静地听他说完，随后便又丢给他一枚上品灵石，让他离开。
　　那情报贩子走后，叶空便陷入了沉思。
　　根据那情报贩子所说，自己要么是加入狂狮会，要么是加入猛龙帮最好。
　　毕竟，这是目前最有希望争夺到千之一族族长之位的大皇子和二皇子手底下的势力。
　　不过那位九公主，自己倒也是可以好好地考虑一番，毕竟她可是最千之一族族长喜爱的人。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，正要离开此地的时候，突然看见一道熟悉的身影出现在自己的视野之中。
　　那正是上次自己在大荒之上遇到的千之一族的少女！
　　叶空微微一愣，随后迅速平复心境，面色平静地在街上走着。
　　反正自己如今的样貌，那家伙根本就认不出来，根本就没有什么好怕的。
　　况且，就算被认出来了，自己也不是没有办法跑掉。
　　千之一族之中，永恒之境的存在，可是还待在内城之中。
　　纵使有着永恒之境的修为，想要得到消息，并且到达这里，也是需要一定的时间的。
　　这点时间，完全足够自己跑出去了。
　　除非那个永恒之境的存在一直盯着自己这里，否则的话根本就来不及抓住自己。
　　有了底气之后，叶空的面色便变得更为的平静，如同看见陌生人一般，淡定地从少女的身旁经过。
　　而就在这时，那位少女下意识地看了一眼从自己身旁经过的叶空，眉头微微皱起，随后出声道：“你等等！”
　　叶空顿时停下脚步，一脸疑惑地看着那位少女，道：“你叫我？”
　　少女上下打量叶空一番，冷哼一声，道：“你还不错，跟我走吧！”
　　叶空眼中迷茫之色更盛，道：“为什么？”
　　少女眉头顿时一挑，道：“你不认识我？”
　　叶空摇了摇头，道：“这位小姐，我们是第一次见面，我怎么可能认识你？”
　　少女听闻，眼珠子在那转了转，嘻嘻笑道：“这样啊，那你还是先跟我过来吧，帮我做一件事情，我会付给你报酬的。”
　　叶空依旧是摇了摇头，道：“没兴趣，我还想要抓紧时间进入内城呢，没空将时间放在其他的事情上！”
　　少女嗤笑一声，道：“不就是进入内城嘛！
　　只要你帮我干好这件事情，我便让你进入内城如何？”
　　叶空顿时眉头一挑，虽然上次已经见识过了，不过这位少女在千之一族内部的地位，似乎比自己想象之中的还要大啊！
　　居然能够随意让自己进入内城！
　　不过，也不能排除她撒谎的可能。
　　叶空想了想，开口问道：“我凭什么相信你？”
　　少女眉头顿时一皱，冷哼一声，道：“本小姐什么身份？
　　还会骗你吗？”
　　“可是我又不知道你是什么身份？”
　　少女哼了哼，随后丢出一块令牌，道：“这样总行了吧？
　　现在，你便是内城的人了！”
　　叶空接住那枚令牌，细细地打量一番，有些质疑地开口问道：“你确定这个可以让我进入内城？”
　　“当然可以啦，你要不要？”
　　叶空凝视着少女许久，再三确认她应该是没有撒谎之后，便将那枚令牌收了起来，淡淡地开口说道：“去哪？”
　　“跟我走便是！”
　　少女带着叶空一路来到一处巨大的建筑物前，叶空下意识地看了一眼那挂在建筑物之上的牌子，眉头顿时一挑，道：“这里似乎是狂狮会的地盘吧？”
　　少女哼了哼，道：“不错！”
　　她这么说着，指了指那狂狮会的大门，道：“你过去将它给我踹开！”
　　叶空眉头紧锁，道：“我要是这么做了，可就是彻底得罪了狂狮会的人，而我得罪狂狮会的人，便是得罪了大皇子！”
　　“怕什么，本小姐自然会罩着你的！”
　　叶空看了一旁的少女一眼，语气之中带着深深的质疑，道：“你凭什么能够和大皇子相比？”
　　“就凭本小姐是九公主，千溪！”
　　叶空眼神顿时一缩，相当意外地看着面前的少女。
　　没想到，这个家伙居然是千之一族的九公主！
　　他目光闪烁不停，开始在心中思考着得失。
　　虽然不知道千溪为何要对付狂狮会，不过这对于自己来说，是一个和千溪拉近的好机会！
　　叶空心中迅速做出决定，随后走上前去，冷冷地扫视了那守在门口的两个人。
　　那两人见叶空眼神不善地走了过来，顿时充满杀意地开口说道：“小子，这里不是你能够来的地方！”
　　叶空讥笑一声，道：“我不仅来，我还要踹！”
　　他话音刚落，毫不犹豫地直接一脚踹了出去。
　　却见那两个守卫都没有料到叶空居然会直接发起攻击，一时不慎，没来得及拦住他，当真让他将那大门给踹飞了出去。
　　大门重重地砸落在地上，这巨大的响动，自然是惊动了狂狮会内的人。
　　却见数人从内部冲出，当他们看到那被踹倒的大门，以及面前那气势汹汹的叶空，顿时杀意满满地看着叶空，直接将他包围起来！
　　叶空见此，冷笑一声，道：“你们就不想想，我为何敢这么做吗？”
　　听到叶空这么说，那些家伙开始面露犹豫之色，叶空见此，更加嚣张地开口说道：“我的身后，可是有人的！”
　　他这么说着，转头看去，却是突然一愣。
　　只见千溪原本站立的地方，早已是空无一人。
　　叶空嘴角微微抽搐，那个家伙，不会就这么卖了自己吧？
　　众人也顺着叶空的目光看去，并未看到什么人，顿时爆发出更大的杀气，死死地盯着叶空，随时准备出手将叶空给斩杀！
　　叶空僵硬着身体转过身来，看着众人，干笑道：“我说之前的一切都是意外，你们信吗？”
　　为首一人立即怒吼一声，道：“动手！”


第一百六十章&nbsp;&nbsp; 内城
　　随着为首一人的一声令下，紧接着，狂狮会的众人纷纷朝着叶空动手。
　　叶空叹息一声，随后身形不断地穿梭于人群之中，轻松地避开一切打向他的攻击。
　　在场的这些人，修为都没有超过破虚境，对于现在的叶空来说，根本就没有什么好怕的！
　　而狂狮会的众人见自己半天没法打中叶空，顿时变得无比愤怒起来。
　　他们气势更为凶猛地对叶空发起攻击，企图将他斩杀于此！
　　而叶空面对狂狮会众人如此凶猛的攻势，脸上的神情亦是没有出现丝毫的变化。
　　而就在这时，一道低沉的声音响起，道：“阁下，为何要挑衅我狂狮会？”
　　此话一出，狂狮会的众人纷纷停手，并分散开来。
　　却见一道巨大的身影从狂狮会之中走出，叶空凝视着那道身影的主人，目光最终落在他左眼上的那道伤疤上。
　　此人，应该便是狂狮会现任的首领，赤！
　　叶空微微眯起双眼，左眼之中悄然闪过一丝金芒，随后开始不断地打量赤。
　　对方的实力，应该是在融道境巅峰左右，并且是十分接近于长生境，算是融道境之中所能到达的最高修为了。
　　不过，这对于长生境七重的叶空来说，根本就算不了什么！
　　叶空面色平静地和赤对视，却见赤也是不断地打量着他。
　　刚刚的战斗，一直站在暗处的赤自然是全部都看在眼里，他猜测，叶空的实力，应该是融道境，否则的话根本就不可能这么轻松地便避开数十个破虚境修士的联手攻击！
　　融道境的存在，对于赤来说已经是有些麻烦了。
　　虽然他自信对方的实力必定是比不上他，不过真打起来的话，还是有些不好。
　　毕竟对方再弱，也是融道境的修士，别忘了，狂狮会的死敌，猛龙帮可是一直在暗中窥视着呢！
　　但就这么放过他也是不可能的事情，对方踹倒的可是狂狮会的大门，是狂狮会的脸面！
　　如此嚣张之人，若是不做出处理的话，日后让外人如何看待狂狮会？
　　日后让狂狮会如何服众！
　　一想到这里，赤也露出了满是杀意的眼神，他死死地盯着叶空，缓缓开口说道：“阁下此行，当真是过分了！
　　想必，也做好了得罪我狂狮会的后果了吧？”
　　叶空并未回答他，他魂海之中的魂识开始涌动不止，在四周寻找千溪的身影，最终发现千溪正躲在小巷之中，饶有兴趣地看着他这边的情况。
　　似乎是被耍了啊！
　　叶空眉头微微皱起，虽然不知道千溪为何这么做，但那个女人，怕是利用自己，来对付狂狮会！
　　而当自己踹倒了狂狮会的大门之后，便是彻底地得罪了狂狮会！
　　而自己彻底得罪狂狮会之后，狂狮会必定不会放过他，而他也注定要和狂狮会一战！
　　而若是换成其他的人，和狂狮会对上必定是没有胜算的。
　　那么千溪之前所给的令牌，也就失去了意义。
　　但对于叶空自身来说，对上狂狮会根本就不算什么事，千溪此次虽然算计到了他，但同时他也算计到了千溪！
　　叶空想清楚之后，便缓缓吐出一口浊气，随后看着面前的赤，缓缓开口说道：“要战就战，哪那么多的废话！”
　　赤一听叶空的话，顿时眼中闪过一丝怒色，浑身充满滔天杀意地盯着叶空。
　　叶空脸上满是挑衅之色，道：“怎么？
　　不敢吗？”
　　赤不怒反笑，道：“既然你自己找死，那我也没必要和你客气！”
　　他瞬间出手，专属于融道境的气息从体内爆发出来，而叶空自然是丝毫不惧，直接一拳和他对上。
　　却见叶空这一拳打中赤的拳头，直接将赤的身躯远远震飞出去，众人顿时一脸呆滞地看着被叶空一拳打飞的赤，其中自然是包括暗中观察的千溪。
　　却见赤不断地咳血，一脸震惊地看着面前的叶空。
　　怎，怎么可能！
　　他直接被叶空一拳重伤，如此实力差距，直接让赤想到对方的实力根本就不止融道境，而是长生境！
　　该死的，这家伙的实力为何是长生境？
　　长生境的存在，怎么可能还待在外城之中！
　　赤下意识地咽了咽口水，语气直接变软，道：“阁下，这次是我栽了。”
　　对方的实力完全远远地超过他，事关自身的生命安危，赤只能暂时将狂狮会脸面的事情放在一边，先抱住自己的性命，待到日后自己将此事上报给大皇子殿下，再找回场子！
　　叶空笑眯眯地看着赤，对方的那点小心思自然是被他直接看出来了。
　　不过从他暴露自身长生境的修为开始，便没有打算要找大皇子合作！
　　身为九公主的千溪都自己送上门来了，那么自己何必浪费这个绝好的机会呢？
　　叶空眼神淡然地看着赤，淡淡地开口说道：“既然如此，那便先将我的损失费给付了吧！”
　　赤顿时一愣，有些不解地开口问道：“什么损失费？”
　　叶空冷笑一声，道：“自然是我出手的损失费，浪费了我这么多的力量，我不得讨回来？”
　　赤顿时反应过来，对方明显是打算敲竹杠了！
　　他咬了咬牙，道：“阁下，互相退一步，日后好相见！”
　　叶空嗤笑一声，道：“怎么说，你是不想给了？”
　　他说完这句话的时候，从他的体内之中突然爆发出极其浓重的杀气，赤的面色瞬间一变，急忙大叫道：“我给，我给！”
　　却见赤一脸憋屈地让手下的人送上来一枚空间戒指，叶空的魂识探入其中，细细地看了空间戒指的内部，眼神依旧是不善地看着赤，道：“看来，你还是不愿意啊！”
　　赤的面色变得极差，他所给的东西，已经算是极多的了，但对方依旧是不满足！
　　他眼中悄然闪过一丝狠色，随后面色阴沉地让手下再次送上一枚空间戒指。
　　叶空看过之后，满意地点了点头，道：“不错，那么此事便就此为止吧！”
　　他说完之后，便转身离去。
　　赤面色无比阴沉地看着叶空离去的背影，一旁的手下走上前来，极为不甘地开口说道：“老大，就这么给他了？”
　　赤冷笑一声，道：“不然还能怎么样？”
　　“可是……”“放心，他所拿过去的，待我上报给大皇子之后，便让他十倍奉还！”
　　叶空并未在意来自于大皇子的报复，他随意地逛着，瞬间出现在千溪的身后，伸出手轻轻地拍了拍千溪的肩膀。
　　千溪顿时被吓了一跳，急忙转过身来，当她看到面前的叶空后，顿时干笑几声，道：“真巧啊！”
　　叶空眼神冰冷地看着她，冷笑一声，道：“你倒是玩的好一手啊！”
　　千溪下意识地身体向后退了几步，道：“我可是千之一族的九公主，你可不要乱来！”
　　即便是她，面对长生境的存在时依旧是心怀不安。
　　毕竟万一对方震想不开杀掉她的话，远在内城的帮手可来不及救她！
　　叶空讥笑一声，道：“怎么？
　　没有料到我是长生境的实力？”
　　千溪的大脑飞速运转，随后突然露出笑容，道：“你混进千之一族的领地之中，怕谁有什么阴谋吧？”
　　叶空面色平静地看着千溪，道：“那你倒是和我说说，我有什么阴谋？”
　　却见千溪哼了哼，道：“这个我可不清楚，不过只要详细地调查一番，必定可以发现你的阴谋！”
　　叶空嗤笑一声，道：“那你倒是找人来查我啊！”
　　千溪眼中悄然闪过一丝犹豫之色，对方如此不怕，应该是当真没做什么亏心事了。
　　而若是自己得罪一位长生境的存在，对于自己来说可不是一件好事情！
　　千溪咬紧嘴唇，道：“你想怎么样？”
　　叶空微微眯起双眼，凝视着千溪，道：“我彻底得罪了大皇子，这件事情你必须给我摆平了！”
　　千溪目光闪烁，道：“这个自然，你之后可是我的人了，我怎么说都会帮你的。”
　　叶空冷笑一声，道：“所以你就这么跑掉了？”
　　千溪干笑几声，道：“我这不是对你有信心嘛！”
　　叶空冷哼一声，随后缓缓开口说道：“带我去内城吧！”
　　却见千溪连连点头，道：“好啊，好啊！”
　　说完之后，她便带着叶空进入内城。
　　那守在内城门口的守卫见到千溪带人过来，便也并未做什么盘查，而是直接将二人放了进去。
　　却见千溪一路带着叶空回到自己的小院之中，刚一进去，千溪就瞬间爆发出体内的力量，朝前冲了过去，并大喊道：“广叔，救我！”
　　话音刚落，一道极为强大的气息瞬间从小院之中爆发而出，叶空目光微凝，却见一道身影迅速地朝着自己冲了过来。
　　他丝毫不惧，直接一拳打出。
　　而对方，亦是一拳和他对上。
　　双拳相碰，二人的身体同时向后撤去，连退数步。
　　叶空稳住身体，看向那突然冒出来的家伙，微微眯起双眼。
　　对方的实力，和他一样，同为长生境七重！
　　而广叔也是神情震惊地看着叶空，上下打量一番，目光开始闪烁不停。
　　双方都在忌惮对方的实力，千溪死死地躲在广叔的身后，连头也不敢冒出。
　　广叔目光闪烁一阵子，随后对着叶空开口问道：“你是谁？
　　为何要挟持我家殿下！”
　　叶空缓缓开口说道：“这就要问你家殿下了！”
　　广叔一听，顿时一愣，随后想到自家殿下的个性，嘴角开始微微抽搐，看向身后的千溪，传音道：“九公主殿下，您到底做了什么？
　　怎么得罪了一位长生境七重的存在？”
　　千溪顿时心中一惊，叶空是长生境的修为她本就没有料到，更是没有料到叶空居然还是长生境七重的修为！
　　这下倒是麻烦了！
　　千溪低着头，一句话都不肯说。
　　广叔见自家殿下这般样子，哪里还想不到是自家殿下自己理亏！
　　他轻咳一声，有些尴尬地对叶空说道：“抱歉，这次是我家殿下不对。”
　　叶空冷笑一声，道：“这可不是一句道歉就能够解决的事情！
　　你家殿下，可是害我得罪了大皇子的人！”
　　广叔的目光瞬间一凝，突然想到殿下的人之前被大皇子的人给欺负了，哪里还想不通其中的前因后果。
　　他顿时无比头疼起来，从头说到尾，恐怕都是自家殿下的不对，这倒是有些麻烦了！
　　他沉吟片刻，道：“大皇子那边，我会帮助阁下挡下麻烦来的。”
　　叶空冷冷地开口说道：“这本就是你们该做的事情！”
　　他环视四周，缓缓开口说道：“院子不错，麻烦解决之前，我便先住在这里了！”
　　广叔立即连连说道：“好说，好说。
　　都是应该的，应该的。”
　　叶空暂时在千溪这里住下，夜幕降临，广叔来到千溪的面前，深深地叹了一口气，脸上满是无奈之色，道：“殿下，别再招惹敌人了，您现在的处境本就不好，纵使族长最喜欢你，但是大皇子殿下和二皇子殿下势力庞大，族长的喜爱只会让他们更加仇视您，如今又招惹了一位长生境七重的修士，这……”千溪嘟起嘴，道：“可是我手底下的人前几日刚被大哥的人给打了，这场子我不找回来，怎么能行！”
　　广叔面露犹豫之色，道：“这……
　　纵使这样，但现在的确不是招惹外敌的时候。
　　和大皇子殿下还有二皇子殿下，也尽量不要产生什么冲突吧！”
　　千溪冷哼一声，道：“是他们先招惹我的！”
　　她说完之后，便起身离开。
　　广叔急忙喊道：“殿下，天色已经晚了，您现在还要去哪里？”
　　“找我师尊！”
　　千溪说完之后，便消失在广叔的视野之中。
　　却见千溪一路来到一处湖边，蹦蹦跳跳地来到一个女人的身前，笑嘻嘻地开口说道：“师尊！”
　　女人转过身看向千溪，露出温和的笑容，道：“千溪？
　　怎么今天有空来到我这里来？”
　　千溪扑入女人的怀中，撒娇道：“这不是想你了嘛！”
　　女人一脸温柔地摸了摸千溪的脑袋，柔声道：“怎么？
　　又被人给欺负了？”
　　千溪嘟起嘴，道：“还不是我那大哥，对了，今天我还招惹到一个长生境七重修为的修士。
　　师尊你能不能帮我解决了啊？”
　　女人微微一愣，略微惊讶地开口说道：“怎么招惹到的？”
　　千溪将之前的事情全部都跟女人说了一遍，女人露出若有所思的神色，道：“这么说，那家伙很可疑？”
　　千溪飞快地点了点头，道：“是啊是啊，那家伙肯定是不怀好意的，师尊你直接出手帮我解决了他吧！”
　　女人笑了笑，无奈地摇了摇头，道：“这可不行，永恒之境的存在，也不是能够随意动手的。”
　　千溪嘟起嘴，颇为委屈地说道：“可是那家伙真的好过分，现在就强行住在我家里呢！”
　　女人想了想，道：“要不然，我帮你小小地教训他？”
　　千溪顿时露出笑容，道：“师尊最好了！”
　　此时，叶空浑然不知自家已经被一位永恒之境的存在给盯上了，他正在忙着制定接下来的计划，突然感受到周围有一道目光正在窥视着自己。
　　他下意识地向那个地方看去，双目微微眯起，警惕地盯着那处虚空。
　　却见那处虚空之中开始传出一道能量波动，紧接着，从中走出了一道身影。
　　叶空凝视着那道从虚空之中走出的身影，突然眼神一缩，眼中闪过一丝惊色。
　　怎么是她！
　　女人察觉到叶空的神情变化，眉头顿时一挑，道：“你认识我？”
　　叶空立即平复了心境，淡淡地说道：“不认识，阁下找我有什么事情吗？”
　　女人微微眯起双眼，上下打量叶空一番，随后缓缓开口说道：“你应该的确是认识我，你究竟是谁？”
　　叶空叹息一声，露出一脸的无奈之色，道：“我的确不认识你。”
　　女人目光闪烁，突然出手，直接将叶空锁定在原地，随后一道强大的力量，直接朝着叶空打去。
　　叶空眼神一缩，身体本能地做出了反应。
　　他的双瞳显现异色，体内的灵力开始疯狂涌动起来。
　　却见女人立即停下手，死死地盯着叶空，道：“居然是你！”
　　叶空露出无奈之色，内心苦笑一声。
　　该死的，终究还是被认出来了！
　　女人，正是叶空在荒古时代，在啸海城之中，所遇到的雨！
　　而如今的雨，实力极强，并且因为天地法则的变化，没了之前的限制！
　　雨微微眯起双眼，死死地盯着叶空，道：“你居然还活到现在？
　　不对，你现在的修为不过是长生境七重，按照你的天赋，不该如此的！”
　　雨的目光不断闪烁着，大脑开始飞速运转。
　　她脱口而出，道：“你，莫非是通过某种方法，重回到荒古时代？”
　　叶空眼神瞬间一缩，完全没想到雨居然这么快便猜测出了真相。
　　而雨见到叶空的神情变化，哪里还想不到自己准确地猜中了，顿时对着叶空又是一番细细的打量。


第一百六十一章&nbsp;&nbsp; 金狮青蛇
　　却见雨微微眯起双眼，道：“你现在还真是弱的可怜啊，居然才不过长生境七重的修为！”
　　叶空嘴角微微抽搐，长生境七重修为根本就不算弱，但跟永恒之境比起来，的确是弱的可怜！
　　叶空目光凝视着雨，道：“怎么？
　　你想试着杀杀我？”
　　雨轻笑一声，道：“有何不可？”
　　她话音刚落，体内顿时爆发出极为强大的气息。
　　叶空眼神一缩，那金色的左瞳和血色的右瞳开始燃烧起异色的火焰。
　　这是他第一次正面和永恒之境级别的人相战，叶空无比谨慎，他体内的仙魔之力不断地流转着，手心之中开始诞生出阴阳之力。
　　叶空以阴阳之力，直接朝着雨袭去，雨面色不变，丝毫没有将叶空的攻击放在眼里。
　　却见她仅仅只是丢出一丝的灵力，便完全挡住了叶空的阴阳之力。
　　叶空眼神一缩，神情开始变得无比凝重起来。
　　永恒之境还真不愧是永恒之境，仅仅只是一丝的灵力，便能够挡住自己的阴阳之力。
　　有些麻烦了啊！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，手心之中的阴阳之力再次加大。
　　却见那阴阳之力直接开始不断地吞噬雨丢出来的那一丝灵力，但效果有限，根本就没法迅速将之化解。
　　叶空面色一沉，顿时加大了阴阳之力的输出，但是在雨永恒之境的实力面前，根本就没有多少的作用！
　　叶空的内心开始不断地焦急起来，再这样下去的话，他怕是连这一丝的灵力都无法解决！
　　永恒之境，真当是恐怖如斯！
　　他的身形现在完全被那丝灵力给锁定住，纵使他想要避开，也根本就做不到。
　　叶空咬了咬牙，只能继续加大阴阳之力的输出，先将这一丝的灵力给吞噬掉再说。
　　而和神情无比凝重的叶空比起来，雨这边倒是轻松的很，她看着叶空，悠悠地开口说道：“别试了，你破不开的！”
　　叶空咬紧牙关，低沉着声音说道：“这可不好说。”
　　纵使他现在一点优势都没有，但叶空依旧不肯认输。
　　雨轻笑一声，也并未继续管着叶空，就这么看着他拼命地运用阴阳之力，来吞噬自己随手丢出的那一丝灵力！
　　叶空苦苦支撑，终于，在他不断加大阴阳之力的输出之后，那丝灵力终于被他给吞噬掉了。
　　但叶空的面色也变得无比苍白，以他现在的能力，想要对付永恒之境根本就是不可能的事情！
　　甚至是逃命的机会也不会有！
　　或许，等自己到达长生境的巅峰之后，便能够和永恒之境的存在稍微交手一番了！
　　雨笑眯眯地看着面色无比苍白的叶空，道：“怎么样？
　　是不是很不好受？”
　　叶空面色阴沉，冷冷地开口说道：“你究竟想干什么？”
　　雨对他，并未有杀意。
　　但是，自己还是没法清楚，雨究竟想做什么！
　　雨突然来到叶空的身前，凝视着他，缓缓开口说道：“有没有兴趣，帮千溪坐上千之一族的族长之位？”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“有你在的话还不够吗？”
　　雨摇了摇头，道：“永恒之境的存在，可是不能随便出手的。
　　我的作用，也不过是等千溪争夺千之一族的族长之位失败之后，保住她的一条性命而已！”
　　“为何找我？”
　　“因为你有这个能力，也有这个兴趣！”
　　雨和叶空对视，道：“你来到此地的目的，应该便是为了得到千之一族的助力吧？”
　　叶空微微眯起双眼，道：“这和我帮助千溪当上千之一族的族长有什么关系吗？
　　我若是想得到千之一族的助力，完全可以找大皇子和二皇子寻求联盟，根本就没有必要非要选择千溪！”
　　雨轻笑一声，道：“大皇子那边现在可是对你非常的仇视呢！”
　　叶空笑了笑，道：“但他们不会想要彻底和一位长生境七重的修士翻脸，而且就算大皇子那边和我为敌，我也可以找二皇子！”
　　雨笑眯眯地看着叶空，道：“可是那两位，可不一定会是你最佳的同盟对象哦！”
　　叶空眉头顿时一挑，倒也没否认，点了点头，道：“不错，但是千溪就一定是我最佳的合作对象吗？”
　　“当然。”
　　雨脸上露出自信的笑容，“你如果想要完成你接下来的计划，千溪是你最好的选择！”
　　叶空微微眯起双眼，若有所思地看着雨，道：“你凭什么这么说？
　　你又不知道我接下来的计划！”
　　却见雨笑眯眯地看着叶空，道：“不管你接下来的计划是什么，但千溪一定是你最好的合作对象！”
　　叶空目光闪烁，随后缓缓开口说道：“我还需要观察几天才能做出决定！”
　　雨盈盈一笑，道：“那便观察吧！
　　不过，想来千溪不会让你失望的。”
　　她说完之后，便径直走出了房间。
　　叶空凝视着雨离去的背影，大脑开始飞速运转着。
　　这下倒是有点麻烦了，没想到会在这么一个地方碰到雨，而且还到达了永恒之境！
　　自己的身份直接被她给看出来，若是这个女人不打算为自己保守秘密的话，对于自己接下来的行动将有巨大的影响！
　　毕竟大荒之中的人，可是相当排外的。
　　若是得知自己并不是大荒人，恐怕将会遭受到无穷无尽的追杀！
　　如此一来的话，自己貌似也只有和千溪合作的这一条路可以走了。
　　但是，就这么被强迫合作的感觉还真是令人不爽，至少叶空完全没有这方面的兴趣。
　　他深呼一口气，随后心中做出了决定。
　　接下来，便先看看千溪的性格吧。
　　若是和自己胃口的话，倒是可以顺水推舟一番，直接与她合作！
　　叶空想清楚之后，便定下心神，先暂且休息了一晚。
　　第二天早上，叶空径直走出了房间。
　　刚巧看到千溪正待在院子之中，偷偷摸摸地观察着自己。
　　当她看到安然无恙的叶空，顿时眼中悄然闪过一丝遗憾之色。
　　看来师尊昨晚并未下重手，真是可惜了！
　　叶空微微眯起双眼，看着那偷偷摸摸的千溪，突然出声道：“你给我过来！”
　　千溪身体一颤，顿时从躲藏之处小心翼翼地走了出来，和叶空之间保持了一定的距离，道：“你想干什么？”
　　叶空冷笑一声，道：“昨晚的那个女人，是你找来的？”
　　千溪哼了哼，道：“不错，就是我找来的！
　　她是我的师尊！
　　你已经见识过她的实力了吧？
　　以后你最好对我客气一点，否则的话我天天叫师尊教训你！”
　　叶空微微眯起双眼，一直紧紧地盯着千溪，千溪被他盯得有些身体发毛，断断续续地开口说道：“你，你想干什么？”
　　叶空冷笑一声，道：“你贵为九公主殿下，师尊还是永恒之境的存在，我一个小小的长生境七重的修士，怎么敢对你出手呢？”
　　听到叶空这么说，千溪心中更加惊慌起来。
　　这个家伙，不会当真想直接动手杀了自己吧？
　　一想到这里，千溪的心中便变得更为害怕起来，直接大叫着转身就跑。
　　叶空眼神古怪地看着千溪离去的背影，刚刚他只是随便地说了几句，怎么就跑掉了？
　　莫非，他刚刚的表情真的很可怕？
　　叶空摸了摸自己的下巴，陷入沉思。
　　算了，先不管了。
　　叶空很快地便打消掉这个念头，随后便准备去内城逛一逛。
　　他在内城之中的街道上随意地走着，突然正面走来一个人，叶空并未放在心上，正要走过去的时候，突然眼神一缩，身体本能地向后撤去。
　　却见那人突然拔出一把长刀，朝着叶空斩来，但叶空已然提前避开，这一刀直接斩空。
　　叶空微微眯起双眼，看着那一刀落空的来人，缓缓开口说道：“有事吗？”
　　那人冷笑一声，眼中满是深深的杀意，道：“前几天，你在外城，踹飞了狂狮会的大门是吧？”
　　叶空眉头顿时一挑，点了点头，道：“不错，那又怎么样？”
　　那人冷冷地开口说道：“我乃是狂狮会的第一任首领，金狮！”
　　叶空轻笑一声，饶有兴趣地看着金狮，道：“怎么？
　　你是来找我报仇的？”
　　金狮见叶空完全不将他放在眼里，顿时更为愤怒起来，面色阴沉，道：“你踹飞的不仅仅是狂狮会的大门，更是我金狮的脸面，也是大皇子殿下的脸面！”
　　叶空丝毫不在意金狮的威胁，道：“要打就打，哪那么多的废话！”
　　“你找死！”
　　却见金狮怒吼一声，紧接着，他双脚一踏，整个人直接朝着叶空冲了过去。
　　叶空丝毫不惧，直接一拳打去，和金狮正面相战！
　　二人不断地交手数十次，强大的力量横扫着周围的一切。
　　金狮的修为在长生境七重，和叶空相当。
　　但他自信自己拼杀多年，在战斗天赋这一方面绝对是远远地超过面前的这个小白脸。
　　但当真和叶空打起来，他才发现面前的这个小白脸，战斗起来比他还像疯子！
　　数道极其致命的攻击，面前的这个小子根本就是躲都不躲，直接硬抗他的攻击。
　　同时也攻击他的致命之处！
　　这小子，完全就是在以伤换伤！
　　这场战斗已经有众多人围观，事关大皇子殿下的脸面，金狮只能硬着头皮和叶空硬拼着，他心想，自己肉身强大，以伤换伤打起来的话，应该也是自己占优势！
　　但是，随着战斗时间的流逝，金狮身上的伤势不断加重，而叶空身上的伤势，正因为体内强大的气血之力而不断地开始复原着。
　　金狮心中开始有些慌张，这一次他的确是轻敌了，对方的修为和他相当，同时长生境七重的修为，这次应该更谨慎地战斗。
　　只可惜自己想着赶紧解决对方，好大大地挽回脸面，没想到直接就这么快要栽在这里了！
　　金狮发出一声怒吼，紧接着他的身躯变得无比庞大，叶空目光微凝，却见金狮的身躯变大数十倍，整个人高高地站在天地之间，直接一拳朝着叶空打了下来。
　　这是大荒传承的秘技，与法相天地有着异曲同工之妙！
　　叶空目光微凝，直接出拳，丝毫不畏惧地朝着那比自己的身躯还要巨大的拳头打去。
　　他一拳打在上面，拳锋之上爆发出极为强大的力量，整个天地都开始震动起来，周围的空间随之破碎。
　　叶空闷哼一声，从那巨大的拳头之上，传来一股极为强大的力量，直接通过他的拳头而传入他的体内。
　　却见叶空的嘴角溢出一丝鲜血，他目光微冷，随后迅速和金狮拉开距离，擦去嘴角的血迹。
　　“小子，休走！”
　　金狮怒吼一声，趁叶空受伤之际，直接追杀上去。
　　叶空眼中满是冷意，随后飞速朝身后退去，紧接着他从空间戒指之中取出一柄长弓，搭上一支弓箭，将弓弦拉开。
　　叶空紧紧地盯着那朝着自己袭来的巨大身影，箭头之上灵力不断地流转。
　　他抓住时机，直接一箭射出，朝着金狮的心脏处而去。
　　金狮自然不会让叶空如此轻易地便打中他，却见金狮大手一抓，直接将那弓箭抓住在自己的手心之中。
　　一股极为强大的力量从他的手心之中爆炸开来，金狮发出一声低吼，欲要镇压下手心之中的那暴动不停的灵力。
　　他狠狠地将手心之中的灵力捏碎，一脸狞笑地看着叶空，因为巨大的身躯，那表情显得更为狰狞。
　　却见金狮大笑一声，道：“你就这点实力吗？”
　　叶空面色平静，再次搭上一支弓箭，朝着金狮射去。
　　金狮脸上满是不屑之色，直接再次大手一抓，欲要像上次一样，将那灵力直接捏碎。
　　但这一次，那支弓箭的速度更为迅速，金狮勉强抓住那弓箭，但同时从手心之中爆发出来的力量1，更为强大！
　　金狮眼中闪过一丝惊色，死死地盯着面前已然再次搭上第三支弓箭的叶空。
　　他低吼一声，道：“射日九箭？
　　你是羿宗的人！”
　　此话一出，顿时让周围的人都为之震惊。
　　他们纷纷看向叶空，目光闪烁不停。
　　羿宗的人，怎么来到了千之一族的地盘，还混入了内城？
　　叶空面色平静，再次射出一箭。
　　金狮神情变得无比凝重，全力出手，将此次的攻击挡了下来。
　　他面色有些苍白，右手心之中已经开始流出丝丝鲜血。
　　叶空看着已经开始有些气息萎靡的金狮，再次搭上了第四支弓箭。
　　射日九箭的每一击，都比前面一击要强出数倍，而最后的第九箭，可以说是无比强大！
　　金狮看着正要发起第四次攻击的叶空，顿时心中开始有些慌张起来。
　　这第三箭他挡得就有些勉强了，再来一箭，他万万是撑不住的！
　　而就在这时，一道身影突然在叶空的身边出现，悄然无息地发起了攻击，朝着叶空的脖子而去。
　　叶空眼神一缩，身体本能地做出了反应，瞬间收起手中的弓箭，一拳朝着身后打去。
　　他一拳将身后的那人震退，双目微微眯起，看着那身材矮小的敌人。
　　金狮见此，顿时松了一口气，道：“青蛇，你可算是动手了！”
　　名为青蛇的男人笑嘻嘻地说道：“我这不是看你打的很欢乐嘛！”
　　他的目光不断地在叶空的身上打量着，缓缓开口说道：“实力不错，不过擅长弓道的你，应该没法一次性对付两个人吧？”
　　叶空眉头一挑，轻笑一声，道：“你可以试试啊？”
　　“好！”
　　青蛇大喝一声，直接朝着叶空袭去，却见叶空神色平静，手心之中瞬间出现一柄长剑。
　　青蛇见他取出长剑，立即身形向后退去，开始不断地打量着叶空。
　　他微微眯起双眼，道：“你还会剑道？”
　　叶空一语不发，那黑色的长发开始变为苍白之色。
　　青蛇的目光瞬间一凝，惊道：“这是……
　　无情剑道！”
　　却见叶空眼神变得无比漠然，直接朝着青蛇斩出一剑。
　　那附带着无情剑意的一剑，直接朝着青蛇而去。
　　青蛇面色彻底一变，正要撤去之时，却发现自己已经被这一剑牢牢地锁住了身形。
　　他怒吼一声，体内的灵力不断地流转，欲要强行挡下这一剑。
　　却见这一剑站在青蛇的身上，直接将他的身躯狠狠地打入地面之中，顿时大地之上尘土飞扬。
　　青蛇挣扎地从凹陷的大地之中站起身来，死死地盯着苍穹之上的叶空，阴寒着声音说道：“羿宗的射日九箭，剑宗的无情剑道，能够掌握这两大势力的顶级传承只有一个人，你是叶空？”
　　叶空面色平静，淡淡地开口说道：“不错！”
　　青蛇下意识地咽了咽口水，他早就听闻，面前的这位同境之中几乎是无敌的存在，这下恐怕当真要栽在这里了！
　　但就在这时，苍穹之上突然出现一双眼睛，凝视着叶空。
　　叶空眉头微微皱起，和那双眼睛对视，从那里，感受到了一股令人心惊的力量。
　　他深呼一口气，道：“阁下，可是坐镇千之一族的永恒之境？”


第一百六十二章&nbsp;&nbsp; 麻烦来了
　　那双眼睛的主人并未第一时间开口，而是看着叶空许久，才缓缓开口说道：“帝国的小子，大荒之中，不允许你动用大荒以外的力量！”
　　他话音刚落，叶空便感受到一股力量将自己的体内的一部分力量给封印了起来。
　　他试着再次催动无情剑道，却无法正常使用。
　　叶空面色开始变得有些难看，而金狮和青蛇自然是大喜，不怀好意地朝着叶空靠过去，阴恻恻地笑道：“小子，之前打的可还爽？”
　　叶空面无表情地看着他们，突然露出一丝笑容，道：“还不错。”
　　金狮冷笑一声，道：“你还笑得出来？
　　力量被封印的你还能做什么？
　　我就不信，你还会大荒的传承！”
　　叶空笑眯眯地看着他，手心之中开始有阴阳之力凝聚。
　　他看着面色无比震惊的金狮和青蛇，缓缓开口说道：“很不巧，大荒的传承，我也稍微会一点！”
　　他这么说着，直接以体内的仙魔之力，催动阴阳之力，朝着金狮和青蛇而去。
　　金狮和青蛇瞬间变了脸色，连忙联手挡下叶空的攻击。
　　却见那阴阳之力开始不断地吞噬金狮和青蛇放出去的灵力，金狮和青蛇见此，面色顿时变得无比难看。
　　这次的攻击，一旦松手，他们极有可能会被重伤！
　　他们只能不断地催动灵力，欲要将那阴阳之力给挡下来。
　　叶空丝毫不在意，就这么一脸笑盈盈地看着在那苦苦支撑的二人，悠悠地开口说道：“实在坚持不住的话，可以向我跪地求饶哦！”
　　金狮和青蛇的面色变得相当难看，跪地求饶？
　　他们此次，可是代表着大皇子殿下和二皇子殿下的脸面，一旦跪地求饶，就算此次保住了性命，但丢了大皇子殿下和二皇子殿下的脸面，回去之后，那两位也是绝不会放过他们的！
　　二人对视一眼，同时爆发出全力，瞬间冲破了那阴阳之力。
　　叶空眉头一挑，直接加大了阴阳之力的输出，强行再次将二人的爆发的灵力给镇压下来。
　　金狮和青蛇再次陷入了苦战，而叶空突然露出若有所思的表情，目光闪烁不停。
　　紧接着，一道身影瞬间冲出，朝着他袭来。
　　叶空轻笑一声，左手朝着那冲向自己的人张开，瞬间再次凝聚出阴阳之力，朝着那道身影打去。
　　却见那人丝毫不惧，直接正面迎上叶空的攻击。
　　而紧接着，叶空的身后也瞬间出现一道身影。
　　叶空眼神瞬间一缩，冷哼一声，身形一闪，顿时消失在原地。
　　那苦苦支撑的金狮和青蛇终于有了能够喘息的机会，他们面色变得苍白无比，不断在原地喘着粗气。
　　叶空出现在虚空之中的另一处，他并未看向那气息已经极其萎靡的金狮和青蛇，而是看向那新出现的两个人。
　　叶空微微眯起双眼，那金色的左瞳开始闪烁着妖异的光芒。
　　对方，实力都在长生境九重巅峰左右，以自己现在的状态，光凭阴阳之力怕是不够和对方一战！
　　他深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气，开口说道：“两位，是想联手对战我吗？”
　　那两人一语不发，直接朝着叶空冲了过来。
　　叶空不断地闪避那两人发起的攻击，悠悠地开口说道：“过分了吧？
　　我实力被封印一部分的情况下，还有两位长生境巅峰的修士联手对付我！
　　在下还真是很荣幸啊！”
　　那两人听到叶空这么说着，依旧是没有回话，就这么沉默地不断地对叶空大下杀手，欲要将他直接给解决在这个地方！
　　叶空微微眯起双眼，随后身形飞速地向身后撤去。
　　那两人见此，便立即跟了上去。
　　却见叶空穿梭于虚空之中，瞬间回到千溪的小院之中，出现在千溪的面前。
　　千溪愣愣地看着叶空，还未开口说话，那两个人直接追杀出来，欲要当着千溪的面对着叶空下杀手。
　　千溪看清楚那二人的面容，顿时眼中闪过一丝惊色，下意识地出声道：“你们两个人在这做什么？”
　　那两人并未因为千溪的话而停手，反而加大了攻势。
　　叶空见此，直接双拳打出，一拳打向一人，丝毫不惧地直接正面迎战。
　　两股不同的灵力透过叶空的拳头传来，叶空嘴中咳出一口鲜血，身体连退数步。
　　那两人见此，立即加大了攻势。
　　而就在这时，一旁的千溪大喊一声，道：“都给我住手，这里可是我的地盘！”
　　此话一出，那两人只能停手。
　　千溪盯着那二人，声音有些阴寒地开口说道：“你们两个想干什么？
　　不跟着你们的主子，跑到我这里来做什么？”
　　二人对视一眼，其中一人双手抱拳，对着千溪开口说道：“九公主殿下，我等此行乃是奉大皇子殿下和二皇子殿下的命令，斩杀这名外来者！”
　　千溪听闻，眼中顿时闪过一丝惊色，相当惊讶地看着站在一旁的叶空。
　　这家伙，怎么就招惹到这两个人了？
　　千溪目光不断闪烁，缓缓开口说道：“此地是我的地盘，此人亦是我的人，你们这是完全不把我这九公主放在眼里？”
　　那人听闻，连忙开口说道：“并不是，我等怎么敢如此。”
　　“那就给我滚！”
　　千溪大吼一声。
　　二人对视一眼，只能无奈退去。
　　而二人走后，千溪相当好奇地围在叶空的身边，道：“你究竟做了什么啊？
　　居然让大哥和二哥将他们的最强战力给派了出来对付你？”
　　叶空轻笑一声，道：“大概是因为我的存在威胁到了他们吧！”
　　他瞥了千溪一眼，若有所指地说道：“大概，和某个人有关哦。”
　　千溪顿时一愣，随后面露尴尬之色。
　　估计，大皇子和二皇子将叶空当成了自己的底牌，看到他那强大无比的战力，便打算提前将他给解决了！
　　千溪眼珠子转了转，随后笑道：“要不然你直接弄假成真，帮我坐上千之一族的族长之位好了！”
　　叶空点了点头，道：“好啊。”
　　听到叶空的回答，千溪顿时一愣，她只是开玩笑的说了几句，怎么就……
　　她眼神古怪地看着叶空，道：“我就是开玩笑的，先不说你并不是大荒人，大哥和二哥手头上的力量可是相当强大，我根本就没法和他们二人相比！”
　　叶空淡淡地开口说道：“可我是认真的。”
　　他凝视着千溪，与她对视，道：“我会，帮你坐上那千之一族的族长之位，而你，则要和我联盟！”
　　千溪眉头顿时一挑，道：“你凭什么这么自信？
　　你根本就不知道大哥和二哥的手头上，究竟掌握了多么强大的力量吧？”
　　叶空轻笑一声，道：“再强又能如何？
　　只要不到永恒之境，我根本就无所畏惧！”
　　千溪嗤笑一声，道：“刚刚那两个人就直接将你追着打，你还想着以一人之力对抗众人？”
　　叶空笑眯眯地看着千溪，道：“我只是没认真而已。”
　　“那两个人也没使出自己的底牌！”
　　叶空笑了笑，悠悠地开口说道：“那便看看谁的底牌更强好了！”
　　千溪摇了摇头，道：“我劝你还是赶紧离开吧，大荒之中，可不留外人！”
　　她说完之后，便转身离去。
　　叶空看着千溪离去的背影，眼中露出若有所思的神色。
　　这性格，有些意思啊！
　　他嘴角微微上扬，喃喃自语道：“我现在，可是真心想看看你当上千之一族的族长之位后，会是怎么一个样子了！”
　　千溪并未听到叶空的话语，她正要走出门，便看到广叔急匆匆地来到自己的面前，却见广叔面色焦急地开口说道：“九公主殿下，族长找您。”
　　千溪微微一惊，随后看向那跟在广叔身后的随从，点了点头，道：“我知道了，我这就过去。”
　　千溪匆匆地来到族长的住处，她一进去，便一脸笑意地开口说道：“父亲，您找我？”
　　千之一族的族长，辛，看向千溪，缓缓开口说道：“那个从大荒之外的来的小子，是你带到内城里来的吧？”
　　千溪微微一愣，随后有些慌忙地说道：“这个……
　　之前我看他在外城，并不清楚他是大荒之外的人，所以……”辛面无表情，道：“无妨，那小子现在已经被道祖下了封印，如今只能动用大荒之中的手段，并未有什么威胁。
　　我此次找你前来，是为了另一件事情。”
　　辛手指轻轻敲点着桌面，缓缓开口说道：“你，可有心争夺千之一族的族长之位？”
　　千溪笑了笑，道：“父亲，女儿我哪里有那个本事啊，还是让大哥和二哥去抢吧！”
　　辛叹息一声，道：“你的势力的确是很弱，比不上你的大哥和二哥，不过，那个新来的小子，你可以稍微地注意一下，老祖对于他，相当的感兴趣。”
　　千溪目光顿时一凝，老祖居然对那个家伙相当的感兴趣？
　　要知道，老祖可是永恒之境的存在！
　　能够吸引他注意力的，必定是永恒之境，亦或者是日后有极大的可能能够成为永恒之境的人！
　　这么说来的话，岂不是……
　　千溪目光闪烁不停，内心无比震惊。
　　那家伙，莫非真有这么高的天赋？
　　辛静静地看着千溪，道：“就说到这里吧，你先离开吧，为父我还有其他的客人要见。”
　　千溪对着辛微微行礼，嘻嘻笑道：“那我就走了！”
　　她说完之后，便离开了此地。
　　辛凝视着千溪离去的背影，随后收回了目光。
　　身形一闪，瞬间出现在另一处地方。
　　却见辛来到一位男人的面前，缓缓开口说道：“你儿子不错！”
　　身穿血衣的莫尊看向辛，笑了笑，道：“看起来，他似乎是惹出了不少的事情？”
　　辛冷哼一声，道：“岂止是不少的事情！
　　我看那小子，分明是想插手我千之一族的内部事情！”
　　莫尊轻笑一声，道：“他选择的是你的小女儿？”
　　辛点了点头，道：“不错，那小子，倒是挺会找的！
　　不过，你这边又该怎么办？
　　我记得你的人，扶持的是我的大儿子吧？”
　　莫尊淡淡地开口说道：“这个嘛，我就不管了。
　　自由他们去闹去！
　　就看谁有能力，能够笑到最后了！”
　　辛眉头顿时一挑，道：“虽说那小子是你的亲生儿子，不过他现在可是跟你对着干，你就没点其他的反应吗？”
　　莫尊叹息一声，眼神有些复杂起来，道：“都是有原因的。”
　　辛见莫尊流露出如此神情，便开口说道：“暂且先不说这个了，十宗那边，你要如何？”
　　莫尊沉吟片刻，道：“我手头上还有其他的事情，暂且先不跟他们发生冲突。”
　　辛眉头顿时一挑，道：“你手头上的事情很重要？
　　居然让你先放下了和十宗之间的仇恨？”
　　莫尊重重地点了点头，道：“很重要！”
　　辛目光闪烁，道：“既然如此的话，那我也直接放手不管了。
　　反正不管是哪一方获胜，都是我得利！
　　当然，我还是希望你这边赢的！”
　　辛笑了笑，随后便将话题转移到另一边。
　　此时，叶空正待在小院之中，他察觉到有人进入，本以为是千溪回来，却没想到秦妖妖正笑盈盈地看着自己。
　　叶空微微眯起双眼，沉声道：“你怎么在这里？”
　　秦妖妖笑眯眯地看着叶空，道：“自然是因为我们魔门有行动在此啊！”
　　叶空眼神一缩，沉声道：“你们也要插手千之一族的族长之位？
　　你们选的是谁？”
　　“千之一族的大皇子殿下。”
　　叶空目光闪烁不止，道：“既然你们也在这里，这么说来，十宗和帝国的人也在这里？”
　　秦妖妖非常自然地点了点头，道：“不错，十宗的人选择的是二皇子。”
　　她上下打量叶空一番，嘻嘻笑道：“听说你选择的是九公主殿下？
　　她现在的势力可是最弱的啊！”
　　叶空淡淡地开口说道：“我总不可能和你们还有十宗的人抢吧？”
　　秦妖妖盈盈一笑，道：“你之前可是不知道这件事情的。”
　　叶空面色平静，道：“和你有什么关系？”
　　秦妖妖眨了眨眼睛，笑嘻嘻地开口说道：“这样啊……”她轻飘飘地靠近叶空的身前，叶空小心地退了一步，警惕地说道：“你想干什么？”
　　秦妖妖笑眯眯地看着叶空，道：“和你说点事情。”
　　叶空依旧保持警惕之心，道：“有事赶紧说，靠这么近干什么！”
　　秦妖妖顿时露出极为幽怨的目光，道：“你还真是很过分呢！”
　　她幽幽地叹息一声，随后迅速和叶空分开，淡淡地开口说道：“有件事情先和你说一下，拿下千之一族，并不代表拿下了整个大荒！
　　大荒的势力分布，可是相当复杂的！”
　　叶空眉头顿时一挑，道：“你是说荒兽？”
　　秦妖妖摇了摇头，道：“并不是，荒兽仅仅只是其中的一个很小的一部分原因。
　　最大的原因，还是大荒最深处的那个死绝之地！”
　　“死绝之地？”
　　秦妖妖突然面色变得严肃起来，道：“阴界的鬼门关，便出现在那个地方！”
　　叶空眼神顿时一缩，阴界？
　　他本能地回想起那位轮回之主，和当时的对话。
　　叶空声音有些颤抖，道：“你确定吗？”
　　秦妖妖点了点头，道：“魔尊大人，已经打算整合了大荒的千之一族，便直接进攻死绝之地，踏入鬼门关！”
　　叶空目光不断地闪烁着，他那位的亲生父亲，居然早已有这种打算吗？
　　叶空沉吟片刻，道：“那死绝之地很危险？”
　　秦妖妖叹息一声，道：“永恒之下，不可擅入，你说危不危险？”
　　叶空眼神一缩，脸上的表情无比的震惊。
　　永恒之下不可擅入……
　　那岂不是非要永恒之境的存在才可以进入？
　　叶空的目光闪烁不止，他距离那永恒之境，还有相当远的距离，也不知道要多久才能能够到达那个境界。
　　他缓缓吐出一口浊气，眼中闪过一丝坚定之色。
　　看来，得加快吸收那第一代仙魔体本源之力的速度了！
　　叶空定下心来，随后便看向面前的秦妖妖，淡淡地说道：“你可以走了吧？”
　　秦妖妖顿时露出一脸幽怨的样子，道：“你好过分哦！
　　利用完人家就赶人家走！”
　　叶空嘴角微微抽搐，却无法反驳，毕竟他的确有那个意思。
　　叶空轻咳一声，道：“那你想怎么样？”
　　秦妖妖笑嘻嘻地瞬间贴在叶空的身上，趴在他的耳边轻声说道：“明天陪我一天？”
　　叶空微微眯起双眼，道：“你想干什么？”
　　秦妖妖眨了眨眼睛，露出一副可怜兮兮的样子，道：“这点要求你都不愿意答应我吗？”
　　叶空嘴角微微抽搐，随后露出无奈之色，点了点头，道：“好吧，那就这样吧。”
　　秦妖妖瞬间绽放出灿烂的笑容，道：“好啊，那我明天等你！”
　　说完之后，她便轻飘飘地离开了此地。
　　叶空凝视着秦妖妖离去的背影，直到她消失在自己的眼前，才缓缓地收回了自己的目光。


第一百六十三章&nbsp;&nbsp; 十宗魔门齐聚
　　他陷入沉思，十宗和魔门的到来，的确是他没想到的。
　　毕竟大荒之中极其排外，他也是因为经历过荒古时代，比大荒人更像是大荒人，这才能够顺利地混了进来。
　　而魔门和十宗的人，就必定不是混进来的了，自己一个人倒好说，但他们怎么多人，怎么可能全部都混进来！
　　如此说来的话，大荒的千之一族的高层，恐怕和魔门还有十宗有过特殊的约定。
　　叶空顿时头疼起来，自己只有一个人，想要和魔门还有十宗相争的话，根本就是极其困难的事情！
　　必须得找点帮手了！
　　叶空的目光不断闪烁，究竟哪里有能够让自己利用，实力又强的势力呢？
　　他的大脑飞速运转，突然眼前一亮。
　　不是有一个现成的嘛！
　　叶空嘴角微微上扬，不经意之间流露出一丝笑意。
　　随后，他取出剑碑，悄然启动了它，打开了一道虚空之门。
　　叶空踏入那虚空之门之中，转眼之间，便回到死狱之内。
　　那死狱的监狱长，见叶空突然出现，顿时眼中闪过一丝惊色，道：“你这么快就到达长生境了？”
　　叶空轻轻地点了点头，缓缓开口说道：“将死狱的掌控权交给我吧！”
　　小男孩很爽快地将死狱的掌控权交了出去，随后他便直接踏入虚空之中，消失在死狱之内，似乎一点都不想在死狱之中待着。
　　叶空凝视着小男孩消失的地方许久，随后缓缓地收回了目光，将目光移动到手中小男孩所给的钥匙上。
　　和剑碑不同，它才是掌管死狱的真正钥匙！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，随后将魂识探入钥匙之中，悄然解除了死狱之中的天地法则封锁。
　　却见整个天地都开始发生变化，紧接着，那死狱之中，数道身影高高地冲入苍穹之上，死死地盯着那缓缓打开的大门。
　　有人解放了死狱！
　　死狱的众人心中震惊不已，目光闪烁不停，死狱的开启，自然是好事，但就是不知道那死狱的新主人究竟是谁。
　　而就在这时，叶空缓缓走来，看向众人，沉声道：“我就是死狱的新主人！”
　　此话一出，众人的目光瞬间凝聚在叶空的身上，不停地打量着叶空。
　　其中一个人突然站出身来，对着叶空开口说道：“你就是死狱的新主人？
　　死狱之后应当如何？”
　　叶空看向他，道：“死狱之后，就此彻底毁灭！
　　但你们，要在外作为我的助力！”
　　那人冷哼一声，道：“也就是说我们还要听你的话？”
　　叶空淡淡地说道：“我知道你们真正的实力遭遇了天地法则的压制，我给你们时间，只要能够击败我，随时都可以不听我的！”
　　众人的面色瞬间一变，全部都开始探查着叶空的修为，当他们注意到叶空是长生境七重的修为后，目光都开始闪烁不停。
　　长生境七重……
　　有些不好到达。
　　就算他们遭遇了天地法则的压制，出去之后天地法则的压制消失，修为全都会大增，但距离长生境七重修为还是有一点距离的。
　　叶空看着正在思考的众人，轻笑一声，道：“我是说你们有自信的人可以一起上！”
　　众人的面色再次一变，那先前站出来的人冷哼一声，斥喝道：“小子，就算你是长生境七重的修为，但这是不是太过嚣张了？
　　你一人，如何独战我们这么多的人！”
　　叶空笑眯眯地看着那人，道：“你可以先来试一试嘛。
　　哦，抱歉，你现在，仅仅只是融道境，连长生境一重都不是！”
　　那人顿时一怒，却又不能做什么。
　　如同叶空所说，他现在的修为，不过是融道境，根本就不可能和叶空一战！
　　众人的面色也开始变得阴沉下来，叶空悠悠地开口说道：“我随时都等待着你们的挑战，不过在你们战胜我之前，还是先老老实实地听我的话吧！”
　　他说完之后，也不在乎众人的脸色究竟变得有多难看，径直走出了这死狱，回到外界。
　　叶空缓缓从虚空之中踏出，紧接着，那些死狱的人，也纷纷从虚空之中而出，随后立即飞快地来到别的地方，开始冲击境界。
　　一时之间，整个千之一族的内城都被雷云所笼罩，内城之中的千之一族的人，面色变得无比震惊，完全不知道为何这内城一下子出现了这么多晋升长生境的人。
　　叶空站在苍穹之上悠悠地看着，那千溪瞬间出现在他的身旁，神情凝重道：“那些家伙是你带来的？”
　　叶空笑着点了点头，道：“暂且放心，他们都是死狱之中的人，和外界可没什么联系。
　　而和你们大荒人比起来，更接近荒古时代的人！”
　　千溪目光闪烁不停，道：“他们都听你的？”
　　“那当然了，我现在可是死狱之主！”
　　千溪大脑开始飞速运转起来，那渡劫之人，起码也有数十个之多，而一旦成功，便都是长生境的修士，再加上叶空有心帮助她，她的势力将直接远超过她的大哥和二哥！
　　而此时，大皇子和二皇子那边，也注意到了那笼罩着内城的劫云。
　　大皇子的面色变得异常阴沉，他转身看向一边的寻死，缓缓开口说道：“那些家伙是从哪里冒出来的？”
　　寻死微微眯起双眼，道：“应该和那个叫叶空的小子有关吧，之前他进入过死狱，能够一下子出现这么多晋升长生境的修士，也只有和外界完全封闭，并且遭受到天地法则压制的死狱才有可能了！”
　　大皇子的面色顿时变得极其难看，他知晓叶空是站在他九妹那边的，出现如此多的长生境修士，千溪那边的势力将直接远远地超过他和二皇子！
　　大皇子咬了咬牙，道：“你们之前的条件，我答应了。
　　但前提是，你们必须帮助我夺得千之一族的族长之位！”
　　寻死笑嘻嘻地看着大皇子，点了点头，道：“这自然没有什么问题！”
　　而二皇子那边，同样发生了相似的事情。
　　他也答应了十宗这边的条件，而他提出的条件，也是帮助他夺得千之一族族长之位。
　　而十宗这边，自然是欣然答应，一时之间，整个千之一族的内城，风云涌动。
　　隔天早上，叶空和秦妖妖一同出去。
　　却见秦妖妖一脸笑意地看着叶空，道：“你当真是好手段啊！
　　居然从死狱那边，拉来了这么多的帮手！”
　　叶空淡淡地说道：“你们魔门也不差，为了帮助那位大皇子夺得千之一族的族长之位，几乎已经全军出动了吧？”
　　说话之间，便有数道身影从内城的天空之上而过，他们正是魔门和十宗派来增援的人。
　　秦妖妖悠悠地开口说道：“那当然了，毕竟我们可是对这千之一族的族长之位，胜券在握啊！”
　　“哼！
　　你们魔门，是不可能成功的！”
　　叶子曦突然从虚空之中而出，冷眼看着叶空身旁的秦妖妖。
　　秦妖妖看向叶子曦，微微一笑，道：“这么说，你们十宗这次，胜算很大？”
　　叶子曦微微眯起双眼，手心之中迅速出现一柄长枪，枪尖之上，有道道雷芒闪烁。
　　她浑身战意昂然，道：“你们魔门想做什么，我们十宗必定会出手阻止的！”
　　她说完之后，随后便看向一旁的叶空，冷冷地说道：“你也是一样，和十宗为敌，不会有什么好下场的！”
　　叶空轻笑一声，道：“我倒要看看，你们十宗能拿我怎么样？”
　　“哼！”
　　天空之中，突然传出了一道冷哼声，紧接着，一道强大无比的雷芒朝着叶空袭来。
　　叶空眼神瞬间一缩，从那道雷芒之上，他感受到了死亡的气息。
　　体内的阴阳之力，出于本能地开始运转起来，但还未等他出手，一道刀光突然从天而降，直接将那道雷芒斩碎。
　　叶空微微一惊，却见苍穹之上，圣雷天王缓缓显出身形，望向那虚空之处。
　　而那处虚空之中，鬼童丸手握长刀从中走出，他看向圣雷天王，淡淡地开口说道：“你一个永恒之境，欺负一个不过是长生境七重的后辈，是否太过不要脸了？”
　　“哈哈哈，鬼童丸，他们本来就不要脸！”
　　圣雷天王还未开口说话，一道身影直接大笑着从虚空之中走出，他手中握着一道金色的铁棒，正是妖域的道空妖神！
　　叶空一脸惊色，道：“你们怎么来了？”
　　鬼童丸降临他的身边，低沉着声音说道：“十宗和帝国的永恒之境全部出动，我们怎么能不来？”
　　叶空眼神一缩，全部出动？
　　那岂不是说……
　　他瞬间抬起头来，望向那不知何时出现的手握长剑的老人，他正是剑宗的那位修行无情剑道的永恒之境，斩魔剑神！
　　斩魔剑神淡淡地看了一眼叶空，道：“和邪魔歪道混在一起，可没有什么好下场的！”
　　叶空神情凝重，目光开始不断地闪烁起来。
　　这位都出现了的话，也就是说此次的事情相当重要，不容许出现任何一丝的差错。
　　而区区千之一族的族长之位的归属必然是无法引来如此多的永恒之境，如此说来的话，能够引来如此多的永恒之境的原因只有一个，那便是那在大荒最深处的通往阴界的鬼门关！
　　叶空深呼一口气，定了定神，不卑不亢地看向斩魔剑神，道：“我自有我的打算，无论是你们十宗，还是魔门，我都不服！”
　　斩魔剑神冷笑一声，道：“年轻人有抱负是好事，不过，这句话还是等你到达永恒之境再来说吧！”
　　他这么说着，直接一剑斩出，那携带着无情剑意的一剑，直袭叶空。
　　叶空目光微凝，却见道空妖神轻笑一声，手中长棒挥舞，直接将那携带者无情剑意的一剑给硬生生地给斩碎了！
　　斩魔剑神微微眯起双眼，道：“妖域之人也要插手此次的事情？”
　　道空妖神大笑一声，道：“此次的事情乃是我一人的原因，和妖域无关！”
　　斩魔剑神顿时眉头一挑，眼中流露出相当意外的神色。
　　因为叶空本身，所以道空妖神才会出手？
　　这倒是有意思了，这位道空妖神，除了他那六位兄弟，可从未因为外人而出过手！
　　而紧接着，十宗的其他永恒之境也纷纷出现在此地，其中却唯独少了琴宗的那位。
　　叶空目光闪烁不停，他那天殇琴，便是和琴宗有关，相传，还是琴宗宗主的永恒秘宝。
　　只是，琴宗宗主消失多年，但他最后一次表现出来的战力，丝毫不弱于斩魔剑神，因此，就算现在琴宗没有永恒之境坐镇，亦是无人敢去抢琴宗的十宗之位！
　　随后，叶天刑也出现在此处，他看了一眼叶空后，便将目光放在秦妖妖的身上，沉声道：“莫尊那家伙可在！”
　　秦妖妖微微一笑，道：“魔尊大人自然是在此！”
　　叶天刑顿时浑身雷芒缠绕，瞬间爆发出一声怒吼，道：“莫尊，出来见我！”
　　随着叶天刑的声音响起，一道身影缓缓从虚空之中走出，莫尊看向叶天刑，淡淡地开口说道：“现在可不是开战的时候，这里毕竟是别人的地盘，你我还是收敛一点吧！”
　　叶天刑死死地盯着莫尊，道：“收敛？
　　这很不想是你会说的话啊！”
　　他身形一闪，瞬间朝着莫尊冲去。
　　莫尊幽幽地叹息一声，右手轻轻抬起，强大的魔气直接将叶天刑的身体包裹在内，莫尊静静地看着被他魔气所困的叶天刑，道：“别白费力气了，你没法挣脱我的控制。
　　现在的你，还远远不是我的对手！”
　　“啊！”
　　叶天刑爆发出一声怒吼，眼神仇恨地盯着莫尊，体内的灵力疯狂涌动，试图从魔气之中出来。
　　莫尊眼神淡漠地看着叶天刑，任凭他挣扎。
　　“莫尊！”
　　一道清冷的声音突然爆发而出，莫尊神情微微一变，眼神复杂地看向那从器宗宗主身后走出的颜月。
　　颜月死死地盯着莫尊，寒声道：“你居然还敢出现？”
　　莫尊长叹一声，道：“我……”他在这一刻，出现了短短的失神，而叶天刑瞬间从魔气的牢笼之中冲出，咆哮一声，直接朝着莫尊冲去。
　　莫尊的胸口不慎被他一枪刺中，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　叶天刑怒吼一声，正要继续发动攻击的时候，莫尊直接大手一挥，那魔气再次朝着叶天刑的身体卷去，直接将他的身体远远地抛飞出去。
　　叶天刑浑身雷芒大盛，勉强稳住身形，死死地盯着莫尊。
　　“大家有话好说嘛！”
　　秦家家主笑眯眯地从虚空之中走出，而这时，李老家主也从虚空之中走出，他冷眼看着秦老家主，道：“为何背叛帝国？”
　　秦老家主笑了笑，道：“只是觉得帝国和十宗，的确是需要做出改变了而已！”
　　周围的永恒之境开始越来越多，叶空嘴角微微抽搐，他可是从未看到过有如此之多的永恒之境同时出现！
　　魔门和十宗这边，隐隐有直接厮杀一场的趋势，而就在这时，苍穹之上响起一道古老而又沉重的声音，道：“到了我大荒，就必须遵守大荒的规矩，哪怕你们是永恒之境也不例外！”
　　众位永恒之境对视一眼，随后冷哼一声，纷纷带着自己的人退去。
　　颜月来到叶空的身前，狠狠地打了一下他的脑袋，斥声道：“和十宗还有帝国作什么对啊！”
　　叶空干笑几声，道：“这不是没办法嘛……”颜月冷哼一声，道：“有什么没办法的？
　　你老老实实地在器宗之中待着，日后还不是能够做器宗宗主有什么不好的？”
　　叶空微微一愣，眼神古怪地看着颜月，道：“你不会也都知道了吧？”
　　颜月顿时面色一红，似乎想起了什么不好的事情，狠狠地再次打了一下叶空的脑袋，道：“你在乱想什么！”
　　叶空颇有些委屈地捂着脑袋，道：“我什么都没想啊……”颜月冷哼一声，道：“这次我就放过你了，下次可别再给我胡思乱想！”
　　叶空脸上满是无奈之色，却也只能点头答应下来。
　　而随后，柳蔓蔓和陆雅也走了过来，柳蔓蔓神情古怪地看向叶空，道：“我们宗主找你。”
　　叶空微微一愣，目光闪烁不停。
　　丹宗的宗主，找自己做什么？
　　对于丹宗的宗主，叶空根本就没有什么印象。
　　只知道那位经常闭关炼丹，几乎不怎么出门。
　　叶空沉吟片刻，随后点了点头，道：“我这就和你走。”
　　如今此地有众多永恒之境在此，想来那位丹宗宗主就算对于自己有恶意，也不敢在此地对自己出手。
　　毕竟那样的话，可是直接得罪了那位千之一族的永恒之境！
　　叶空正要跟着柳蔓蔓走去的时候，樱突然拉住了他的手臂。
　　叶空微微一愣，随后笑着摸了摸樱的脑袋，道：“那就一起走吧！”
　　随后，他便带着樱跟着柳蔓蔓离去。
　　柳蔓蔓带着叶空来到内城的一处小院之中，指了指里面的房间，道：“宗主只让你一个人进去。”


第一百六十四章&nbsp;&nbsp; 大局已定
　　叶空没有丝毫的犹豫，直接独自一人踏入其中。
　　他刚走进房间，身后的房门便被立刻关上。
　　樱的眼神一缩，面色变得焦急无比，正要追上去的时候，却被一道身影拦住。
　　她凝视着面前出现的那人，浑身杀意凛然。
　　面前那人朝着樱微微一笑，道：“放心，师尊不会对他做什么的。”
　　樱并未听他的，而是直接通知了鬼童丸，男人见此也并未出手阻止她，而是就在站在一旁淡淡地笑着。
　　却见鬼童丸和道空妖神同时出现在此处，二人看向那男人，鬼童丸微微一愣，惊道：“你居然站在门外？
　　不是你找他吗？”
　　男人，正是丹宗的现任宗主！
　　丹宗宗主朝着鬼童丸笑了笑，道：“我师尊找他，不是我。”
　　鬼童丸的目光更为震惊，难以压抑心中无比震惊的心情。
　　丹宗宗主的师尊，可是那位啊！
　　鬼童丸神情变幻不停，缓缓呼出一口浊气。
　　这下，倒是有些麻烦了。
　　那位找叶空的话，在那位表现出恶意之前，就算是他也不好意思插手其中。
　　毕竟那位，可是开创丹道的人！
　　而此时，房间之中，叶空一脸震惊地看着面前的老人，道：“是你？”
　　纵使面前之人的面容发生了极多的变化，但他依旧可以从对方的面容上，看出从前依稀的样子。
　　老人静静地看着叶空，突然站起身来，直接跪倒在地，声音颤抖地说道：“师尊！”
　　老人，正是叶空在荒古时代，所教的庆王胜的亲生儿子，夜！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，平复下自己的心境，眼神复杂地看着夜，道：“没想到，你都成了丹宗的第一任宗主了。”
　　夜语气平静，道：“都是师尊的功劳。
　　没有师尊，便不会有今天的我。”
　　夜，对于叶空，是发自内心的崇敬！
　　叶空眼神有些古怪，道：“还是别叫我师尊了吧，现在的我，实力可是比你弱很多啊！”
　　夜倔强地摇了摇头，道：“无关修为，一日为师终身为父，不管师尊是何种修为，师尊就是师尊！”
　　叶空顿时有些头疼起来，道：“那在外别这么称呼我，私底下这么称呼就好。”
　　夜眉头微微皱起，沉吟片刻之后，随后便答应下来。
　　叶空见此，顿时松了一口气。
　　若是让夜一直这么称呼自己下去，外面那些家伙，恐怕是会极其震惊，倒时候，自己的处境就i有些尴尬了。
　　夜沉吟片刻，随后开口说道：“师尊，大荒的事情，还是不要参与了。
　　这件事情，和永恒之上有关！
　　十宗的背后，正站着一位永恒之上！”
　　叶空干笑几声，颇为无奈地说道：“我也没办法从中脱身了，那些永恒之上，正是盯上了我，才布下大局！”
　　夜的面色瞬间一变，随后突然一脸倾佩地看着叶空，道：“师尊不愧是师尊，就连永恒之上的存在也要因为师尊而布下将整个修行界都拖入其中的惊天大局！”
　　叶空嘴角微微抽搐，而随后，夜又转为一脸凝重的神色，道：“不过这下倒是极其麻烦了，盯上师尊的那人和十宗背后站着的那位是同一个人吗？”
　　叶空眼神颇有些古怪起来，道：“这个……
　　事实上，盯上我的永恒之境有四位！”
　　夜的面色顿时僵在那里，四，四位？
　　他面色变得无比震惊，嘴角微微抽搐，道：“四，四位啊……
　　那也……
　　不是挺多的嘛……”叶空轻咳一声，道：“暂且先不说这个，你们十宗之后打算怎么行动？”
　　夜沉吟片刻，道：“十宗之后的话，估计是先拿下千之一族，然后对阴界发起战争，彻底将阴界赶出修行界，这也是那位永恒之上的意思！”
　　叶空眉头顿时一挑，目光开始闪烁不停。
　　道祖，想将阴界从修行界之中赶出去？
　　这么说来的话，莫不是阴界的存在，有碍于他的利益？
　　阴界，之前应该也不是修行界的一部分，而是中途加入的。
　　而道祖一直无法出手将阴界赶出去，应该也是因为那位名叫江凡的男人存在！
　　夜之后又跟叶空说了一大堆，皆是那位道祖跟十宗的人谈好的计划。
　　叶空听后，目光闪烁不停，倒也没表露出什么意思。
　　反正以他现在的实力，肯定是无法和那位道祖相比的。
　　既然这样的话，倒也没有必要花费精力思考这件事情，先将眼前的事情做好再说！
　　和夜谈完之后，叶空便走出了房间之中。
　　樱见叶空出来，立即跑了上去，极其担忧地不停地打量着叶空。
　　叶空朝着樱笑了笑，摸了摸她的脑袋，语气平静地说道：“我没事。”
　　随后，他看向站在一旁的鬼童丸和道空妖神，道：“我有事情和两位前辈说。”
　　鬼童丸和道空妖神眉头皆是一挑，随后便不动声色地和叶空离去。
　　待到一出无人之处，叶空将和夜的谈话全部都跟鬼童丸和道空妖神说了一遍。
　　鬼童丸正细细思考，那道空妖神直接冷哼一声，道：“不过是区区道祖而已，还敢与我师尊作对！”
　　叶空面露犹豫之色地看向道空妖神，终究还是没有将江凡受重伤的事情告诉他。
　　他一脸认真地看着鬼童丸和道空妖神，道：“两位，接下来我们该如何？”
　　鬼童丸和叶空对视，淡淡地开口说道：“这就要看你了，千之一族的族长之位之争，我们永恒之境的存在是不会插手的。”
　　叶空听后，立即陷入沉思，大脑开始飞速运转着。
　　纵使从死狱出来的大多数融道境，已经纷纷晋升了长生境吗，但是魔门和十宗的战力纷纷到来，本来的优势，立即荡然无存！
　　如果，能够借用魔门的力量的话，或许能够和十宗拼一拼！
　　叶空眉头紧锁，但魔门那边，怎么可能和自己合作？
　　他满怀心事地回到小院之中，却看见那秦妖妖正笑盈盈地站在小院之中。
　　叶空微微一愣，随后皱着眉头，开口说道：“你怎么在这里？”
　　秦妖妖笑嘻嘻地看着叶空，道：“我怎么不能待在这里？
　　今天，你可是答应陪我一天的呢！”
　　叶空嘴角微微抽搐，有些头疼地说道：“我有其他的事情要处理，你夜看见了，十宗和魔门的战力纷纷到来，我必须得处理好才行！”
　　秦妖妖突然贴了上来，凝视着叶空，道：“如果你想的话，我们魔门随时都能够成为你的战力！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“那么，代价是什么？”
　　“继承魔尊之位！”
　　叶空摇了摇头，道：“我不要。”
　　秦妖妖嘟起嘴，道：“继承魔尊之位又不会怎么样，继承之后，还不是你说了算！”
　　“我不会和那个男人扯上任何的关系的！
　　而且，你们魔门的人，我也不喜欢！”
　　“那我呢？”
　　对于秦妖妖的突然发问，叶空顿时一愣，随后扭过头去，道：“不知道。”
　　“是不知道还是不敢承认？”
　　秦妖妖紧紧地盯着叶空，而叶空却是不敢和她对视。
　　那段记忆，彻底打乱了他的心思。
　　他从未想过，秦妖妖会有那么一面。
　　叶空咬了咬牙，道：“趁今天还没有结束，你要逛街的话我现在陪你。”
　　秦妖妖盯着叶空许久，随后和叶空拉开距离，淡淡地开口说道：“算了吧。
　　你既然不愿意的话，我也不会强迫你的。”
　　她直接转身离去，叶空凝视着秦妖妖离去的背影，目光开始变得复杂起来。
　　他深深地叹息一声，随后收回目光，开始考虑接下来的计划。
　　千之一族的内城之中，开始因为族长之位之争，而几乎每时每刻都在爆发战争。
　　十宗的人和魔门的人不断地拼杀着，叶空的势力完全被他们给忽视，在他们看来，叶空根本红酒不算什么。
　　而叶空，则是趁此机会，开始不断地提升着自身的修为。
　　数日后，叶空终于到达了长生境八重的境界，而天劫，依旧未降临。
　　他结束了修行，缓缓吐出一口浊气。
　　按照这个速度，或许在五年之内，他便能够到达长生境的巅峰，冲击那永恒之境！
　　叶空的目光开始闪烁不停，随后便开始观看瞬和黑鸦这段时间收集来的情报。
　　在他的闭关修行的这段时间里，黑鸦和瞬也赶到了千之一族的内城之中，干着之前的老本行。
　　叶空不断地翻看着这段时间的情报，魔门和十宗的人，已经开始出现了大量的伤亡，倒是自己这边，安然无恙.叶空目光闪烁不停，自己这边无事发生，应该也并不是因为十宗和魔门的人忽略了自己这边的战力，更多的原因，应该还是秦妖妖这位魔门圣女！
　　他眼神开始变得复杂起来，虽然当时自己没有答应继承魔尊之位，但是秦妖妖，还是在帮着自己这边。
　　不过，即便是这样，自己手头上的势力依旧不够和十宗那边抗衡，除非当真收下魔门，否则的话，根本就不可能战胜十宗那边的人！
　　亦或者，是自己到达长生境的巅峰，直接试着以强大无比的战力，镇压众人！
　　叶空目光闪烁不停，一切，都还是跟自己的修为挂钩。
　　现在的自己，还不够足以镇压十宗的全部战力！
　　还是得，加快时间修行啊！
　　就是不知道，这场千之一族的族长之争，究竟要维持多长的时间！
　　若是时间足够的话，或许自己便能够借此到达长生境巅峰，但若是时间不够，自己这边倒是相当麻烦了。
　　叶空沉吟片刻，随后便站起身来，径直走出门去，找千溪商议。
　　但千溪，对此也是没有丝毫的办法。
　　她一脸苦涩的表情，道：“我这边，根本就没有太多的战力！
　　一大部分，还是看你这边的人。”
　　叶空眉头紧锁，许久都难以舒展开来。
　　这下，倒是相当麻烦了！
　　他面露头疼之色，开始细细地思索起来。
　　而就在这时，黑鸦突然出现在他的身旁，低声说道：“老大，妖域那边又来人了!”叶空眉头顿时一挑，急忙走出门去。
　　却见妖域的人围在院子四周，凤天涯直接朝着叶空笑了笑，道：“听说你遇到麻烦了？”
　　叶空神情变得无比震惊，道：“你们这是……”凤天涯笑嘻嘻地走上前来，道：“你之前帮了我这么多，我过来帮一下忙岂不是应该的？”
　　“但这些人……”“他们，都是听从妖神的指示，直接过来帮你的。”
　　叶空顿时眼前一亮，有妖域相助的话，他根本就不需要畏惧什么魔门十宗！
　　叶空神情郑重地看着众人，环视一周，双手抱拳，道：“这次，多谢各位出手相助！”
　　一位妖圣大笑着开口说道：“小子，我等也不是平白无故过来帮你的，只是，众位妖神都极为看好你，就连那位道空妖神，也是对你夸奖过多，既然如此的话，我等便也在你的身上下一次盛大赌注好了！”
　　其他的妖族也是纷纷开口，叶空凝视着众位妖族之人，缓缓开口说道：“那么，我们便直接开始发起攻击吧！”
　　妖域的加入，使得叶空这边的势力直接扩大数倍。
　　而魔门那边，在秦妖妖有意的控制之下，大皇子这边直接败北，而二皇子那边，十宗的人亦是无法在和魔门厮杀已久之后，还能抵御住妖族的进攻。
　　就此，叶空彻底帮助千溪夺得了千之一族的族长之位！
　　见千之一族的族长之位已经被定下，事实无法再被改变，便也纷纷离去。
　　而叶空，随后又在千之一族的内城，待了五年的时间，最终通过那第一代仙魔体留下来的本源之力，晋升永恒之境！
　　他的仙魔体，也因此再次发生变化！
　　体内的仙魔之力完全相融，阴阳之力不分彼此，可谓是归一仙魔体！
　　他试着直接朝着苍穹之上打出一拳，直接引来天劫！
　　叶空大笑着，直接再次出了一拳，将那天劫硬生生地给击散开来！
　　他看着自己那强大无比的力量，缓缓吐出了一口浊气，眼中满是兴奋之色。
　　接下来，便该去那大荒的最深处，进入那鬼门关了！
　　叶空立即动身，直接前往大荒的最深处，而此时，莫尊，已经在那开启了鬼门关。
　　他淡淡地看了叶空一眼，随后一语不发，直接带着众人踏入其中。
　　而随后，十宗的人也纷纷赶到，想也不想地便踏入其中。
　　鬼童丸等人静静地出现在叶空的身边，叶空深呼一口气，缓缓开口说道：“我们也进去吧！”
　　他带着众人，也踏入了那鬼门关之中！
　　叶空踏入鬼门关之后，直接和众人分开，独自一人站在一道长长的黄泉路上。
　　他遥望着那黑暗无比的苍穹，微微眯起双眼。
　　这便是阴界吗？
　　叶空感受了一下周围的天地之力，眉头微微皱起。
　　周围的天地之力，和修行界的天地之力极其不同，令他都感受到了一丝的不适。
　　“你，便是叶空吧？”
　　一道声音响起，叶空抬头看去，却见一黑一白的两个人正站在自己的面前，面无表情地看着自己。
　　叶空眉头顿时一挑，感受着那两位的修为，不过是长生境左右。
　　他凝视着二人，缓缓开口说道：“两位，可是找我有什么事情？”
　　那身穿黑衣的人淡淡地开口说道：“轮回之主大人，让我等在此等候你，跟我们过来吧。”
　　叶空目光闪烁不停，随后跟着那二人走去。
　　却见一黑一白的二人将叶空带到一座大殿之中，江凡此时正站在大殿之内，笑眯眯地看着叶空。
　　“你来了？”
　　江凡开口说道。
　　叶空朝着江凡抱了抱拳，道：“找我何事？”
　　江凡轻笑一声，道：“也没多大的事情，来试试吧。”
　　他这么说着，右手轻轻一挥，在叶空的面前，直接出现了一碗浑浊的液体。
　　叶空看着那飘浮在自己面前的碗，皱起眉头，道：“这是什么？”
　　“记忆。”
　　江凡悠悠地开口说道，“关于你母亲和你父亲相遇直到分开的一切记忆。
　　你若是想到达那永恒之上，还需要解开这个心结才可以。
　　不过，与其让那两个人讲给你听，倒不如让你直接体会一番。”
　　叶空目光微凝，随后拿起那碗液体，将之一口饮下。
　　随后，他忽然觉得一阵倦意袭来，竟是觉得疲倦不堪，缓缓地闭上了双眼，就此昏睡了过去。
　　叶空的意识陷入一片黑暗之中，而当他醒来的时候，碰巧听到了一道熟悉的声音。
　　“姐姐，这便是帝都吗？
　　看起来好大啊！”
　　叶空愣愣地看着面前的那位笑盈盈的少女，而少女的身旁，正站着一个脸上带着面纱的女人。
　　女人笑着摸了摸少女的脑袋，柔声道：“是啊，这里就是帝都，帝国最繁盛的地方！”
　　叶空眼神复杂地看着眼前的一切，声音有些颤抖，伸出手去，想要拥抱住面前的女人。
　　但是，他的身体却是如同虚幻一般，直接穿透了女人的身体，扑了一个空。
　　叶空这才想起，这是记忆，与他无关的记忆！


第一百六十五章&nbsp;&nbsp; 帝都之旅
　　少女颜月好奇地打量着周围的一切，眼中满是对未解之物的好奇。
　　闻人雪一脸温和笑容地跟在颜月的身后，颜月突然停下脚步，鼻子微微一动，眼馋地看着那正在散发着极其浓郁香气的酒楼。
　　闻人雪笑着走到她的身边，轻声说道：“要吃吗？”
　　颜月飞快地点了点头，随后，闻人雪便带着她走了进去。
　　二人坐在酒楼的大厅之中，颜月看着那琳琅满目的菜单，眼前顿时一亮，直接将菜单往桌上一拍，大喊道：“服务员，全部都给我上一遍！”
　　一道道丰盛的菜肴被摆在桌上，颜月飞快地吃着，露出一脸满足的表情。
　　叶空静静地站在一旁，凝视着那面前的二人，露出一脸温柔的表情。
　　二楼上，两个平民打扮的男人互相坐在彼此的对面，其中一个男人悠悠地开口说道：“师弟，这家酒楼的菜肴倒是不错啊！”
　　被他称为师弟的男人有些紧张，道：“师兄，我们都没有完成老师的任务，就这么跑出来不好吧？”
　　师兄笑了笑，道：“管那老头的任务做什么！
　　反正对我们来说一点用都没有，何必浪费时间在这件事情上！”
　　他的目光朝楼下随意地扫视了一眼，突然定住。
　　师弟一脸好奇地看着自己的师兄，道：“师兄，怎么了吗？”
　　师兄嘴角微微上扬，道：“你觉得楼下那位如何？”
　　师弟顺着师兄的目光看去，却见一个少女正在狼吞虎咽地吃着东西。
　　家教极严的师弟眉头微微皱起，道：“虽然长得是不错，但她的吃相未免也太过难看了！”
　　师兄嗤之以鼻，道：“谁说看那个小丫头了，我说的是旁边的那位！”
　　师弟听闻师兄这么说，这才注意到少女身旁那脸上带着面纱的女人。
　　师弟目光闪烁，沉吟片刻，道：“气质很独特，不过我在帝都从未听说过有这么一位女子，应该是从外地来的。
　　说不定的话……
　　还是十宗的人！”
　　师兄眼中闪过一丝冷意，轻声说道：“十宗……
　　哼！”
　　他很快地将眼中的那丝冷意收了起来，随后站起身来。
　　师弟见自家师兄突然起身，有些疑惑道：“师兄，你这是做什么？”
　　师兄悠悠地开口说道：“自然是去见识一下那位气质有些独特的小姐！”
　　他这么说着，直接从二楼翻过栅栏，跳了下去。
　　师弟见此，连忙跟上。
　　师兄一脸笑意地走到闻人雪的面前，手中扇子瞬间打开，轻轻摇晃，道：“在下莫尊，可否有机会得知两位仙子的名讳？”
　　颜月顿时停下，眼神警惕地看着莫尊。
　　闻人雪微微一笑，道：“不可以。”
　　莫尊脸上的表情顿时一僵，他勉强露出一丝笑容，道：“稍微等我一下。”
　　他迅速退至师弟的身边，小声地说道：“你觉得今天的我怎么样？”
　　师弟看了莫尊一眼，相当认真地想了想，道：“一如既往的潇洒帅气。”
　　莫尊顿时松了一口气，随后露出极为不解的眼神，眉头深深地皱起，道：“既然如此的话，对方为何会对我是这种反应？”
　　师弟想了想，道：“应该是对师兄你不感兴趣吧。”
　　莫尊摇了摇头，一脸认真地开口说道：“怎么可能！
　　想来是在装高冷，然后借此引起我的兴趣，占据主动权！”
　　师弟顿时语塞，眼中露出质疑的目光。
　　莫尊骚包地再次走上前，不停地摇着手中的扇子，一脸微笑地看着闻人雪，道：“不知在下可否有幸请两位喝一杯？”
　　闻人雪还未开口说话，那颜月直接挡在了闻人雪的身前，一脸警惕地看着莫尊，道：“你到底想干什么？”
　　莫尊轻咳一声，道：“在下只是想和二位结个善缘而已。”
　　颜月微微眯起双眼，冷笑一声，道：“不必结什么善缘，你要是再不离开的话，可别怪我手手下不留情了！”
　　莫尊眉头顿时一挑，上下打量一番颜月，笑道：“小朋友，大人之间的谈话，你可不能随便插嘴啊！”
　　颜月的目光顿时一冷，随后轻喝一声，直接一拳朝着莫尊打去。
　　莫尊身形轻轻退开，轻而易举地避开这一拳，他悠悠地开口说道：“都说了，大人之间的谈话……”他话未说完，面前的颜月突然目光一冷，紧接着，她深呼一口气，浑身气血之力涌动不止。
　　莫尊感受到在颜月体内汹涌澎湃的气血之力，顿时收起了脸上那轻佻的笑容，一脸慎重地看着颜月。
　　而一旁的师弟，亦是感受到了颜月体内的这股庞大的力量，他也瞬间变了脸色，急忙站到莫尊的身边。
　　莫尊将师弟推开，淡淡地说道：“无妨，只是一个小家伙而已！”
　　颜月死死地盯着莫尊，冷哼一声，道：“是吗？”
　　她话音刚落，整个人直接瞬间朝着莫尊冲了过来。
　　莫尊目光微凝，手心之中灵力流转，一把抓住颜月打来的拳头，整个身体直接开始晃动，微微地向后退了一步。
　　二人的眼中皆是闪过一丝意外之色，颜月意外的是莫尊接了自己的全力一拳居然仅仅只是身体向后退了一步。
　　而莫尊意外的是颜月居然能够一拳击退自己的身体。
　　他目光闪烁不停，能有如此气血之力，莫非是战宗的人？
　　他右手微微发力，突然一把将颜月给丢了出去。
　　颜月的身体不受控制地往地上坠落着，而就在这时，一直站在一旁的闻人雪突然身形一动，出现在颜月的身体下方，接住她坠落的身体。
　　闻人雪随后看向莫尊，一直平静的语气之中已然带了一丝的怒意，道：“阁下，过分了吧？”
　　莫尊露出饶有兴味的目光，悠悠地开口说道：“只是给她一个小小的教训而已，凭她的肉身，就这么坠落在地上也不会有多大的事情，顶多也就是受点小伤而已！”
　　闻人雪目光微冷，随后缓缓开口说道：“既然这样的话，那我也让阁下受点小伤好了！”
　　莫尊微微一愣，随后大笑道：“你要是做得到的话，那就来啊！”
　　他话音刚落，腹部直接遭受到一击重击，莫尊神情瞬间一变，口中咳出一口鲜血。
　　他一脸震惊地看着面前的闻人雪，却见她眼神冰冷地一把将自己打倒在地。
　　一旁的师弟瞬间慌了，在他看来，自己的师兄在同龄人之中可是无敌的存在！
　　可如今……
　　却被一个女人给打倒在地！
　　他连忙上前查看一动不动的莫尊的情况，见他仅仅只是昏死了过去，顿时松了一口气。
　　而当他抬起头来的时候，面前的那两位早已不见的踪影。
　　楚苍目光闪烁不停，随后抱起自家的师兄，飞快地撤离此地。
　　莫尊再次清醒过来已经是晚上的事情了，在他的房间之中，一个年纪和他相仿的男人正大笑着不停拍打他的肩膀。
　　“莫尊，你还真是废啊！
　　居然被一个女人给打倒在地！”
　　靠在床头的莫尊嘴角微微抽搐，有些恼羞成怒，道：“叶天刑，就算你去，也是一样的结果！”
　　叶天刑大笑着摇了摇头，道：“我可没有你那么废！”
　　楚苍一脸为难之色地站在一旁，道：“天刑大哥，你就别嘲笑师兄了，那个女人的确很强，就连跟在她身旁的少女，也是极其不简单！”
　　叶天刑傲然一笑，道：“那是她没有碰上我！
　　正好，这帝都年轻一代的称号，一直被你占据。
　　我若是击败那个女人，这称号，日后可就归我了！”
　　莫尊冷笑一声，道：“那你倒是去啊！”
　　叶天刑冷哼一声，道：“等我找到她的踪迹，便向她发起挑战！”
　　叶天刑说完之后，便径直离开了房间。
　　而叶天刑走后，楚苍一脸担忧地看着大病初愈的莫尊，道：“师兄，你没事吧？
　　师尊虽然说你身体上没有什么大伤，但是我看你最后都吐血了，这……”莫尊摇了摇头，道：“身体上的确是没有什么大伤。
　　而那吐血，是因为对方使用的，是魂识攻击！”
　　楚苍眼神一缩，惊道：“魂识攻击？
　　那最后她打你的那一拳……”莫尊低沉着声音，道：“她的气血之力也是强大无比，而她的境界，恐怕至少也是融道境！”
　　楚苍的面色彻底一变，融道境……
　　莫尊话锋一转，轻笑一声，道：“不过，我近日也已经到达了破虚境的巅峰，触摸到了融道境的门槛。
　　不久之后，我应该就能晋升为融道境！
　　到时候，在与她一战便是！”
　　莫尊浑身战意滔天，但是楚苍却是相当忧愁地开口说道：“如果，最好你还是没打过她呢？”
　　莫尊的面色顿时一僵，随后连连摇头，一口断定道：“不可能，我在同境之中可是无敌的！”
　　而在莫尊跟楚苍讲述自己日后如何找回场子的时候，叶天刑在小院之中，和楚心相遇。
　　当楚心看到叶天刑的时候，顿时眼前一亮，极为激动地跑到叶天刑的身前，道：“天刑哥哥，你怎么在这里啊？”
　　叶天刑嘴角微微抽搐，脸上出现了头疼之色。
　　怎么又碰到她了？
　　他轻咳一声，道：“我来看看莫尊那个家伙和楚苍的。”
　　楚心摆出一副可怜兮兮的样子，道：“不看看我吗？”
　　叶天刑顿时移开目光，道：“公主殿下，您都这么大了，我们之间还是先保持一定的距离为好，免得被人说什么闲话。”
　　楚心顿时眉头一皱，冷哼一声，一把挽住叶天刑的手臂，道：“我就不要！
　　谁敢说我的闲话？”
　　叶天刑顿时觉得更加头痛，颇为无奈地说道：“公主殿下……”楚心凤眼一抬，道：“你叫我什么？”
　　叶天刑叹息一声，道：“楚心，我现在一心只想修行，无心其他。”
　　楚心顿时嘟起嘴，颇为不满地开口说道：“那也不是有双修道侣的存在嘛……”叶天刑一脸无奈之色，道：“那不一样，双修道侣，是体质和修行功法的契合，你我……
　　还是算了吧。”
　　楚心顿时眉头紧皱，正要开口说话的时候，楚苍突然走了过来，开口说道：“心儿，别在这里打扰天刑大哥了，让他回去吧。”
　　楚心见自己的亲哥哥过来，心有不甘地看了一眼叶天刑，却最终也只能让他离去。
　　叶天刑走后，楚苍对着楚心说道：“最近帝都不太平静，来了不少的外人，还是注意一番为好。”
　　“知道了，知道了！”
　　楚心不耐烦地开口说道，愤愤地转身离去。
　　楚苍颇为无奈地看着自己的这位亲妹妹，却也拿她没办法。
　　此时，闻人雪正坐在窗边，看着那高高地挂在苍穹之上的月亮。
　　颜月走到她的身旁，好奇地开口说道：“姐姐，你怎么老是每个晚上都盯着那月亮看啊？”
　　闻人雪转头看向颜月，笑道：“我只是好奇而已，就算是永恒之境的存在，也从未到达月亮所在的地方，只能远远地遥望着。
　　这月亮，究竟存不存在呢？
　　若是存在的话，它又算是什么？”
　　颜月一脸不解，困惑地开口说道：“我没听懂欸……”闻人雪笑着摸了摸颜月的脑袋，道：“没关系，这也仅仅只是我的突发奇想而已。”
　　她说完之后，便又继续看着那高高地挂在苍穹之上的银月。
　　颜月有些无聊地坐在床上，晃着自己的小脚丫子，道：“姐姐，明天我们去做什么啊？”
　　闻人雪收回看向苍穹之上银月的目光，沉吟片刻，道：“再看看吧，师尊，应该在帝都这里出现过。”
　　说到这里，她不禁面露担忧之色，最后见到师尊的时候，已经是几百年前的事情了。
　　最后，师尊也只是将天殇琴给自己留下，便再也没了音讯。
　　或许，在帝都这里，她能够找到师尊的踪迹！
　　隔天早上，闻人雪从所住的旅店之中走出，和颜月一同上街调查。
　　颜月还是孩子一般的心性，好奇地打量着周围的一切，时不时地出资购买下一些新鲜的小玩意。
　　而就在这时，一道低沉的声音响起，道：“李仙元，你居然还敢回到这里来！”
　　却见一道身影瞬间飞出，狠狠地撞击在周边的小摊之上。
　　出手之人乃是一个中年人，他看着那倒地不起的男人，冷哼一声，随后便带着侍卫离去。
　　闻人雪的眉头微微皱起，随后便快步走了过去，将那倒地之人扶起，柔声道：“你没事吧？”
　　李仙元朝着闻人雪摇了摇头，示意自己没事。
　　他在闻人雪的扶持下站了起来，朝着闻人雪抱拳，道：“多谢！”
　　闻人雪轻声说道：“没事，只是一点小忙而已。”
　　一直站在一旁的叶空满脸震惊之色，死死地盯着那有些狼狈的李仙元。
　　这家伙，为什么会出现在这记忆之中？
　　他忽然浑身一震，莫非，道祖的大局，在自己出生之前，便已经布下了吗？
　　叶空心中无比震惊，若是如此的话，那岂不是自己的一生，都在道祖的算计之中？
　　他突然注意到李仙元的目光若有若无地看向自己这边，顿时心中又是一惊。
　　他现在，可是以旁观者的身份来观看记忆。
　　这李仙元，为何还能感知到自己的存在？
　　李仙元走后，颜月愤愤不平道：“那家伙很过分欸！
　　居然出手这么重！”
　　闻人雪缓缓开口说道：“对方是李家之人，自然有这个资格和能力！
　　他们的当今家主，可是现任的丞相大人！
　　可谓是一人之下，万人之上！”
　　颜月眉头紧皱，冷哼一声，道：“这帝都的环境，也没比十宗好多少嘛！”
　　“这位妹妹说的不错！”
　　一道清冷的声音响起，颜月和闻人雪看了过去，却见一个身穿红色衣服的艳丽女人走了过来，她朝着二人微微一笑，道：“这帝都，和十宗没有任何的差别！”
　　闻人雪目光闪烁，柔声道：“妹妹可是凤凰族的人？”
　　女人微微一愣，略微惊讶地点了点头，道：“我的确是凤凰族的人，姐姐可是如何得知的？”
　　闻人雪微微一笑，道：“我看妹妹体内妖气肆意，又有如此重的火气，想来只有神秘无比的凤凰一族，才有这等异象！”
　　女人忍不住上下打量闻人雪一番，随后开口说道：“姐姐可是人族？”
　　闻人雪笑着摇了摇头，道：“我也是妖族。”
　　女人微微一惊，好奇地开口说道：“可是我感受不到姐姐体内有丝毫的妖气存在，不知姐姐是哪一种妖族？”
　　闻人雪微微一笑，摇了摇头，道：“这个不能说。”
　　女人并未失望，心中极其理解。
　　妖族在外，不可轻易暴露自身的妖身。
　　否则的话，定会被人堪破弱点，借此来对付。
　　当今的一位新晋妖圣，便将此道做到了极致。
　　根本无人知晓它的妖身，亦是无法得知它的师承。
　　它的一切，仿佛都是凭空出现的一般！
　　女人笑着看向闻人雪，轻声说道：“我与姐姐一见如故，不如去一旁好好地聊一聊？”


第一百六十六章&nbsp;&nbsp; 喝酒
　　闻人雪自然是点了点头，欣然前往。
　　女人带着二人来到一处茶室之中，为二人分别倒上一杯茶，随后开口介绍道：“我叫凤清儿。”
　　说完之后，她便未继续介绍太多。
　　而闻人雪，自然也只是单单介绍了自己和颜月的名字，除此之外，其他的一切都没有说。
　　二人开始谈话，而所谈内容，都不过是帝都之中的一些八卦。
　　颜月坐在一旁，小脚丫有些不安分地动着，随后终究还是没有忍住，直接盘腿坐下，大口大口地喝茶。
　　嗯，还是这种感觉舒服！
　　凤清儿笑着说道：“这帝都之中，可谓是人才众多，丝毫不会弱于十宗那边！
　　就说那帝都大少，可谓是年轻一代之中的最强战力！”
　　闻人雪微微惊讶，道：“帝都大少？
　　这帝都，可是皇家的天下。
　　怎么还有大少之称？”
　　凤清儿开口解释道：“那位，拜了当今圣上的师尊为师，而三皇子殿下，亦是和他是同门师兄弟，并且，极其佩服这位！”
　　闻人雪露出若有所思的神色，道：“那不知这位帝都大少是何等人？”
　　凤清儿微微一笑，刚要开口说话，突然大门被人推开，却见莫尊大笑着走了进来，道：“自然是我！”
　　颜月顿时双目一瞪，丝毫不客气地开口说道：“你怎么还敢来？”
　　莫尊轻笑一声，道：“我怎么就不敢来了？”
　　他毫不客气地直接坐了下来，看向那凤清儿，笑了笑，道：“你虽为妖族，不过倒是很清楚帝都的情况嘛！”
　　凤清儿微微一笑，不卑不亢地说道：“只是略有了解而已。”
　　莫尊正要继续开口说话时，一旁站着的楚苍终究还是忍不住看到他这般样子，悄悄地拉了拉莫尊的衣服，传音道：“师兄，好歹礼貌一点吧。
　　对方好歹也是凤凰族族长的妹妹！”
　　莫尊嗤笑一声，随后直接将楚苍也拉着坐了下来，将他一把推到凤清儿的面前，淡淡地开口说道：“老头子是让你和她谈话，你现在谈便是了。”
　　他说完之后，也不管那有些慌张的楚苍，直接一脸笑嘻嘻地看着一旁的闻人雪，道：“我们聊聊？”
　　闻人雪淡然一笑，道：“你是又想被揍一顿吗？”
　　莫尊顿时面色一僵，讪讪地笑了笑，随后收起了脸上的笑容。
　　果然，应该等自己到达融道境之后再找她的。
　　现在自己实力不够，说话都不够硬气啊！
　　莫尊轻咳一声，随后，从空间戒指之中取出一大坛的美酒，笑着开口说道：“喝不？”
　　颜月冷笑一声，道：“谁会喝你的烂酒！”
　　莫尊笑而不语，打开那坛美酒，顿时，一股极为浓郁的酒香从中飘散而出。
　　颜月下意识地咽了咽口水，紧紧地盯着那坛美酒，丝毫没法依靠一丝的目光。
　　她心中极其心动，但还是强行压了回去，嘴硬地说道：“这种烂酒你还是赶紧收回去吧，少拿出来丢人现眼了！”
　　说完之后，她又下意识地咽了一口很大的口水，极为贪婪地看着那坛美酒。
　　莫尊笑了笑，随后将那美酒倒出，朝着闻人雪开口说道：“喝吗？”
　　闻人雪眨了眨眼睛，随后轻轻地点了点头，轻轻揭开一点的面纱，一口饮下。
　　莫尊死死地盯着闻人雪的脸，见她仅仅只是稍微揭开一点面纱，顿时露出极为遗憾的表情。
　　本来还以为今天有机会看到她的脸的，没想到啊……
　　他叹息一声，随后也握着酒杯，一口饮下。
　　另一边，楚苍极为尴尬地看着面前的凤清儿，挠了挠头，道：“那个……
　　我想让你支持我。”
　　凤清儿眉头顿时一挑，道：“可是皇位之争？”
　　楚苍飞快地点了点头，道：“如果能得到你们凤凰一族相助的话，我的胜算可以大上不少！”
　　凤清儿轻笑一声，饶有兴趣地看着楚苍，道：“我为何要帮助你？”
　　“这……”楚苍“这”了半天，依旧未说出话来。
　　一旁的莫尊见此，一把将楚苍拉了过来，传音道：“现在你说什么？
　　等会儿等她被灌醉了，再提出岂不是机会更大？”
　　楚苍一脸为难之色，道：“可这不是算计人吗？”
　　莫尊嗤之以鼻，道：“师弟啊，你现在可是要争夺那皇位啊！
　　不抓住机会的话，怎么和东宫的那位比？”
　　他说完之后，便笑着举起酒杯朝着凤清儿开口说道：“我敬你一杯！”
　　他说完之后，便再次一口饮下一杯酒。
　　凤清儿若有深意地看着莫尊，随后盈盈一笑，也喝下一杯酒。
　　而一旁的颜月见此，早已忍不住那酒香，直接一把将那还剩一大半的酒坛拿起来，直接往嘴里灌去。
　　莫尊顿时一脸呆滞地看着那一口喝完大半坛的美酒，依旧仅仅只是面色微红的颜月，嘴角忍不住开始微微抽搐。
　　这酒，可是号称能够醉死破虚境的美酒！
　　就算是他，也不敢一次性喝下一大坛！
　　颜月将已经见底的美酒摔在地上，随后一脸微醺地看着莫尊，大着舌头道：“还，还有吗？”
　　莫尊咬了咬牙，道：“当然还有！”
　　说完之后，他便再次掏出三坛美酒，一次性地摆在桌上。
　　莫尊露出极为心痛的目光，这美酒，价值可是相当不菲，但为了今天的计划，他却也只好痛心买了下来。
　　本以为一坛便已经够了，但谁能想到会出现颜月这么一个异类！
　　颜月顿时眼前一亮，贪婪地看着那三坛美酒，正要出手的时候，一旁的闻人雪突然出手将她拦下，轻声说道：“这酒喝多了有危险，还是慢慢喝为好。”
　　颜月嘟起嘴，小声地嘀咕道：“我的酒量姐姐你也不是不清楚，这么点酒怎么可能让我醉！”
　　但随后，她还是听从了颜月的话，开始一小杯一小杯地喝着酒。
　　但这么喝酒终究还是不够痛快，颜月露出颇有些不满的神色，但莫尊倒是因此松了一口气。
　　这下，自己的那些酒可算是保住了！
　　他随后一脸笑意地看向面前的闻人雪，开口说道：“这酒的感觉怎么样？”
　　闻人雪沉吟片刻，道：“还可以。”
　　莫尊眉头顿时一挑，这价值上万中品灵石的酒，居然还只是还可以？
　　他顿时有些不服气地开口说道：“此酒可是帝都之中价值最高的酒，你怎么还说是还可以？
　　莫非，你还有更好的酒？”
　　闻人雪微微一笑，道：“自然是还有！”
　　莫尊冷哼一声，道：“光说谁不会？
　　你掏出来啊！”
　　闻人雪沉吟片刻，随后便从空间戒指之中取出一壶酒，道：“你尝尝。”
　　莫尊还未动手，那颜月就有些焦急地开口说道：“姐姐，这酒我们总共就没有多少，你怎么能拿出来？”
　　莫尊轻咳一声，道：“不就是酒嘛，之后你想喝多少我请你喝多少！”
　　颜月不屑地冷笑一声，道：“就你那些垃圾酒怎么能够和这酒相比？
　　就你刚刚的那坛酒，也就稍微能够比得上一点而已！”
　　莫尊心中颇为不服气，直接打开那一壶酒，一口灌了下去。
　　那酒刚刚入口，直接令他的喉咙都感觉到灼烧之痛，莫尊本能地想要将那壶酒吐出来，却又担心丢了自己的面子，却也只能强行撑了下去。
　　而一旁，颜月一脸蔑视地看着莫尊，道：“怎么样？”
　　莫尊放弃自己之前想要将那壶酒全部都喝完的念头，仅仅只是喝了这么一大口，便直接将那壶酒放了下来。
　　他有些狼狈地擦了擦满是酒渍的嘴唇，面色直接变得通红无比，整个人都有些醉醺醺起来。
　　要知道，他可是破虚境巅峰的修为，无限逼近于那融道境，仅仅只差最后半步，就能跨入那融道之境。
　　但是，仅仅只是这么一大口的酒，就让自己有些承受不住，极其难受不堪。
　　闻人雪盈盈一笑，道：“怎么样？
　　味道不错吧？”
　　莫尊强撑着面子，嘴硬地说道：“还行吧，也就那样。”
　　闻人雪露出若有深意的笑容，随后将那壶酒再次递给莫尊，道：“那你再喝一口？”
　　莫尊看着那壶酒，嘴角开始微微抽搐起来，随后咬了咬牙，道：“喝就喝，有什么了不起的！”
　　他夺过那壶酒，凝视着那壶酒许久，咬了咬牙，直接再次一口灌下。
　　那灼热感再次袭来，莫尊体内的灵力直接开始疯狂涌动起来，不断地镇压那股灼热感，强行灌了下去。
　　而如此大量的灌下酒的下场，便是莫尊整个人都开始不好，甚至是比和别人生死一战还要危险！
　　半壶酒还未喝完，莫尊直接将嘴中那一口还未咽下去的酒一口气喷了出来，整个人直接彻底地软倒在地，意识模糊。
　　“哈哈哈！”
　　一旁的颜月直接看着笑出声来，而闻人雪轻轻一笑，柔声道：“你没事吧？”
　　莫尊强撑着身体坐了起来，整个人身体不断地摇晃着，坐都坐不稳。
　　他呼吸急促，面色已经满是通红之色，道：“没事，真没事……”闻人雪嘴角微微上扬，随后接过那半壶酒，开始喝了起来。
　　莫尊看到喝酒丝毫不停的闻人雪，顿时瞪大了双眼。
　　而一旁的颜月则是骄傲地开口说道：“姐姐的酒量，可是比我的还要好！”
　　莫尊的嘴角开始忍不住微微抽搐，如今酒量，简直比军中的一些老手都要夸张！
　　他自问酒量不弱，但刚刚的那壶酒，即便是让军中的老手来，也绝不会如此轻松！
　　而闻人雪一口气将那半壶酒喝完之后，便面色有些微红地将那空壶放了下来，轻笑一声，道：“其实这酒是要细细品尝的，不过我向来酒量不错，就算是这酒的话，细细品尝也没多少的滋味。”
　　她这么说着，又再次取出一壶酒，递向莫尊，道：“不喝吗？”
　　莫尊面色顿时一僵，连连摇头，道：“不喝不喝！”
　　闻人雪若有笑意地看着莫尊，随后便和一旁的颜月喝了起来。
　　而另一边，楚苍露出极为尴尬的表情，讪讪地笑了笑。
　　而一旁的凤清儿，则也是一脸笑意地看着莫尊和闻人雪。
　　颜月仅仅只是喝了一壶的酒，就有些支撑不住。
　　而闻人雪，则是喝了足足两壶酒，才渐渐开始显示出了醉意。
　　她面色无比通红，整个人的气质直接发生了改变。
　　她一把抱住莫尊的脖子，将他拉到自己的身边，醉醺醺地开口说道：“我说，嗝！
　　你不会是……
　　嗝！
　　不行吧？”
　　莫尊那本就不怎么好看的面色顿时变得更加难看，他嘴硬地说道：“谁不行？
　　我还能喝！”
　　闻人雪微微顿住，随后大笑着指着莫尊，道：“你要是还行的话，就继续喝啊！”
　　莫尊的嘴角又开始微微抽搐，却怎么也说不出话。
　　他现在的状态可是相当不好，根本就不支持他再喝一口酒！
　　闻人雪整个人直接软倒在颜月的怀中，手指上的空间戒指再次闪烁，又一次地取出一壶酒。
　　她正要拿起那壶酒的时候，颜月连忙出手阻拦，道：“姐姐，你已经醉了！”
　　闻人雪意识不清地开口说道：“没有，我还能喝的！”
　　她直接将自己脸上的面纱取下，露出那绝世容颜。
　　莫尊顿时一脸呆滞地看着那闻人雪的面容，整个人半天说不出话来。
　　而一旁的楚苍，却是短短的出现了一瞬间的失神，便直接回过神来，扭头不看。
　　而不说那两位男人，就是一旁女人身的凤清儿，也是一脸意动的样子。
　　闻人雪的魅力，即便是生为女人的她都难以抵抗！
　　而当她注意到楚苍仅仅只是出现短短一瞬间的失神之后，心中更为惊讶。
　　她忍不住开口问道：“你就没什么感觉吗？”
　　楚苍讪讪地笑了笑，挠了挠头，道：“感觉自然是有的，不过她虽然漂亮，却又不是我喜欢的类型。
　　我和这种类型的女人，谈不来的。”
　　凤清儿顿时有些好奇地开口说道：“那你喜欢什么类型的？”
　　楚苍很认真地想了想，道：“最好还是那种比较温柔的吧，长相倒不是很重要。”
　　凤清儿轻笑一声，道：“那倒是和我截然相反啊！”
　　一旁的叶空看的面露古怪之色，凤清儿，便是日后楚苍的唯一妻子，帝国之后的皇后！
　　而之后的凤清儿，和眼前这位，气质也是截然不同！
　　因为楚苍，所以改变了自己吗？
　　而已经醉醺醺的闻人雪，直接发起了酒疯，那体内的九尾妖狐的血脉，开始渐渐显露异象。
　　她直接一把按住颜月的脑袋，往她的嘴唇上狠狠地亲了一下。
　　颜月虽然有些发愣，但并未因此吃惊，似乎早就知道闻人雪喝完酒之后便是这副样子。
　　而闻人雪吻完颜月之后，露出极为诱惑的表情，下意识地舔了舔自己的红唇。
　　随后，她看向一旁的凤清儿，突然脸上露出一丝笑意。
　　而凤清儿，心中突然冒出不好的预感，身体本能地动了起来，想要远离闻人雪。
　　但闻人雪，却是先她一步，直接一把抓住她，嘴唇毫不犹豫地吻了上去。
　　凤清儿顿时瞪大了双眼，拼命地挣扎起来。
　　一旁的楚苍见此，连忙上前想要将闻人雪拉开。
　　但仅凭他一人之力，却是根本就没法撼动发了酒疯的闻人雪。
　　楚苍顿时急了，朝着一旁的莫尊开口喊道：“师兄，过来帮忙啊！”
　　莫尊见此，也只好上前，想要将闻人雪给拉开。
　　而他刚刚拉住闻人雪的手臂，那闻人雪直接抬头朝莫尊看去，媚眼如丝，用着极为诱惑的声音开口说道：“你也想来吗？”
　　还未等莫尊反应过来，闻人雪直接重重地吻了上去。
　　半息之后，莫尊终于回过神来，不敢相信地看着吻住自己的闻人雪。
　　他开始拼命地挣扎起来，但他越挣扎闻人雪越是兴奋，直接抓住他不放。
　　一旁一脸呆滞地看着的颜月终于反应过来，急忙上前将闻人雪拉开。
　　随后飞快地对莫尊等人开口说道：“我们就先走了。”
　　她说完之后，直接拉着闻人雪迅速地离开此地，踏入虚空之中。
　　而颜月和闻人雪走后，凤清儿也有些慌忙地起身，开口说道：“那我也先走了。”
　　凤清儿也走后，房间之中只剩下了楚苍和莫尊，楚苍慌忙地摇晃着已经完全回不过神来的莫尊，有些慌张地开口说道：“师兄，师兄！”
　　在楚苍不断地呼声下，莫尊终于回过神来，他一脸懵逼地看向楚苍，道：“我身体是不是不干净了？”
　　楚苍嘴角微微抽搐，想了想，开口说道：“师兄，人家长得也很漂亮，你这完全是占了大便宜啊！”
　　“你放屁！”
　　莫尊忍不住爆了一句粗口，道：“我在帝都是何等身份？
　　现在居然被一个女人给强吻了！
　　这件事情宣传出去之后，你让我怎么办？”
　　楚苍顿时有些头疼起来，小心翼翼地看了一眼莫尊，试探性地开口说道：“要不然……
　　我让人帮你瞒下来？”
　　莫尊长叹一声，脸上满是忧愁之色。


第一百六十七章&nbsp;&nbsp; 圣上寿宴
　　他摇了摇头，缓缓开口说道：“不必了，该知道的人终究是会知道的。
　　以那些家伙的势力，这件事情根本就瞒不了多久！”
　　他这么说着，面色又开始变得无比忧愁。
　　叶空眼神变得极其古怪，闻人雪这么漂亮的人主动吻他，这怎么看都是莫尊占了便宜吧？
　　但他却浑然没有自知，当年秦妖妖强行上了他的时候，他也是这么觉得是自己吃了亏。
　　而秦妖妖的相貌，并不比闻人雪差多少！
　　二人，都是那种祸国殃民的姿色！
　　而几日后，莫尊被女人强吻的事情没有丝毫意外地便传遍了整个帝都。
　　叶天刑大笑着找上门来，一脸嘲讽地开口说道：“莫尊，你就这点本事？
　　居然被一个女人给强吻了！”
　　莫尊嘴角微微抽搐，辩解道：“只是我的实力不如她而已。
　　待我踏入融道境，便能立刻找回场子！”
　　叶天刑嗤笑一声，道：“就这？”
　　莫尊咬了咬牙，道：“你过来就是对我这番嘲讽的？”
　　叶天刑悠悠地说道：“当然，不然你以为我没事找上门来做什么？
　　不过，我对那个能够强吻你的女人更感兴趣了。
　　你当真不敌她？”
　　莫尊摇了摇头，道：“她的修为在融道境，境界的差距就摆在那里，我如何能够和她一战？”
　　叶天刑露出若有所思的神色，道：“这倒是有意思了，要不然，我帮你找回场子？”
　　莫尊瞥了他一眼，道：“就你？
　　你的实力也就和我相当，如何能够找回场子？”
　　叶天刑轻笑一声，道：“我的突破应该就在这几日内了。
　　观你之前所说，那个女人应该是十宗之内的人，而几日后，又是圣上的寿宴。
　　到时候，那个女人必然是会参加的！
　　而我，便在那时，将她击败！”
　　莫尊眼神瞬间一缩，叶天刑和他一样，同为破虚境巅峰，而他若是再次突破的话，便是融道境！
　　莫尊目光闪烁不停，缓缓开口说道：“那么，便看看我们谁突破的快吧！”
　　叶天刑大喝一声，道：“好！
　　那便来比一比！”
　　二人对视一眼，随后叶天刑便转身离去，着手准备突破的事情。
　　而莫尊本身，则是也开始着手准备突破的事情，闭关修行。
　　叶空觉得有些无聊，正要离去找闻人雪的时候，突然神色一动，眼神瞬间一缩，紧紧地盯着莫尊身旁突然冒出来的黑雾之上！
　　却见那黑雾缓缓形成一道人影，那人影看向莫尊，轻笑一声，道：“思考的怎么样了？”
　　莫尊瞬间睁开双眼，神情凝重地盯着那道人影，低沉着声音说道：“我不会堕入所谓的魔道的！”
　　那黑色人影轻笑一声，道：“无所谓，反正种子已经给你种下了，必要的时候，你可以从它那里获取强大的力量，足以摧毁周围的一切！”
　　他这么说着，突然若有若无地看向叶空的位置。
　　叶空目光微凝，那道从黑雾之中走出来的身影，正是毁灭之主！
　　原来，自己的父亲是因为毁灭之主的关系，才能够在短短的时间之内，拥有如此强大的力量吗？
　　但他所说的种子，又是何物？
　　叶空微微皱起眉头，种子的事情，血瞳男子的记忆之中也仅仅有着那么一小段有关的记忆。
　　那种子，听闻那位江凡，也是被毁灭之主种下过。
　　而借助那种子，那位江凡催生出了极为强大的弑神之力，直接以此，站上了永恒之上的巅峰！
　　可以说，那位江凡能够拥有如今的成就，也离不开那枚种子的力量！
　　数日后，莫尊突破到融道境。
　　而今日，刚好便是圣上的寿宴。
　　楚苍匆匆来到莫尊的住处，见他出关，顿时松了一口气，笑着说道：“我还以为你要不少的时间才能够出关呢。
　　怎么样了？”
　　莫尊缓缓吐出一口浊气，随后轻笑一声，道：“突破了！”
　　楚苍顿时眼前一亮，道：“你现在是融道境了？”
　　莫尊点了点头，随后便道：“走吧。”
　　二人赶往皇宫之中，此时，皇宫内已经到达了许多的人。
　　楚苍带着莫尊走入，正要入座的时候，一道傲慢的声音突然响起，道：“呦呵，这不是我亲爱的三弟吗？”
　　楚苍的脚步顿时停止，望向面前那朝着他走来，身材肥硕的男人，微微皱起眉头，却也只能保持着笑容，道：“大哥好。”
　　当今的太子殿下，楚鑫龙淡淡地瞥了楚苍一眼，道：“赶紧入座吧，别让父皇等急了！”
　　他说完之后，便带着身后一位面色阴沉的人离去。
　　楚苍目光闪烁不停，一旁的莫尊若有所思地看着那面色阴沉之人，传音道：“那家伙是谁？”
　　楚苍同样传音道：“十宗之中，杀宗的人。
　　修为，在长生境一重！”
　　莫尊的眼神顿时一缩，杀宗比起战宗的那群战斗疯子，更为的凶残。
　　他们，一心一意，只修行杀道。
　　每一个杀宗的人，手上都起码沾染了百人以上的鲜血！
　　他缓缓吐出一口浊气，凝视着那道背影许久。
　　太子楚鑫龙，居然拉到了杀宗的人作为助力？
　　他神情凝重，随后正要和楚苍入座的时候，突然警觉起来，身体正要本能地动起来的时候，一道身影突然出现在他的身边，静静地看了他一眼。
　　莫尊的动作即刻停止，却见闻人雪依旧是带着面纱，朝着他淡淡地开口说道：“那天的事情，还望你忘记了。”
　　莫尊下意识地点了点头，随后，闻人雪便带着颜月入座。
　　楚苍眨了眨眼睛，笑嘻嘻地和莫尊开口说道：“师兄，你不想找回场子吗？”
　　谁知莫尊却露出了一丝的苦笑，道：“还找什么场子？
　　我现在的境界修为，依旧是不够啊！”
　　楚苍神情一变，惊道：“那个女人是……”莫尊叹息一声，随后面色阴沉地看向那已经走远了的太子殿下二人。
　　居然，想直接在圣上寿宴的时候杀掉自己？
　　十宗的胆子，未免也太大了吧！
　　而此时，太子楚鑫龙看向身旁的那人，传音道：“怎么了吗？”
　　那人极为忌惮地看了一眼已经走远了的闻人雪，传音道：“有些麻烦了，那莫尊身旁，居然也有一位长生境修士护着！”
　　太子楚鑫龙瞬间变了脸色，他强行镇压下心中的震惊，道：“长生境？
　　不可能的！
　　我那位三弟，哪能找到长生境的修士做护卫！”
　　那杀宗之人低沉着声音说道：“也不一定是三皇子找来的，可能，是那位莫尊的故人。”
　　太子楚鑫龙顿时嗤之以鼻，道：“一个破落山村出来的穷小子，哪有什么长生境的故人？”
　　“但事实正是如此！
　　刚刚我的细针，被那个女人给轻描淡写地挡了下来。
　　如若没有长生境的修为，绝不会如此轻松！”
　　太子楚鑫龙的面色也开始变得阴沉起来，目光不停闪烁，思考之后的行动。
　　而此时，颜月看向一旁的闻人雪，嘟起嘴说道：“姐姐，你出手救那个家伙做什么？
　　杀宗的人，得罪了可是有些麻烦的！”
　　闻人雪笑了笑，摸了摸颜月的脑袋，柔声道：“只是随手一为而已。
　　况且，那个杀宗的长生境修士，也太过分了。
　　居然不计较场合和身份的差距，直接暗中下了杀手！”
　　颜月冷哼一声，道：“杀宗的人，不就是这么一些偷鸡摸狗的小贼嘛！”
　　众人纷纷入座，圣上坐在首位上，剧烈地咳嗽起来，随后笑道：“那么，便开始吧。”
　　台下，楚苍面色忧愁，道：“父亲的身体，已经越来越差了。”
　　帝国的圣上，并不是那么好当的。
　　一旦坐上那个位置，一生都要为维持帝国的国运而不断地被汲取生命力。
　　除非是成就永恒之上再当上圣上，否则必定是会比同境之人更快的死亡，哪怕是长生境的存在也不会有丝毫的例外！
　　而帝国从开创到至今，没有一个皇室之人，能够成就永恒之境！
　　莫尊微微眯起双眼，并不是皇室成员的他，想的比楚苍更多。
　　那太子楚鑫龙敢让那位杀宗的人暗中出手，是否便是因为圣上的身体正在每况愈下？
　　他目光闪烁不停，随后看向另一边的闻人雪。
　　却见她此时，正在和颜月对视着，似乎正在传音，说着什么。
　　而就在此时，叶天刑突然站起身来，朝着圣上抱拳，道：“圣上，我想和某人一战！”
　　圣上看向叶天刑，笑了笑，道：“你是叶家的小子？
　　说吧，找谁？”
　　叶天刑指向那闻人雪，低沉着声音说道：“便是此人！”
　　众人的目光纷纷聚集到闻人雪的身上，不停地打量着她，都在思考她为何能够引起叶天刑的注意力。
　　闻人雪眼神平静地看了一眼叶天刑，用着极为动听的声音开口说道：“还是算了吧，我没有和别人打架的习惯。”
　　叶天刑面色平静地看着闻人雪，道：“可我就是想和你一战！”
　　而此时，圣上也笑着开口说道：“你是琴宗的人吧？
　　这叶家小子，可是拜师于圣雷天王。
　　继承了战宗之人好战的性格，你若是现在不答应他的话，怕是之后他又要烦着你。
　　不如现在便和他一战，满足了他便是。”
　　闻人雪幽幽地叹息一声，随后开口说道：“既然是圣上的要求的话，那我答应下来便是。”
　　她这么说着，站起身来，看向那叶天刑，道：“你先出手吧。”
　　叶天刑眉头微微皱起，道：“哪有和女人决斗还先出手的道理？
　　你先出手便是！”
　　闻人雪淡淡地开口说道：“免了吧，我怕我一出手，你就没机会出手了。”
　　叶天刑顿时心中一怒，道：“你这是瞧不起我？”
　　闻人雪轻轻地点了点头，道：“你要是这么觉得的话，我也没什么办法。”
　　叶天刑目光微冷，瞬间从空间戒指之中取出一柄长枪，低沉着声音开口说道：“既然如此的话，那我便不客气了！”
　　他说完之后，直接手握长枪，朝着闻人雪冲了过去。
　　而闻人雪，却是淡淡地看着朝自己冲过来的叶天刑，身体上没有任何的动作，就这么静静地看着叶天刑，脸上没有出现一丝的慌乱之色。
　　却见叶天刑迅速来到闻人雪的面前，手心之中的枪尖之上，雷芒不断地凝聚，他低喝一声，随后直接一枪朝着闻人雪刺去。
　　而他的这一枪，还未触碰到闻人雪的身体，便直接被迫停了下来。
　　叶天刑目光一凝，紧紧地盯着那面前的无形墙壁。
　　魂识吗？
　　不过，也就这样吧！
　　他低吼一声，随后全力出手，庞大的雷芒不断地凝聚着，不断试图想要击穿闻人雪的防御。
　　而闻人雪，就这么保持之前的动作，一动不动地静静看着他。
　　叶天刑额头青筋开始暴起，他已经竭尽全力，却怎么也无法突破闻人雪的防御。
　　一股羞耻感在他的心中冒出，他前不久可是刚刚嘲讽过莫尊，还夸下海口，要帮莫尊找回场子。
　　但现在，别说是找回场子了，他自己能不能丢掉场子都是两说！
　　叶天刑咬了咬牙，死死地盯着面前的闻人雪，不断地消耗着体内的灵力，只为能够击破面前的那魂识防御。
　　一分钟后，闻人雪看着依旧不肯放弃的叶天刑，幽幽地叹息一声，随后魂海之中魂识一动，直接将叶天刑给弹飞了出去。
　　叶天刑重重地砸在墙壁上，口中咳出一口鲜血，面色变得苍白无比。
　　“天刑哥哥！”
　　楚心面色焦急地冲了过来，低头查看着叶天刑的伤势，随后恨恨地看着那闻人雪，道：“你为何下这么重的手！”
　　闻人雪还未说话，那叶天刑便已经拉住了楚心，摇了摇头，有些虚弱地开口说道：“她已经留手了。”
　　随后，他朝着闻人雪抱拳，道：“是在下不知量力了，长生境的修为，的确不是现在的在下可以力敌的。”
　　闻人雪轻轻地点了点头，柔声道：“那么，可以结束了吧？”
　　“等等！”
　　太子楚鑫龙突然站起身来，饶有兴趣地打量着闻人雪，道：“听说琴宗的琴技都极为高超，不知可否领教一番？”
　　闻人雪眉头微皱，道：“琴宗的琴技，并不是可以随意使用的。”
　　楚鑫龙轻笑一声，道：“这我当然知道，只是我身旁的这位和你同为长生境的修士，非要与你一战！”
　　他话音刚落，身旁一直沉默地坐着的杀宗之人站起身来，朝着闻人雪冷冷地说道：“在下杀心。”
　　闻人雪目光微凝，杀宗之中，以杀字开头之人，都是杀宗宗主的预备之选！
　　她凝视着那杀心，道：“既然如此的话，阁下上便是了。”
　　杀心沉默不语地直接走上前来，就这么静静地站在原地，动也不动。
　　而闻人雪，亦是没有丝毫的动作。
　　楚苍拉了拉莫尊的衣服，好奇地开口说道：“师兄，他们这是在做什么？”
　　楚苍目光闪烁不停，道：“找寻最佳从出手时机而已。
　　杀宗之人，最为讲究一击必杀。
　　而那闻人雪，也要提防杀宗的一击必杀，不能肆意出手。”
　　楚苍若有所思地点了点头，随后再次开口问道：“那师兄，你觉得谁会赢？”
　　莫尊沉吟片刻，道：“应该是那位名叫杀心的人吧。
　　杀宗之人，虽然只有躲在暗处，才能发挥出最强的力量。
　　不过琴宗之人，也必须要依靠琴技才能发挥最强的力量，否则的话就是一个只会动用魂识攻击的白板而已。
　　而杀心，绝对不会给她施展琴技的机会。”
　　楚苍面色忧愁，道：“那那位杀心岂不是必赢了？”
　　莫尊轻笑一声，道：“这可不好说，谁能知道，那个女人有没有留一些底牌呢？”
　　而二人的说话之间，那杀心瞬间动手，身形一闪，直接消失在了原地。
　　闻人雪瞬间绽放出耀眼的目光，魂海之中魂识不断涌动，飞快地扫视着四周。
　　却见那杀宗之人，已经完全失去了踪影和声息，不知躲在何处。
　　闻人雪神情凝重，手指之上的空间戒指开始发光，一道古琴从中出现。
　　而就在这时，那杀心瞬间现出身形，眼神冰冷无比，手中的匕首直接朝着闻人雪刺去。
　　闻人雪身形一动，却也只是勉强避开了杀心的一击。
　　她脸上的面纱，直接因此掉了下来，露出那祸国殃民的面容。
　　闻人雪的真颜一出，直接震惊四座，所有的人都异常震惊地看着闻人雪，就连身处战斗之中的杀心亦是丝毫不例外。
　　楚鑫龙死死地盯着那闻人雪，下意识地开口喊道：“杀心，莫伤了她！”
　　等他将这句话说出口之后，才回过神来，心中感到一丝的不妙。
　　他下意识地看向楚苍，却见他一脸平静的样子，完全没有因为闻人雪的面容，出现丝毫的表情波动。
　　而随后，他又紧张地看向圣上，却见圣上，脸上依旧也是没有什么表情。
　　糟糕了！
　　楚鑫龙心中感到极其的不妙，刚刚那一喊，恐怕让自己在父皇的心中，减分了不少！


第一百六十八章&nbsp;&nbsp; 暗杀杀心
　　而另一边的叶天刑，也是一脸呆滞地看着闻人雪，一旁的楚心，顿时面露不满之色，嘟起嘴道：“天刑哥哥，看什么呢？”
　　“……”她看着目光依旧是没有从闻人雪身上移开的叶天刑，顿时有些生气起来，提高了音量，道：“天刑哥哥！”
　　叶天刑被她这么一喊，这才回过神来，依依不舍地将自己的目光从闻人雪的身上移开。
　　一旁看着的叶空，露出若有所思的神色。
　　就是在这个时候，才让叶天刑如此对自己的母亲痴迷吧？
　　他顿时对楚心有些同情，难怪自己回到叶家的时候，她一直是对自己保持极其不友好的态度，原来是这样啊。
　　而战场之中，杀心也立即回过神来，眼神再次归于平静。
　　这正是杀宗之人的本能，不会对外界的任何一丝异动而出现丝毫的动摇。
　　而刚刚那一瞬间的失神，也不过是因为闻人雪的面容太过惊艳了而已。
　　即便是杀宗的杀心，亦是难以让自己一直保持平静。
　　闻人雪轻轻地捡起面纱，将之重新戴上，随后轻声开口说道：“要继续打吗？”
　　杀心的脸上露出一丝狞笑，道：“当然要继续！”
　　他这么说着，体内的灵力已经开始疯狂涌动起来，随后身形一闪，再次消失在了原地。
　　闻人雪目光闪烁不停，怀中抱着已经取出来的古琴，魂海之中的魂识开始以一种诡异的波动，开始朝着四周不断蔓延着。
　　她站在原地许久不动，突然眼前一亮，魂识迅速朝着一个地方进攻而去。
　　杀心的身形飞快地从那个地方撤出，眼中满是震惊之色，不敢相信地看着闻人雪。
　　开什么玩笑！
　　他刚刚所用的可是杀宗顶级的隐秘之法，就算是符修，也不可能这么快就找到他的踪迹！
　　该死的，这个女人究竟是什么来头？
　　纵使杀心心中惊疑不断，但他依旧是飞快地远离着闻人雪，不断和闻人雪拉开距离。
　　却见闻人雪突然坐了下来，将古琴放在自己的腿上，双手轻轻抚摸着琴身，随后轻轻一弹。
　　一道琴音响起，杀心身形一晃，直接从口中吐出一口鲜血。
　　他一脸惊惧地看着闻人雪，道：“你不是长生境一重，你是……”他话未说完，闻人雪又一次地弹动了琴弦，再次奏响一道琴音。
　　那琴音迅速朝着杀心逼去，直接再次将他击伤。
　　杀心气息顿时萎靡下来，大叫道：“我投降，我投降！”
　　闻人雪这才停止了弹动，面色平静地看着那面色已经变得苍白无比的杀心。
　　杀心死死地盯着闻人雪，面露畏惧之色，随后悄然退至楚鑫龙的身旁。
　　楚鑫龙的面色变得相当难看，他本想让杀心战胜闻人雪，以此来赢得帝都的那些世家注意，但没想到，杀心不仅没有能够击败闻人雪，甚至是让闻人雪受一点小伤都做不到！
　　闻人雪面色平静地回到座位上，圣上笑了笑，开口说道：“不错不错，寿宴继续吧！”
　　圣上一开口，周围的气氛再次变得融洽起来，只是时不时地有目光，开始朝着闻人雪这边不停地打量。
　　寿宴结束后，众人纷纷退去。
　　那闻人雪正要和颜月离去的时候，莫尊突然跑上前来，深呼一口气，随后重重地抱拳，开口说道：“多谢闻人小姐出手相救！”
　　闻人雪淡淡地看了莫尊一眼，柔声道：“不必客气，只是随手而为而已。”
　　莫尊露出一丝苦笑，摇了摇头，道：“闻人小姐的随手而为，对在下来说可是保住了一条性命！”
　　一旁的颜月冷哼一声，道：“姐姐都说了，只是随手而为而已。
　　你别想借此这个，来和姐姐套什么近乎！”
　　她似乎是相当警惕莫尊，生怕自己的姐姐会对莫尊产生什么异样的感情。
　　闻人雪朝着莫尊微微地点了点头，随后便带着颜月离去。
　　莫尊久久地凝视着闻人雪离去的背影，直到楚苍走了过来，才收起了目光。
　　楚苍目光闪烁，对着莫尊开口说道：“师兄，你……
　　喜欢她？”
　　莫尊轻笑一声，摇了摇头，道：“并没有，只是人家出手相救，我总不可能不答谢人家吧？”
　　楚苍露出若有所思的目光，道：“可是按照师兄你之前的性格，可是不会这么做的啊？”
　　“那只是之前我都没怎么遇到真正的生死危机而已！”
　　莫尊眼神微冷，“楚鑫龙那个家伙，居然当真如此胆大！”
　　楚苍叹息一声，道：“父皇最近身体状况真的极差，再加上有杀宗的人站在他的身后，也难怪他会如此了。”
　　莫尊神色变幻不停，突然开口说道：“你说，我们先下手为强如何？”
　　楚苍瞬间变了脸色，急忙劝阻道：“万万不可啊！
　　若是直接对大哥动手的话，父皇那边一旦发现，恐怕就算是看在师尊的面子上，也绝不会轻饶的！”
　　莫尊冷哼一声，道：“谁说是要对那楚鑫龙动手了？
　　我说的是那个叫杀心的家伙！”
　　楚苍眉头紧皱，相当认真地想了想，随后摇了摇头，道：“也不可。
　　那杀心，可是长生境一重的修为，我们现在手头上的力量，根本就不可能能够敌得过他的！”
　　莫尊轻笑一声，道：“他的确是长生境一重的修为，但我看他和闻人小姐之前的战斗，已经受了极其严重的伤势。
　　如若把握住机会的话，或许真的能够杀掉他！”
　　楚苍眉头依旧紧锁，极为担忧地开口说道：“但就算是受了重伤，可他依旧是长生境一重的修士。
　　而且所修行的，乃是杀道！
　　想要偷袭他的话，根本就是不可能的事情！”
　　莫尊目光闪烁，随后幽幽地叹息一声，道：“你说的不错，我们也只能放弃了。”
　　他说完之后，便转身离去。
　　楚苍立马跟了上去，道：“师兄，你可千万别干傻事啊！”
　　已入深夜，莫尊找到神情恍惚的叶天刑，开口说道：“有没有兴趣跟我去干一票？”
　　叶天刑回过神来，看向莫尊，紧皱着眉头，道：“你想对那杀心出手？”
　　莫尊点了点头，一脸认真地开口说道：“凭借你我之力的话，或许真的能够斩杀那位已经重伤了的杀宗之人！”
　　叶天刑开始不断地思考起来，他心中思量许久，这才缓缓开口说道：“你可有什么详细的计划？”
　　莫尊摇了摇头，随意地开口说道：“刚想出来的行动，哪来什么的计划？”
　　叶天刑嘴角微微抽搐，道：“所以，你刚想出来的行动，就想让我冒着生命危险和你一起去暗杀一个杀宗的长生境修士？”
　　莫尊悠悠地开口说道：“这个嘛，就随机应变好了。
　　你到底打不打算行动？”
　　叶天刑面露犹豫之色，随后传音道：“你确定那家伙真的受了相当严重的重伤？”
　　莫尊点了点头，道：“你也知道，我的对于人的气息极其敏感。
　　那家伙当时气息萎靡，的确是受了相当重的伤势！
　　而且，是魂海之上的伤势！
　　对于四周的敏感，他将会大大降低，正是我们动手的好时机！”
　　叶天刑微微眯起双眼，随后开口说道：“既然如此的话，那便行动吧！”
　　莫尊顿时眼前一亮，道：“如此就好！
　　走吧！”
　　二人立即动身，悄然来到杀心此时正在住处之中。
　　叶天刑和莫尊悄然潜入之内，此时，小院之中静悄悄的，无法听到任何一丝的声音。
　　莫尊微微眯起双眼，盯着那紧闭的房门。
　　他深呼一口气，体内的灵力悄然运转着，随时准备出手。
　　而就在这时，他神情突然一变，身体本能地避开，刚好闪过一道刀光。
　　却见那杀心面色阴沉无比地看着莫尊，若不是今天和闻人雪一战让他受了极其严重的伤势，刚刚那一击必然可以击中！
　　莫尊和叶天刑神情凝重地盯着那杀心，而杀心缓缓开口说道：“没想到，两个不过是区区融道境的小子，也敢过来暗杀我？
　　你们当真是以为我伤势极重吗！”
　　莫尊和叶天刑互相对视一眼，随后迅速理解对方的意思，同时朝着杀心动手。
　　刚刚，若是杀心并未出手，他们二人还会忌惮许久。
　　但是刚刚杀心出手的那一刻，直接一击未中，纵使莫尊闪避得极为艰难，但是终究是杀心因为伤势极重的影响，才会一击不中。
　　否则的话，一个长生境修士，怎么可能没法一击解决不了一个融道境修士？
　　当然，叶空本身，便是一个相当特殊的家伙。
　　自然是不能算在之内的。
　　却见叶天刑手心之中紧握着长枪，不断地朝着他发起攻击。
　　那雷枪之上，雷芒不断地闪烁着，不停地袭杀杀心。
　　而杀心，也就刚刚那一开始，硬接下了叶天刑的一枪，感受到其中那不平凡的力量之后，便立刻忌惮起来，直接以闪避为主。
　　他现在的伤势极重，任何外来的力量，都有可能引起他体内的伤势反噬！
　　而另一边，莫尊的手心之上，亦是灵力不断地凝聚着，不停地朝着杀心发起攻击。
　　数次交手之后，杀心从二人的身上感受到了极其大的压力。
　　他面露愤怒之色，大叫道：“你们二人，当真是找死！”
　　他怒吼一声，紧接着，从他的体内爆发出极为强大的力量。
　　莫尊和叶天刑的面容纷纷开始变得凝重起来，迅速和杀心拉开距离。
　　那是杀宗之人修行的杀道，比起战宗的战道，更加血腥和凶残！
　　强大无比的杀气从杀心的体内冒出，朝着四周蔓延开来，压迫着莫尊和叶天刑的精神。
　　他们二人死死地盯着杀心，体内的灵力开始疯狂地涌动起来，欲迅速脱离这杀气的影响。
　　而杀心，则是面色无比阴寒地看着二人，随后缓缓地朝着二人走去，高举起手中的匕首。
　　而就在这关键时刻，莫尊和叶天刑突然眼中绽放出一道精光，随后瞬间动身，与杀心拉开距离。
　　杀心眼中闪过一丝惊色，完全没有料到那二人居然会如此快地便脱离了他杀气的控制之中。
　　他微微眯起双眼，手心之中的匕首不断地旋转着，杀意肆意地往四周释放着，却怎么也没有离开这座小院。
　　莫尊和叶天刑见此，顿时心中感受到巨大的不妙之意。
　　对方此举，明显是打算在不惊动外人的情况下，直接将自己二人斩杀于此！
　　二人互相对视一眼，随后迅速动手。
　　他们一边抵御着杀心散发出来的杀气，一边不断和杀心交手着。
　　但光光是对抗杀心散发出来的杀气便极为艰难，更别说与他交手了。
　　莫尊和叶天刑二人节节败退，口中不断地咳出鲜血。
　　杀心见此，立即乘胜追击，欲一鼓作气，直接将二人斩杀于此！
　　但就在这时，突然周围传来一道琴音，紧接着，杀心立刻口中咳出一口鲜血，整个人气息萎靡无比。
　　而与此同时，闻人雪轻飘飘地从天空之中降落，目光凝视着那杀心，再次奏响一道琴音。
　　这一道琴音，直接将杀心的魂海崩碎，直接将他斩杀！
　　闻人雪看了一眼彻底变为尸体的杀心，随后看向莫尊和叶天刑二人，柔声道：“你们两个单胆子还真是够大的，居然才刚刚踏入融道境，便直接敢暗杀长生境一重的修士，纵使他被我重伤，但也不可能是你们两个人就能够解决的对手。”
　　莫尊口中咳出一口鲜血，随后笑着看向闻人雪，道：“我只是有些把握，绝对你会帮我一把的而已。”
　　闻人雪眉头顿时一挑，道：“你为何会这么觉得？”
　　莫尊轻笑一声，道：“我若说是自己的直觉，你相信吗？”
　　闻人雪微微眯起双眼，随后开口说道：“你就没想过，如果我当真不来的话，你们二人会直接身死在这里吗？”
　　莫尊嘴角微微上扬，悠悠地说道：“我还有底牌，只不过不能随意动用罢了！”
　　一旁看着的叶空顿时眼神一缩，莫尊所说的底牌，恐怕便是那位毁灭之主在他的体内留下的种子。
　　这家伙，简直就是一个疯子！
　　叶空微微眯起双眼，思考若是自己遇上莫尊这种情况，究竟该如何应对。
　　但随后，他又摇了摇头，幽幽地叹息一声。
　　若是换成他的话，恐怕是直接能够一人独战重伤的杀心，即便是不敌，依旧可以百分比地脱身逃离！
　　闻人雪露出若有所思的神色，盯着莫尊许久，随后便缓缓踏入虚空之中，离开此地。
　　莫尊看了一眼身旁那一脸呆滞的叶天刑，轻咳一声，轻轻地拍了拍他的肩膀，道：“别看了，人都走了！”
　　叶天刑这才回过神来，莫尊饶有兴趣地看着叶天刑，随后开口说道：“你这样子，让楚心怎么办？”
　　叶天刑连连摇头，道：“我和楚心可没什么关系，我只是一直将她当成妹妹看待而已。”
　　莫尊笑着凝视着叶天刑，悠悠地开口说道：“可是人家不这么看你啊！
　　她对于你的爱，可不止是兄妹之情而已！”
　　叶天刑苦笑一声，道：“别跟我扯这么多了，我真对楚心没什么感觉。”
　　莫尊露出若有深意地看着叶天刑，道：“就算你这么觉得，楚心也不会这么想的。
　　她应该是知道你对于她的态度，但至今都没有放弃。”
　　叶天刑深深地叹了一口气，随后开口说道：“别说这么多了，闹出了这么大的动静，估计是引起了很大的注意力。
　　赶紧离开此地，不然要是被人发现的了的话，可是有不少的麻烦！”
　　莫尊也反应过来，道：“也是，赶紧走吧！”
　　二人飞速地离开此地，而二人走后不久，数道身影出现在此处，面色凝重地看着那地上杀心的尸体。
　　那几人对视一眼，随后不断地开始传音交流，商量究竟该如何处理此事。
　　而就在这时，一道身影缓缓从虚空之中踏出，那几人见到出现的人，立即跪倒在地上，低沉着声音说道：“天王大人！”
　　圣雷天王淡淡地看了一眼地上的杀心尸体，眉头微微皱起。
　　杀心的尸体上，残留了几丝雷芒之力，还有一个非常熟悉的灵力气息，以及破碎的魂海。
　　致命的伤势，应该是因为那破碎的魂海。
　　出手之人，估计便是今日那在圣上寿宴出现过的琴宗女子了。
　　而那两道灵力，应该是莫尊和叶天刑出手！
　　他缓缓吐出一口浊气，随后面色平静地看着那几人，缓缓开口说道：“此事，便到现在为止吧！
　　剩下的事情，你们不用过问了！”
　　见圣雷天王如此说，众人立即连连点头，一点插手此事的想法都没有。
　　不过，依旧有那么几个人，开始思考圣雷天王这个行为的用意。
　　死掉的人，正是太子殿下楚鑫龙身旁跟随着的杀宗之人，杀心。
　　而他今天却这么死在了这里，而看圣雷天王的意思，明显是不打算让别人来插手此次的事情。
　　那么，圣雷天王，究竟在此次事情之中，扮演着什么角色呢？


第一百六十九章&nbsp;&nbsp; 太子殿下的麻烦
　　叶天刑隔天早上才回到家中，而他刚进门，叶家家主便一脸怒色地看着他，斥喝一声，道：“你昨晚去做什么了！”
　　叶天刑身体一颤，随后支支吾吾地开口说道：“这个……
　　我什么都没做啊。”
　　叶老家主冷哼一声，道：“既然如此的话，那你昨晚在哪里？”
　　叶天刑讪讪地笑了笑，道：“这个，就是和莫尊喝酒啊。”
　　叶老家主冷笑一声，道：“和莫尊喝酒？
　　怕是跟着那小子去暗杀长生境修士了吧？
　　你们胆子倒还是真的大！”
　　叶天刑顿时心中暗道一声不好，本来他便没有认为此事会一直瞒下去，只是没想到这么快就暴露了。
　　叶老家主紧紧地盯着叶天刑，低沉着声音说道：“那可是长生境修士啊！
　　就算是重伤，可依旧是长生境修士！
　　你们到底是怎么想的？
　　居然敢动手暗杀他！
　　是嫌命太长了吗！”
　　叶天刑挠了挠脑袋，道：“当时也就脑子一热，再说我们不也是没有什么事情吗？”
　　叶老家主冷笑一声，道：“没有什么事情？
　　呵呵，如果不是当时那位琴宗的长生境女修士没有出手，你们已经栽在那里了！”
　　叶天刑干笑几声，道：“我现在不是没有事嘛……”叶老家主嗤笑一声，道：“现在没有事情？
　　呵呵，那只是运气好而已！
　　你以为，每一次都i有这么好的运气吗！”
　　叶天刑连忙撤身，道：“我先走了。”
　　他说完之后，直接慌忙地离去。
　　叶老家主看着叶天刑离去的背影，深深地叹息一声，脸上满是无奈之色。
　　叶天刑回到自己的房间里，小心翼翼地环视四周，随后打开一幅画卷，上面所画着的女人，正是闻人雪！
　　叶天刑痴痴地看着画上的女人，幽幽地叹息一声。
　　现在的自己，根本就配不上她啊！
　　一向高傲的叶天刑，头一次在心中诞生这么一个想法。
　　而此时，闻人雪悄然回到自己的住处。
　　躺在床上的颜月立刻坐起来，看着闻人雪担忧地说道：“姐姐，你没事吧？”
　　闻人雪笑着摸了摸颜月的脑袋，随后开口说道：“当然没事啦，我的实力你又不是不知道。”
　　但颜月还是极其担忧地说道：“可是此行，你算是彻底得罪了那位太子，之后恐怕会有不少的麻烦吧？”
　　闻人雪微微一笑，道：“麻烦是有不少，不过还是能够解决的。”
　　颜月目光微凝，惊道：“姐姐，你这是要帮助三皇子登上皇位？”
　　闻人雪点了点头，道：“太子楚鑫龙的理念和我不合，倒是那三皇子楚苍，若是能够让他坐上皇位的话，或许能够发生一些相当有趣的事情。”
　　颜月微微皱起眉头，道：“可是那三皇子楚苍身边根本就没有多少的力量，反观太子楚鑫龙那边，明显有着杀宗在背后支持，更别说他的手底里必定是藏着一些底牌的！”
　　闻人雪望向窗外，轻声说道：“你小看那位三皇子楚苍了。
　　先不说他自己手头上的力量，战宗的叶天刑，师尊可是那位圣雷天王！
　　而他的关系，和楚苍又是极为亲密。
　　战宗和军部，必然是会站在他的身后的！
　　而剩下最为关键的，便是李家的力量了。”
　　颜月目光微凝，帝都李家，世世代代的家主，都是帝国的丞相！
　　若是能够得到李家的支持，楚苍将直接掌握了文武两方的力量，可以说是直接预定了皇位！
　　不过，事情应该不会有这么顺利吧……
　　那位李相，可是一直都没有做出决定！
　　在闻人雪和颜月商议着接下来该如何行动的时候，莫尊那边，正和毁灭之主对话。
　　毁灭之主悠悠地开口说道：“你的实力还是太弱了，若是你接受我的力量，区区长生境，挥手便可斩之！”
　　莫尊冷冷地看着他，道：“我说过多少次了，我绝不会接受你的力量的！”
　　毁灭之主轻笑一声，道：“这可不一定啊！”
　　他这么说着，身形再次消散在原地。
　　就在叶空以为毁灭之主离开后，他的耳旁，突然响起了毁灭之主的声音，道：“你在看什么？”
　　叶空的眼神立即一缩，极为警惕地看着那不知何时出现在自己身旁的毁灭之主。
　　该死的，究竟是怎么一回事？
　　他现在，应该是在翻阅记忆才对！
　　此时的毁灭之主，应该也只是记忆之中的一部分而已！
　　毁灭之主笑着看着叶空，道：“别惊讶，永恒之上的存在，并不是常理可以判断的。”
　　他悠悠地开口说道：“你既然能够出现在这里，那么必然是答应某位永恒之上了吧？
　　是道祖，还是江凡？”
　　叶空大脑飞速运转着，道：“这和你又有什么关系？”
　　毁灭之主叹息一声，道：“我只是想告诉你，即便是选择江凡，也别选择道祖那个老家伙！
　　那家伙，可是不怀好意的！”
　　“那你呢？”
　　面对叶空的质问，毁灭之主露出一丝诡异的笑容，道：“我？
　　我自然，是站在你这边的。
　　不过，你最好也不要选择我。
　　江凡，的确是你最好的选择！
　　只不过，你们两个的性格，可能会有些不相契合而已。”
　　叶空眉头微微皱起，不契合？
　　毁灭之主轻笑一声，道：“他是那种，即便是背叛天下，也要保住自己最爱之人的家伙。
　　而你，倒是那种会为了最爱之人而去拯救世界的类型。”
　　叶空眉头皱的极深，道：“这两者可有什么区别？”
　　毁灭之主笑了笑，道：“区别可大得很！
　　日后，你应该就会知道了。”
　　毁灭之主说完后，身形便再次消失在叶空的面前。
　　叶空目光闪烁不停，毁灭之主刚刚那一段话，究竟是什么意思？
　　而在叶空思考毁灭之主用意的时候，丞相府上，李相正淡然地招待着李仙元。
　　他亲手为李仙元倒了一杯茶，随后缓缓开口说道：“你所信仰的天下大平，可是找到了？”
　　李仙元接过那杯茶，轻轻喝了一口，随后缓缓开口说道：“不知道，我似乎找到了，却又没有找到。”
　　李相眉头一挑，道：“此话怎么讲？”
　　李仙元凝视着李相，低沉着声音说道：“你觉得，这天下是谁的天下？”
　　李相笑了笑，道：“自然是圣上的天下！”
　　李仙元反问道：“既然如此的话，十宗为何会有如此超然的地位？”
　　李相放下手中的茶杯，淡淡地开口说道：“十宗能有现在的地位，是圣上给的！”
　　李仙元嗤笑一声，道：“我看不是吧？
　　若是帝国之主不入永恒之境，根本就是你们手头上的一个傀儡而已！
　　所谓的圣威，也不过是你们为了天下太平所给予的而已！”
　　李相眉头微微皱起，道：“凡是帝国之人，必然是要效忠于圣上的！
　　岂能生出如此不敬之心？”
　　李仙元缓缓开口说道：“不敬之心？
　　好，暂且先不说帝国之人。
　　这天下，也有一半是妖族的天下！
　　别忘了，荒古时代的时候，整个天下都是属于妖族的，人族，只不过是被奴隶的一方而已！”
　　李相沉声道：“但现在，人族已经站了起来！
　　这天下，不再是什么妖族的天下！
　　就算是妖域，日后也必将归属于人族！”
　　李仙元面露讥讽之色，道：“你不会真以为，妖族的统治结束，是人族自己努力的结果吧？”
　　李相目光一凝，道：“你知道些什么？”
　　李仙元凝视着李相，低沉着声音说道：“这天下，也要看是多大的天下！
　　若是帝国，那便是十宗的天下！
　　而若是要包括整个修行界，那么，便是师尊的天下了！
　　而若是再次扩大，便是那些存在的天下！”
　　李相的目光闪烁不停，神情开始变得无比凝重，道：“你出去的这段时间里，究竟知道了什么？
　　你的师尊，又是哪位？”
　　李仙元深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气，道：“我此行，是奉师尊之命而来，告知你一则消息。”
　　李相微微皱起眉头，道：“什么消息？”
　　“九尾出，天下乱！
　　若是九尾妖狐再现人间，那荒古时代的灾难，将会再次降临！”
　　李相的面色立刻变得极其难看，到达他这等地步，也是多多少少知道荒古时代的事情。
　　那荒古末期，发生了一场血腥无比的灾难！
　　那个灾难，会再次出现吗/他的大脑开始飞速运转起来，随后缓缓开口说道：“妖狐一族已经在这个世界上失去了踪迹，别说是九尾之数，就算是寻常的妖狐，也已经找不到了！”
　　李仙元嗤笑一声，道：“那不过是你们没本事而已，就我所知的话……”他话未说完，突然神情一变，眼神变幻不停。
　　李相见他这番样子，立即有些焦急地开口说道：“怎么了？
　　就你所知的话怎么样？”
　　李仙元突然站起身来，道：“我先走了。”
　　他说完之后，直接匆匆离去。
　　李仙元走后，李相目光闪烁不停。
　　随后深呼一口气，体内的力量不断地涌动着。
　　他动用神算鬼谋，欲要推算出有关妖狐一族的事情。
　　而就在这时，他的眼前仿佛出现了一柄黑刃，直接将他快要见到的路口尽头尽数斩灭！
　　李相瞬间吐出一口鲜血，面色变得苍白无比，眼中满是惊惧之色。
　　刚刚，那是什么？
　　他的心中惊疑不断，彻底不敢再次进行神算鬼谋，开始恢复身上的伤势。
　　而李仙元匆匆离开丞相府，来到那苍穹之上，看向站立在自己面前的江凡。
　　他一脸头疼之色，颇为无奈地叹息一声，道：“你想怎么样？”
　　江凡笑了笑，道：“我可不能让你这么做啊！
　　否则的话，可是会产生一些不好的事情的！”
　　李仙元缓缓开口说道：“这些都是师尊的意思。”
　　“师命难违吗……
　　呵呵。”
　　江凡脸上出现不屑的冷笑，“你那位师尊，可是在坑你啊！
　　你若是说出了那件事情，之后，他成为永恒之上，可是绝不会轻易地放过你的！”
　　李仙元一脸坚定地说道：“师尊不会坐视不管的！”
　　江凡摇了摇头，道：“他自己能不能活命都难说，怎么可能还顾得上你？
　　那家伙，为了追寻第一代仙魔体的道路，已经完全疯了！”
　　江凡这么说着，脸上不免也露出一丝头疼之色。
　　即便是他，想要处理起来的话也是相当的麻烦，必然要付出相当大的代价！
　　不过，也不能说道祖根本就是完全在殊死一搏。
　　以叶空的个性，极有可能会在最后一刻，自断性命的！
　　而到了那时，他所留下的本源之力，将会直接为道祖提供一条指向那个境界的道路！
　　这种事情，自己绝不能让它发生！
　　江凡缓缓吐出一口浊气，随后看向李仙元，道：“所以，你还是很我混吧！
　　我可不会害了你的！”
　　李仙元摇了摇头，一脸坚定地说道：“我是不会背叛师尊的！”
　　他说完之后，随后朝苍穹之下看了一眼，道：“那个小子，应该是你弄来的吧？”
　　江凡也看了一眼，淡淡地说道：“谁知道呢，说不定是道祖呢！”
　　李仙元摇了摇头，道：“我了解师尊，若是他的话，绝不会让那小子翻阅过去的记忆。
　　而毁灭之主，也不可能！
　　唯一能够做出这种事情的人，只有你！”
　　江凡眉头顿时一挑，饶有兴趣地开口说道：“你为何这么肯定？”
　　李仙元缓缓开口说道：“因为你就是这么一个人啊，江凡！”
　　江凡轻笑一声，道：“说的好像你很了解我一样。
　　我自问，也不是什么好人！”
　　李仙元凝视着江凡，道：“但是，你是所有的永恒之上之中，唯一一个不在乎能够到达那等境界的人！
　　你唯一想要的，不过是和身边最爱的人，一直生活下去而已！”
　　江凡的脸上露出一丝古怪之色，道：“你就这么了解我？
　　既然这样的话，为何不打算到我这边来？”
　　李仙元摇了摇头，道：“我的命运，是师尊改变的。
　　我不会像你一样，直接背叛师尊！”
　　江凡讥笑一声，道：“背叛？
　　那家伙，不过是和毁灭之主一样，想将我当作一枚棋子来利用而已！
　　我没直接和他开战，便已经不错了！”
　　李仙元低沉着声音说道：“但是你让阴界融入修仙界之中，已然是在和师尊正面开战！”
　　江凡悠悠地开口说道：“这可是他自己先想来利用我的，况且，虽然我不想踏入那个境界，但不代表我愿意看到其他的人踏入那个境界！
　　这只是必要的手段而已！”
　　李仙元神情复杂，随后幽幽地叹息一声，道：“既然如此的话，我也不与你多说些什么，我先走了。”
　　他说完之后，身形便缓缓消失在虚空之中。
　　江凡凝视着李仙元身体消失的地方许久，随后才收回目光，身形同样消失在虚空之中。
　　第二天早上，杀宗杀心的死亡，很快地便传遍了整个帝都的高层，弄得人心惶惶。
　　在那场圣上的寿宴上，所有到场的人，都已经看到了杀心是太子楚鑫龙的人。
　　而就在昨晚，杀心却是死在了自己的宅院之中。
　　这是对太子楚鑫龙的挑衅！
　　此事一出，顿时所有的人都开始隔岸观火，等待着太子楚鑫龙究竟会如何处理此次的事情。
　　而此时，太子府上，太子楚鑫龙面色愤怒无比地将价格昂贵的一套茶具直接狠狠地摔在了地上。
　　该死的，究竟是怎么一回事！
　　他的面色变得阴沉无比，杀心的尸体，直接被圣雷天王代为保管，等待着杀宗的人前来拿取。
　　但谁不知道，圣雷天王所在的战宗和杀宗之间的关系可是极差，而他早年，也被杀宗的人刺杀过，险些死亡！
　　杀宗的人，必然不敢上门去讨要尸体。
　　而尸体若是没法拿到，他根本就无法确定是谁动的手！
　　但是能够杀掉杀心的人，整个帝都之内，有这个可能的，只有莫尊和叶天刑的那两个家伙而已！
　　圣雷天王，即便是和杀宗的人有天大的仇恨，也断断不可能，低下身姿，去杀掉一个长生境的修士！
　　但是莫尊和叶天刑，只是刚刚踏入融道境不久的修士，就算杀心那日受了重伤，也绝对不可能是他们二人能够杀掉的！
　　而叶天刑虽然背靠叶家，但叶家的人，也不可能这么快便决定要杀死杀心。
　　这，将意味着和他这位太子直接开战！
　　而这样如此的话，便是有外力相助！
　　而所有的外力之中，也只有那个琴宗的女人，有这个可能和能力，能够杀掉杀心！
　　太子楚鑫龙的面色阴沉无比，杀心的死，无疑是砍掉了他的左膀右臂，令他的势力，大大缩减！
　　要知道，长生境的战力，已经是非常强大并且珍贵了！
　　而令人头疼的是，他现在，根本就没有证据能够证明是琴宗的那个女人动的手，因此，根本就无法直接对那个女人动手，只能暗中进行报复！
　　但暗中的报复，又怎么能够对付一个能够杀掉杀心，在长生境的修士之中，战力不俗的存在！


第一百七十章&nbsp;&nbsp;监管者
　　太子楚鑫龙心中开始细细思索起来，思考究竟该如何处理此次的事情。
　　现在，全部帝都的人，都在观望着这件事情。
　　若是他忍气吞声的话，必定会失去大部分的人支持，让他们直接倒戈到三皇子楚苍那边。
　　而这，才是他最为担心的。
　　光凭一位长生境修士的死亡，根本就不可能让他如此惊慌！
　　太子楚鑫龙面色阴沉不定，自己必须得想个完全之策，完美地将此次的事情给解决才行！
　　他心中思量许久，却依旧未想到能够妥善处理的方法。
　　最好的办法自然是直接找回场子，但自己现在根本就没有证据直接指证是闻人雪所做的事情。
　　就算自己背后的力量足够对付一个长生境修士，但是也不能随意出手。
　　毕竟，这里可是帝都！
　　而唯一的证据，又把握在圣雷天王的手上，那家伙，是断断不可能将证据交给自己的！
　　太子楚鑫龙咬了咬牙，狠狠地用力砸碎了身旁的桌子，眼神之中满是杀意，寒声道：“圣雷天王！”
　　他许久之后，才逐渐平静了下来，缓缓闭上双目。
　　干脆，就让整个帝都再乱点好了！
　　在太子楚鑫龙的脸上，露出了一丝疯狂的笑容。
　　数日后，在某人的安排下，大量的妖族进入帝都之中。
　　而十宗的人，也纷纷赶到。
　　整个帝都，一时之间成为了整个修行界势力最乱的地方！
　　叶老家主面色阴沉，手指不停地敲击着桌面。
　　那些妖族和十宗的到来，让整个帝都都陷入了不可控制的状态之中。
　　一旦那个地方发生一点小小的争执，都有可能引发妖族和人族之间的战斗。
　　麻烦了啊……
　　他突然抬起头来，看向身旁的老仆，道：“叶天刑那小子跑哪里去了？”
　　老仆微微鞠躬，缓缓开口说道：“天刑少爷跑去和莫尊少爷喝酒了。”
　　叶老家主眉头微微皱起，道：“还有谁在？”
　　老仆摇了摇头，道：“这老奴就不清楚了。”
　　叶老家主面色变幻不停，随后便收回了目光，一语不发。
　　而此时，叶天刑正和莫尊面对面地坐着，手握酒杯，缓缓开口说道：“帝都要乱了！”
　　莫尊手中同样握着酒杯，轻轻地点了点头，道：“的确，来的妖族和十宗的人太多了，随时都有可能发生战斗。
　　到时候，恐怕就算是永恒之境的存在，也无法能够稳住局面！”
　　“师兄，人我都带来了。”
　　楚苍突然推门进来，而他的身后，正跟着闻人雪和颜月以及凤清儿。
　　一男三女纷纷入座，那叶天刑一见到闻人雪进来，立刻面色变得有些慌乱起来。
　　闻人雪朝着叶天刑微微一笑，随后便坦然地入座，看向一旁的莫尊，道：“听说你找我们要商量要事？”
　　莫尊笑了笑，道：“不错，闻人小姐也该注意到了，现在的帝都，可是乱的很啊！”
　　闻人雪沉吟片刻，道：“那我也没什么办法，现在的局面，就连永恒之境也不好处理！”
　　“我有办法！”
　　莫尊突然说的话，令众人都瞬间变了脸色。
　　楚苍一脸喜道：“师兄你有办法？”
　　莫尊笑着点了点头，随后从空间戒指之中取出一枚令牌，道：“前几日，圣上叫我入宫。
　　这枚令牌，便是他亲手交给我的。”
　　众人的目光开始不停地在那枚令牌上打探着，那楚苍率先认出，惊道：“这是监管者的身份牌？
　　父皇他居然会将这枚令牌交给师兄你？”
　　一旁的闻人雪一听，目光闪烁不停。
　　监管者，乃是用来监督皇位之争的存在。
　　圣上将这枚令牌交给莫尊，究竟是想做什么？
　　她开始下意识的，推测圣上的用意。
　　而另一边的凤清儿，眼中同样是流光闪闪。
　　有点意思了！
　　她笑着开口说道：“这和你找我们来有什么关系吗？”
　　莫尊一脸正色，道：“我身为监管者，自然要稳定帝都如今的局面。
　　因此，我需要各位的帮助！”
　　凤清儿眉头顿时一挑，道：“我们可没法帮到你什么。
　　连永恒之境都无法处理的局面，我们又能做什么？”
　　莫尊笑了笑，道：“清儿小姐应该在凤凰一族之中的地位很高吧？”
　　凤清儿轻轻地点了点头，随后开口说道：“就算我能够帮你稳住凤凰一族那边的人，但其他的妖族，可不会听我的！”
　　莫尊轻笑一声，道：“只需要稳住凤凰一族那边就行了。
　　现在的妖族，话语权不都是在龙凤两族的手上吗？”
　　凤清儿目光闪烁不停，饶有兴趣地看着莫尊，道：“既然如此的话，你是找到了对付龙族的办法？”
　　莫尊点了点头，道：“当然。”
　　凤清儿轻笑一声，道：“别怪我没提前提醒你，龙族的人，可是高傲的很。
　　就算是我们凤凰一族的面子，也是丝毫不给，根本就不会听你的话的！”
　　莫尊笑了笑，道：“这个嘛，我自然是有办法的。”
　　他说完之后，便看向一旁的楚苍，道：“龙凤两族的事情，便交给你们两个去处理了。”
　　楚苍顿时一愣，有些不解地开口说道：“可是师兄，我根本就不知道该如何去做啊？”
　　莫尊悠悠地开口说道：“你先和清儿小姐去处理凤凰一族的事情便是了，龙族那边，之后我会和你说的。”
　　见莫尊如此说，楚苍便点头答应了下来。
　　虽然心中依旧是十分疑惑，不过他本来就是极其信任自己的这位师兄的，因此倒也没多大的反应。
　　而随后，莫尊便看向闻人雪，一脸认真地开口说道：“十宗那边的事情，还望闻人小姐助我一臂之力。”
　　闻人雪眉头微微一皱，道：“就算我想帮你，也只能稳住琴宗的人。
　　况且这次，我们琴宗除了我和颜月之外，根本就没有人来！
　　就算是想帮你，也帮不到。”
　　莫尊一脸正色地看着闻人雪，道：“不必担心，只要闻人小姐，到时候能够保我平安就行了。”
　　闻人雪目光顿时开始闪烁不停，缓缓开口说道：“你们不会是想去招惹十宗的长生境修士吧？
　　我可没办法一次性对付这么多的人！”
　　莫尊摇了摇头，道：“我不会去直接招惹他们，只是担心那些家伙，到时候会暗中出手。
　　所以希望闻人小姐到时候能够在一旁帮我看着，只要让那些长生境的修士不要暗中动手就行了。”
　　闻人雪听后，便点了点头，道：“没问题。”
　　一旁的颜月听的眉头微微皱起，不过倒也没说什么。
　　而就在这时，一旁的叶天刑有些着急地开口问道：“那我该做什么？”
　　莫尊看向叶天刑，笑道：“你的话，就稳住帝都这边的人好了。
　　让他们知晓，我心中自有分寸！”
　　叶天刑一听，眉头紧锁，道：“你是想去挑战十宗的人？
　　不过那样的话，光凭你一个人的话，应该还不够吧？”
　　莫尊缓缓开口说道：“若是想让他们真正服下来，也只能由我独自一人动手。
　　否则的话，那些家伙终究还是心中不服的！”
　　叶天刑面露忧愁之色，道：“可是就算是你，想要一次性对付这么多的十宗之人，也是不可能办到的事情吧？”
　　“我会办到的！”
　　莫尊眼中满是坚定之色，脸上露出自信的笑容，“毕竟我，可是最强的！”
　　叶天刑见他这么说，便稍微放下心来，但随后他又摇了摇头，道：“不，你不是最强的。
　　我才是！
　　不过这一次，出风头的机会便让给你好了！”
　　莫尊笑了笑，道：“那我就在此先谢谢你了！”
　　众人交谈完之后，便纷纷动身，前去完成自己的任务。
　　叶天刑独自一人出发，准备去稳住帝都的那些世家。
　　而就在他刚走出酒楼的时候，一道身影突然从角落之中窜出，一脸笑容地看着叶天刑，相当热情地开口说道：“天刑哥哥！”
　　叶天刑的身形顿时一顿，面色有些尴尬地看着突然出现的楚心，道：“楚心你怎么来了？”
　　“来看看你啊！”
　　楚心笑嘻嘻地开口说道。
　　叶天刑顿时露出头疼之色，楚心，究竟是怎么知道自己在这里的？
　　这丫头，不会一直在监督自己的行踪吧？
　　楚心蹦蹦跳跳地来到叶天刑的身前，鼻子微微一动，确定叶天刑的身上没有什么特别浓重的香味后，这才放心地点了点头。
　　叶天刑干笑几声，道：“我这还有事情要处理，你先自己玩吧。”
　　但楚心连连摇头，道：“我才不要呢！
　　我现在可不是以前的小孩子了，天刑哥哥你要忙什么？
　　我跟你去吧，说不定还能帮到你呢！”
　　叶天刑刚想要开口拒绝，但细细一想，身为公主殿下的楚心，的确能够帮助自己更好的稳住那些世家之人。
　　想到这里，他也只能点头答应下来。
　　而楚心见此，顿时异常的开心，紧紧地挽住叶天刑的臂膀，和他一同离去。
　　而在叶天刑和楚心前往帝都世家时，三皇子楚苍，正和凤清儿并排走着。
　　凤清儿环视四周，悠悠地开口说道：“帝都，还真是一个好地方啊！”
　　楚苍笑了笑，道：“你要是喜欢的话，可以一直住下来啊！”
　　凤清儿若有深意地看着楚苍，道：“可是，我是妖族啊！
　　怎么能够一直住在帝都之中呢？”
　　楚苍摇了摇头，一脸认真地开口说道：“无论是妖族还是人族，亦或者是其他的种族，都是互相平等的关系，绝不该有什么贵贱之分！”
　　凤清儿眉头顿时一挑，露出相当意外的目光，上下打量楚苍一番，随后意味深长地开口说道：“你这个理念，和帝国完全不同。
　　那些家伙，可是不会让你这样的！”
　　楚苍脸上露出坚定之色，道：“若是我能继承皇位，必然要改变这个帝国！”
　　凤清儿神色古怪地看着楚苍，道：“帝国虽说是圣上掌管，不过像这种大事情，世家和十宗是必然会出手阻拦的。
　　除非你能够踏入永恒之境，否则的话绝对无法真正掌控这个国家！
　　但是，永恒之境极难到达，你觉得以你的天赋，能够在受到帝国的拖累的同时，到达永恒之境吗？”
　　楚苍轻笑一声，道：“我又不必自己到达永恒之境，只要我身后站着一位和我有同样理念的永恒之境便可以了！”
　　凤清儿目光微凝，道：“你是说你那位师兄？”
　　楚苍点了点头，道：“不错！”
　　“可是，你那位师兄，真的也能够到达永恒之境吗？”
　　楚苍脸上露出极为崇敬的表情，道：“师兄他是最强的！
　　如果他都不能到达永恒之境，那么这个世界上，便再也没有人能够到达永恒之境了！”
　　凤清儿相当意外地开口说道：“你就这么信任你那位师兄？”
　　楚苍重重地点了点头，再次重复了一遍，道：“毕竟师兄是最强的嘛！”
　　凤清儿的面色变得极为古怪，这位三皇子，对于他的师兄莫尊，有着超乎寻常的崇敬！
　　而在凤清儿和恶楚苍说着话的时候，莫尊正和闻人雪以及颜月，赶往十宗之人所在的地方。
　　他先行抵达剑宗之人所在之处，直接闯了进去，道：“你们这里最强的人是谁？”
　　众位剑宗之人的目光顿时立刻距离在他一人身上，一位剑宗之人面色阴沉地走上前来，道：“你是来干什么的？”
　　莫尊轻笑一声，道：“当然是来挑战你们的！”
　　那剑宗之人顿时一怒，道：“就凭你？”
　　莫尊笑了笑，道：“说那么多干什么，直接动手吧！”
　　那剑宗之人低吼一声，道：“这是你自找的！”
　　话音刚落，那剑宗之人直接毫不犹豫地拔出腰间的长剑，一剑朝着莫尊斩去。
　　莫尊神色轻松地避开对方的斩击，那剑宗之人目光微凝，随后体内的灵力开始疯狂涌动起来，不断地朝着莫尊动手。
　　莫尊身形不断地闪避着，手心之中同样灵力不断地涌动，一拳朝着那剑宗之人打去。
　　那剑宗之人，感受到莫尊拳锋之上凝聚着的极为强大的灵力，顿时眼神一缩，体内的剑意释放出来，直接全力出手。
　　一位剑宗之人，若是动用了剑意，那便表示，他认真了！
　　但莫尊依旧是丝毫不惧，直接一拳硬生生地迎了上去，一拳打在那剑意之上。
　　两股强大的力量开始互相交错着，莫尊怒吼一声，随后爆发出一股极为强大的力量，直接一拳震碎了那剑宗之人的剑意！
　　那剑宗之人惨痛一叫，随后口中咳出一口鲜血，整个身体直接倒飞了出去，重重地砸在墙面之上。
　　“萧师兄！”
　　众人惊呼一声，随后飞快地上前查看那剑宗之人的身体状况。
　　而那剑宗之人，口中连连咳血，挣扎地从地上爬起来，面色无比苍白地盯着莫尊。
　　数位剑宗之人立刻将莫尊包围了起来，眼神不善地看着他。
　　就算是被数位剑宗之人围着，莫尊的脸上依旧没有丝毫的惧意。
　　他笑了笑，道：“怎么？
　　你们打算一起动手了？”
　　那数位剑宗之人对视一眼，体内的灵力蠢蠢欲动，随时都有出手的可能。
　　但就在这时，一道温和的声音响起，道：“都给我退下！”
　　众人回头看去，却见一个温润如玉的男子从房间之中走出，那些剑宗之人一见男人走了出来，顿时脸上露出敬意，纷纷开口说道：“莫师兄！”
　　被他们尊称为莫师兄的男子看向莫尊，缓缓开口说道：“阁下便是三皇子殿下的那位师兄，。
　　莫尊吧？”
　　莫尊点了点头，随后看着莫师兄道：“你便是剑宗的大师兄，莫无道？”
　　莫无道温和一笑，道：“正是在下！”
　　他目光不断闪烁，道：“在下的师弟们有些不懂礼仪，还望阁下莫要见怪！”
　　莫尊轻笑一声，凝视着莫无道，道：“你是他们当中最强的？”
　　莫无道笑了笑，道：“谈不上最强，只是稍微有点能力而已。”
　　莫尊微微眯起双眼，道：“既然如此的话，和我一战如何？”
　　莫无道目光微凝，随后轻声说道：“不必如此吧？”
　　“必须如此！”
　　莫无道目光闪烁，随后笑了笑，道：“既然阁下如此要求的话，那我答应下来便是。”
　　他说完之后，便向莫尊行了一礼，空手面对着他。
　　莫尊看了一眼莫无道那空荡荡的双手，道：“你不出剑？”
　　莫无道笑了笑，道：“只是一场小小的切磋而已，何必动用武器呢？”
　　莫尊微微眯起双眼，道：“你这么大意，可是会吃亏的哦！”
　　莫无道依旧保持着那温和的笑容，道：“不必在意。”
　　莫尊见此，便丝毫不客气直接朝着莫无道冲了过去，手心之中灵力不断地凝聚，一拳朝着莫无道打去。
　　而莫无道，面色没有丝毫的慌乱，身形一闪，直接避开了莫尊的一拳攻击。
　　而莫尊，眼中闪过一丝意外之色。
　　刚刚莫无道，可是相当轻松地便避开他的这一拳！
　　他停下脚步，不停地打量着莫无道。


第一百七十一章&nbsp;&nbsp; 种子
　　对方的实力，和他一样，同为融道境下境。
　　而一直自信于同境无敌的莫尊，却在这一刻，心中对面前的莫无道生起了忌惮之心。
　　对方现在表现出来的实力，便极为不俗。
　　更为重要的是，莫无道，可是剑宗之人。
　　而他现在，依旧没有拔出长剑！
　　不出剑的剑宗之人，实力不仅仅只是下降一半那么简单。
　　莫尊深呼一口气，目光闪烁不止，体内的灵力悄然运转着。
　　怎么说，自己也得先逼对方出剑啊！
　　不然，可是被相当瞧不起的呢！
　　他一念自此，随后双脚一踏，直接将脚下的大地震碎，随后瞬间来到莫尊的面前，手心之中灵力不断地运转，一拳朝着莫无道打去。
　　莫无道脸上依旧是那淡然之色，脚尖轻轻一点，随后身形飘然向后撤去。
　　莫尊低吼一声，瞬间冲到莫无道的面前，在他一脸惊讶的目光之中，一把抓住了他的衣领。
　　随后，莫尊右手发力，直接将莫无道的身体狠狠地朝着地面砸去。
　　莫无道眼中爆发出一道精光，随后腰间发力，竟是硬生生地站住了身体。
　　莫尊冷哼一声，手心之中灵力不断凝聚，体内的气血之力开始沸腾不止。
　　他欲直接将莫无道强行往地上砸去，但莫无道也是以灵力抵抗，二人一时之间竟然形成了僵局。
　　但莫尊手心上的力量越来越大，莫无道幽幽地叹息一声，脸上尽是无奈之色。
　　而他下一瞬间，体内的灵力爆发出来，一柄长剑瞬间冲入苍穹之上，随后直接朝着莫尊斩去。
　　莫尊眼神一缩，身体本能地迅速撤去，避开这一剑。
　　莫尊退走后，莫无道从地上站了起来，轻轻地拍了拍自己的衣服，随后一脸温和的笑容看向莫尊，道：“今天就到此为止吧。”
　　莫尊微微眯起双眼，道：“可是我不愿意啊！”
　　莫无道长叹一声，颇为无奈地开口说道：“非要比个高下吗？”
　　“不错！”
　　面对莫尊的步步紧逼，莫无道只好握住那柄长剑，随后一脸认真地看着莫尊，道：“接下来，我不会再留手了。”
　　莫尊大笑，道：“正有此意！”
　　二人互相对视，随后同时出手！
　　莫尊朝着莫无道冲去，双手之中，灵力以一种漩涡的形式进行旋转，透露出强大无比的气息。
　　而莫无道，则是一脸平静地对待，似乎那强大无比的灵力，根本就对他造成不了任何的威胁。
　　却见莫无道手心之中长剑轻轻一挥，一剑朝着莫尊斩去。
　　而莫尊，身形迅速撤去，直接避开莫无道的这一剑，同时手心之中的灵力不断凝聚，双手之中，他硬生生地将两道灵力相融，随后直接朝着莫无道丢了过去。
　　莫无道眼神一缩，脸上首次出现了警惕之色。
　　却见他长剑之上灵力不断地流转，一剑朝着那道灵力刺去。
　　剑尖刺在灵力之上，瞬间将之击碎。
　　而这时，莫尊的脸上，却是出现了一丝笑容。
　　莫无道眼神一缩，体内的剑意本能地透体而出。
　　而下一瞬间，那灵力直接爆炸开来，传出更为强大的力量。
　　那股力量席卷着周围的一切，一旁的闻人雪，魂海之中魂识涌动，直接在自己的面前，树立起一道屏障，将那灵力风暴给挡了下来。
　　而剑宗那边，则是瞬间出现了一道身影，以灵力构建屏障，将那灵力风暴挡了下来。
　　烟雾散去，莫无道和莫尊都站在场中，但二人的神色，都变得极为凝重。
　　莫无道紧握手中的长剑，淡淡地开口说道：“你很强。”
　　莫尊舔了舔嘴唇，笑道“你也不差啊！”
　　莫无道手指轻轻擦拭着手中的长剑，道：“不过接下来，我便要认真了！”
　　莫尊微微眯起双眼，道：“我也一样！”
　　莫无道所使用的，乃是剑宗两大顶级剑道之一的多情剑道。
　　它的杀伤力虽然比不过剑宗两大顶级剑道之一的另一个无情剑道，但并不代表它的威力就很弱！
　　无情剑道，被证实为当今所有的修行道之中，最强的杀伐之道！
　　比起剑道，它更接近杀宗的杀道！
　　却见莫无道体内的多情剑意，不断地凝聚于那长剑之上。
　　莫尊深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气。
　　在他的体内，灵力疯狂地涌动起来，带给他巨大无比的力量！
　　而下一瞬间，莫尊双脚一踏，直接朝着莫无道冲了过去。
　　莫无道面色平静，直接一剑朝着莫尊斩去。
　　莫尊低吼一声，随后体内的灵力，不断地凝聚于胸前。
　　一旁静静地看着的闻人雪，幽幽地叹息一声，轻声说道：“输了。”
　　那一剑，直接斩开了莫尊胸前的防御，直接在他的胸前留下了一道深深的伤痕。
　　而伤痕之中，有多情剑意在不断的蔓延着，莫尊口中不断地咳出鲜血，面色变得苍白无比，身体支撑不住，直接半跪在地上。
　　莫无道静静地看着他，道：“你输了。”
　　莫尊咬了咬牙，眼中满是不甘之色。
　　不断地发出阵阵的嘶吼声，试图重新从地上站起来。
　　但那多情剑意，让他体内的灵力无法顺畅运转。
　　莫无道看着依旧在咬牙坚持的莫尊，幽幽地叹息一声，道：“何必呢？
　　若是不赶快治疗你身上的伤势的话，可是会对你日后冲击长生境，有着巨大的麻烦！”
　　莫尊眼神不甘地看着莫无道，他不想输，亦是不能输！
　　“那么，我来帮你吧。”
　　一道悠悠的声音响起，在莫尊的耳边，如同恶魔般的低语，道：“借助我的力量，完全可以轻松打败这个家伙！”
　　莫尊眼神一缩，低沉着声音回应道：“我不会沦为你的傀儡！”
　　“可是，这次的挑战，对你来说不是很重要吗？
　　如果不能战胜面前的这个家伙的话，你所有的计划，都将毁于一旦！
　　帝都的危机，你根本就解不了！
　　亦是无法，打败那位所谓的太子！”
　　莫尊目光不断地闪烁，那道声音轻笑一声，道：“别拒绝我，来享受真正的战斗吧！”
　　道道黑色的力量，不断地在他体内蔓延着。
　　莫尊双目瞬间变得血红无比，发出一声惨痛之声。
　　莫无道看到莫尊如此反应，顿时一惊，死死地盯着莫尊身上开始蔓延而出的道道黑气。
　　那是……
　　什么东西？
　　毁灭之主种在莫尊体内的种子，开始发芽，污染着他体内的灵力。
　　莫尊能够清楚地感觉到，自己所走的大道，开始崩碎。
　　他面色狰狞，眼中尽显疯狂之意，直接朝着莫无道冲去。
　　莫无道眼神一缩，此时，他从莫尊的身上，感受到了巨大的压力！
　　莫无道没有丝毫的犹豫，直接握紧手中的长剑，朝着莫尊一斩。
　　而莫尊眼中尽显疯狂之意，对莫无道的这一斩，根本就没有丝毫躲避的意思，直接朝着剑光而上。
　　却见那剑光斩在围绕着莫尊身体的道道黑气上，始终无法斩破一丝。
　　而莫尊，脸上露出一丝狞笑，直接一把朝着莫无道抓去。
　　那阵阵的黑气，开始朝着莫无道的身体疯狂涌去。
　　莫无道感受到其中的巨大危机，没有丝毫犹豫的，便直接身体向后撤去。
　　他飞快地拉开和莫尊之间的距离，但那道道黑气，依旧是疯狂地朝着他本身而去。
　　莫无道目光微凝，体内的多情剑意肆意地爆发出来，直接疯狂地切割着那些道道黑气。
　　莫尊微微眯起双眼，随后双手操控黑气，将之凝聚成一个巨大的拳头，直接朝着莫无道重重地砸去。
　　莫无道眼神一缩，手中的长剑之上，凝聚出一柄更大的巨剑，直接朝着那巨大的拳头斩去。
　　拳锋和剑锋相撞，两股不同的极为强大的力量，不断地交错着。
　　却见莫尊，眼中闪过一丝冷意，直接引爆了那巨大的拳头，强大的力量，疯狂地毁灭着周围的一切。
　　莫无道眼神一缩，身体竟是感受到巨大的死亡气息。
　　他本能的，不断地催动着多情剑意，开始抵御那爆炸产生的巨大力量。
　　整个院子直接被二人的交手而毁掉，那剑宗的长生境修士，带着众多剑宗弟子，直接离开了此地，立于苍穹之上。
　　而闻人雪，亦是带着颜月离去立于苍穹之上，朝着地面下看去。
　　却见一阵烟雾弥漫，随后当烟雾散去的时候，从中显露出了莫尊和莫无道两个人的身影。
　　二人的面色，都变得极为的苍白，互相和对方对视着。
　　莫无道口中咳出阵阵鲜血，凝视着莫尊，面色凝重，缓缓开口说道：“那是什么力量？”
　　莫尊擦去嘴角的血迹，淡淡地说道：“不知道。”
　　毁灭之主的种子，只是一个机会。
　　最终能够催生出什么样的力量，还是要看对方自己。
　　江凡，依靠着种子，心怀弑神之心，诞生出弑神之力！
　　而此时的莫尊，只是一心想赢。
　　因此，种子并未催生完全。
　　毁灭之主的种子，本就是依靠绝望来灌生的。
　　莫尊缓缓吐出一口浊气，不断地感受着体内新的力量，目光闪烁不停。
　　这股力量，极为强大。
　　只要凭借这个，或许自己能够到达一个新的领域！
　　莫无道的神情，变得无比凝重。
　　刚刚为了抵御那巨大爆炸，他体内的力量，已经所剩无几！
　　而莫尊的状态，明显就比他要好很多！
　　之前所受的伤势，已经开始不断地复原着。
　　就连那残留在他胸前伤口的多情剑意，也是开始被他体内新诞生的力量给不断地吞噬着。
　　那究竟是什么力量？
　　莫无道往嘴里塞了一枚丹药，不断地恢复着自身的伤势和消耗的灵力。
　　而莫尊，手心之中黑气不断地凝聚着，那血色的双瞳，凝视着莫无道，淡淡地开口说道：“你输了！”
　　他将刚刚莫无道对他说道话，再次回敬了回去！
　　莫无道长叹一声，道：“我输了。”
　　他收剑归鞘，静静地看着莫尊，道：“那么，你接下来又要做什么呢？”
　　莫尊缓缓开口说道：“帝都之后无论发生什么，你们剑宗，都绝不能插手其中！”
　　莫无道微微眯起双眼，道：“这我可不能答应你。”
　　莫尊眉头一挑，道：“你想引发战争？”
　　莫无道摇了摇头，道：“不，我也不想引发什么事端，但我终究也只是一个剑宗弟子，此次的事情，可不归我管。”
　　莫尊目光闪烁不停，而这时，那剑宗的长生境修士从天而降，淡淡地开口说道：“我可以答应你，但是，其他的宗门，可就与我们无关了。”
　　莫尊点了点头，道：“这我自然知道。”
　　他说完之后，便转身离去。
　　闻人雪轻飘飘地来到莫尊的身旁，开口询问道：“你那股力量，究竟是怎么回事？”
　　莫尊回头看向她，目光闪烁，随后摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　闻人雪眉头微微皱起，沉吟片刻，道：“你的那股力量，和荒古末期出现的古魔之气，十分的相似！”
　　莫尊眼神一缩，惊道：“荒古末期？
　　你知道那时候的事情？”
　　要知道，现在早已失去了有关荒古时代的记载，只有那些永恒之境，才有可能拥有有关荒古时代的记载！
　　闻人雪笑了笑，道：“只是家里有些传承而已，多少知晓一些事情。”
　　莫尊目光闪烁不停，能够知晓荒古时代的事情，也就是说闻人雪的背后，是一尊永恒之境的大能！
　　他沉吟片刻，道：“那古魔之气又是何物？”
　　闻人雪想了想，摇了摇头，道：“不清楚，那古魔之气，我所看到的古籍之上，也没有多少的记载。
　　因此，并不了解。
　　只不过那古魔之气，似乎是荒古时代毁灭的原因！”
　　莫尊眼神一缩，目光闪烁不停。
　　荒古时代毁灭的原因吗……
　　他和闻人雪又走了一段路之后，便回到住处。
　　以他现在的状态，已经不足以支撑下一场的战斗了。
　　而毁灭之主，在莫尊孤身一人走入房间的时候，再次出现在他的身边。
　　却见毁灭之主轻笑一声，道：“新的力量如何？”
　　莫尊凝视着毁灭之主，低沉着声音开口说道：“那毁灭荒古时代的古魔之气，不会是和你有关吧？”
　　他由毁灭之主在他体内种下的种子，催生出了类似于古魔之气的力量，不得不令他怀疑。
　　而毁灭之主，摇了摇头，道：“这个可和我无关，毁灭荒古时代的，是修行界的第一任主人！”
　　莫尊目光微凝，第一任主人？
　　也就说，还有第二任？
　　却见毁灭之主朝着莫尊笑了笑，道：“别想那么多，你能催生出这股力量，我也很开心。
　　虽然，你还是到不了我这等境界就是了。”
　　莫尊目光闪烁不停，毁灭之主的这等境界……
　　永恒之上吗？
　　他沉吟片刻，再次开口说道：“那修行界的第一任主人，为何要毁灭荒古时代？”
　　毁灭之主轻笑一声，道：“准确的来说，毁灭荒古时代，并不是他本身的意志。
　　而是他遗留下来的一部分力量，为了稳住整个修行界的秩序，因此在妖族到达巅峰时期的时候，直接爆发，毁灭了整个荒古时代！”
　　莫尊微微眯起双眼，道：“为何要这么做？”
　　“自然是为了稳住整个荒古时代，当然，还有一部分的原因和道祖那个老家伙有关。”
　　“道祖？”
　　毁灭之主笑了笑，道：“就是现任修行界的真正主人，和我一样，都是永恒之上！
　　不过他现在，颇为头疼。”
　　莫尊紧紧地盯着毁灭之主，道：“和你有关？”
　　“这么说也可以吧，不过我和他一样，也因为那个家伙十分头疼。”
　　毁灭之主幽幽地叹息一声，“本来我是想让那个家伙，继承我的力量的。
　　不过没想到，那个家伙直接自己诞生了新的力量，并且直接到达永恒之上，站在了和我相等的位置上。
　　并且还经常出手给我捣乱，坏我的大事！”
　　说到这里的时候，毁灭之主咬了咬牙，眼中满是愤怒之色。
　　但随后，他又露出了讥讽的笑容，道：“不过道祖那个老家伙也是一样的，出手救了他的爱人，结果直接被那小子看出了他的鬼心思，不仅没有感谢他的帮助，还处处与他作对。
　　和他比起来，我的状况倒是好很多了。
　　毕竟，现在他主要针对的目标，还是道祖那个老家伙！”
　　莫尊目光闪烁不停，道：“他是如何针对道祖的？”
　　毁灭之主笑了笑，道：“你应该知道，世间有轮回吧？
　　人死之后，灵魂便会去往阴界，经历轮回之路，再次重新地回到这个世界上！”
　　莫尊点了点头，道：“我听师尊说过，不过他当时说，阴界，是修行界最大的敌人！”
　　毁灭之主轻笑一声，道：“这个嘛，说的也不错。
　　不过准确的说，是道祖最大的敌人！”
　　莫尊微微眯起双眼，道：“这和道祖又有什么关系？”
　　毁灭之主轻笑一声，道：“因为之前的轮回，是道祖掌握在手心里的啊！
　　这对于他，可是巨大的损失！”


第一百七十二章&nbsp;&nbsp; 开始行动
　　莫尊面露不解之色，道：“为何会这么说？”
　　毁灭之主脸上露出一丝幸灾乐祸的笑容，道：“因为轮回之路掌握在道祖的手里，代表着此界的人将会一直和他有联系！
　　永恒之上提升力量的一种方法，便是和自己掌握的世界有关。
　　世界的总体实力越强，他们的实力便会飞速地上升！
　　不过，这只是其中之一的方法而已。
　　江凡那个家伙，是特殊的。
　　他所掌握的力量，令他根本就不需要按照寻常的修行套路，便可以拥有直接和我等正面对战的实力！”
　　莫尊微微眯起双眼，江凡？
　　毁灭之主顿了顿，继续开口说道：“江凡，便是我亲手培养出来的永恒之上！
　　也是给我和道祖造成巨大麻烦的那个家伙！
　　阴界融入修行界之中，他占了绝大部分的原因！
　　可以说，他便是此次计划的发起者！”
　　莫尊沉吟片刻，道：“那么，阴界掌管轮回对于道祖的影响便是让他无法提升修为吗？”
　　毁灭之主点了点头，道：“不错！
　　阴界的轮回之主的一个手下，有着令人遗忘掉前世今生的力量。
　　而这股力量，将直接抹去了那人和修行界之间的关联，直到他经过轮回之路，重新回到修行界之中，才是产生了真正的联系！”
　　“而那人的存在，便是相当于一个新的灵魂！
　　而且，他的修行天赋也会被刷新，就算他前世是永恒之境的大能，转世之后，也有极大的可能会成为一个无法修行的凡人！”
　　莫尊眼中闪过一丝惊色，道：“既然如此的话，那位道祖就没有措施吗？”
　　毁灭之主不屑地冷笑一声，道：“措施？
　　他能有什么措施！
　　那位阴界之主，掌管轮回之路的家伙，也是一尊永恒之上！
　　虽然他的实力是不敌道祖，但是有江凡那个小子在一旁照看着，除非道祖以迅雷不及掩耳之势，直接强行斩杀那个家伙，否则的话江凡随时都能够迅速赶到！
　　而道祖那个老家伙若是能够做到这件事情，便不是永恒之上了！
　　也根本就无需去忌惮谁！”
　　莫尊的神情震惊无比，道：“永恒之上，还有境界？”
　　毁灭之主点了点头，道：“不错！
　　不过对于那个境界，就算是我等永恒之上，也只是心生猜疑而已，无法确定那个境界是否真实存在着。
　　而最为接近那个境界的人，便是第一代的仙魔体，亦是修行界的第一任主人，道祖的师尊！
　　但他早已失去了生命，只留下了他的力量。
　　因此，现在根本就无人能够确认，那个境界是否是真实存在的！”
　　莫尊目光闪烁不停，道：“那究竟是什么境界？”
　　毁灭之主沉吟片刻，随后开口说道：“接下来我要说的，仅仅只是我自己的一点小小的猜测。
　　我等永恒之上，能够成为永恒之上，也仅仅只是命中注定而已！
　　而那个境界，便是操控命运，彻底地逍遥天地！”
　　莫尊微微眯起双眼，道：“命运？”
　　毁灭之主笑了笑，道：“不错，命运！
　　这一点，谁都无法逃脱！
　　即便是永恒之上，也是一样的！”
　　莫尊陷入沉思，大脑开始飞速地运转着。
　　毁灭之主这一次，和他说了很多的话。
　　而其中的信息，非常的巨大！
　　巨大到，令他一时之间，都无法完全消化掉！
　　而毁灭之主见莫尊陷入沉思，便悠悠地开口说道：“那么，我便先走了。”
　　他说完之后，身形便消失在了原地。
　　而毁灭之主走后，莫尊便开始细细地思考起来，消化自己刚刚听到的一大段惊人的信息。
　　而一直站在一旁的叶空，更是目光闪烁不停。
　　他没想到，其中居然有这么大的原因。
　　那些永恒之上不惜耗费大量的精力，便是为了布下这惊天大局，到达更高的境界吗？
　　叶空的大脑开始飞速运转着，他比此时的莫尊知道的很多，更清楚，因此，当他听到毁灭之主所说的话之后，心中的一些疑惑，直接被解开！
　　阴界的存在，阻拦了道祖的修行之路。
　　而道祖培养自己的目的，恐怕有极大的可能，便是利用自己，来窥视那个境界！
　　毕竟，第一任仙魔体，可是最为接近那个境界的人！
　　而自己，日后也有极大的可能，到达第一任仙魔体的地步。
　　而道祖，便可以借助自己，来推算如何到达那个境界！
　　不过，一旦自己到达那等地步之后，便将镇压所有的永恒之上！
　　但道祖明显是没有这个疑虑，应该是被他解决了，但他究竟是如何解决的？
　　叶空目光不断地闪烁，这件事情，恐怕是和江凡隐瞒的事情有关。
　　自己到达永恒之上后，应该是会发生一件非常可怕的事情，可怕到会毁灭自身！
　　这个念头冒出，立刻将叶空自己吓了一跳。
　　而更令人头疼的是，他对于这件事情，心中有着极大的肯定。
　　这让他，开始对于自己的前路迷茫起来，自己到达永恒之上，究竟是好还是不好？
　　而另一边，楚苍正和凤清儿，面见凤凰一族的人。
　　他极为忐忑地看着坐在自己面前，一脸严肃的凤凰一族的人，讪讪地笑了笑，道：“那个……
　　你们好啊……”“哼！”
　　为首的那位凤凰族之人，直接发出了一声冷哼，上下打量楚苍几眼，缓缓地开口说道：“你就是三皇子楚苍？”
　　楚苍飞快地点了点头，道：“是啊。”
　　那人轻蔑一笑，道：“看你这样子，很平庸啊！
　　你真的斗得过那太子楚鑫龙吗？”
　　楚苍干笑几声，道：“应该斗的过吧。”
　　“应该？”
　　那凤凰族之人，说话之时提高了音量，“你就这点自信？
　　别忘了，若是你输了皇位之争，不光光是你自己，就连站在你身后的人，你的同伴，都会遭受到你的牵连！”
　　楚苍突然面色变得认真起来，道：“这我自然知道！”
　　那凤凰族之人先是为楚苍的气势变化有些惊讶，随后又低沉着声音说道：“所以呢？”
　　楚苍叹息一声，道：“说实话，从一开始，我便没有想过自己会输！”
　　那凤凰族之人眉头顿时一挑，道：“你就这么自信？”
　　楚苍一笑，道：“因为我从一开始，便已经没了退路！
　　我，不得不赢！”
　　那凤凰族之人目光闪烁不停，随后讥笑一声，道：“就这？”
　　楚苍凝视着那凤凰族之人，突然开口说道：“不过我倒是好奇了，为何你从我进门的时候，便一直在针对我？”
　　那凤凰族之人，面色顿时一变，道：“怎么？
　　你有意见？”
　　楚苍微微眯起双眼，道：“我自然是有些意见的，毕竟谁也不想无缘无故地被人针对。
　　不过，被人针对的原因，最大的便是看不爽。
　　你我明明是第一次见面，为何会看不爽我？”
　　一旁的凤清儿，听的面露古怪之色。
　　而那凤凰族之人冷冷地说道：“这和你有什么关系？”
　　楚苍目光闪烁不停，突然向凤清儿那里看了一眼。
　　凤清儿顿时目光有些慌乱，道：“你看什么！”
　　楚苍摸了摸自己的下巴，露出若有所思的神色，突然看向一旁的凤凰族之人，道：“你是凤清儿的什么人？”
　　那凤凰族之人目光微凝，道：“我是她三叔，怎么了？”
　　楚苍微微眯起双眼，眼中露出了然之色。
　　原来，是这样啊！
　　他轻笑一声，道：“你暂且可以放心，我和凤清儿并没有什么。
　　况且，她并不是我喜欢的类型。”
　　但他说出这句话的时候，包括凤清儿在内，所有的凤凰族之人皆是面露愤怒之色。
　　那凤清儿的三叔，低沉着声音，面色有些阴沉地开口说道：“你的意思，是看不上我家的清儿？”
　　楚苍的面色顿时一僵，他这话说的也有错？
　　他下意识地看向一旁的凤清儿，却见她也是一脸不善之色，但并未做什么。
　　楚苍心中暗道一声不好，他刚刚貌似的确是说错了话。
　　楚苍有心补救，轻咳一声，干笑道：“我们聊点别的吧，比如说各位之后在帝都的行动之类的。”
　　那凤清儿的三叔，微微眯起双眼，语气极其不善，道：“你这话的意思，是要管我凤凰一族的行动？
　　我可不知道，什么时候人族能够强大到这种地步了！”
　　楚苍面色有些尴尬，连忙道：“我并不是这个意思……”“那你是什么意思？”
　　“我……”一旁的凤清儿突然开口说道：“三叔，你就别为难他了，按照他说的去做好了。”
　　凤清儿的三叔瞬间神色一变，眼神一缩，凝视着凤清儿，低沉着声音说道：“你可要想好了，这将意味着我们凤凰一族之后的命运！”
　　凤清儿点了点头，一脸认真地开口说道：“我已经决定好了！”
　　凤清儿的三叔幽幽地叹息一声，脸上满是无奈之色，道：“就这样吧，你来决定好了。”
　　楚苍瞬间一喜，道：“多谢！”
　　而他此话一出，那凤清儿的三叔面色又是一冷，斥喝道：“和你有什么关系？
　　我和你说话了？
　　你高兴个什么！”
　　楚苍再次讪讪地笑了笑，倒也没反驳什么。
　　反正事情已经定下了，也没必要多招惹出什么祸端。
　　万一对方反悔的话，自己可要难受死。
　　而凤清儿，和凤凰族的一众人，交代了接下来的事情后，便和楚苍离开。
　　二人并肩走在路上，楚苍突然停下脚步，一脸认真地看着凤清儿，道：“此次多谢你的相助！”
　　凤清儿淡淡地看了他一眼，悠悠地开口说道：“你刚刚的意思，是看不上我？”
　　楚苍的面色顿时一僵，干笑几声，道：“我没那个意思……”“那是你是什么意思？”
　　楚苍轻咳一声，道：“这个……
　　是我配不上你。”
　　凤清儿微微眯起双眼，就这么凝视着楚苍，许久未开口说话。
　　随后，她收回了目光，淡淡地开口说道：“你那位师兄，和你说了究竟该如何处理龙族的人吗？”
　　楚苍摇了摇头，道：“还没有，我们先去龙族那边好了。”
　　凤清儿轻轻地点了点头，随后便和楚苍往龙族那边而去。
　　但龙族此时所住之处，完全就是一个封闭的空间，连见都不见一面。
　　楚苍和凤清儿只好离去，等待着莫尊的消息。
　　隔天早上，莫尊将身上的伤势全部复原，随后便出发去寻找其他八宗的人。
　　他先行到达战宗那边，正要踹门而入的时候，那大门直接被打开。
　　却见一个战宗子弟，看着莫尊，淡淡地开口说道：“不用打了，上面交代下来，让我们听从你的指挥。”
　　莫尊的目光微凝，叶天刑自然是做不到这种事情。
　　而最有可能的，便是叶天刑的那位师尊，圣雷天王！
　　他笑了笑，道：“如此甚好！”
　　那战宗之人，看了莫尊一眼，又开口说道：“另外，上面的人让我提醒你，此次的行动，必然是会得罪十宗的人，你就算能够处理好此次的事情，日后也必将有着巨大的麻烦！”
　　却见莫尊一脸认真地开口说道：“若是不能处理好此次的事情，也不必谈以后了！”
　　那战宗之人相当意外地看了莫尊一眼，随后点了点头，道：“那便这样吧！”
　　莫尊转身离去，战宗这边，已经被圣雷天王给安排好了，倒是省去了一个大麻烦。
　　那么接下来的话，便是去杀宗那边了。
　　莫尊的神情变得无比凝重，杀宗那边，可谓是危险重重！
　　那边的人，本就是站在太子楚鑫龙背后的势力，就算自己击败了他们最强的人，恐怕也不会听自己的话！
　　但是，这个麻烦是自己避不开的！
　　杀宗的人，若是能够处理好的话，其他的几宗，也不在话下！
　　莫尊深呼一口气，正要前往杀宗的时候，一旁的闻人雪突然开口说道：“你接下来要去杀宗那边？”
　　莫尊相当意外地看向闻人雪，惊道：“你怎么知道？”
　　闻人雪淡淡地开口说道：“从你的脸上就能看出来了。”
　　她沉吟片刻，随后又开口说道：“杀宗那边，还是先不去为好。
　　那里的人，必然是不会听你的话！
　　你就算去了那边，也不会有什么用。
　　相反，还有可能遇到巨大的生命危险！”
　　莫尊低沉着声音开口说道：“但是，我必须去一趟！
　　杀宗，是我根本就无法避开的一个点！”
　　闻人雪摇了摇头，道：“你完全就可以先去其他的宗门，待所有的宗门都同意之后，就算杀宗还想闹事，也没有多大的作用。”
　　但莫尊眉头紧锁，道：“就算如此，也难保不会有什么意外。
　　我并不想，让此次的事情出现丝毫的意外！”
　　闻人雪沉吟片刻，道：“那么，是否有可能让其他宗门的人，对杀宗施压，让他们强行低下头来？”
　　莫尊摇了摇头，苦笑一声，道：“这更难！
　　其他宗门的人，就算是答应我不会闹事，也绝不会因为我，而向杀宗施压的！”
　　闻人雪轻笑一声，道：“这你就错了！
　　你别看刚才的那个剑宗的莫无道说的自己在剑宗之中毫无地位一样，但是事实上，刚刚那位剑宗的长生境修士之所以松口答应，很大的原因便是因为那剑宗的莫无道！”
　　莫尊目光微凝，道：“为何这么说？”
　　闻人雪微微一笑，道：“你不是十宗之人，因此并不知道十宗的一些事情。
　　那莫无道，其实是剑宗的下一任宗主的候选人，待老宗主退位，他便是剑宗的主人！
　　因此，那些剑宗的人，就算是长生境的修士，也会给他面子，在外，都是听从他的指示！”
　　莫尊目光闪烁不停，道：“你的意思是，让我去说服那些十宗的未来宗主？”
　　闻人雪点了点头，道：“不错，只要说服了那些人，除了杀宗之外的九宗，便会向你这边倒，来对杀宗施压！”
　　莫尊的大脑开始飞速运转，不断地思考着此法的可行。
　　随后，他眼前一亮，此法，或许当真可行！
　　他顿时松了一口气，笑道：“既然如此的话，那我便先从其他的宗门开始好了。”
　　他放弃了说服杀宗的想法，准备按照闻人雪的办法，先从其他的宗门下手，再利用其他宗门的力量，对杀宗施压！
　　他直接原路返回，来到剑宗，和莫无道对话！
　　战宗那边，有圣雷天王在，根本就无需他来说服。
　　因此，先从已经和他打过一架，并且性格看起来相当好说话的莫无道入手！
　　莫尊面见莫无道，直接开门见山，道：“我需要你们对杀宗施压！”
　　莫无道眉头顿时一挑，饶有兴趣地开口说道：“若是单单我们剑宗的话，可是不够的啊！”
　　莫尊点了点头，道：“因此我打算去说服除了杀宗之外的九宗！”
　　莫无道沉吟片刻，随后摇了摇头，道：“我现在不能答应你，此事关系重大，毕竟一旦尽显此事，便是彻底和与我们同为十宗的杀宗翻脸，其中的风险和代价太大了！”


第一百七十三章&nbsp;&nbsp; 踏黄泉
　　莫尊轻笑一声，道：“但是，好处也有不少不是吗？
　　你们十宗之中，并不是团结一心，而是各自为势吧？
　　修行的资源，终究是有限的。
　　而若是能够除掉一个杀宗，对于你们来说有着极大的好处！”
　　却见莫无道摇了摇头，道：“不不不，有一点你说错了，杀宗是不可能灭亡的。
　　只要杀宗的那尊永恒之境不死，杀宗就不会灭！
　　而想要杀死一个永恒之境，是极难的事情！
　　目前唯一有过永恒之境死亡的事例，只有剑宗的那位！”
　　莫尊微微眯起双眼，莫无道说的不错，但也错。
　　永恒之境死亡的事例，并不只有剑宗的那位！
　　在荒古时代的末期，可是有着众多永恒之境死亡的案例！
　　不过那个，可是和闻人雪口中所说的古魔之气有关，现在若是再发生那种事情，恐怕会令当今的时代和荒古时代一样，立即毁灭！
　　莫尊凝视着莫无道，道：“也不需要让杀宗毁灭，只要让它遭受到巨大的打击，对于你们另外的九宗来说，也有着巨大的好处吧？”
　　但莫无道依旧是摇了摇头，道：“牵扯太大，除非其他的八宗全部都同意你的计划，否则我们剑宗是绝对不会牵扯于其中的！”
　　莫尊目光闪烁，突然开口说道：“那么，不是对于剑宗而言，而是对于你本身而言呢？”
　　莫无道微微一愣，眼中闪过一丝诧异之色。
　　他并未预料到，莫尊居然会说出这么一句话。
　　却见莫尊悠悠地开口说道：“以你自身的立场，也是不希望看到帝都乱起来的吧？”
　　莫无道长叹一声，点了点头，道：“不错，我并不希望帝都乱起来，人族好不容易迎来难得的和平，岂能被就此毁掉！”
　　莫尊紧紧地盯着莫无道，道：“既然如此的话，你根本就没有拒绝我的必要吧？”
　　莫无道面露无奈之色，道：“就算我本身想要帮助你，但也是不可能的事情。
　　因为，剑宗并不是我一个人的剑宗。
　　莫说我现在仅仅只是剑宗的一名弟子，就算我成了剑宗的宗主，也不可任性而为，必须考虑到剑宗的总体利益！”
　　莫尊目光闪烁，再次开口说道：“既然如此的话，如果我说服了其他的八宗，你便会同意与我合作吗？”
　　莫无道轻笑一声，定定地看着莫尊，道：“你若是能够做到，我陪你疯狂一回又有何不可？”
　　“好！”
　　莫尊大喝一声，“那么，我们便就此约定了！”
　　他转身离去，琴宗有闻人雪在，已经没有什么问题。
　　而战宗，有着叶天刑的原因，再加上圣雷天王也会暗中帮助，因此也没有问题！
　　既然如此的话，问题便在于剩下的六宗之中了，只要自己将他们全部都给说服，那么区区杀宗，完全可以轻松解决！
　　叶空静静地跟在莫尊的身边，看着他不断地在四处奔波着，眼中目光闪烁不停。
　　这时候的莫尊，还未成为之后的魔尊，和十宗的关系，并不算敌对。
　　那么，究竟是为何，才会让他成为魔尊呢？
　　“你觉得是为什么呢？”
　　江凡，不知何时来到叶空的身边，朝着他笑了笑，道：“猜猜看吧。”
　　叶空转头看向江凡，此时在这里的江凡，是本体，而并不是记忆之中的一段影像。
　　他凝视着江凡，缓缓开口说道：“因为我的母亲？”
　　江凡轻笑一声，道：“看来，你都差不多知道的清楚了呢！”
　　叶空凝视着江凡，道：“为何？
　　就因为，那有关于九尾妖狐的传说吗？”
　　江凡点了点头，道：“不错，九尾现，天下乱。
　　这句话，倒也没有说错。
　　毕竟，九尾妖狐的始祖，并不是此界的生灵！”
　　叶空眼神一缩，沉声道：“那它是哪个世界的生灵？”
　　江凡看向叶空，道：“九尾妖狐的始祖，一开始，是跟在潘多拉身边的一只小宠物。
　　自身，便携带着潘多拉的灾祸之力。
　　可以说，荒古时代的毁灭，也有一部分的原因，是九尾妖狐引出来的。”
　　叶空目光闪烁不停，道：“九尾妖狐，是相当于永恒之境吧？”
　　江凡点了点头，道：“你的母亲，想要冲击永恒之境。
　　但她的九尾妖狐身份被泄露，在突破的那一日，遭受到了十宗的袭击，为的便是阻拦她晋升入永恒之境，引发灾祸之力！”
　　叶空眼中闪过一丝冷意，道：“便是这么一个原因，才让他们不惜永恒之境的面子，也要断了我母亲的永恒之境的路吗！”
　　江凡笑了笑，道：“当然啦，这可不是一个小原因。
　　站在那些家伙的立场上，一旦九尾妖狐重现人间，整个世界都会被摧毁掉，即便是永恒之境，也逃脱不了这个命运！”
　　叶空冷笑一声，体内的气息开始不稳定起来。
　　江凡看了他一眼，道：“而你的父亲，也就是在那一刻，彻底接受了毁灭之主的力量，成为了一代魔尊！”
　　叶空深呼一口气，定了定神，缓缓地开口说道：“那么，我母亲的灵魂，之后便是被你救到了阴界之中吗？”
　　江凡笑了笑，道：“准确来说，每一个死亡的生命，灵魂都会坠入阴界之中。
　　而我所做的，只是让轮回之主将你母亲的灵魂给截留了下来，没有直接投入轮回之路之中！”
　　叶空死死地盯着江凡，低沉着声音说道：“所以，我必须得听你的，才能保住我母亲的性命吗？”
　　江凡摇了摇头，叹息一声，颇为无奈地开口说道：“我可没有这种心思。
　　从一开始，你就弄错了一点。
　　我对于你，本就没有丝毫的恶意，我所做的，不过是在对于你我都有利的情况下，而进行的计划！”
　　叶空微微眯起双眼，道：“既然如此的话，那么你就先告诉我，我若是晋升永恒之上，完成了最终的仙魔体，究竟会遭遇到什么危险吧！”
　　江凡眉头微微皱起，犹豫许久，最终还是摇了摇头，道：“我不能说。”
　　“为何？
　　就算你告诉我，也只是让我能够多做一些准备而已！”
　　江凡叹息一声，道：“那是有关仙魔体的最大秘密，为了得到这个秘密，我就直接被第一代仙魔体所遗留下来的本源之力给反噬了。
　　而若是我说出来的话，将会遭受到更为巨大的反噬。
　　现在的我，可没有多余的时间，花在养伤上面！”
　　叶空微微眯起双眼，目光闪烁不停，随后开口说道：“带我出去吧。”
　　江凡眉头顿时一挑，有些意外地说道：“你不用继续看下去了吗？”
　　叶空摇了摇头，道：“不用了。”
　　江凡露出若有所思的神色，道：“好吧，那我就将你带出去了。”
　　他说完之后，在他的体内，便散出一道弑神之力，将这整个世界，直接撕成了粉碎！
　　叶空，重新回到那大殿之中。
　　他看向江凡，沉声道：“带我去找我的母亲！”
　　江凡笑着点了点头，道：“当然没有问题。”
　　他说完后，便带着叶空到达闻人雪所住的一处宁静的小院之中。
　　而随后，他看着叶空走了进去，便收回了目光。
　　而这时，轮回之主突然出现在他的身旁，低声说道：“麻烦来了！”
　　江凡看向他，道：“怎么了？”
　　轮回之主嘴角微微抽搐，道：“那些外来的家伙，简直是在乱来！
　　现在，我的阴界之中，无处不在爆发战斗！”
　　江凡轻笑一声，悠悠地说道：“那便让他们打便是了，反正阴界的天地法则和修行界不同，就算是被破坏得再严重，也能够很快地恢复！”
　　轮回之主露出一脸头疼之色，道：“但就算如此，对于我来说也是一种极大的消耗！”
　　江凡嘴角微微上扬，意味深长地说道：“你也别太急，这仅仅只是一个开始。
　　站在修行界背后的那个家伙，可是还没有出手呢！”
　　轮回之主眼神一缩，惊道：“你是说道祖？”
　　江凡点了点头，道：“那家伙，现在绝对是在暗中窥视着。
　　敌不动我不动，先等道祖出手再动手吧！”
　　他说完之后，身形便开始缓缓消散。
　　轮回之主急忙开口说道：“你要去哪里？”
　　“为最后的战斗，准备一下！”
　　江凡的身形彻底消失在了原地，轮回之主目光闪烁不停，这种关键时刻，这家伙究竟要跑到哪里去？
　　但他很快的，便没有继续往这个问题深想下去。
　　在他看来，江凡定是做好了全部的准备。
　　而作为能够和道祖正面对战的存在，此时的自己也只能够相信他了！
　　而此时的江凡，直接出了阴界，不断地穿梭虚空，最终抵达了毁灭之主所在的地狱界。
　　他没有丝毫的犹豫，直接一脚踏入其中。
　　与此同时，那地狱界之中，瞬间爆发出一股极为强大的气息。
　　江凡的面色平静无比，脸上没有丝毫的动容，就这么看着完全化为一头巨大黑龙的毁灭之主，降临在自己的面前。
　　毁灭之主死死地盯着江凡，咆哮一声，道：“你来做什么？”
　　江凡看向他，轻笑一声，道：“找你帮忙啊！”
　　毁灭之主嘴角流露出一丝不屑的冷笑，道：“找我帮忙？
　　你以为，我会帮助你吗？”
　　江凡笑了笑，道：“如果叶空到达永恒之上的话，最先倒霉的人，是你们吧？”
　　毁灭之主眼神一缩，微微眯起双眼，道：“你想阻止他到达永恒之上？
　　可是你不是他的盟友吗？”
　　江凡摇了摇头，道：“所以我才不会这么做啊！”
　　“那你究竟想做什么？”
　　江凡嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，道：“帮他打开了通向永恒之上的路，再将他给打回去！”
　　毁灭之主眼神一缩，惊道：“你能做到这种地步？
　　别忘了，最终形态的仙魔体，可是最为接近那个境界的存在！
　　别说是你，就算是众多的永恒之上联手，也无法将他给打回去！
　　唯一的办法，便是让他自身毁灭掉！”
　　江凡轻笑一声，道：“你可能忽略了我的力量！”
　　毁灭之主微微眯起双眼，神情变得无比凝重，低沉着声音说道：“你跟我说实话，你究竟能不能做到？”
　　江凡点了点头，道：“我之前，已经和第一代仙魔体遗留下来的力量交过手了。
　　差不多，已经确定了那股力量的大概。
　　凭借我的弑神之力的话，应该有八成的可能，能够直接将他打回去。
　　当然，这是要我全盛时期的情况下！”
　　毁灭之主目光闪烁不停，道：“你究竟受了多重的伤？”
　　江凡幽幽地叹息一声，道：“很重，所以我需要你的帮助！
　　我的力量，来自于你的力量，因此，你的力量，能够帮助我快速恢复实力！”
　　毁灭之主心中开始权衡起来，道：“那么，你能够给我什么？”
　　江凡嘴角微微上扬，道：“我知道你的夙愿，我可以在这里答应你，会帮你完成夙愿的！”
　　毁灭之主眼神瞬间一缩，浑身杀气凛冽，沉声道：“你最好不要在这种事情上跟我开什么玩笑！”
　　却见江凡一脸认真地开口说道：“我当然不会在这种事情上开玩笑，只不过，最后的你，应该不是你。
　　而她，也不会是她。
　　这件事情，我想你应该是清楚的吧？
　　毕竟，她的灵魂，早已破碎！
　　除非是那等境界，否则绝对无法将她复活！”
　　毁灭之主凝视着江凡许久，才缓缓开口说道：“这件事情我自然是知道的。”
　　他顿了顿，再次开口说道：“我可以答应你，但你绝对，不要欺骗我！”
　　江凡笑了笑，道：“放心吧，我也需要新的帮手，怎么可能会欺骗你呢！”
　　毁灭之主微微眯起双眼，道：“继承我的意志之人，可不会和你站在一块！”
　　江凡一脸无所谓的样子，淡淡地开口说道：“那又有什么关系吗？
　　只要他有着，想要对付其他永恒之上的意念便可以了。
　　别说继承你的意志之人，绝不会有这种想法！”
　　毁灭之主低沉着声音，开口说道：“你还真是很狡猾啊！”
　　江凡耸了耸肩膀，颇为无奈地叹息一声，道：“这不都是被你们给逼出来的吗？
　　若是你们不算计我的话，我也不至于非要变得这么阴险吧？”
　　毁灭之主冷哼一声，随后整个地狱界都开始震动起来。
　　他死死地盯着江凡，低吼一声，道：“江凡，记住你的承诺！”
　　下一瞬间，整个地狱界的力量，都开始疯狂地朝着江凡的体内而去。
　　……
　　此时，阴界之中，在那鬼门关前，众多的长生境修士不断地和周边冒出来的鬼物相斗。
　　永恒之境的存在，早已离开了鬼门关，前往阴界的更深处。
　　这些长生境的修士，神情无比凝重。
　　阴界之中的这些鬼物，战力和他们相当。
　　并且，因为占据了地利的关系，使得他们的体内，有着源源不断的力量融入！
　　这使得，令他们的战斗，变得更为的艰难！
　　剑宗的莫无道，手中的长剑不断地斩出，灭杀靠近自己身边的鬼物。
　　他的神情无比凝重，看着那些好似源源不断的鬼物，心境开始不稳。
　　他们的力量，正在不断地被消耗着。
　　而又是因为身处阴界的关系，使得他们的力量，根本就无法得到补充！
　　若是无法立刻打破目前的局面的话，修行界这边，必将迎来败北！
　　而就在这时，一道身影瞬间出现在他的身旁。
　　莫无道眼神一缩，惊道：“你怎么来了？”
　　却见叶天刑手握长枪，浑身被雷霆之力所包容着。
　　他看向莫无道，低沉着声音说道：“莫尊呢？”
　　莫无道叹息一声，指了指前方，道：“他已经进去了。”
　　叶天刑的眼中，瞬间闪过一丝冷意。
　　随后他双脚一踏，直接迅速地地朝那阴界的更深处而去。
　　周围的鬼物，惊惧地远离着叶天刑，缠绕在他身上的雷霆之力，对于他们来说，是最大的敌人！
　　而叶天刑走后，鬼门关这边，再次陷入了苦战。
　　但所幸的是，前来支援的人越来越多，这让莫无道顿时松了一口气。
　　突然，他神色一动，望向一道迅速飞向阴界更深处的身影，面色顿时一变。
　　他没有丝毫的犹豫，便要追上那道身影。
　　但就在此时，更多的鬼物围了上来，阻拦了他的去路。
　　莫无道，只能止步，停留在原地。
　　但他的目光，依旧是锁定在那朝着阴界更深处的身影身上。
　　莫无道顿时极为头疼起来，问情那丫头，过来捣什么乱啊！
　　而莫问情此时，正不断地越过鬼门关的地界，想要往更深处而去。
　　但当她刚刚离开鬼门关的地界，一股阴界的天地之力直接作用在她的身上，令她的身体顿时一沉，直接往地上坠落而去。
　　莫问情有些狼狈地坠落在地上，望向面前那道长长的道路。
　　楚筱筱轻飘飘地来到她的身边，缓缓开口说道：“这是阴界的黄泉路，只能一步步地走过去！”
　　莫问情看向身旁的楚筱筱，微微地皱起眉头。


第一百七十四章&nbsp;&nbsp; 父子的麻烦
　　她凝视着突然出现的楚筱筱，微微眯起双眼，道：“你来做什么？”
　　楚筱筱淡淡地看了她一眼，道：“自然是和你一样。”
　　莫问情目光闪烁不停，随后开口说道：“我们先合作如何？”
　　楚筱筱没有丝毫的犹豫，点了点头，道：“可以。”
　　叶空现在应该是身处于阴界的更深处，而现在她们可是连黄泉路都没有走过去，更别说找到叶空了！
　　二人徒步走在黄泉路上，突然，数道枯骨从大地之中钻出，眼神凶恶的看着二人。
　　楚筱筱和莫问情同时目光一凝，警惕地看着那数道枯骨。
　　二人对视一眼，随后直接动手，爆发强大无比的战力，直接和那些枯骨打了起来。
　　却见楚筱筱手心之中不断地有烈焰凝聚，不断地焚烧着朝她们靠近的枯骨。
　　而莫问情，则是手中的长剑不断地斩出，将那些枯骨尽数消灭！
　　但是枯骨的数量，极其多。
　　即便是二人联手，一时之间也陷入了苦战。
　　而随着枯骨的数量不断地增多，二人的情况逐渐变得相当不妙。
　　而就在这时，天空之上，突然出现一道阵法，直接朝着地面上的枯骨镇压而下。
　　只见柳蔓蔓和陆雅从天而降，一句话都未说，便直接对那些枯骨动手！
　　柳蔓蔓和陆雅的到来，使得楚筱筱和莫问情压力剧减。
　　四人联手，开始不断地朝着黄泉路的更深处而去。
　　而此时叶空这边，正眼神颤抖地看着小院之中的那道身影。
　　“妈……”闻人雪转过身来看向叶空，微微一笑，露出一脸温和的笑容，柔声道：“我的空儿长大了呢！”
　　叶空无法止住自己内心之中的情感，直接飞快地朝着闻人雪而去，扑入她的怀中。
　　闻人雪轻轻地摸了摸叶空的脑袋，轻声说道：“你已经见过那个叫江凡的男人了吧？”
　　叶空抬起头来，点了点头。
　　闻人雪看着叶空，道：“你是怎么想的？”
　　叶空一脸坚定地开口说道：“永恒之上，我必须要踏入！”
　　无论是为了谁，自己都必须到达永恒之上，才能真正拥有话语权！
　　闻人雪幽幽地叹息一声，道：“你自己做出决定就好。”
　　而就在这时，一道身影突然从天而降，直接落在闻人雪和叶空的面前。
　　闻人雪看向那道身影，眼神开始变得复杂起来。
　　她轻轻地开口说道：“你来了？”
　　身穿一袭黑衣的莫尊点了点头，随后看向一旁的叶空，犹豫片刻，道：“你都知道了？”
　　叶空微微眯起双眼，凝视着莫尊，道：“不错。”
　　莫尊沉默不语，而叶空亦是不说话，气氛逐渐变得尴尬起来。
　　而就在这时，一直跟在莫尊身边的秦妖妖盈盈一笑，对着闻人雪说道：“伯母好啊！”
　　闻人雪相当意外地看向秦妖妖，道：“你是？”
　　秦妖妖嘻嘻地笑了笑，道：“我是叶空的爱人哦！”
　　闻人雪眉头一挑，随后看向一旁的叶空。
　　而叶空嘴角微微抽搐，道：“我和你可没什么关系！”
　　秦妖妖顿时嘟起嘴，道：“谁说没关系的？
　　我的身体，可是都完全交给你了呢！”
　　叶空顿时头疼起来，下意识地看向了一旁的闻人雪。
　　而闻人雪，则是微微眯起双眼，审视着叶空，语气有些严厉，道：“是真的吗？”
　　叶空默默地转过头，低头不语。
　　这话这么说倒也没有错，但当时，他可是被迫的！
　　闻人雪见叶空如此反应，便瞬间知晓秦妖妖所说的确是真话。
　　她用力地敲击了一下叶空的脑袋，道：“我都是怎么教你的？
　　你必须得付起责任来才行！”
　　叶空嘴角不停地抽搐，颇为委屈地说道：“那天又不是我自愿的！”
　　闻人雪微微眯起双眼，道：“就算是这样，人家女孩子这么对你，你也必须得给予回应才行！
　　拒绝，也拒绝得干脆！”
　　叶空一脸头疼之色，完全不知道究竟该如何处理这次的事情。
　　而就在这时，苍穹之上瞬间爆发出一声怒吼声，道：“莫尊！”
　　却见叶天刑从天而降，无比愤怒地看着面前的莫尊。
　　“天刑？”
　　从他的一旁，突然传来了一道极为惊讶的声音。
　　叶天刑听到那熟悉的声音，身体本能地一颤，回头看去，当他看到那熟悉的面孔时，心中更为地震惊。
　　他颤抖着声音，道：“你，你没死？”
　　闻人雪露出无奈的笑容，道：“我现在，应该算是死了。
　　只是我的灵魂，还未踏入轮回之路之中。”
　　而和叶天刑一同到来的，还有叶子曦和颜月。
　　当颜月看到闻人雪的时候，立刻情绪激动地扑了过去。
　　闻人雪安慰着颜月，随后看向一旁的叶子曦，笑道：“你是天刑和楚心的女儿？”
　　叶子曦点了点头，有些紧张地开口说道：“伯，伯母好。”
　　身为妖狐一族的闻人雪，瞬间看出了叶子曦的异常。
　　她的眼神开始变得古怪起来，看向一旁的叶空，眼中满是审视之意。
　　她的声音变得更为严厉，道：“究竟是怎么一回事？”
　　叶空别过头，有些尴尬地说道：“这个……
　　说来话长。
　　我也是……
　　被人算计了，才会造成如今的局面。”
　　闻人雪目光微凝，道：“可是那位道祖？”
　　叶空点了点头，极为无奈地说道：“道祖他创造出了十个平行世界，我在那十个平行世界之中，有着十个不同的命运。
　　因此……”闻人雪目光闪烁不停，突然出声道：“剩下的人都是谁？”
　　算上秦妖妖，叶子曦，应该还有八个才是！
　　叶空干笑几声，道：“放心好了，我会处理好的！”
　　闻人雪目光闪烁不停，突然看向一旁的颜月，道：“你不会也是其中之一吧？”
　　颜月的身体顿时一僵，随后有些慌忙地开口说道：“没，没有的！
　　我，我可是他的小姨，怎么可能会和他有什么关系呢！”
　　闻人雪看着颜月如此惊慌的样子，哪里还想不到颜月的古怪之处。
　　她的眼神愈发的古怪起来，虽说颜月是叶空的小姨，但终究还是没有血缘关系。
　　就好比叶子曦，是叶空名义上的妹妹，依旧是没有血缘关系！
　　闻人雪也开始头疼起来，道：“剩下的七个都是谁？”
　　叶空闭口不语，闻人雪冷哼一声，道：“你要是现在不老实交代的话，等会儿我可就要一起算账了！”
　　叶空目光飘逸，道：“真不用管了，我会处理好的。”
　　闻人雪微微眯起双眼，冷笑一声，道：“处理好？
　　你怎么处理好？”
　　“妈，我有自己的办法的！”
　　叶空撒娇起来。
　　闻人雪冷冷地开口说道：“这我可没法信你的！
　　刚好现在就有三位，你先将这三位的关系给处理好了，我就暂时先相信你！”
　　叶空露出一脸头疼之色，随后先看向颜月，柔声道：“小姨，你是我的小姨对吧？”
　　颜月飞快地点了点头，道：“是啊是啊！”
　　“那咱们之间不可能有什么特殊的关系对吧？”
　　“是啊是啊！”
　　叶空顿时松了一口气，笑道：“所以我们之间只是相当纯洁的关系嘛！
　　那平行世界的一切，就当是大梦一场好了！”
　　果然，还是小姨好说话啊！
　　但还未等叶空高兴多久，颜月突然大叫道：“不行！”
　　叶空顿时一愣，而颜月随后也反应过来，神色变得极为尴尬起来。
　　叶空嘴角微微抽搐，下意识地看向一旁的闻人雪。
　　却见闻人雪此时正审视着他，目光极为严厉。
　　叶空连忙将目光转移道叶子曦的身上，道：“子曦，你是我的妹妹，一辈子都是！”
　　叶子曦嘟起嘴，道：“可是我不想当你一辈子的妹妹！”
　　叶空的面色再次一僵，在他看来，最好解决的两个人都是这般反应，那剩下的八个岂不是更难应付？
　　明明他唯一动真心的只有柳蔓蔓一人而已！
　　叶空无比头疼起来，最终看向秦妖妖。
　　他盯着秦妖妖许久之后，便闭口不语。
　　秦妖妖一脸笑容地看着闭口不说话的叶空，道：“你不想对我说点什么？”
　　叶空飞快地摇了摇头，道：“和你说什么都没用吧？”
　　秦妖妖嘴角微微上扬，露出若有深意地笑容，道：“这可不一定呢，万一我不纠缠呢？”
　　叶空想了想，道：“那我们没关系对吗？”
　　秦妖妖瞬间绽放出灿烂的笑容，道：“你说什么呢，渣男！”
　　叶空的嘴角顿时开始疯狂地抽搐起来，他就知道是这种结果！
　　闻人雪一脸冷意地看着叶空，道：“好了，看来你根本就没法处理好呢！”
　　叶空急忙道：“我会处理好的！”
　　闻人雪冷笑一声，道：“你妈我可是有经验的！
　　女人和男人之间的关系，可是最难处理的！”
　　说话之间，她突然抬头朝天空上看去，有些醋意地开口说道：“这不，人来了。”
　　却见一道身影从天而降，叶空定睛一看，来人竟是他在器宗的那段时间，所遇到的那位冥后！
　　冥后看向闻人雪，瞬间双目之中闪现出一丝的敌意。
　　闻人雪淡淡地看了她一眼，随后身形一动，瞬间出现在莫尊的身旁，随后一把挽住莫尊的臂膀，一脸挑衅地看着冥后。
　　冥后的面色顿时变得极为的难看，咬了咬牙，道：“闻人雪！
　　你是在找茬吗！”
　　却见闻人雪悠悠地开口说道：“怎么了吗？”
　　冥后死死地盯着闻人雪，最终目光落在一脸无奈之色的莫尊的身上，冷冷地开口说道：“你呢？
　　就没一点表示吗？”
　　莫尊脸上露出极为尴尬的笑容，道：“这……”一旁的叶空看着目光闪烁不停，若是之前的时候，他还会因为莫尊和冥后有关系而生气，但是现在，他自身都难保，哪里还顾得上这种事情！
　　他心中迅速做出了决定，身形一闪，直接趁众人的目光都在冥后身上的时候，瞬间离开此地。
　　闻人雪眉头微微皱起，不过她现在的注意力都在冥后的身上，所以并未出手将叶空拦下，而是准备处理好这里的事情之后，再找叶空算账！
　　她看向一旁的秦妖妖三人，温和一笑，道：“你们不去追吗？”
　　叶子曦顿时眼前一亮，随后先行动手。
　　而秦妖妖，则是盈盈一笑，随后也跟了上去。
　　倒是颜月，面色极为地尴尬，眼神不断地飘忽着。
　　而闻人雪见此，露出无奈的笑容，道：“你也跟过去吧！”
　　颜月用力地点了点头，道：“对对对，我是他小姨，必须得上去看看才行！”
　　她说完之后，便急匆匆地离去，以防失去了叶空的踪迹。
　　而秦妖妖三人走后，闻人雪便将自己的目光，放在冥后的身上。
　　她淡淡地开口说道：“不知冥后大人，过来找小女子是有何事吗？”
　　冥后冷冷地看着闻人雪，道：“你自己心里清楚！
　　我告诉你，闻人雪，我可是先来的！”
　　闻人雪淡然一笑，道：“那你倒是问问他，究竟是怎么看你的呢？”
　　冥后顿时将自己的目光移动到莫尊的身上，一脸哀怨地开口说道：“尊哥，你究竟是怎么看我的？”
　　莫尊心中有愧，内心思量许久，但最终还是摇了摇头，道：“我只把你当妹妹看。”
　　冥后咬紧嘴唇，极为不甘地看着莫尊。
　　闻人雪在旁轻笑一声，道：“你都听到了吧？
　　你只是一个妹妹！”
　　冥后顿时被触动怒火，咬牙说道：“闻人雪，你不要太过分了！”
　　闻人雪的眉头顿时一挑，道：“是你过分吧？
　　他可是我的男人！”
　　冥后死死地盯着闻人雪，道：“你是想打一架吗？”
　　闻人雪淡然一笑，道：“要打就打，说那么多干什么！”
　　却见冥后顿时眼神一冷，体内的阴气不断地凝聚着，随后瞬间朝着闻人雪而去。
　　而闻人雪的身后，瞬间出现了八条狐尾，直接朝着冥后狠狠地攻击而去。
　　二人直接大打出手，而就在这时，莫尊瞬间出手，将二人的攻击全部接了下来。
　　却见莫尊一脸头疼之色，道：“你们能不能不要打了？”
　　冥后冷声道：“是她先挑衅我的！”
　　闻人雪冷哼一声，道：“我先挑衅你？
　　说什么胡话呢！
　　我的爱人，和你根本就一点关系都没有吧！”
　　冥后紧紧地盯着闻人雪，寒声道：“你是还想打吗？”
　　闻人雪眉头一挑，斥声道：“打就打，我还怕你不成！”
　　眼见二人之间又有要打起来的意思，那莫尊只好稳住二人，不断地劝慰着闻人雪，让她跟冥后不要较真。
　　闻人雪冷哼一声，瞥了莫尊一眼，道：“你能处理好吗？”
　　莫尊的面色顿时一僵，讪讪地笑了笑，道：“这个……
　　我只能说尽量吧……”而就在莫尊头疼无比的时候，叶空也遇上了巨大的麻烦。
　　他直接远遁而去，却是非常不碰巧的，遇上了羿梦。
　　羿梦见他如此慌张的样子，顿时有些好奇地开口说道：“你这是怎么了？”
　　叶空听到羿梦的声音，顿时心生逃意。
　　但他转念一想，羿梦现在可是不知道那些事情，也就是说自己根本就没有必要要逃！
　　他瞬间定下心来，一脸平静地开口说道：“没什么。”
　　羿梦目光闪烁不停，露出若有所思的神色，道：“真的吗？”
　　叶空轻笑一声，道：“你觉得我还能遇到什么麻烦？”
　　羿梦微微眯起双眼，若有深意地看着叶空，道：“可是你刚刚，可是跑的很快啊！”
　　叶空笑了笑，道：“那只是一些意外而已。”
　　他并不愿意在此次的事情上多说些什么，以免泄露一些重要的信息。
　　但是他越是想要隐瞒，羿梦心中的好奇心便越大，她不断地追问着叶空，而叶空却也不能直接就这么逃走，不然的话明显是心里有鬼。
　　叶空的大脑开始飞速运转，随后一脸认真地看向羿梦，道：“你觉得我们之间的关系是什么？”
　　羿梦微微一愣，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　她并未想到，叶空居然会突然说出这么一句话。
　　羿梦一脸认真地想了想，随后开口笑道：“应该只是稍微特殊一点的朋友关系吧！”
　　叶空顿时眼前一亮，有些喜悦地开口说道：“你也是这么觉得的？”
　　羿梦注意到叶空的异常，眼中的目光闪烁不停。
　　这家伙，究竟在隐藏什么？
　　而叶空说出口之后，才回过神来，发觉了自己语气之中的不对。
　　叶空轻咳一声，道：“就是说嘛，咱们之间只是普通的朋友关系，根本就没有什么特别的意思嘛！”
　　羿梦目光闪烁不止，突然开口笑道：“我刚刚不是说了吗，稍微特殊一点的朋友关系。”
　　叶空的面色顿时一僵，干笑道：“你这是……
　　什么意思？”
　　羿梦微微一笑，道：“你说呢？”
　　叶空的目光不断地闪烁着，羿梦，似乎是在套他的话，他可绝不能落入如此简单的陷阱里面！
　　他瞬间露出笑容，道：“我？
　　我觉得，我们之间就是普通的朋友关系，没什么特殊的。”


第一百七十五章&nbsp;&nbsp; 道祖到来
　　而就在叶空和羿梦对话的时候，突然从天地之间传来了一丝的气息，叶空微微眯起双眼，下意识地看了过去。
　　他显现异色的双瞳，凝视着那被天劫凝聚的苍穹。
　　从那苍穹之上，叶空清楚地看到了有一道身影，就这么站在那里！
　　叶空深呼一口气，神色变得无比的凝重。
　　道祖，终究还是找到这个地方来了吗！
　　而立于苍穹之上的道祖，淡淡地看了叶空一眼，下一瞬间，叶空的身体顿时本能地开始颤抖起来。
　　他面色变得无比苍白，体内的仙魔之力开始不断运转，稳住自己的心境。
　　叶空呼吸急促，面色变得极为难看。
　　而就在这时，一只手臂轻轻地拍在他的身上，瞬间将道祖带给他的巨大压力，全部驱散！
　　叶空抬头看去，只见轮回之主一脸笑意地和他说道：“别紧张，道祖现在，应该并未打算直接发起进攻。”
　　他幽幽地叹息一声，道：“不过接下来，我这阴界，可是要遭受到大难了！”
　　轮回之主摇了摇头，面色满是头疼之色。
　　江凡那个家伙，究竟跑到哪里去了啊！
　　而苍穹之上的道祖，深深地看了一眼叶空后，便缓缓地收回了目光。
　　“师尊。”
　　李仙元来到道祖的身边，开口说道：“人都准备好了。”
　　道祖轻轻地点了点头，缓缓开口说道：“那么，便将这阴界，彻底驱除出修行界吧！”
　　战争，开始！
　　而远在修行界的地狱界之中，江凡瞬间睁开双眼，从双目之中，爆发出耀眼的血芒。
　　位于他身旁的毁灭之主凝视着他，缓缓开口说道：“看起来，你似乎是恢复好了？”
　　江凡低头看了一眼自己的双手，随着笑着点了点头，道：“不错，恢复好了！”
　　毁灭之主低沉着声音开口说道：“道祖已经朝着阴界发起了攻击，你接下来打算怎么办？”
　　江凡轻笑一声，悠悠地开口说道：“这个嘛，暂且先不急。
　　毕竟道祖那个老家伙，可还没打算亲自动手。
　　那么，我也没有必要，直接对他动手！
　　况且，我本来也就没想过和道祖直接交手。”
　　他嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，道：“接下来，就要看叶空那个家伙的了。
　　我所要做的，不过是收拾残局而已。”
　　毁灭之主深深地看了他一眼，道：“你的心思还真是黑啊！”
　　江凡轻笑一声，道：“这个嘛……
　　你说的倒也不错，我就不否认了。
　　我的心，的确是很黑的！”
　　……
　　阴界，黑白无常立于鬼门关前，神情无比凝重地看着朝着他们走过来的圣雷天王。
　　全身被雷霆之力缠绕着的圣雷天王，淡淡地看着黑白无常二人，缓缓开口说道：“我的对手，便是你们吗？”
　　黑无常面色沉重，道：“不错，我等早已听说过人间界圣雷天王的大名，不过没想到，你居然会率先动手！”
　　圣雷天王凝视着黑白无常二人，缓缓开口说道：“毕竟，我并不是最强的啊！”
　　黑白无常的面色瞬间一变，那白无常淡淡地开口说道：“我等也不是最强的。”
　　二人对视一眼，随后同时甩出锁链，朝着圣雷天王攻去。
　　而圣雷天王，手心之中雷霆之力不断凝聚，悍然出手，直接一人独战二人，脸上没有丝毫的畏惧之色。
　　黑白无常所擅长的，是封锁灵魂之力。
　　但圣雷天王的雷霆之力，对于他们阴界生灵，有着巨大的威胁力。
　　即便是二人联手，也无法攻破圣雷天王的雷霆之力的防御，进攻他的灵魂。
　　反倒是他们的勾魂锁，仅仅只是被圣雷天王的雷霆之力给擦了一下，便直接遭受到了巨大的伤害。
　　因此，纵使是二人联手，也只能苦苦支撑，根本就无法出现一丝胜利的希望。
　　而数百次交手后，黑白无常的身上，已经被圣雷天王留下了深深的伤痕。
　　其中，有强大的雷霆之力凝聚于其中。
　　二人对视一眼，随后没有丝毫的犹豫，直接转身就跑。
　　而圣雷天王见二人退去，也并未追杀上来，就这么静静地看着二人离开的背影，负手于身后。
　　他下令让身后的众人，开始占领鬼门关的这一片区域。
　　轮回之主通过大手段，静静地看着这一切，幽幽地叹息一声，道：“鬼门关……
　　失守的有些快啊！”
　　“要不然，我们帮你夺回来便是了！”
　　一脸笑嘻嘻的小丑，瞬间出现在轮回之主的身旁。
　　轮回之主看向他，道：“你要出手了啊？”
　　小丑摇了摇头，极为遗憾地开口说道：“没呢，我是想动手。
　　不过有一个家伙，动作比我更迅速啊！”
　　在那鬼门关，酒鬼瞬息抵达，他看着在鬼门关开始布置防守的修士，目光最终落在了为首的圣雷天王身上。
　　圣雷天王同时也注意到了酒鬼，与他对视，眉头紧锁，低沉着声音说道：“你，并不是此界的生灵对吗？”
　　酒鬼轻笑一声，点了点头，道：“不错！”
　　圣雷天王微微眯起双眼，沉声道：“那么，便让我来看看外界的生灵，究竟有多强吧！”
　　酒鬼咧嘴一笑，随后从空间戒指之中取出了一个酒壶，将之一口饮下。
　　强大的力量充斥着他的身体，在他的脸上，略显出一丝醉意。
　　酒鬼朝着圣雷天王一笑，随后直接低吼一声，一拳朝着圣雷天王打去。
　　醉武·开天！
　　圣雷天王瞬间眼神一缩，从酒鬼的拳锋之上，他所感受到的，是不同的天地法则所造就出的强大力量！
　　他咆哮一声，手中的长枪之上，雷霆之力不断地缠绕着。
　　他双脚一踏，直接将脚下的空间都为之震碎，随后瞬间冲向酒鬼，一枪朝着酒鬼刺去。
　　在那被雷霆之力缠绕的枪尖之上，强大的力量瞬间爆发而出。
　　直接硬生生地刺在酒鬼所打出的拳锋之上，随后瞬间爆发出耀眼的光芒。
　　巨大的轰鸣声过后，烟雾伴随着出现。
　　而紧接着，当烟雾散去后，从中显露出的是圣雷天王和酒鬼的两道身影。
　　二人的身上，除了有些灰尘之外，便没有多余的伤势。
　　刚刚的那一击，虽然声势浩大，但都不过是二人对对方的试探性攻击。
　　酒鬼缓缓地吐出一口浊气，面色有些凝重。
　　他的武道，便是利用醉意，来爆发出强大无比的力量。
　　而他脸上的醉意就在刚刚的战斗之中，直接被消耗掉了。
　　尽管，他刚刚只是喝了一小口。
　　但也足以证明，圣雷天王的实力相当的可怕！
　　酒鬼没有丝毫的犹豫，直接再次往嘴中灌了一大口，随后在他的脸上，浮现出了极深的醉意。
　　酒鬼身形一闪，瞬间出现在圣雷天王的面前。
　　随后，体内的力量全部都凝聚于右手之上，瞬间一拳打出。
　　醉武·破虚！
　　圣雷天王目光微凝，随后身体内瞬间爆发出极为强大的雷霆之力，不断地阻挡着酒鬼的攻击。
　　酒鬼发出一声怒吼，随后他的拳头，不断地开始穿透遍布在圣雷天王身前的雷霆之力之中。
　　圣雷天王目光闪烁不停，他非常清楚的能够感受到，酒鬼这一拳的强大。
　　他爆发出一声的怒吼，随后那周身缠绕着的雷霆之力炸裂开来，一把将酒鬼震飞出去。
　　酒鬼闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　他体内的力量不断地涌动，这才稳住自己的身形。
　　酒鬼神情无比凝重地凝视着面前的圣雷天王，面前之人，不愧是能够在修行界之中，站上永恒之境巅峰之人，以他现在的实力，恐怕胜算也绝不会很大！
　　这下，倒是麻烦了啊！
　　酒鬼的目光不断地闪烁，思考着对敌之策。
　　而圣雷天王，自然不会给他这个机会。
　　圣雷天王一击震退酒鬼之后，便瞬间冲了上去，不断地朝着酒鬼发起攻击。
　　酒鬼不断地抵抗着，但圣雷天王的攻势，极其的紧密，根本就不给他丝毫的喘息机会。
　　酒鬼先前体内的产生的醉意，不断地被消耗着。
　　他被迫，动用了自己之前积攒下来的醉意，和圣雷天王对敌。
　　但就算是如此，他依旧是难以抵挡圣雷天王的攻击。
　　酒鬼节节败退，远远看着的小丑摇了摇头，道：“还真是没用啊，居然打不过！”
　　轮回之主看了他一眼，淡淡地开口说道：“那家伙很强，或许，足以和道祖的其中几位弟子相提并论，即便是你上，也绝不会在他的手中讨得什么好结果。
　　而且，他的力量来源比较特殊。
　　对方明显是没有给他补充力量的机会，因此胜算不大。”
　　小丑轻笑一声，道：“换成我的话，自然是没法和那个家伙正面相战的。
　　不过，我完全可以凭借自身的能力，慢慢地消耗着他。”
　　轮回之主缓缓地开口说道：“但这件事情的前提是，你能够挡住他的攻击！”
　　小丑眉头顿时一挑，相当意外地说道：“你是觉得我无法支撑很久？”
　　轮回之主点了点头，道：“他的实力，还未完全发挥呢！
　　你现在所看的，不过是他自身的实力罢了！”
　　小丑目光闪烁不停，突然开口笑道：“我听说，修行界的大道之中，有一个名为军道的存在。
　　那位圣雷天王，莫非便是修行这个？”
　　轮回之主点了点头，道：“不错，那位圣雷天王，所修行的正是军道！
　　依靠军队的力量，他的实力，能够再提升一个台阶！
　　而那时的他，若是不将道祖的势力算在内，应该算是修行界之中，最强的存在了！”
　　小丑目光闪烁不停，脸上露出若有深意的笑容，道：“既然是这样的话，应该叫骑士那个家伙上去的。”
　　而二人的说话间，酒鬼已经开始节节败退。
　　他不得不与圣雷天王拉开距离。
　　而圣雷天王，自然是不愿看到这种事情发生。
　　他眼神一冷，随后身形一闪，瞬间朝着酒鬼追杀而去。
　　而就在此时，一道身影突然出现在酒鬼的身旁，手中的长剑无情一斩，那缠绕在剑身之上的死亡之气，直接将圣雷天王逼退。
　　圣雷天王神情无比凝重地看着新出现的永恒之上，对方是一副骑士的打扮。
　　他凝视着面前之人，缓缓开口说道：“你们两个，是要联手攻击吗？”
　　骑士静静地看着圣雷天王，缓缓开口说道：“并不是，我的准则，不允许多人欺负一个人。
　　我想等你恢复好后，再和你一战！”
　　圣雷天王眉头一挑，眼中闪过一丝惊讶之色，道：“现在可是战争！”
　　骑士缓缓开口说道：“就算如此，我也不会违背我做人的准则！”
　　圣雷天王神情复杂地看着骑士，随后长叹一声，立即退去。
　　他先前先是和黑白无常一战，再和酒鬼一战，体内的力量，已经消耗了不少。
　　剩下的力量，已经完全不足以支撑和一位全身时期的永恒之境对敌。
　　就算他还留有后手，但目前并不了解对方的实力，因此，也只能退去。
　　而圣雷天王退走之后，骑士便带着酒鬼返回后方，看着面色苍白的酒鬼，道：“你没事吧？”
　　酒鬼摇了摇头，从口中咳出一口鲜血，道：“没事。”
　　他擦去嘴角的血迹，望向面前的战场，缓缓开口说道：“又有一个家伙来了，而且看气息，应该不会比圣雷天王弱多少！
　　你要上吗？”
　　骑士摇了摇头，道：“不了，我负责对付那个圣雷天王，那个家伙，自然会有人去对付的。”
　　二人的说话之间，斩魔剑神已经飘然而至，他看向阴界的大军这边，冷冷地开口说道：“谁来？”
　　却见一道身影从大军之中走出，看向面前的斩魔剑神，笑道：“我来好了。”
　　酒鬼看到那个身影，顿时眼神一缩，惊道：“那家伙怎么来了？”
　　骑士笑了笑，道：“他就算之前再怎么过分，说到底还是我们神界的人。
　　现在可是对待外敌的时刻，也不是计较以前事情的时候吧？”
　　酒鬼的眼神变得极为古怪，道：“但是，我没想到江凡居然真将这个家伙给派了出来。”
　　站出来之人，正是来自于神界的战神阿瑞斯。
　　他看着手握长剑的斩魔剑神，双目微微眯起。
　　从对方的身上，他竟然是头一次的，感受到了巨大的威胁力！
　　这便是有着永恒之上的世界的好处吗……
　　虽然现在，江凡也是永恒之上。
　　但之前，神界可是一个永恒之上都没有的！
　　没有永恒之上的世界，修行起来本就是比有着永恒之上的世界相差了不少！
　　战神阿瑞斯深深地呼吸一口，眼中战意滔天。
　　他可是掌管战争的神祗，就算对方的实力的确超过他，他亦是不会流露出丝毫的畏惧之意！
　　他咆哮一声，瞬间朝着斩魔剑神冲了过去。
　　而斩魔剑神，只是目光微冷地看着战神阿瑞斯。
　　在他的脸上，没有出现丝毫的动容。
　　斩魔剑神手握长剑，直接朝着战神阿瑞斯一剑斩去。
　　这一剑，直接撕裂了周围的空间，那缠绕于剑身之上的无情剑意，不断地摧毁着周围的一切事物！
　　而战神阿瑞斯，从那一剑之上，极为深刻地感受到了巨大的死亡气息。
　　他目光一凝，随后体内的神力爆发，欲要强行挡住这一剑。
　　剑芒斩在战神阿瑞斯的神力屏障上，直接瞬间撕裂开一道巨大的口子。
　　战神阿瑞斯目光一凝，体内的神力疯狂涌动着，不断地填补着那被撕裂开来的口子。
　　他将自身的全部力量，都用于防御之上，不然他怕自己，当真要被一剑斩灭！
　　但就算如此，他也只是勉强挡下了斩魔剑神的一剑。
　　自此，再无一战之力！
　　战神阿瑞斯的面色变得无比苍白，咬了咬牙，极为不甘地看着面前的斩魔剑神。
　　但就算心中再怎么不甘，他也只能无奈退去。
　　圣雷天王和斩魔剑神的接连胜利，带给了后方众人巨大的信心。
　　他们纷纷战意高昂地看着面前的对手，觉得对方也不过如此。
　　小丑幽幽地叹息一声，道：“一个个的，还真是没用啊！”
　　他正欲上前出战，却被一旁的蒂法给拦了下来。
　　小丑有些不解地看向蒂法，而蒂法则是淡淡地开口说道：“别急，你的对手并不是那位。
　　而是道祖的那几个弟子！”
　　小丑目光闪烁，笑道：“怕什么！
　　大不了，让叶空那小子出手便是了！
　　反正他闲着也是闲着。”
　　蒂法摇了摇头，道：“叶空的对手，是道祖！”
　　小丑目光微凝，道：“那江凡对付谁？”
　　“叶空。”
　　小丑眼中目光闪烁不停，嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，道：“这倒是有趣了！”
　　蒂法淡淡地看了他一眼，道：“反正现在可不是你动手的时机，等到合适的时候，再出手也不迟！”
　　小丑微微眯起双眼，道：“但也总不能让那个什么斩魔剑神，如此嚣张吧？
　　我们这边，现在可是一场胜利都没有出现！
　　再这么下去的话，可是相当不妙！”
　　蒂法语气平静地开口说道：“会有人对付他的。”


第一百七十六章&nbsp;&nbsp; 纷纷出手
　　斩魔剑神握紧手中的长剑，面色平静地看着阴界那边，缓缓地开口说道：“你们，是没人了吗？”
　　而就在这时，他话音刚落，一道身影便从众人之中走出，朝着他缓缓地开口说道：“怎么会呢，剑神前辈！”
　　斩魔剑神看着站出来的莫尊，脸上，首次出现了第一次的动容。
　　他面色开始变得有些凝重，道：“没想到，出手的人居然会是你！”
　　莫尊一脸笑意地看着斩魔剑神，道：“毕竟别人终究只是外援而已，这次的事情，还是得靠我们自己解决才行！”
　　斩魔剑神冷哼一声，道：“就凭你？”
　　莫尊的双手心之中，出现了极为浓郁的魔气，他凝视着面前的斩魔剑神，低沉着声音开口说道：“就凭我！”
　　他话音刚落，身形瞬间遁入一片黑暗之中。
　　斩魔剑神冷哼一声，握紧手中的长剑，直接朝着那一片黑暗斩去。
　　那缠绕于剑身之上的无情剑意，仿佛是足以撕裂开来周围的一切，直接将那一片黑暗切碎，但从中，并未显露出莫尊的身形。
　　斩魔剑神的面色，变得有些凝重起来。
　　他的目光，不断地扫视着四周，寻找着莫尊的身影。
　　而就在这时，在他的身后，莫尊悄然从虚空之中走出，手握漆黑色的镰刀，直接朝着斩魔剑神的后颈斩去。
　　但他的行动，并未瞒过斩魔剑神。
　　在他出现的那一瞬间，斩魔剑神便感应到他的气息，直接头也不回地往身后斩出一剑，直接将那漆黑色的镰刀攻击给挡了下来。
　　莫尊目光微动，紧接着，从那剑锋之上，爆发出极为强大的无情剑意。
　　莫尊见此自感有些不妙，身体本能地向后撤去。
　　但那从剑锋之上爆发出来的无情剑意，直接死死地锁定住了他的身形，不断地跟在莫尊的身后，一副不死不休的样子。
　　莫尊见此，却也只能握紧手中的镰刀，体内的魔气疯狂地注入其中，直接一刀朝着那无情剑意斩去。
　　莫尊的魔气，开始和斩魔剑神的无情剑意发生碰撞，爆发出一股极为强大的力量。
　　巨大的爆炸，所产生的能量波动，直接将莫尊的身形给震飞了出去。
　　他闷哼一声，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　而紧接着，斩魔剑神的目光变得无比冰冷，直接瞬间朝着被震飞的莫尊冲去。
　　莫尊低吼一声，从他的体内，爆发出了一股极为强大的力量。
　　大量的魔气不断地在他体内流动着，他那血色的双瞳，开始燃烧起血色的火焰。
　　莫尊握紧手中的镰刀，直接朝着向自己靠近的斩魔剑神斩去。
　　而斩魔剑神，脸上没有丝毫的动容，直接就这么迎着莫尊手中镰刀的刀锋而上。
　　他的体内，不断地往外散发着极为强大的无情剑意，直接令莫尊那充斥着魔气的刀锋，无法靠近斩魔剑神的身体分毫！
　　莫尊面色瞬间一变，整个人都感受到了巨大的压力。
　　斩魔剑神，还真不亏是刚刚踏入永恒之境，便直接硬生生地斩杀了一位老牌永恒之境的人。
　　其中的实力，强大无比。
　　就算是他，亦是无法完全正面对战！
　　他再次被斩魔剑神一剑震退，口中再次咳出一口鲜血。
　　莫尊的面色显得有些苍白，他擦去嘴角的血迹，死死地盯着面前的斩魔剑神。
　　而斩魔剑神，则是面色平静地看着莫尊，缓缓地开口说道：“你并不是我的对手，投降吧！”
　　莫尊嗤笑一声，悠悠地开口说道：“这可说不定呢！
　　老家伙！”
　　他爆发出一声怒吼，紧接着，在他的身体表面，开始不断地浮现出一道道魔纹，很快地便遍布了全身。
　　斩魔剑神目光微凝，随后剑指莫尊，轻轻地斩出一剑。
　　无情剑道·仙逝。
　　这仿佛能够斩杀天上仙人的一剑，直接朝着莫尊而来。
　　而莫尊的脸上尽显疯狂之色，那深深的魔气，直接将他的身形都完全笼罩在内。
　　斩魔剑神的这一剑，硬生生地斩在莫尊的身躯之上。
　　那覆盖着他全身身躯的魔气，不断地开始涌动起来，不断地抵挡着斩魔剑神的这一剑。
　　无情剑意，和魔气，不断地发生碰撞着。
　　而就在这一刻，那完全被黑气笼罩着的莫尊，爆发出一声咆哮之声，紧接着，从他的体内，爆发出了更为强大的魔气！
　　在他的体内，可是有着毁灭之主所种下的种子。
　　即便如今已经成熟，但莫尊依旧可以依靠那个种子，爆发出更为强大的力量！
　　仿佛无穷无尽的魔气，开始不断地吞噬着斩魔剑神的无情剑意。
　　斩魔剑神，心中开始难得出现了一丝的压力。
　　但，也仅仅只是一丝而已。
　　在他手中的长剑之上，无情剑意不断地凝聚。
　　要知道，他可是靠着无情剑道，直接站到永恒之境的顶峰之人！
　　纵使是圣雷天王，也必须依靠军道，才能和他一战！
　　无情剑意和魔气两大强大力量的碰撞，让斩魔剑神和莫尊之间的对决，直接变成了一场消耗战。
　　但莫尊就算是有着毁灭之主的种子相助，依旧是修行时间远远比不上斩魔剑神，逐渐开始节节败退。
　　一直看着的小丑微微眯起双眼，突然开口说道：“那家伙的身上，似乎有着道祖的力量！”
　　一旁的轮回之主点了点头，神情变得无比凝重，道：“看来，道祖那家伙，为今日之事，已经准备许久了啊！”
　　最终，莫尊的魔气，终究还是不敌斩魔剑神的无情剑意，被一剑重伤，就此败退。
　　而斩魔剑神，并未冲上去继续追杀莫尊，只是任凭他离去。
　　他望向那阴界的众人，冷冷地开口说道：“你们，就这种实力？”
　　阴界的众人顿时一怒，但忌惮于斩魔剑神的实力，并未上前出战。
　　小丑眉头一挑，转头看向蒂法，一脸认真地开口说道：“他这么嚣张，是该找个人好好地教训他一下吧？”
　　蒂法瞥了他一眼，淡淡地开口说道：“急什么，还是有人会出手的。”
　　小丑眉头深深皱起，道：“但那家伙，身上可是带着道祖的一部分力量，恐怕，仅凭那些家伙的话，应该是不足以和他一战的！”
　　蒂法一脸平静地开口说道：“我说了，会有人的。”
　　小丑目光闪烁不停，在他的记忆之中，能和现在斩魔剑神一战的人，这边可是根本就没有多少啊！
　　而就在此时，一道身影出现在战场之中，小丑的眼神一缩，一脸震惊地看着那出现的来人。
　　居然是……
　　那家伙？
　　而斩魔剑神，也是看着那新出现的人，微微地眯起双眼。
　　那是一个女人。
　　他凝视着面前的女人，冷冷地开口说道：“你们是没人了吗？
　　居然派出你这么一个女人出来！”
　　女人微微一笑，道：“只是我的能力刚好足以对付你而已。”
　　斩魔剑神冷笑一声，道：“那我倒要看看，你究竟如何对付我！”
　　女人笑着摊开右手心，从中露出了一枚硬币。
　　她轻轻地将硬币抛入空中，缓缓地开口说道：“我赌，我能赢！”
　　那硬币飞快地坠落下来，在女人的手心之中不断地旋转，最终露出了硬币的正面。
　　女人的脸上瞬间露出笑容，随后看向斩魔剑神，悠悠地开口说道：“你出手吧！”
　　斩魔剑神微微眯起双眼，他刚刚并没有从女人的身上感受到什么特别的力量，对方的实力应该还是不及自己的。
　　但看对方如此自信的样子，恐怕是有着一定的底气！
　　他深呼一口气，神情开始变得认真起来。
　　不能大意！
　　他握紧手中的长剑，随着一剑朝着女人斩出，并未灌注太多的力量，只是一次试探性的攻击。
　　而女人，则是慢慢地抬起了右手，似乎就打算挡下来！
　　而当那剑芒斩在女人的手心之上时，一股力量突然运转起来，将那剑芒直接抵消掉。
　　斩魔剑神瞬间变了脸色，他刚刚并未从女人的身上感受到什么力量，似乎就是这么简单的一挡，便将他的攻击给挡住了。
　　这到底是怎么一回事！
　　斩魔剑神的目光不断地闪烁着，而女人就这么一脸笑容地看着他，道：“你不出手吗？”
　　斩魔剑神冷哼一声，随后握紧了手中的长剑，身形一动，瞬间出现在女人的面前，一剑朝着女人斩了下来。
　　女人的脸上没有丝毫的动容，就这么看着斩魔剑神一剑朝着自己斩来。
　　斩魔剑神的这一剑，灌入了他全身的力量，其中气势之浩荡，足以摧毁周围的一切！
　　但就是这么一剑，却是无法靠近女人的身体分毫，被一股特殊的力量，给挡了下来。
　　斩魔剑神的面色彻底变得相当难看起来，他不断地往手心之中的长剑灌注力量，却始终无法突破女人的防御。
　　而女人，就这么一脸笑容地看着他，轻轻地抬起了自己的右手，一拳朝着斩魔剑神打去。
　　这一拳，看似极为普通，斩魔剑神，也并未从这一拳上，感受到太大的力量。
　　而当这一拳打到斩魔剑神的身上时，瞬间直接将他的身体一拳打飞了出去。
　　斩魔剑神不断地在空中不停地咳血，眼中闪过一丝震惊之色。
　　他直接重重地坠入大地之中，气息变得极为萎靡。
　　女人一脸笑容地看着被自己一拳重伤的斩魔剑神，悠悠地开口说道：“你输了！”
　　而就在这时，从天空之中，瞬间出现了一双眼睛。
　　女人的神情瞬间一变，身体毫不犹豫地便向身后撤去。
　　而紧接着，在那苍穹之上，缓缓出现一只巨大的手掌，直接朝着女人的身躯，狠狠地拍了下来。
　　但就在这时，轮回之主瞬间出现在女人的身前，体内的力量不断地涌动着，直接挡下那一掌。
　　他凝视着苍穹之上的道祖，缓缓开口说道：“你一个永恒之上，对一个永恒之境出手，是不是太过分了？”
　　道祖微微眯起双眼，缓缓开口说道：“申，你去。”
　　一个长似猴儿的男人笑了笑，随后瞬间降落，看着那轮回之主，笑嘻嘻地开口说道：“换一个人吧，我可不是你的对手。”
　　轮回之主凝视着那名叫申的男人，微微眯起双眼，随后不动声色地退去。
　　而申，就这么看着阴界众人，悠悠地开口说道：“你们，谁来？”
　　“我来吧。”
　　道空妖神瞬间冲了出去，他凝视着面前这人，缓缓开口说道：“你似乎，和我是同族？”
　　申轻笑一声，道：“谁跟你是同族？
　　呵呵，修行弑神战法的家伙，也配和我相提并论？”
　　道空的妖神顿时变得无比的难看，眼神冰冷地看着面前的这人，道：“你是想找死吗？”
　　他此生最为厌恶的，便是侮辱他师尊之人！
　　因此，听到面前的申说出如此的话语，他的心中，本能地诞生出极为浓重的杀意。
　　而申，一副完全不在乎的样子，笑着开口说道：“就凭你？
　　一个修行了弑神战法的垃圾！”
　　道空妖神，瞬间脸上露出一丝杀意，道：“就凭我！”
　　他怒吼一声，手中瞬间出现了一个金色铁棒，双脚一踏，直接瞬间冲向申，一棍打去。
　　而申，脸上没有出现丝毫的畏惧之色，直接上前，和道空妖神正面相战。
　　二人不断地交手着，从中透露出的强大力量，直接让周围的空间都开始崩碎起来。
　　这让一旁的轮回之主一脸心痛之色，这才只是刚刚开始，后面不知道要爆发多少次的战斗，也不知道这阴界会不会被这一次的战争，给直接毁掉！
　　而申和道空妖神数次交手，皆未分出胜负。
　　就在申想着和道空妖神继续打的时候，突然道祖传音给他，让他撤离。
　　申咬了咬牙，面露不甘之色，却也只能转身离开。
　　道空妖神欲要追击上去，但耳旁，同样也传来了江凡的声音，同样是让他撤离。
　　道空妖神，也只好撤去。
　　双方停战，道空妖神一路来到大殿之中，望向面前从地狱界回来的江凡，一脸不解地开口说道：“师尊，为何不让我继续打下去？
　　我能赢的！”
　　江凡笑了笑，悠悠地开口说道：“暂时停战而已，又不是不让你打了。”
　　他顿了顿，随后继续开口说道：“事情有些麻烦了，有其他的永恒之上，注意到了这里的战斗。
　　我和道祖，都想将那些家伙给赶走了，再进行战争！
　　否则的话，万一让别人捡了便宜，可就不好了！”
　　道空妖神目光微凝，惊道：“其他的永恒之上？
　　他们不会对师尊你不利吧？”
　　江凡摇了摇头，淡淡地开口说道：“在我和道祖之间分出胜负之前，他们应该是不会插手其中的。
　　而我，根本就不会和道祖打，因此他们的目的，最终都是实现不了的！”
　　他话锋一转，继续开口说道：“但是，对方的实力，也是很强。
　　毕竟，也是永恒之上嘛！
　　而且，人数并不止一个。
　　所以说麻烦的话，还是有的！”
　　道空妖神面露担忧之色，道：“那我们该怎么办？”
　　江凡嘻嘻笑了笑，道：“什么都不做！”
　　道空妖神面露不解之色，道：“这是为何？”
　　江凡的脸上，流露出一丝的坏笑，道：“比起我们，更烦的可是道祖！
　　现在，可是他能否再次夺回修行界的关键时刻！
　　甚至，是能否窥视到那个境界的关键时刻！
　　因此，他是绝不会允许有任何外力进行干扰的！
　　他绝对会，将那些人全部都给统统赶走！
　　我们只需要等道祖做完这些事情，再继续进行战争便是了！”
　　道空妖神见江凡如此说，便暂时放下心来。
　　而江凡说完之后，便让自己的身形瞬间消失在了原地，找上叶空。
　　他出现在叶空的面前，一脸笑容地看着他，道：“你该准备冲击永恒之上了！”
　　叶空和江凡对视，缓缓开口说道：“我该如何冲击永恒之上？”
　　江凡笑了笑，道：“战斗，经过不断地战斗，最终领悟到仙魔体的最终形态，踏入永恒之上！”
　　叶空目光闪烁不停，道：“但现在并不是战斗的时刻吧？”
　　江凡轻笑一声，点了点头，道：“不错，我现在过来，只是提醒你该做好战斗的准备了。
　　接下来，我会帮助你准备好一切。
　　而你所要做的，便是不断地战斗！”
　　他说完之后，身形便消失在了原地。
　　叶空看着江凡消失的地方，深深地叹了一口气。
　　永恒之上……
　　也不知道，他能不能按照江凡所预定的那样，到达永恒之上！
　　此时，道祖那边，正面色有些凝重地和在自己面前的四大神兽进行对话。
　　白虎缓缓开口道：“我们会将那些家伙阻拦在外，但对方的人数有些多，纵使我们能够借助天地之力，但终究不是永恒之上。
　　就算是能够形成大阵，应该也没法拦住很久。
　　而这次的战争，绝不会很快地便结束！”
　　道祖眉头微皱，随后开口说道：“这些你们不用管，我会处理好的！
　　那些家伙，要么走，要么死！”


第一百七十七章&nbsp;&nbsp; 骑士
　　道祖丝毫不隐藏心中的深深杀意，浑身的杀气，足以撕裂开整个苍穹！
　　白虎面露忧色，缓缓开口说道：“但是，就算是你，一次性对抗这么多的永恒之上，依旧是有很大的麻烦吧？
　　况且，那个叫江凡的小子，还在暗处虎视眈眈呢！”
　　道祖眉头微微皱起，点了点头，道：“你说的不错，那家伙，的确是一个最大的麻烦！
　　我若是想对付他的话，依旧也有很大的问题！”
　　他深呼一口气，随后缓缓地开口说道：“不过，那些永恒之上，也是绝不会和我正面相战的！
　　再加上他们也忌惮江凡所永远的弑神之力，多少也会在这地方多注意一点！”
　　江凡本身，即是麻烦，也是助力。
　　有他的弑神之力存在，那些永恒之上，绝不会对自己多做些什么。
　　毕竟，现在可是完全由自己，来对抗江凡！
　　要是自己因为他们而陷入下风，到时候空出手来的江凡，也不是他们所希望看到的！
　　道祖缓缓吐出一口浊气，随后便将自己的目光放在了那修行界之外的地方。
　　他微微眯起双眼，在那里，有着众多的永恒之上在虎视眈眈！
　　他身形一闪，瞬间出现于苍穹之上，直接看向那群永恒之上的藏身之处，低沉着声音，缓缓开口说道：“各位，还躲在那里做什么？”
　　数位永恒之上缓缓从中显出身形，其中一位看着道祖，道：“你不去对付那个江凡，来找我们做什么？”
　　道祖冷笑一声，道：“这句话，应该是我来问你们吧？
　　我可是帮你们，阻拦了拥有弑神之力的江凡！
　　而你们，不仅没有帮我，还想在暗中捡便宜。
　　呵呵，世上，没有这么过分的事情吧？”
　　那永恒之上微微眯起双眼，笑道：“别这么说嘛，我也是为了帮助你啊！
　　你看如今你独自一人根本就保不住这修行界，倒是不如直接让给我！”
　　道祖的目光顿时一冷，寒声道：“你这是自寻死路！”
　　他体内的灵力不断地运转着，而那永恒之上眼中瞬间闪过一丝忌惮之色，随后开口说道：“你确定要在这种关键时刻，与我们为敌吗？”
　　道祖冷笑一声，道：“与你们为敌？
　　呵呵，你们，也知道现在是关键时刻啊！
　　我自己倒是无妨，大不了被逼退修行界而已！
　　但没了我和江凡那小子对抗，你们拿什么，来对付他！
　　就凭你们这些永恒之上吗？
　　呵呵，我倒想看看，你们究竟能抗住他几刀！”
　　众位永恒之上的面色顿时一变，极为地难看起来。
　　道祖所说的，正是他们所担心的。
　　江凡的实力，很强。
　　所以，他们也不知道，究竟该如何和江凡对抗！
　　而以他们的实力，就算一起上，恐怕也对抗不了多久。
　　那能够斩杀永恒之上的弑神之力，是他们最大的克星！
　　那永恒之上深呼一口气，随后开口说道：“我是不信，你会直接抛下修行界不管！
　　没了修行界，你想要踏入那个境界，可是更难了！”
　　道祖冷冷地开口说道：“那又如何？
　　你们若是非要如此，我也不介意抛弃踏入那个境界的希望，然后看着你们，被江凡那小子活生生地给斩杀！”
　　众位的永恒之上目光开始不断地闪烁着，那为首的永恒之上心中暗道一声不好，道祖的话，让他们的意见，开始产生了分歧。
　　这并不是一个好消息，若是继续这么下去的话，这永恒之上的结盟，就将直接被毁坏了！
　　那永恒之上深呼一口气，随后缓缓开口说道：“我知道了，我们可以退一步，在你解决目前的事情之前，我们是不会对你进行什么干扰的！”
　　道祖面无表情地看着他，那永恒之上面色有些难看，随后便带着其他的永恒之上离开。
　　众位永恒之上离开后，道祖缓缓地收回了自己的目光，随后便返回修行界之中。
　　他看向白虎，缓缓开口说道：“继续吧，尽快，将阴界给我打下来！”
　　战争，继续！
　　此时，阴界之中。
　　江凡坐在轮回之主的面前，手中握着酒杯，轻轻摇晃着，嘴角微微上扬，道：“道祖，已经解决掉了呢。
　　比我想象的要快，本来还以为，他会和那群人打一架才会解决好此次的事情！”
　　轮回之主摇了摇头，低沉着声音说道：“那家伙不会在这种关键时刻，浪费自己体内的力量的！”
　　江凡轻笑一声，悠悠地开口说道：“也是，毕竟还有我，在一旁虎视眈眈呢！”
　　他眼中悄然闪过一丝血芒，道：“让其他的人继续吧，我也该去，帮帮叶空那家伙，建筑好通往永恒之上的路了！”
　　……
　　“你带我来这里做什么？”
　　叶空眉头紧锁，看着面前的江凡，环视四周。
　　此地，并不是阴界所处，而是修行界的苍穹之上，道祖所在的位置！
　　江凡笑了笑，悠悠地开口说道：“我之前不是就跟你说过了吗？
　　我会帮助你，建筑好通往永恒之上的道路！”
　　他这么说着，带着叶空走进大殿之中，那守在大殿之中的四大神兽，全部都神情凝重地看着从大殿的大门口走进来的江凡和叶空。
　　江凡一脸笑容朝着那四大神兽打着招呼，道：“各位好啊！”
　　那白虎眼中满是冷意，低沉着声音开口说道：“你来做什么？”
　　江凡微微一笑，道：“当然是来找你们主子，他人呢？”
　　江凡话音刚落，一道身影瞬间出现在大殿之中，却见道祖面色平静地凝视着江凡，缓缓开口说道：“何事？”
　　江凡一脸笑容地指着一旁的叶空，道：“帮个忙呗，仙魔体的进阶，还是得你这位第一代仙魔体的亲传弟子来才行啊！”
　　道祖看了一眼一旁的叶空，随后低沉着声音说道：“你是想让我帮你培养帮手吗？
　　世上哪里由那么好的事情！”
　　江凡微微一笑，道：“世上怎么就没有这么好的事情呢？
　　他踏入永恒之上，也是你想看到的事情吧？”
　　道祖微微眯起双眼，随后开口说道：“你就这么自信我会帮你？”
　　江凡嘻嘻笑道：“那当然，你可是做梦都想到达那个境界。
　　而现在，最为接近那个境界的，只有踏上永恒之上，和第一代仙魔体同源的叶空而已！”
　　道祖目光闪烁不停，江凡说的的确不错，他想要接近那个境界，窥视到到达那个境界的路，唯有将叶空，送到永恒之上才可以！
　　但这种被人算计的感觉，还真是令人极其不爽啊！
　　道祖微微眯起双眼，道：“我可以帮他，但是，帮了之后，恐怕就是你小子给我捣乱的时候吧？”
　　江凡笑眯眯地看着道祖，道：“你是觉得，我的实力，足够灭掉完全体的仙魔体吗？”
　　道祖目光闪烁不停，完全体的仙魔体，极其强大！
　　毕竟，可是最接近那个境界的存在！
　　按照道理来说，以江凡的弑神之力，应该也不足以能够将之灭掉！
　　但是，不怕一万，就怕万一啊！
　　要是这家伙的弑神之力，当真可以灭掉完全体的仙魔体的话，那自己可就糟糕了！
　　道祖的心中开始不断地进行权衡，思考着江凡斩杀掉完全体仙魔体的可能性。
　　江凡，之前是被第一代仙魔体所遗留下来的本源之力所伤过。
　　那么，以他的能力，应该是不足以能够对付完全体的仙魔体的！
　　如此一来的话，自己似乎完全可以帮助叶空到达永恒之上，完成仙魔体的最终进化！
　　但和江凡相斗了这么长的时间，道祖并不相信，江凡是那种没有把握便会做事的人。
　　他的心中，应该有着凭借自己的能力，便足以对付完全体仙魔体的自信！
　　道祖的心思开始不断地飞旋出来，内心之中极其纠结。
　　而最终，他缓缓吐出一口浊气，点了点头，道：“你们，跟我过来吧！”
　　江凡嘴角微微上扬，随后便带着叶空和道祖走了过去。
　　却见道祖将二人带到一处秘境之前，道祖指着那秘境，缓缓开口说道：“这秘境，是我师尊所遗留之物。
　　在里面，有着能够将仙魔体进化到最终形态的秘密！”
　　叶空凝视着那秘境，从那秘境内，他感受到一股极为熟悉的气息。
　　那是来自于血瞳男子的记忆，他在之前，也进入这秘境过！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，随后一脚踏入秘境之中！
　　而叶空进入秘境之后，江凡则是一脸笑意地看向一旁的道祖，道：“那么，战争还要继续吗？”
　　道祖冷哼一声，道：“自然是要继续的！
　　修行界，我定会全部都夺回来！”
　　江凡的眉头顿时一挑，嘴角流露出一丝笑意，道：“你要是能够办到的话，那就来试试看吧！”
　　他说完之后，便盘腿坐在地上，似乎并不打算离开。
　　而道祖见江凡没有离开之意，也只好坐在地上，和江凡对视着。
　　江凡，并不愿意将叶空单独留在这里。
　　毕竟，这里再怎么说，也是道祖的地盘！
　　很难保，道祖不会耍出什么手段，来暗算叶空！
　　而道祖，则是担心江凡会出手毁掉这个地方。
　　要是真是如此的话，那绝不是他想要看到的局面，因此，他也只能坐在这里！
　　而在江凡和道祖互相牵制的时候，那阴界之中，战争开始继续着。
　　从鬼门关开始，修行界的修士开始不断地朝着阴界的更深处发起进攻。
　　而阴界的人，自然是奋力抵抗，阻挡修行界的进攻。
　　骑士率先从人群之中走出，看向那体内的力量，已经完全恢复了的圣雷天王，缓缓开口说道：“那么，我们便来继续吧！”
　　圣雷天王缓缓地点了点头，随后在他的身后，众多军士发出一声怒吼。
　　紧接着，庞大的军意，不断地凝聚于圣雷天王的身躯之上。
　　而骑士，则是目光微凝。
　　在他的身后，出现了一道巨大的黑色之门。
　　而紧接着，从那巨大的黑色之门之中，亡灵军队从中走出！
　　他一人，便足以抵御万军！
　　骑士率领着身后的亡灵军团，同样将军团的战意凝聚于自身的身上，随后便手握手中的长枪，直接朝着圣雷天王冲了过去。
　　而圣雷天王，亦是握紧手中的长枪，朝着骑士冲了过去。
　　二人直接在第一时间，瞬间交手数次。
　　骑士的长枪之上，缠绕着的是极为浓重的死亡之气。
　　而圣雷天王的长枪之上缠绕着的力量，则是于骑士恰恰相反。
　　是有着强大力量的雷霆之力。
　　圣雷天王长枪之上的雷霆之力，开始不断地毁灭着骑士身体周遭的死亡之气。
　　而骑士，则是爆发出更多的死亡之气，和圣雷天王对敌！
　　二人不断地交手着，短短的瞬息之间，二人体内的力量，便消耗得极为巨大！
　　圣雷天王不断地操控着军意，和自己体内的雷霆之力相融，爆发出更为强大的力量！
　　那奔涌不息的雷霆之力，不断地和骑士周身的死亡之气开始互相抵消着。
　　骑士这边，亦是超快着亡灵军团的军意，不断地和圣雷天王交手着。
　　远处的小丑，微微眯起双眼，看着那正在和圣雷天王打着的骑士，缓缓开口说道：“骑士这次，倒是算是遇到对手了啊！”
　　蒂法静静地站在他的身边，轻轻地点了点头，道：“阴界的天地法则，和骑士所掌握的力量极其契合。
　　按照道理来说，占据了地利的他，绝不会和那位圣雷天王打的如此吃力的！
　　但那位圣雷天王的体内，可是有着道祖的力量，这才导致了如今的局面！”
　　小丑幽幽地叹息一声，道：“也都怪江凡那家伙，居然不把自己的力量给分出来一点！”
　　蒂法抬头看了小丑一眼，淡淡地开口说道：“你是觉得，自己能够承受江凡的弑神之力吗？
　　而且，道祖有着修行界的强大底蕴，这才敢将自己的力量分散出一点给别人。
　　反正，只要他想，就能够随时恢复到巅峰状态。
　　所付出的代价，也不过是对于这修行界，造成不小的损伤而已！
　　就算损伤很大，但只要能够解决此次的事情，事后，他完全能够有着大量的时间，来养回修行界的强大底蕴！”
　　小丑干笑几声，道：“我就不是这么随便一说嘛！”
　　蒂法收回目光，缓缓开口说道：“现在看情况，二人最终的比拼，还是看谁的力量最先消耗完了！”
　　小丑嘻嘻笑道：“这可不一定，我们又没有说过，是要公平一战！”
　　蒂法的眉头顿时一皱，斥声道：“你究竟又做了什么？
　　骑士那个家伙，可绝不会答应你依靠人数，来欺负别人的！”
　　小丑悠悠地开口说道：“他当然不会答应，所以我也没有征求他的意见！”
　　蒂法的眉头紧锁，道：“那你做了什么？
　　就算你现在派人过去，骑士也绝不会让那个人，参与这次的战斗之中！”
　　小丑的嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，道：“这可不一定！”
　　蒂法目光微凝，道：“你不会是……”她话未说完，在圣雷天王的身体附近，突然开始出现了数道紫色的藤蔓，瞬间朝着圣雷天王袭去。
　　圣雷天王目光微凝，体内的雷霆之力瞬间爆发，将靠近自己的紫色藤蔓尽数毁灭。
　　随后，他望向那出现在战场之中，有着一头紫发的女人，微微眯起双眼，缓缓开口说道：“呵呵，结果，你还是要靠外力吗？”
　　骑士的眉头深深皱起，看着面前的那个紫发女人，道：“你怎么来了？
　　不要插手，这是我和他之间的战斗！”
　　紫发女人嘟起嘴就，颇有些不满地开口说道：“我为何不能来？”
　　骑士路i出一脸头疼之色，若是换成其他的人的话，他的确是要态度强硬地将对方给赶走。
　　但面前的紫发女人不一样，对方，可是他的爱人！
　　紫发女人手心之中，不断地有黑色的力量凝聚，随后她凝聚出一枚印记，直接朝着圣雷天王丢了过去。
　　圣雷天王眼神一缩，从那紫色印记之上，他感受到了一股巨大的危机感，即便是他，也不甘强行接下来！
　　否则的话，恐怕是要掉入对方的陷阱之中。
　　这对于还在和骑士战斗的他来说，并不是什么好事情！
　　却见圣雷天王缓缓吐出一口浊气，随后体内的雷霆之力，开始疯狂地涌动起来，袭向那靠近着自己的巨大紫色印记。
　　却见圣雷天王的雷霆之力，不断地摧毁着那巨大的紫色印记。
　　而紫发女人，则是不断地往那紫色印记之中，注入新的力量，欲要一次性地将那紫色印记，打入圣雷天王的体内！
　　而圣雷天王，则是目光无比地凝重。
　　他不仅要一边对付紫发女人的紫色印记，还要提防着一旁的骑士，防止他暗中偷袭。
　　但是，骑士本人，则是完全没有什么偷袭的心思。
　　但这一点，圣雷天王并不清楚。
　　毕竟他和骑士的见面，也不过是区区两次而已。
　　因此，也不能就此掉以轻心，信了这骑士！


第一百七十八章&nbsp;&nbsp; 来自于江凡的愤怒
　　却见圣雷天王体内的能量，不断地凝聚着。
　　他满眼冷意地看着面前的骑士，随后一道巨大的雷影，从天而降，附体于他的身上，缓缓形成了一具雷霆铠甲。
　　圣雷天王身穿雷霆铠甲，面无表情地看着骑士和紫发女人，缓缓开口说道：“别客气，你们两个，一起上吧！”
　　从那雷霆铠甲出现的那一刻，骑士的神情，开始变得无比的凝重。
　　此时，对方体内所散发出来的力量，远远地超过了他的想象！
　　却见骑士缓缓吐出一口浊气，面色开始变得凝重无比，就这么看着圣雷天王，体内的力量不断地涌动着。
　　在他的身上，同样浮现出一具缠绕着死亡气息的灰色铠甲，但此时他身上的气势，完全不及面前的圣雷天王。
　　紫发女人轻轻依靠在骑士的身上，缓缓开口说道：“他很强。”
　　骑士神情凝重地点了点头，道：“不错，但就算如此，我也是绝不会退一步的！”
　　紫发女人幽幽地叹息一声，紧紧地盯着骑士，道：“江凡之前就说过了，我们不用太拼。
　　反正最后的结果，依旧是看他的表现。”
　　骑士摇了摇头，低沉着声音说道：“这和胜负无关。”
　　紫发女人神情复杂地看着骑士，幽幽地开口说道：“你总是如此。”
　　骑士微微一笑，道：“不好吗？”
　　紫发女人一脸认真地看着骑士，道：“既然如此的话，我要和你一起！”
　　骑士轻轻地抚摸着紫发女人的长发，轻声说道：“那便一起吧！”
　　他体内的力量不断地流动着，随后在体内，瞬间爆发出一股极为强大的气息。
　　而与此同时，从紫发女人的体内，亦是爆发出了相同威势的力量。
　　在这一刻，骑士和紫发女人手指上戴着的戒指，开始闪烁着异样的光辉。
　　紧接着，那戒指之中的力量，开始飘散而出。
　　随后，在二人的脚下，凝结出一道巨大的阵法。
　　骑士将紫发女人抱在怀中，无惧地和圣雷天王对视着。
　　圣雷天王微微眯起双眼，神情开始发生了变化。
　　从对方二人的身上，他所感受到的，是一种契约的力量！
　　纵使天地法则不同，圣雷天王依旧能够从中，感受到极为强大的力量！
　　他深呼一口气，眼中开始爆发出雷霆之光。
　　这才是，对方的最强状态吗？
　　那么，就来一战吧！
　　圣雷天王握紧了手中的长枪，随后双脚一踏，瞬间朝着骑士冲了过去。
　　而骑士，则是一脸决然之色地看着朝自己冲过来的圣雷天王。
　　他发出一声低吼，紧接着，他身后的亡灵军团，爆发出了更为强大的力量！
　　那仿佛无穷无尽的军势，开始不断地涌入骑士的体内。
　　紫发女人一脸深情地看着面前的骑士那坚毅的脸庞，眼中满是柔情。
　　远处的蒂法，眼中闪过一丝艳羡之色。
　　她下意识地看向一旁的小丑，但小丑，完全没有感受到蒂法心思的变化，只是在那一旁笑嘻嘻地开口说道：“骑士那家伙，总算是认真了啊！”
　　骑士和魔女之间，可是有着守护契约的！
　　而有魔女在身旁的骑士，才是最强的！
　　蒂法有些颇为不满地嘟起嘴，气呼呼地打了小丑一拳。
　　小丑有些疼痛地捂住肚子，一脸不解地看着蒂法，道：“你这是干什么？”
　　蒂法气呼呼地大叫道：“没什么！”
　　小丑一脸疑惑之色，但随后，他又很快地将自己的目光放在战场之中。
　　却见有着守护契约加持的骑士，开始和圣雷天王，打的不分上下。
　　强大的力量不断地被消耗着，圣雷天王一次又一次地朝着骑士发起了迅猛的进攻，但都被骑士给挡了下来。
　　骑士面色沉着地看着不断地朝自己发起攻击的圣雷天王，脸上的神情没有出现丝毫的动容。
　　仿佛圣雷天王那仿佛能够毁灭一切的雷霆之力，根本就撼动不了他分毫！
　　而圣雷天王，看着骑士那丝毫没有出现一丝裂缝的防御，微微地眯起了双眼。
　　他已经全力出手，但依旧无法撼动对方分毫！
　　这下，倒是有些麻烦了！
　　但就在这一刻，从苍穹之上，突然爆发出一声大笑，道：“你还真是没用啊！”
　　紧接着，一道身影瞬间从天空之中降落，直接朝着骑士而来。
　　却见那道身影的主人，直接朝着骑士的防御屏障上，狠狠地打出一拳。
　　这一拳，直接将骑士的防御全部撕裂开来。
　　骑士的面色瞬间一变，从口中咳出一大口鲜血。
　　而对方的攻击，并未就此结束。
　　却见对方脸上露出一丝狞笑，随后瞬间再一拳打出。
　　骑士身体本能地动了起来，欲要将魔女护在怀中。
　　但就在这一刻，在他们的身边，突然降下了一道金色的光芒，将他们护在其中。
　　那人一拳打在那金色光芒上，无法前进一丝的距离。
　　那人微微眯起双眼，看向从苍穹之上缓缓降落的琉影，嘴角微微上扬，道：“你便是神界的光明之神？”
　　琉影眉头微微皱起地看着面前之人，从对方的身上，她感受到了极为强大的力量！
　　她红唇轻启，道：“你是谁？”
　　那人笑了笑，道：“在下乃是道祖座下的弟子，寅。”
　　琉影目光微凝，点了点头，道：“我知道你，听闻你极其擅长杀伐之力！”
　　寅轻笑一声，道：“我也知道你，听说你对于那个叫江凡的家伙十分重要。
　　也不知道，我将你斩杀于此的话，那家伙会是怎么一个反应！”
　　琉影眉头微微皱起，冷哼一声，道：“你能够做到的话，那便试试看吧！”
　　寅咧嘴大笑，随后身形一闪，瞬间出现在琉影的面前，直接一拳朝着琉影打去。
　　琉影目光微凝，随后身形一闪，瞬间避开寅的攻击，开始不断地躲闪着。
　　而寅，则是大笑不停，不断地朝着琉影进攻着。
　　琉影一次又一次地极为凶险的避开寅的攻击，她身上的衣衫，开始被寅的拳锋，擦出一道道的裂缝。
　　琉影的身形开始有些狼狈起来，在寅不断地攻击下，她没有丝毫的还手之力！
　　寅眼中突然闪过一丝杀意，随后瞬间出现在琉影的身后，一把抓住她的脖子，嘴角微微上扬，流露出一丝残忍的笑容，道：“总算是抓住你了！”
　　琉影的神情瞬间一变，而寅，则是高举着自己的右手，随后狠狠地朝着琉影的脑袋抓去。
　　一旁的众人瞬间神色一变，同时大叫道：“住手！”
　　而寅，自然是不会听他们的，就这么充满杀意的，朝着琉影打出致命的一击！
　　但就在这关键时刻，从苍穹之上，瞬间落下一道黑色的刀芒！
　　寅的面色瞬间一变，身体本能地停了下来。
　　而与此同时，道祖的身影瞬间出现在他的面前，将那道黑色的刀芒给挡了下来。
　　浑身被黑色的弑神之力缠绕着的江凡，缓缓从苍穹之上踏步而来，他那血色的双瞳，眼神漠然地看着浑身颤抖不已的寅，缓缓开口说道：“你想做什么？”
　　寅心中恐惧不已，身体根本就无法动起来，就连呼吸仿佛都已经停止一般，更别说说话了。
　　而道祖，面色凝重无比地看着江凡，低沉着声音说道：“江凡，不要太过分了！”
　　他随后看向身后的寅，斥声道：“还不快放开她！”
　　寅飞快地将抓住的琉影给松开，身体依旧在止不住地颤抖着。
　　琉影回到江凡的身旁，面色有些慌乱，目光不断地飘忽着。
　　江凡看了她一眼，低声说道：“事情结束完再找你算账！”
　　他随后看向道祖，凝视许久，随后身形一动，再次回到苍穹之上。
　　道祖面色无比凝重地看向身后的寅，斥声道：“别给我乱来！”
　　寅极为恐惧地点了点头，经历了刚刚的事情，他哪还敢继续动手啊！
　　却见道祖说完之后，身形便瞬间一闪，重新回到了苍穹之上。
　　而寅，亦是飞快地逃离了战场，他根本就没用余力，继续战斗了！
　　骑士的面色变得无比的古怪，而琉影轻咳一声，有些尴尬地说道：“我们也先走吧，对方近段时间，应该是不会继续进攻了。”
　　她说完之后，便有些心虚地离开。
　　琉影独自一人跑到一个角落之中，而江璃，则是一脸无奈地出现在她的身旁，开口说道：“我都说了，不要去添乱，你会打乱江凡的计划的！”
　　琉影叹息一声，道：“我也是看刚刚战况紧急，所以才出手的嘛！”
　　江璃轻声说道：“没必要，江凡又不是没用做好准备，刚刚就算骑士不敌，也不会出事的。
　　毕竟，他们的本源之力，可是一直在江凡的体内。
　　只要江凡不死，他们根本就不会灭亡！”
　　琉影眉头紧锁，道：“但是，对方的实力真的很强。
　　以我们现在的总体实力，恐怕是远远不够和对方对抗！
　　我要是不做点什么的话，心里总是过意不去！”
　　江璃笑了笑，道：“怕什么，我们又不是没有几张王牌！
　　而且，琉影姐姐你能够平平安安的，便是对江凡最大的帮助了！”
　　琉影的面色瞬间一红，小声地嘀咕道：“你，你瞎说什么呢！”
　　江璃笑嘻嘻地看着琉影，道：“我可没有瞎说哦！
　　这可都是江凡的真心话呢！”
　　琉影的面色顿时变得无比通红，她极为羞涩地低下头来，小声地说道：“我，我才不值得他那样呢……”而此时，战场之上，因为江凡的突然暴怒，双方不得不先停止动手，就地休息。
　　一处大殿之中，小丑看着面前的司子墨，低沉着声音开口说道：“你看到了什么？”
　　司子墨看了小丑一眼，一脸嫌弃地说道：“我的能力可没有那么便利！
　　就算是能够看到未来，但现在又不是在神界，而且还有这么多的永恒之境参与其中，甚至有着数位永恒之上的存在，我怎么可能看得到结果！”
　　小丑嘴角微微抽搐，道：“那你岂不是没有用了？”
　　司子墨非常自然地点了点头，道：“对啊，所以接下来，还得看你们的！”
　　小丑顿时有些头疼起来，他看向一旁的心灵医生，道：“你怎么想？”
　　医生也是露出无奈之色，摇了摇头，道：“我的能力也没法起到作用，毕竟我和子墨一样，本来就不是战斗类型的。”
　　小丑长叹一声，幽幽地开口说道：“你们一个个的，还真是没用啊！”
　　他话音刚落，一道重击突然打在他的头顶上。
　　却见赌徒不知何时来到他的身后，一脸鄙夷地看着他，道：“你若是有用的话，最近这段时间怎么没有看到你动手？”
　　小丑一脸不爽地看着赌徒，道：“我可是最强的王牌，怎么可能现在就动手？”
　　赌徒嗤笑一声，道：“你也配？”
　　小丑冷哼一声，道：“我怎么就不配了？
　　现在单论起战斗力的话，我们这一批的人之中，还是我最强吧？”
　　赌徒一脸鄙夷地看着小丑，道：“你这话，还真是最大的笑话啊！”
　　小丑微微眯起双眼，道：“那你倒是说说，还有谁的实力比我强？”
　　赌徒眉头顿时一挑，随后一脸笑容地说道：“惠妹妹呢？”
　　小丑的神情瞬间一变，随后开始辩解道：“那家伙怎么能算在里面？
　　她可是江凡的本命武器，体内蕴含着无比强大的弑神之力，我怎么可能和她相比！”
　　赌徒嗤笑一声，道：“还不是你弱？”
　　小丑的面色顿时变得极为难看，他咬了咬牙，道：“你是来找茬的？”
　　赌徒轻笑一声，道：“是又如何？”
　　一旁的医生连忙笑着打圆场，道：“你们两个还是先别吵了，先将此事解决了再说吧！”
　　赌徒冷哼一声，道：“要不然，你上？”
　　医生的面色顿时一僵，随后讪讪地笑了笑，道：“你也知道，我就是一个辅助，哪里有什么战力啊！”
　　赌徒冷笑一声，道：“既然不行的话，那就少说话！”
　　医生为了不继续受到赌徒的嘲讽，立即闭上了嘴巴。
　　“下一次的战斗，我去好了。”
　　从角落之中，突然传出一道幽幽的声音，众人瞬间看了过去，却见一个手握长刀的武士，正面色平静地看着众人。
　　小丑的眉头顿时一挑，笑嘻嘻地开口说道：“好啊，要是你出手的话，应该不会输吧？”
　　武士缓缓开口说道：“我也没有多大的把握，只能尽量保证不会输的很难看吧。
　　毕竟这修行界的总体实力，的确是比我们神界要强上不少！”
　　赌徒突然看向小丑，开口说道：“轮回之主这边的人呢？
　　他们不出手吗？”
　　小丑耸了耸肩膀，一脸无奈地说道：“你也知道，他们这边的总体实力，比我们还要差！
　　阴界能够融入修行界之中，并且这么久都没有被驱逐出去，都是全靠江凡一个人在撑！
　　你不会以为，阴界的战力，会很强吧？”
　　赌徒的眉头深深皱起，若是如此的话，的确是有些麻烦了！
　　而数日后，战场之上，双方再次派出了永恒之境的战力进行对决。
　　武士手中握着长刀，面无表情地看着从苍穹之上而来的一个男人。
　　那男人身材壮大，体内的气血之力极其强横！
　　武士缓缓将自己的右手放在刀鞘之上，看着面前之人，缓缓开口说道：“你便是，我的对手吗？”
　　那男人脸上露出一丝狞笑，点了点头，道：“不错，我名为丑，亦是道祖座下的弟子！”
　　武士神情没有出现丝毫的变化，就这么握着自己的刀鞘，身体微微压低。
　　丑舔了舔嘴唇，随后双脚一踏，直接将脚下的空间都为之震碎，随后整个人直接朝着武士冲了过去。
　　而武士，则是目光微凝，瞬间从刀鞘之中拔出长刀，一刀斩向那名为丑的男人。
　　他的这一刀，上面附着了烈阳之力，仿佛能够焚烧世间万物。
　　但丑面对武士的这么一刀，不闪不避，直接就这么朝着刀锋冲了过去。
　　刀芒斩在丑的身上，而紧接着，从丑的体内，爆发出了极为强大的气血之力！
　　武士这仿佛能够斩尽天下万物的一刀，却也只能在丑的身上，留下一道深深的白痕。
　　武士的眼神瞬间一缩，他这一刀，居然连丑皮肤表面的防御，都无法突破！
　　丑舔了舔自己的嘴唇，一脸狞笑地看着武士，道：“你的实力，还不够强啊！”
　　武士微微眯起双眼，体内的力量开始不断地涌动着。
　　他连出数刀朝丑斩去，而丑依旧是依靠着自己那强横无比的肉身，进行硬抗！
　　而当武士的数刀斩完之后，丑像个没事人一样站在武士的面前，嗤笑着说道：“你就这点实力？”
　　武士面色不变，就这么静静地看着面前的丑。
　　而丑大笑一声，从他的体内，爆发出了更为强大的力量！
　　但就在这一瞬间，他的胸口处，突然开始喷涌出大量的鲜血。
　　丑的神情瞬间一变，面色变得相当难看的看着自己胸口的那巨大刀痕！


第一百七十九章&nbsp;&nbsp; 武士之危
　　丑死死地盯着面前的武士，刚刚那一瞬间，武士连出数刀，全部都斩在他身上的同一个伤口之上，这才在他那强大无比的躯体上，斩出了一道深深的刀痕！
　　丑深呼一口气，面色变得凝重无比。
　　能够练出数刀，并且在这等激烈的战斗之中，依旧能够斩到他身上的同一个伤口之上，对方的实力，比他想象之中的还要强！
　　必须，得认真了啊！
　　丑的口中，爆发出一声低吼声。
　　随后，从他的体内，爆发出了极为强大的气血之力。
　　武士微微眯起双眼，这一刻，从丑的身上，他感受到了前所未有的强大的威胁感。
　　压力很大啊……
　　武士缓缓吐出一口浊气，随后他体内的力量，开始不断地运转着，全部的力量，都不断地涌入他手中的长刀之中。
　　在他手中长刀之上，有着灼热无比的烈阳之力在不停地凝聚着。
　　武士握紧手中的长刀，凝视着面前的丑，低沉着声音开口说道：“来吧！”
　　丑微微眯起双眼，随后手心之中，有着强大无比的气血之力不断地凝聚着。
　　然后，他身躯直接增大数倍，那强大无比的气血之力，直接透体而出，在他的身体周围，缓缓凝聚出一道血雾。
　　武士的眼神瞬间一缩，丑体内的气血之力，不仅仅只是可以凝聚出血雾，而且那血雾，已经有了能够凝聚成型的趋势！
　　武士的面色变得无比凝重，他万万没想到，丑的气血之力，刚刚只是展现了一部分。
　　现在依旧，可以爆发出更为强大的气血之力！
　　武士深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气。
　　麻烦了啊……
　　他属实没有料到，丑有着如此强大的气血之力。
　　如此一来的话，他倒是麻烦大了！
　　这么强大的气血之力，以他现在的能力，恐怕已经是难以在丑的身上，留下伤口！
　　武士死死地盯着丑，下意识地握紧了手中的长刀。
　　丑朝着武士，露出了一丝的狞笑。
　　随后，他的身体又一次地进行了缩小，直接将那强大无比的气血之力，全部都凝聚于自己的体内。
　　随后，丑双脚一踏，直接将脚下的空间，都直接震碎开来，整个人瞬间朝着武士冲了过来。
　　武士的眼神瞬间一缩，随后握紧手中的长刀，直接朝着前面斩出一刀。
　　那附带着烈阳之力的一刀，直接朝着丑冲去。
　　而丑，直接朝着武士的刀芒，正面冲了过来。
　　那刀芒，直接斩在丑的身上。
　　而丑，硬生生地抗住了武士这一刀。
　　但他的身上，没有留下一丝的伤痕，仅仅只是身躯的速度，被稍微减缓了一点。
　　而随后，丑爆发出一丝猖狂的大笑，极为嚣张地开口说道：“你就这点程度吗？”
　　随后，他瞬间再次冲向武士，直接来到武士的面前，眼中满是冷意，直接一手抓向武士的身体。
　　武士目光微凝，身体本能地动了起来，欲要躲开丑的这一击。
　　但是，在丑的强大力量下，武士依旧是没有逃过被抓住的命运。
　　却见丑眼神冰冷地看着武士，手心之中力量不断地凝聚着，直接就这么抓住武士，狠狠地往地面上砸去。
　　武士的身躯重重地落在大地之中，口中咳出一大口鲜血。
　　而随后，丑又身形一闪，瞬间出现在倒在大坑之中，面色苍白无比的武士面前，一拳重重地朝着武士的腹部下去。
　　他一拳打中武士的腹部之中，令武士再次咳出一大口鲜血。
　　而随后，丑嚣张地大笑一声，直接狠狠一脚踩在武士的身躯之上，眼中满是嚣张之色。
　　远处，小丑的面色变得相当难看，深呼一口气，缓缓开口说道：“武士，麻烦大了！”
　　那名为丑的男人，体内的气血之力无比地庞大，而武士的力量，如今根本就完全无法突破那名为丑的男人身躯上的防御！
　　蒂法微微眯起双眼，神情同样无比地凝重。
　　如果，武士依旧无法突破面前此时的这个困局，那么他有着极大的可能，会直接当场死去！
　　蒂法看向一旁的小丑，低沉着声音开口说道：“要是接下来还是这种局面的话，你就出手吧。”
　　小丑点了点头，但随后，依旧是紧皱着眉头，道：“但是，就算是我去，顶多也就是能够将武士给救下来而已。
　　那叫丑的男人，体内的气血之力当真是无比的强大！
　　即便是我，恐怕也无法令他遭受到真正的重创！
　　目前为止，我们当中最有可能胜过他的人，应该也只有赌徒了。
　　而就算是赌徒，也是在依靠命运之力的情况下，直接将未来给锁定，方可战胜那丑！”
　　蒂法的神情愈发的凝重起来，她自然是知道此事。
　　而丑，仅仅只是道祖其中的一名弟子而已。
　　而道祖的弟子之中，如今露面的，除了之前就有过数次交流的李仙元，也就只有那个和道空妖神相战的不分上下的申了！
　　其中，道空妖神，可是继承了江凡依靠弑神之力所创造出来的弑神战法！
　　再加上道空妖神一直在比神界强大太多的修行界之中修行，自身的实力和底蕴，自然是强大无比！
　　但就算是如此，却也只能和申打个平手！
　　蒂法心中感到巨大的不安感，若是道祖的弟子都是这般实力，那么他们这次，能赢下这场战争的可能性，简直就是微乎其微了！
　　她深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气。
　　在蒂法的眼中，流露出了深深的担忧之色。
　　而此时，武士依旧在被丑，给不停地暴打着。
　　武士一副凄惨无比的样子，他死死地盯着那面前的丑，爆发出一声怒吼之声。
　　从他的体内，突然爆发出了一股极为强大的黑色力量。
　　那黑色力量的出现，瞬间让在场的人完全都变了脸色。
　　小丑眼神瞬间一缩，顿时开口惊道：“武士那家伙怎么可能掌握江凡的弑神之力！”
　　那强大无比的黑色力量，正是江凡所掌握的弑神之力。
　　而如今，却被武士给用了出来！
　　蒂法微微眯起双眼，缓缓开口说道：“我们，本就是从江凡的罪恶之源之中诞生出来的。
　　本身，就不会和江凡所掌握的弑神之力，产生什么冲突。
　　只是，现在我们的能力，依旧是不足以能够承受江凡所掌握的弑神之力。”
　　小丑目光闪烁不止，低沉着声音开口说道：“你的意思是说，武士现在，已经能够承受江凡的一部分弑神之力了？”
　　蒂法重重地点了点头，幽幽地叹息一声，道：“没想到，武士的进步居然这么快啊！”
　　小丑也是连连摇头，道：“我也是没想到啊，我本来是打算将自己留作王牌，但看现在的这种情况，应该是让武士那家伙，作为最大的王牌的！”
　　蒂法淡淡地看了小丑一眼，冷冷地开口说道：“莫非，你没法掌握江凡的弑神之力？”
　　小丑面色顿时一僵，讪讪地笑了笑，道：“我怎么会掌握江凡的弑神之力呢？
　　我哪有那种本事啊！”
　　蒂法微微眯起双眼，冷冷地开口说道：“你觉得会信？
　　现在我们当中，除了作为江凡本命武器的天照惠，目前来说的话，你应该是最强的吧？”
　　小丑笑嘻嘻地看着蒂法，道：“怎么会呢？
　　我怎么会是最强的呢？
　　我只是，皇女殿下你身旁的一个宫廷小丑而已！”
　　他这么说着，脸上露出了戏谑的笑容。
　　蒂法冷哼一声，随后轻轻地伸出右手，淡淡地开口说道：“现在，皇女殿下要去战场了！”
　　小丑笑嘻嘻地拉过蒂法的手臂，将她拉入怀中。
　　随后，身形一闪，瞬间消失在了原地。
　　此时，战场之上，武士爆发出强大无比的弑神之力。
　　那漆黑无比的弑神之力，直接附着于他手中的刀身之上，随后瞬间朝着丑斩出一刀。
　　这一次，丑脸上的嚣张之色，瞬间消失不见，神情凝重无比地看着武士朝自己斩出的黑色刀芒。
　　他口中爆发出一声沉重的低吼声，随后双脚一踏，直接强行将脚下的大地给震碎开来。
　　而随后，丑眼中闪过一丝的坚定之色，直接开始燃烧起体内的精血之力，透支自身的底蕴，爆发出强大无比的战力，直接朝着武士冲了过去。
　　那附带着强大无比的弑神之力的黑色刀芒，直接斩在了丑的身躯之上。
　　在丑的体内，直接爆发出强大无比的气血之力，不断地和那附带着弑神之力的刀芒，进行激烈的对抗。
　　纵使丑的气血之力无比强大，但在那弑神之力的面前，依旧是无法抵抗。
　　却见那携带着弑神之力的刀芒，开始不断地侵蚀着丑散发出来的气血之力上，即将接近他的身躯，斩在上面！
　　丑死死地盯着面前的武士，口中爆发出一声的怒吼，随后瞬间爆发出更为强大的气血之力，欲要将那弑神之力，给直接抵挡下来。
　　但是那漆黑无比的弑神之力，即便是丑爆发了强大无比的气血之力，它的攻势，亦是没有丝毫的减弱。
　　面对着如此强大的弑神之力，丑的面色，开始变得无比的凝重。
　　他咬了咬牙，眼中闪过了一丝决然之色。
　　此时的他，已经开始燃烧起精血之力，可以说是在透支自己的底蕴。
　　但即便如此，在那强大的弑神之力的面前，亦是难以抵抗。
　　而就在那携带着弑神之力的刀芒即将斩在丑的身躯之上时，从他的体内，瞬间爆发出了更为强大的力量！
　　当武士感受到从丑的体内爆发出新的力量之后，瞬间露出凝重之色。
　　却见丑的气势不断地攀升着，瞬间到达一个顶峰。
　　随后他右手轻轻一抓，直接将那携带着强大无比的弑神之力的刀芒，直接给一把捏碎！
　　丑神情冷漠地看着武士，缓缓开口说道：“你的实力，就这么点吗？
　　所谓的弑神之力，看起来也不怎么样啊！”
　　武士神情凝重地看着面前的丑，缓缓开口说道：“只是我学的不到家而已，弑神之力，是无解的！”
　　丑冷笑一声，道：“既然如此的话，那便来看看吧，究竟是你的弑神之力强，还是我的力量强！”
　　武士微微眯起双眼，从丑体内爆发出来的新的力量，应该是属于道祖的力量。
　　其中蕴含着，极为强大的力量！
　　如果说，之前自己还未爆发弑神之力时，是被丑压着打。
　　而之后，自己爆发了弑神之力后，便是压着丑打。
　　但现在，当丑爆发了属于道祖的力量之后，二人之间的差距，再次地发生了扭转。
　　倒不是说江凡的弑神之力完全比不过道祖的力量，最大的原因，还是因为他自身太弱，没有掌握住更多的弑神之力！
　　要知道，江凡之所以能够以远远小于其他永恒之上的年龄，便站在永恒之上的巅峰之位的其中一个，更大的原因，便是因为他所掌握的弑神之力。
　　要知道，江凡所掌握的弑神之力，可是专门对付那些有着强大力量的存在。
　　而其中，对于永恒之上，更是有着难以想象的强大效果！
　　但是，武士所掌握的弑神之力，只是相当于江凡所掌握的弑神之力之中的一丝而已。
　　而丑所掌握的道祖之力，乃是道祖亲自赐予的。
　　那股力量，并不是依靠丑自身能力所掌握的，因此，足以远远地超出丑的自身力量！
　　而当丑爆发出道祖赐予他的力量之后，周围的整个天地，都开始产生了巨大的变化。
　　武士的神情凝重无比，看此时此刻的丑，缓缓地深呼一口气。
　　随后，他的眼中，闪过一丝决然之色。
　　他将全身的力量，不断地凝聚于刀身之上，随后直接就这么斩出一刀，直接朝着丑而去。
　　而丑，眼神无比凶恶的看着武士，那道祖赐予他的力量，不断地在他的体内流转着，随后却见丑一拳打出，强大无比的力量，直接朝着武士的那携带着弑神之力的强大一刀，就这么打了上去。
　　丑的拳锋打在那黑色的刀芒之上，瞬间爆发出极为强大的力量，直接将那黑色的刀芒给击碎。
　　丑的嘴角微微上扬，丝毫不隐藏眼中的杀意，当他瞬间一拳打破那黑色的刀芒后，整个人双脚一踏，直接瞬间朝着武士冲了过去。
　　武士目光微凝，整个人迅速后撤，并不愿意和丑进行正面的战斗。
　　但是丑并不愿意就这么放过武士，他疯狂地朝着武士冲了过去，直接瞬间到达武士的身前，再次一把将他抓在手中。
　　却见丑体内的力量不断地涌动着，正要将武士重伤的时候，突然神色一变，果断地松开了被他抓住的武士，整个人的身形瞬间消失在原地。
　　却见一道黑色的刀芒直接斩过丑之前所在的位置，从虚空之中突然出现的小丑，眼中闪过了一丝遗憾之色。
　　让他给躲开了啊，不然那一击的话，就算不能将丑给重伤，也必然会让他付出不小的代价！
　　小丑微微眯起双眼，望向那瞬间出现在另一处地方的丑。
　　丑同样凝视着小丑，缓缓开口说道：“你的实力，倒也不错！”
　　小丑嘴角微微上扬，露出挑衅的笑容，道：“你的实力，也不差啊！”
　　丑微微眯起双眼，死死地盯着小丑，低沉着声音说道：“那么，便来吧！”
　　他的双脚瞬间一踏，直接将脚下的大地震碎，随后整个人瞬间朝着小丑冲了过去。
　　而小丑的脸上，完全没有出现丝毫的畏惧之色，他不断地旋转着手中的匕首，嘴角微微上扬，流露出一丝的坏笑。
　　却见那丑瞬间冲到小丑的面前，直接一把朝着小丑抓了过来。
　　而小丑则是身形一闪，瞬间避开丑，和他之间拉开了巨大的距离！
　　丑见此，顿时微微眯起双眼，目光不断地闪烁着。
　　刚刚的那一瞬间，他并未托大，而是直接用上了道祖的力量，但就算如此，他依旧没有抓到小丑的身体。
　　但刚刚的那一刻，他应该的确是抓住了小丑的身体才是，但这是对于意识上而言。
　　现实的真相，是他并未抓住小丑！
　　丑深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气，不断地运转着体内的力量，思考着究竟该如何对付小丑。
　　以他的力量，应该是能够轻松解决对方的。
　　但这，仅仅只是从对方的刚刚表现来看而已。
　　就刚才的短短几次交手，丑也只能确定，对方的实力虽然强大，但是擅长的是暗杀。
　　如今，他既然已经出现在了明处，战力自然是比不上躲在暗处强！
　　而正面相战，他并不觉得自己会输给对方。
　　但是，就怕对方有着些许的手段，万一自己一时大意，栽在其中，可就是相当不妙了！
　　丑的目光闪烁不停，随后体内的气血之力瞬间爆发出来，以一种极为强大的速度，开始不断地在大地之上飞快地移动着。
　　小丑微微眯起双眼，看着那身形极快，仅仅只是留下几道残影的丑，在不经意之间，嘴角流露出了一丝的笑容。
　　有趣！


第一百八十章&nbsp;&nbsp; 小丑出手
　　丑的速度极快，一时之间，小丑光凭自身的肉眼，居然无法跟上丑的速度。
　　要知道，他之前，可是一个专业的杀手。
　　而成为罪之本源的其中一个之时，杀手的能力，更是得到了巨大的强化！
　　但依旧是，无法光凭肉眼，便跟上小丑的速度！
　　不过，肉眼不行的话，那就换成其他的能力便可以了！
　　小丑眼中悄然闪过一丝不屑之色，随后缓缓地闭上双眼，任凭丑在他的身体四周不断地移动着。
　　而丑看见小丑闭上双眼，自然是流露出了一丝的怒意，他心中极其愤怒无比，直接认为对方是瞧不起他！
　　愤怒的丑，自然是直接对着小丑发动了攻击。
　　有着道祖力量加持的他，再加上之前完全爆发了肉身之中的力量，使得速度到达了巅峰，因此可以说，此时的他，一出手，便是瞬间的事情。
　　但是，就是面对如此瞬间的攻击，小丑依旧是及时的反应了过来，他瞬间睁开双眼，在丑那满眼震惊的目光之中，嘴角微微上扬，悄然的流露出了一丝的讥讽。
　　随后，小丑握紧手中的匕首，直接瞬间朝着丑刺了过去。
　　而丑面对小丑的这一击，亦是没用流露出丝毫的畏惧之色，直接就这么强上的，欲要和小丑已伤换伤。
　　而小丑看见丑就这么一拳朝着自己打了过来，面色亦是没有丝毫的变化。
　　他就这么地丝毫不迟疑的，继续发动了攻击。
　　而丑毕竟是先手，终究还是先小丑一步，击中了小丑的身体。
　　但就在这一刻，他的这一拳，竟是直接穿透了小丑的身体！
　　丑的面色瞬间一变，心中诞生起极其不好的预感。
　　而下一刻，那小丑的身形，如同虚幻一般，直接消散在了原地。
　　那是他留下来的幻影！
　　而与此同时，小丑的本体，瞬间出现在了丑的身后。
　　那眼中满是冷意，直接握紧手中的匕首，朝着丑的咽喉，狠狠地刺了下去。
　　小丑的匕首，直接穿透了丑的咽喉。
　　从丑的口中，瞬间吐出一大口的鲜血。
　　他急忙抽身离开，与小丑拉开距离，体内的力量不断地运转着，治愈自己咽喉之上的伤势。
　　而小丑，则是一脸笑嘻嘻地看着丑，不停地玩转着手中的匕首，道：“你的实力，也就那样嘛！”
　　丑面色变得相当难看，死死地盯着面前的小丑。
　　刚刚的那一击，直接穿透了丑咽喉。
　　而能够如此轻易地便突破了丑的强大身躯，并直接将他重伤，甚至是无视了道祖所给予的力量。
　　正是因为小丑的那匕首之上，沾惹着弑神之力！
　　丑不断地咳出鲜血，纵使他的力量不断地涌动着，却依旧没法将咽喉上的伤势复原！
　　弑神之力，的确是无比的强大！
　　旁人可以明显的看到，在丑的咽喉之上的伤口处，正有漆黑无比的弑神之力，正在不断地沾染着。
　　而丑体内的大部分力量，全部都被他分配去治愈这伤口，驱赶那弑神之力！
　　但是，就算是如此，那弑神之力，依旧没有被他轻易地给驱赶出去。
　　他只能依靠自身的强大的力量，将那弑神之力，牢牢地锁住在那一块的地方，防止伤口继续的扩大！
　　但这么一来，丑的体内根本就没有多余的力量，能够对付小丑。
　　之前他状态还算好的时候就不敌小丑，直接被他一击重伤。
　　而现在力量被分出去大半，用来治愈伤势。
　　更没有可能，能够和小丑一战了！
　　丑咬了咬牙，眼中闪过一丝不甘之色。
　　但就算再不甘，他此时也只能缓缓退去。
　　而丑走后，小丑转身看向一旁重伤的武士，轻笑一声，道：“你的状态，似乎是相当不好啊！”
　　武士挣扎地从地上站了起来，挺直自己的腰板，深呼一口气，看着面前的小丑，缓缓开口说道：“你不该出手的！”
　　小丑讥笑一声，道：“我若是不出手的话，刚刚你可是死了！”
　　武士摇了摇头，道：“我们的本源之力全部在江凡那里，只要他不死，我们也绝对不会死！
　　就算现在死了，日后也是有着复活的机会的！”
　　小丑嗤笑一声，道：“别糊涂了！
　　现在的我们，可没有浪费战力的奢侈行为！
　　你应该不想，直接就这么让我一个人，去面对这么多的永恒之境吧？
　　我又不是江凡和叶空那般的妖孽！”
　　武士幽幽地叹息一声，道：“但是你的实力已经暴露，之后恐怕对方会更加地提防你。
　　下一次出手的人，实力定然会更强！
　　而且，极有可能，便是那李仙元！”
　　小丑微微眯起双眼，目光闪烁不停，随后点了点头，道：“你说的不错，下一次出手的话，当真有可能便是那李仙元！
　　不过，就算如此，也没有什么关系。
　　反正我和他，迟早是要对上的！
　　既然如此的话，倒不如直接出手救你，然后再重伤对方的一个高端战力！”
　　武士眉头微微皱起，随后低沉着声音，开口说道：“那丑如今已经直接逃回去了，就算被你重伤，但光凭那么一点伤势，只要他能够活着回去，便绝对能够完全治愈！”
　　小丑嘴角微微上扬，悠悠地开口说道：“你说的不错，只要他能够活着回去，的确是能够完全治愈的！
　　但是……”小丑突然停顿了下来，武士的面色瞬间一变，惊道：“别说那点伤势你便能直接将他斩杀了！
　　纵使弑神之力再玄妙，但你终究只是能够使用出江凡那一部分的力量。
　　不可能就这么一点的伤势，便能够直接将一位永恒之境给置于死地的！”
　　小丑嗤笑一声，道：“我可没有说他会死。
　　那种伤势当然不会让他死，但是，除非将那弑神之力全部驱除掉，否则绝对不会恢复伤势，到达巅峰实力！”
　　武士的目光瞬间一变，道：“可是……”小丑打断他的话，笑着开口说道：“我知道你想说什么，但是，我在他脖子上留下的弑神之力，想要完全清除，就算是李仙元出手，也需要消耗大量的力量才可以！
　　而剩下的人嘛，要么是道祖，要么便是那四大神兽！
　　不过，道祖有江凡盯着，不可能出手。
　　而那四大神兽，也要盯着外来的永恒之上，以及轮回之主，亦是不可能出手救他！
　　所以，唯一的可能，便只有李仙元了。
　　但是，李仙元想要治愈他，可是需要消耗大量的力量！
　　他要是消耗了大量的力量的话，对于我来说，可是一件相当的好消息！”
　　武士顿时心中一惊，道：“你的意思是说，对方只能依靠自己的力量来维持那伤势不会被扩散，因此在这次的事件结束前，根本就不可能再参与其中来？”
　　小丑点了点头，笑道：“不错，少了这么一个高端战力，战场上，也能轻松很多吧！”
　　而正如小丑所说的那一样，接下来的日子里，丑的身影完全就没有再出现过，似乎正如他所说的那一般，丑已经完全退出了这场战争。
　　而没过几日，道空妖神和申，再次爆发了战斗。
　　却见道空妖神直接和申从大地之中打到苍穹之上，再从苍穹之上，重新打回大地之中。
　　二人之间的交手，直接令阴界和修行界，都发生了巨大的变化！
　　道空妖神所修行的，正是江凡依照他体内的弑神之力，所创造出的弑神战法！
　　而申所用的，则是道祖流传下来的无上道法！
　　若是单论起杀伤力的话，自然是修行弑神战法的道空妖神更胜一筹。
　　但若是论起手段之玄妙，道空妖神，倒是远远不及了。
　　道空妖神所会的玄妙之法，除了弑神战法是从江凡那里所学过来的，其他的便是他依靠自身的强大天赋，学习而来！
　　而申和道空妖神不同，他所会的一切，都是从道祖那边学到的！
　　而要知道，申的血脉天赋，自然是比不上道空妖神的血脉天赋。
　　先前道祖在还未选中申当弟子的时候，最先看中的，便是道空妖神！
　　只可惜，当时江凡直接横插一手，硬生生地将道空妖神从道祖的手中给抢了过去，直接作为自己的弟子而培养。
　　而道空妖神，随后更是直接被江凡留在这天地之力远超神界的修行界之中进行修行，再加上有着江凡所传承下来的弑神战法相助，配合着自身那强大无比的血脉之力，道空妖神直接一路轻松的，到达了永恒之境，成为了一代妖神！
　　而道空妖神的存在，申也是知道的。
　　因此，他相当地仇视着道空妖神，一见面，便丝毫不掩盖自己对于他的杀意！
　　而就在道空妖神和申打的不分上下的时候，江凡和道祖，正一直看着叶空所进去的那个秘境。
　　距离叶空进入秘境的时间，已经过去一个月。
　　但就算如此，秘境之中，依旧是没有出现丝毫的响动。
　　这不免让江凡有些担忧，叶空那个家伙，不会当真在里面出事了吧？
　　他看向一旁的道祖，低沉着声音开口说道：“都这么长的时间了，那家伙怎么还没有一点的反应？”
　　道祖微微眯起双眼，目光闪烁不停，随后收回目光，缓缓开口说道：“急什么，那家伙，现在可是连秘境都没有进去！”
　　江凡的目光瞬间一凝，冷冷地开口说道：“我可是看着他走进秘境的，你现在跟我说他连秘境都没有走进去，是不是在当我智商低下？”
　　道祖笑了笑，随后开口说道：“第一代仙魔体所遗留下来的秘境，你真当那么好进去吗？
　　不通过一些考验，凭什么进入这秘境！”
　　江凡微微眯起双眼，手中瞬间出现一柄黑刃，他体内的弑神之力不断地运转着，就这么凝视着道祖，低沉着声音，开口说道：“我不相信，要不然我试试好了！”
　　道祖的神情瞬间一变，怒道：“你敢！”
　　江凡嘴角微微上扬，丝毫不畏惧地开口说道：“你看我敢不敢？”
　　道祖死死地盯着江凡，寒声道：“这可是我师尊留下来的秘境，是第一代仙魔体遗留下来的秘境！
　　你若是强闯的话，可是会不知道遭受到多重的伤害！”
　　江凡微微眯起双眼，目光闪烁不停。
　　不用道祖的提醒，他自然是知道其中有多么凶险。
　　如此逼迫道祖，也不过是想知道其中究竟有着怎么样的秘密而已！
　　毕竟，那可是第一代仙魔体遗留下的秘境。
　　目前唯一有可能知道，只有面前这位曾经是第一代仙魔体弟子的道祖了！
　　江凡体内的弑神之力，开始蔓延开来，瞬间布满了整个刀身。
　　他就这么静静地看着道祖，丝毫不掩盖自己语气之中的威胁之意，道：“把你知道的一切，都说出来吧！
　　你要是不想说的话，我不介意自己亲自来看一看！”
　　道祖的目光瞬间一冷，死死地盯着江凡，沉声道：“我不觉得你会找死！”
　　江凡轻笑一声，道：“你可以试试看嘛！”
　　道祖的目光不断地闪烁着，他自然能够看出江凡完全就是在威胁他。
　　但他不敢去赌，万一江凡发疯真对这个秘境动手的话，到时候可就不单单只是他一人的事情了！
　　如果能够就这么坑杀江凡，他自然是高兴的！
　　但是，一旦真对这个秘境做什么，极有可能，会爆发出难以预料的灾难。
　　恐怕就连他，也无法从中逃脱！
　　道祖心中不断地权衡着，最终缓缓呼出一口浊气，看着江凡，缓缓开口说道：“那里面的东西，我也不是很清楚。
　　只不过，我曾经听师尊提起过。
　　那其中，藏着的是对于下一代仙魔体的考验！”
　　江凡冷笑一声，道：“别说那么多的废话，赶紧给我讲一些有用的东西！”
　　道祖面色微冷，寒声道：“里面的考验，并不是对于力量的考验，而是对于人心的测试！
　　除非那小子真的是师尊所期望的那种人，否则的话，绝对是无法通过考验的！”
　　江凡微微眯起双眼，目光不断地闪烁着。
　　考验吗……
　　他沉吟片刻，随后开口问道：“你师尊……
　　第一代的仙魔体，所期望的究竟是怎么样的一个人？”
　　而道祖却是摇了摇头，道：“这我就不知道。
　　师尊在我的面前，从未流露出什么情绪。
　　他从来都是，那副风轻云淡的样子。
　　即便是，面对于自身的死亡！”
　　江凡的眉头顿时微微皱起，连道祖这位第一代仙魔体的弟子都不知道的话，那么恐怕当真是没有人知道第一代仙魔体所期望的人，究竟是什么样子的了！
　　这下，倒是有些麻烦了！
　　江凡深深地叹息一声，随后目光落在那秘境之上。
　　接下来，也只能看叶空自己的了。
　　他可没有那个胆子，敢再以一次巨大的代价，去触碰第一代仙魔体所遗留下来的秘境！
　　那样，可是会出大问题的！
　　而在道祖和江凡等待着叶空通过考验的时候，苍穹之下，李仙元终究还是和小丑交手了。
　　二人在空中不断地撕杀着，爆发出强大无比的力量，横扫着周围的一切。
　　小丑瞬间和李仙元拉开距离，朝着他大笑一声，道：“李仙元，你就这点实力吗？”
　　李仙元手握长剑，面色平静地看着小丑，缓缓开口说道：“你我根本就没有必要战斗，最终的结果，还是看我师尊和江凡的拼斗！”
　　小丑笑嘻嘻地开口说道：“这可不一定呢！
　　现在你的师尊道祖和江凡，可是都在等待着那叶空从秘境之中出来，到达永恒之上，完成仙魔体的最终进化！
　　而他们两个，现在可谓是互相牵制着，根本就不能对对方以外的人出手。
　　而若是我们在最终结果出来之前，将修行界给打下来的话，到时候就算那叫叶空的小子晋升永恒之上失败，我们亦是不亏！”
　　李仙元的神情变得凝重无比，小丑说的不错，若是当着让他们在最终结果出现之前将修行界给打下来后，就算最后江凡这边输了。
　　他依旧可以手握修行界，直接对道祖发起第二次的挑战！
　　而道祖一旦失去了修行界，那对于他自身，可是巨大的损伤！
　　他，李仙元，绝不容许这件事情发生！
　　从李仙元的双眼之中，瞬间爆发出一丝的决然之色。
　　随后从他的口中，爆发出一声的怒吼，却见李仙元体内的全部力量，都开始涌动不止，爆发出极为强大的气息！
　　而站在他面前的小丑，则是微微地眯起双眼，静静地看着爆发出全部力量的李仙元。
　　有些麻烦了啊……
　　李仙元和先前那几个人不同，他并未得到过道祖所给予的力量，他所掌握的力量，完完全全都是自己修炼出来的。
　　而正是因为这样，他才能够令掌握了不少弑神之力的小丑，都感受到了巨大的压力！
　　如果说和之前那丑战斗根本就是像玩一样，但现在面对李仙元，着实让小丑感受到了巨大的压力！
　　不过，有压力可是好事啊！
　　小丑下意识地舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝疯狂之色。


第一百八十一章&nbsp;&nbsp; 秘境
　　自从江凡到达永恒之上后，他就再也没有遇到过能够让他如此兴奋的对手了。
　　此时此刻，他体内那属于杀手的血脉正因为李仙元而沸腾不已！
　　小丑大笑着，握紧了手中的匕首，直接朝着李仙元冲了过去。
　　在他的体内，神力正不断地运转着。
　　李仙元微微眯起双眼，随后一拳打出，直接朝着小丑而去。
　　而这一拳，却是直接打穿了小丑的肉身，但李仙元的脸上没有丝毫的动容之色。
　　他清楚，刚刚自己击碎的，不过是小丑以戏法之力，施展出来的一个分身而已！
　　而那具分身被他一拳击碎之后，小丑自身的身形依旧未显露出来。
　　李仙元的目光变得异常的凝重，不断地扫视着四周，寻找小丑的身影。
　　在他的体内，灵力正不断地涌动着，全部都凝聚于双手之上，画出一道符文。
　　李仙元伸出食指，轻轻地点击了一下那道符文，下一瞬间，从符文的内部，爆发出一道刺眼的光芒，瞬间将周围的一切，全部都笼罩在内！
　　随后，被光芒笼罩着的四周之中，小丑的身形缓缓从中浮现，他的神情变得无比凝重，看着面前的李仙元。
　　他动用戏法之力，来隐藏自身的身形，却没想到，居然被李仙元如此轻易地给破解了！
　　虽然，他也没想过自己的这招李仙元破解不了，但在他原来的预想之中，李仙元绝对无法这么快，如此轻松地便将他的戏法之力给破解！
　　小丑深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气。
　　再次运转神力，催动戏法。
　　在他的身旁，出现了一个和他完全一样的分身。
　　随后小丑和分身，同时出手，朝着李仙元冲去。
　　李仙元的脸上没有丝毫的动容，就这么看着朝着自己冲过来的小丑和他的分身，再次运转了体内的力量。
　　在他的身边，开始不断地出现数道符文，紧接着，那些符文全部都融入他脚下的苍穹之中，最终形成了一道巨大的阵法！
　　小丑眼神瞬间一缩，从李仙元脚下的阵法之中，他感受到了巨大的威胁。
　　自己，绝对不能在阵法之中和李仙元战斗，否则的话，恐怕是要吃大亏的！
　　他身形顿时一停，随后瞬间向后撤去。
　　但李仙元又怎么会让他如此轻易地便逃走？
　　只见李仙元操控着脚下的大阵，直接将自己体内的大量灵力不断地注入其中，随后阵法开始发生异变，直接以肉眼可见的速度，朝着四周不断地扩散着。
　　小丑凝视着那不断扩大的阵法，脸上出现一丝的苦笑。
　　麻烦了啊……
　　他深呼一口气，随后双目之中，瞬间爆发出两道血芒！
　　随后，在他的匕首之上，弑神之力不断地缠绕着，小丑握紧手中的匕首，催动上面的弑神之力，直接朝着那不断向自己逼近的阵法刺去！
　　弑神之力接触到阵法，直接令其开始不断地晃动。
　　而李仙元面色沉稳，没有出现丝毫的动容。
　　只见他不停地稳住脚下的阵法，抵御小丑弑神之力的攻击。
　　二人开始陷入僵局，小丑微微眯起双眼，看着那虽然震动，但声势依旧浩大的阵法，眼中悄然闪过一丝忌惮之色。
　　真难对付！
　　他缓缓吐出一口浊气，随后在他的双手之中，匕首以一种诡异的轨迹，开始旋转起来。
　　小丑盯紧那道阵法，随后直接将手中的匕首，朝着那阵法丢了出去。
　　匕首接触在阵法之上，蕴含在体内的弑神之力瞬间开始爆发出来，不断地侵蚀着这座大阵。
　　李仙元欲要将弑神之力给驱赶出去，但附着在匕首之上的，又不仅仅只有弑神之力。
　　小丑还在其中，加上了他的戏法之力！
　　当李仙元出手的那一刻，匕首其中的戏法之力，便开始爆发出来。
　　戏法之力，阻拦了李仙元的灵力，令这道大阵，暂时性地失去了新的力量的填充。
　　而正是这时，失去了后继之力的阵法，开始被弑神之力，疯狂地侵蚀着！
　　李仙元的面色开始变得极其难看，他疯狂地要立刻破解小丑爆发的戏法之力，欲要继续往阵法之中，注入新的力量！
　　但是，小丑又怎么会让他如此轻易地便得逞？
　　却见小丑嘴角微微上扬，直接加大了弑神之力的输出，瞬间将那道阵法，完全崩碎！
　　李仙元神情凝重地看着那被小丑破解的阵法，对方现在表现出来的力量远远超出他的预料，他需要重新估算对方的实力！
　　小丑笑了笑，看着李仙元，道：“你就……
　　这点实力吗？”
　　李仙元咬了咬牙，低沉着声音说道：“你破解我布下的大阵，也并不轻松吧？”
　　小丑微微眯起双眼，李仙元讲的并不错，他刚刚，消耗了极多的力量，才能做到这一点！
　　但是，效果也是惊人的！
　　没了大阵的支持，他和李仙元打起来将会轻松不少！
　　双方互相盯着对方，随后再次动手！
　　……
　　进入秘境的叶空缓缓睁开自己的双目，却发现自己正身处一片黑暗之中。
　　他拼命地想要动起来，但身体已经失去了控制，只能一动不动地在这片黑暗之中游荡。
　　不知过了多久，在叶空的面前，突然出现了一道亮光。
　　叶空的身体，本能地朝着那亮光而去，彻底地融入其中。
　　黑暗散去，等叶空回过神来的时候，他已然身处于一处丛林之中。
　　叶空挣扎地站起身来，警惕地环视四周。
　　这个秘境，可是第一代仙魔体所留。
　　其中，必然有着巨大的危险，必须谨慎对待！
　　叶空再三确认周围并未有什么危险之后，便开始朝着秘境的更深处走去。
　　“呵呵，这么多年了，终于有人进来了吗？”
　　在叶空的耳旁，突然响起一道苍老的声音。
　　叶空眼神一缩，极为紧张地回头看去，目光落在不知何时出现在自己身旁的一位老者身上。
　　叶空死死地盯着面前的老者，低沉着声音开口说道：“你是谁？”
　　老者微微一笑，道：“在下，只是这处秘境主人身旁的一个仆从而已！”
　　叶空眼神瞬间一缩，老者口中所说的主人，自然是那位第一代仙魔体！
　　而那位身旁的一个仆从，实力定然是相当不简单的！
　　却见老者就这么一脸笑容地看着叶空，随后悠悠地开口说道：“年轻人，你能够进来这么一个地方，想必和主人一样，也是仙魔体吧？”
　　叶空微微眯起双眼，沉声道：“你究竟想说什么？”
　　老者微微一笑，道：“没什么，我只是想告诉你，这处秘境，可是相当危险的。
　　任何出现在你身旁的一株草，一朵花，都不能大意！
　　因为那，极有可能便是致命的危险！”
　　叶空目光闪烁不停，冷笑一声，道：“也包括你吗？”
　　老人的脸上瞬间露出一丝诡异的笑容，道：“当然！”
　　他话音刚落，从他的体内，瞬间爆发出一股极为强大的力量！
　　叶空的神情瞬间一变，体内的仙魔之力开始趋于本能地运转起来。
　　只见叶空握紧右拳，随后一拳打出，携带着强大力量的拳锋，直接朝着老人冲了过去。
　　而老人的脸上并未因此而出现一丝的慌张之色，反而脸上的笑容之中，诡异之色更盛！
　　却见老人双臂轻轻敞开，紧接着，叶空打出的那道拳锋，直接就这么命中在老人的胸口处！
　　烟雾散去，叶空死死地盯着那毫发无伤，并且还舔了舔嘴唇，露出一脸满足的老人，心中震惊不已。
　　而老人则是朝着叶空笑了笑，道：“多谢款待！”
　　叶空的大脑开始飞速运转起来，对方刚刚，是将他的攻击给直接吞噬掉了！
　　而他刚刚打出的那一拳，即便是类似于圣雷天王那种级别的永恒之境，也不敢就这么硬接下来，对方的实力，比自己想象的还要强！
　　在叶空的脸上，开始出现深深的忌惮之色。
　　而老人则是笑着对叶空开口说道：“年轻人，别紧张。
　　我对于你，并未有多大的恶意！”
　　叶空冷笑一声，丝毫没有相信老者的鬼话。
　　在老者的脸上，开始出现了深深的无奈之色。
　　他摇了摇头，道：“你怎么就不信呢？”
　　老者话音刚落，从他的体内，再次爆发出一股强大的力量。
　　而这一次，叶空并未动手，而是打算先看看老者这次的攻击究竟是怎么样的再说！
　　而老者自然是看出了叶空的用意，他笑了笑，也并未动手，只是就这么不断地凝聚体内的力量，丝毫不急。
　　时间缓缓流逝，叶空的心开始焦灼了起来。
　　对方一直在凝聚力量，要是自己再不出手的话，等一下的行动怕是会相当的被动！
　　但是，就算自己发动了攻击，只要对方的招式完全没有暴露出来，对自己来说也是相当被动的情况。
　　这下，完全是大糟糕啊！
　　叶空不断地调整着自己的状态，准备在老者出手之际，若是不敌，直接瞬间从此地逃离！
　　而那位老者，又是朝着叶空笑了笑。
　　随后身形一闪，整个人直接消失在了原地，再也不见踪影。
　　叶空眼神一缩，本能地认为对方是躲藏在四周。
　　他的魂识发动瞬间到达了巅峰，不断地巡查四周。
　　但是，许久之后，叶空依旧未探查到老人的行踪，这让他不禁心中生疑，按照自己的能力，除非对方是永恒之上级别的存在，否则的话根本就不可能瞒过自己这么久！
　　或者，对方真的走了？
　　叶空微微眯起双眼，神情变幻不停，最终确认对方的确是离开了。
　　这让他心中开始更加的疑惑不解起来，那位老者，之前可是运转了相当强大的力量，可现在却是直接消失不见，离开了此地。
　　这，又是何意？
　　叶空目光闪烁不停，随后便立即离开此地。
　　而秘境之外，道祖突然开口说道：“那家伙遇到饕餮了！”
　　一旁的江凡眉头顿时一挑，道：“和你那四大神兽并称的四大凶兽之一的饕餮？”
　　道祖点了点头，低沉着声音说道：“当年老师死去之后，一直跟随他的四大神兽便归了我。
　　但性格桀骜不驯的四大凶兽，那时我还未成就永恒之上，因此老师将他们关在了这秘境之中，用来培养他的传承之人！”
　　江凡眼中出现一丝意外之色，道：“照你这么说，那四大凶兽相当不一般啦？”
　　道祖点了点头，沉声道：“四大神兽，能够组成守护之阵。
　　而四大凶兽，则是能够组成杀伐之阵！
　　他们天生，便是为攻伐而存在的！”
　　江凡目光闪烁不停，道：“既然这样的话，叶空那小子现在岂不是很危险？”
　　道祖看了江凡一眼，道：“你别想着进去捣乱，我是绝对不会同意的！”
　　江凡微微一笑，道：“我也不至于如此。
　　况且，你们不是一直说，永恒之上的存在是命中注定的吗？
　　若是那小子注定能成永恒之上，我也没有必要进去吧？”
　　道祖微微眯起双眼，道：“那你信命吗？”
　　江凡嗤笑一声，道：“命这种东西，我是向来不信的！”
　　他浑身弑神之力不断地涌动着，低沉着声音开口说道：“我辈之人，岂能信命！”
　　道祖神情没有出现丝毫的变化，继续观测着秘境之中的江凡。
　　而此时的江凡，正不断地在秘境之中逃亡着。
　　饕餮走后，本以为四周完全安全了的他，却没想到饕餮临走之时，居然给自己留下了一个巨大的麻烦！
　　那附着于整个秘境的天地之力，催生了周围的妖虫，直接朝着自己追杀而来！
　　那些妖虫，数量叶空并不清楚，但是他们各个，都有着永恒之境的修为！
　　纵使是现在的叶空，要让他同时对战数都数不清楚的永恒之境，根本就是找死的事情！
　　叶空不断地逃窜着，神情变得无比的凝重。
　　他实在没有想到，居然会有这么一群强大的异虫出现，并追杀自己！
　　该说真不愧是第一代的仙魔体吗？
　　拥有的永恒之境的数量，简直不要太多！
　　眼看那些妖虫就要追上自己，叶空咬了咬牙，眼中闪过一丝决然之色。
　　只能拼了！
　　他瞬间停下脚步，随后体内的力量开始疯狂地涌动起来，直接在自己的手心之中，凝聚出了一柄长枪。
　　叶空手握长枪，仙魔之力开始在枪尖之上不断地凝聚着，他眼中杀意大盛，直接一枪刺出！
　　这一枪，直接让面前的那一群有着永恒之境修为的妖虫，都不得不为之一颤！
　　一枪过后，叶空呼吸有些急促地看着那缓缓散去的烟雾。
　　而当他看到烟雾之中，依旧存在着的妖虫群之后，顿时心中大感不妙。
　　糟糕了！
　　他的神情变得无比凝重，刚刚那一枪，他也并未想着就这么能够解决对方，但多少也要杀掉几只吧？
　　但是，眼前的妖虫群却是根本就没有数量减下去的迹象，这让叶空开始心生绝望。
　　就算他刚刚并未动用全力，但看对方表现出来的战力，也根本就不是现在的自己可以对付的了的！
　　他想都没想，直接转身就跑！
　　而那群妖虫被叶空一枪所伤之后，顿时更为愤怒起来，直接朝着叶空疯狂地冲来。
　　叶空体内的仙魔之力不断运转着，拼死向前跑着。
　　但身后的妖虫群越逼越紧，即将将他给吞噬在内！
　　但就在下一瞬间，一道身影突然出现在叶空的身后。
　　却见饕餮不知何时回来，朝着那群妖虫群发出一声咆哮，随后那群妖虫群顿时慌忙逃窜，从此地离去。
　　饕餮转过身来，笑眯眯地看着神情变得无比凝重的叶空，道：“你这个仙魔体，实力还真是不怎么样啊！”
　　叶空目光不断地闪烁着，低沉着声音开口说道：“你想怎么样？”
　　饕餮微微一笑，道：“我不想怎么样，我现在，包括之后所做的一切，都只不过是顺应主人的意思，对你进行培养而已！”
　　叶空眼神瞬间一缩，沉声道：“第一代仙魔体，究竟想要怎么样的一个传人？”
　　饕餮微微眯起双眼，随后瞬间露出笑容，悠悠地开口说道：“这我可不知道，主人之前又没有跟我提过。”
　　叶空的神色变幻不停，第一代仙魔体的存在，给了自己很大的压力。
　　那位，可是连江凡都要忌惮的存在！
　　而江凡，可以说是叶空亲眼所见的最强者了！
　　在他的眼中，哪怕是道祖，应该也没有江凡强！
　　但就是这么一个强大的存在，却被第一代仙魔体死后所遗留下来的本源之力所伤。
　　那么，第一代的仙魔体，又会有多强呢？
　　叶空缓缓吐出一口浊气，随后和饕餮对视，沉声道：“直接放开来说话吧，我究竟要怎么做，才能到达永恒之上？”
　　饕餮微微眯起双眼，随后轻声说道：“永恒之上，可没有那么好到达！
　　对于仙魔体来说，更是不该到达！”
　　叶空的眼神瞬间一缩，道：“你什么意思？”
　　饕餮笑了笑，道：“没什么，你跟我过来吧。”
　　他说完之后，也不管叶空有没有跟上自己，直接转身离去。
　　叶空的目光闪烁不停，他盯着饕餮的背影许久，最后还是打算跟了上去。
　　而叶空一路跟着饕餮，最终到达了一处古老的大殿之前。
　　饕餮指着那大殿，悠悠地开口说道：“你看这座大殿怎么样？”
　　叶空凝视着那座大殿，低沉着声音开口说道：“你是要我进去吗？”
　　饕餮轻笑一声，道：“我可没有叫你这么做。
　　况且那座大殿，可是一个摆设！”
　　叶空目光微凝，道：“那你带我到这里来做什么？”
　　饕餮笑了笑，道：“就是问问你那座大殿怎么样嘛！”
　　叶空微微眯起双眼，沉吟片刻，随后开口说道：“还行。”
　　饕餮的脸上瞬间出现一丝诡异的笑容，他嘴角微微上扬，轻声说道：“那么，给你当坟墓如何？”
　　叶空瞬间神色一变，体内的仙魔之力开始疯狂地涌动起来，死死地盯着面前的饕餮。
　　而饕餮，则是随意地笑了笑，道：“别紧张，我又没有什么恶意。
　　只不过，你可能，终究是要死的！”
　　他说完之后，身形便瞬间消失在了原地，独留叶空一人留在此处。
　　叶空的脸色顿时变得相当难看，他不断地环视四周，试图寻找饕餮的身影。
　　而就在他找着饕餮的身影时，一只漆黑无比的手臂，突然从那古老的大殿之中伸出，朝着叶空一把抓去！
　　叶空的身体一颤，本能地动了起来，直接避开那只黑色手臂的攻击。
　　他有些狼狈地躲了开来，死死地盯着那从古老的大殿之中出现的黑色手臂。
　　这是什么玩意？
　　叶空的目光闪烁不停，随后他瞬间显露出异色的双瞳，从中开始燃烧起金色和血色的火焰！
　　而下一刻，叶空双脚一踏，整个人直接瞬间朝着那黑色手臂冲了过去，手心之中凝聚出一柄长刀，直接斩向那黑色手臂！
　　而面对叶空的攻击，那黑色手臂并未躲避，而是就这么迎着叶空的刀芒而上！
　　叶空手中的长刀直接斩在那黑色手臂之上，爆发出一道巨大的响声。
　　随后一股强大无比的反震之力，直接通过他手中的一柄长刀，直达体内！
　　叶空闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，他死死地盯着那被自己一刀斩后，依旧并未从中留下丝毫伤痕的黑色手臂，面色开始变得相当难看。
　　他刚刚那一刀，可是动用了全力，可是连在黑色手臂之上留下伤痕的资格都没有！
　　一大群有着永恒之境实力的异虫，强大的黑色手臂，再加上实力不明的饕餮，第一代的仙魔体，究竟在这处秘境之中，留下了多少古怪的东西啊！
　　叶空擦去嘴角的血迹，随后飞快地和那黑色的手臂，开始拉开距离。
　　而那黑色的手臂见叶空撤走，直接再次冲了上来，不断地朝着叶空发动攻击。
　　而叶空面对那强大无比的防御力，只能被迫开始一边躲闪，一边思考着对付黑色手臂的办法！


第一百八十二章&nbsp;&nbsp; 混沌
　　黑色手臂的强大防御力固然棘手，但是自己又不是非要和它战斗！
　　叶空迅速转身就跑，而那黑色手臂立即跟了上去，欲要将叶空斩在于此。
　　叶空没有转身，就能感受到身后蕴含的强大杀气。
　　他不断地在大地之上移动着，而那黑色手臂突然加速，瞬间来到叶空的身后，一掌朝他拍了下来。
　　叶空眼神瞬间一缩，身体本能地欲要避开这黑色手臂的攻击。
　　但这黑色手臂手心之中有强大的力量不断地凝聚着，牢牢地锁定着叶空的身形。
　　叶空心中开始有些慌张，他爆发了体内的仙魔之力，欲要冲开黑色手臂的禁锢！
　　他全力爆发，却也只是冲开了短短的一瞬间。
　　叶空并未放过这个难得的机会，双脚一踏，整个人瞬间朝外冲了出去。
　　而下一瞬间，黑色手臂手心之中的力量重新凝聚，再次朝着叶空袭来。
　　叶空浑身无比紧张，他不惜损伤了一部分的底蕴，躲开了黑色手臂的这一击！
　　黑色手臂重重地砸落在地上，发出一道巨大的响声。
　　那犹如惊涛骇浪一般的余波，直接将叶空的身体给掀飞了出去！
　　叶空的身体重重地砸落在地上，口中咳出一大口鲜血，狼狈不堪地从地上站了起来。
　　他死死地盯着面前的那黑色手臂，却见那黑色的手臂再次朝着叶空一掌拍来，叶空神色瞬间一变，急忙想要避开这次的攻击。
　　而就在这时，那黑色手臂就在即将触碰到叶空的时候，停留在了半空之中。
　　叶空顿时一愣，眼神有些古怪地看着那似乎是被囚禁住了的黑色手臂。
　　原来，这家伙是有攻击距离的啊！
　　意识到这一点后，叶空顿时松了一口气，直接原地坐下，开始调整自己的气息，恢复身上的伤势。
　　而那黑色手臂，只能无可奈何地对叶空发动始终都到达不了的攻击。
　　随着时间的流逝，叶空身上的伤势开始缓缓复原。
　　不知过了多久，当叶空再次睁开双眼的时候，他身上的伤势已经完全复原了。
　　叶空缓缓吐出一口浊气，随后目光闪烁不停，观察着自己体内的情况。
　　第一代仙魔体遗留下的这处秘境，天地灵气极为充沛，这才使得自己能够迅速恢复身上的伤势！
　　要知道，其他永恒之境若是受了伤及本源的伤势，在没有天地灵物的帮助下，至少也需要万年的时间才能恢复！
　　恢复好伤势的叶空转头看向那黑色手臂，露出若有所思的神色。
　　该怎么处理这玩意呢……
　　虽然对方是被禁锢起来的，活动范围有限，但是对方的防御能力极其惊人，就算是待在原地一动不动地让自己打，自己也拿对方没办法！
　　目前来说，最好的处理方案，自然是直接离开这里。
　　但考虑到饕餮之前将自己带到这里，说不定是有什么阴谋，自己就这么离开，也不行！
　　但是，这周边也没什么特殊的东西。
　　硬要说的话，也就只有那个古老的宫殿了。
　　但这黑色手臂便是从古老宫殿之中出来的，自己光是这么一个黑色手臂就打不过了，更别说那古老宫殿，谁知道里面会有什么东西？
　　叶空的目光闪烁不停，大脑飞速运转，不断地思考着接下来的行动方案。
　　他沉吟片刻，随后便试探性地对那黑色手臂发起攻击。
　　只见叶空和黑色手臂拉开足够的距离，随后双手之中握着一把长弓，朝着那黑色手臂射出一箭。
　　那一箭，直接朝着那黑色手臂而去，重重地射在黑色手臂的身上，并未留下什么伤痕。
　　但那黑色手臂，因为叶空的攻击而愤怒无比。
　　它并不是因为身上的疼痛而愤怒，而是因为叶空这么一个家伙，居然敢利用它被囚禁的这一点，直接对它攻击！
　　有着自我灵智的黑色手臂，感受到了自己的脸面被践踏。
　　它不顾被囚禁的身躯，开始疯狂地挣扎起来，欲要将面前的叶空撕成粉碎！
　　而叶空见到那黑色手臂开始挣扎起来，顿时目光微凝，不动声色地和那黑色手臂再次拉开距离。
　　只见周围的大地开始崩碎，黑色手臂的不断挣扎，使得这整片区域，都遭受到了重创。
　　但是，因为身体被禁锢在古老宫殿之中，黑色手臂只能无可奈何地摧毁着周围的一切，无法对叶空造成任何的伤害！
　　它愤怒无比，强大的力量不断地凝聚于手心之中，突然丢出一道巨大的光球，朝着叶空而去。
　　叶空眼神瞬间一缩，身体立刻动了起来，有惊无险地避开了那道光球。
　　光球砸落在叶空原来站立的地方，那处大地直接被崩碎，显露出一道巨大的坑洞。
　　叶空的面色变得相当难看，死死地盯着那被黑色手臂砸出来的巨大坑洞。
　　这一击，若是打在自己的身上，将对自己造成巨大的伤害！
　　所幸，那黑色手臂完全被禁锢起来，这才让自己安然无恙。
　　叶空深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气，面色变得凝重无比。
　　看来，这点距离，还是不够安全，自己必须，再拉开足够的距离才行！
　　叶空心中做出决定之后，便立刻朝着后方再次撤去，那黑色手臂愤怒无比地看着完全逃出自己攻击距离的叶空，愤愤地用力再次砸碎了身下的大地。
　　叶空见那黑色手臂彻底对自己无可奈何，这才放下心来，随后他便再次对那黑色手臂，发动了挑衅一般的攻击！
　　叶空拉满长弓，体内的仙魔之力不断地凝聚于那箭矢之上，随后一箭射出。
　　这一箭，可以说是汇聚了叶空的全身的力量，叶空甚至还在其中凝聚了弓之道意！
　　可以说是叶空的最强一击之一！
　　弓箭射在那黑色手臂的巨大身躯上，瞬间从中爆发出一道巨大的响声。
　　紧接着，那黑色手臂发出一声惨痛的叫声，却见在它那巨大的身躯上，被叶空的弓箭所射中的位置，有着一道明显的血洞！
　　叶空的这一箭，终于在黑色手臂的巨大身躯上，留下了伤痕！
　　叶空见此，顿时开始极为兴奋起来。
　　自己的攻击终于奏效了！
　　尽管是自己的最强一击，但是只要能够奏效，就说明对方并不是无法战胜的！
　　他沉吟片刻，随后便开始不断地吞噬着周围的天地灵气，加强自身的修为。
　　叶空决定，要和那黑色手臂进行一场漫长的战争！
　　如果现在的自己全力一击也仅仅只能在黑色手臂的巨大身躯上留下一道血洞的话，那么自己就提升修为，总有一天，可以直接轻松破了那黑色手臂的防御！
　　而在叶空不断地吞噬着周围的天地灵气，不断地提高着自己的修为时，一直躲在暗处观察着的饕餮，嘴角突然微微上扬，流露出一丝笑意。
　　有趣的小子！
　　饕餮露出饶有兴趣的目光，不断地打量着叶空。
　　知道自己的实力不如对方，却没有第一时间逃跑。
　　而是利用对方被禁锢起来的这一点，开始进行试探性的攻击！
　　而之后，更是利用周围的天地灵气，不断地增强自身的修为！
　　在自己的修为到达可以斩杀那黑色手臂的程度之后，再出手！
　　饕餮微微眯起双眼，看着那飞速吞噬周围天地灵气的叶空，嘴角突然流露出一丝坏笑。
　　不过这样的话，多少可就没有什么意思了！
　　他正要出手的时候，突然身体一顿，转过身去，望向那突然在自己身后出现的身影。
　　饕餮低沉着声音，缓缓开口说道：“混沌，你来做什么？”
　　混沌凝视着饕餮，低沉着声音说道：“这句话，应该我是我来问你的吧？
　　饕餮，你想做什么？”
　　饕餮轻笑一声，道：“自然是遵循主人的遗愿，好好地培养一下他这位的传人！”
　　混沌冷笑一声，道：“培养？
　　你之前所做的一切，可完全不是按照主人的意思哦！”
　　饕餮微微眯起双眼，随后笑眯眯地开口说道：“我有自己的打算。”
　　混沌冷哼一声，沉声道：“饕餮，我们同为被囚禁在此处的四大凶兽，你就别装了！
　　你是想，利用那小子，好救你出去吧？”
　　饕餮的目光闪烁不停，随后微微一笑，道：“我听不懂在说什么！”
　　混沌死死地盯着饕餮，道：“此地乃是主人，那位第一代的仙魔体遗留。
　　对于我们来说，便是囚牢！
　　而能够让我们脱离此处囚牢的办法只有一个，那便是为此处的囚牢找下一个主人，让那位放我们出去！”
　　饕餮微微眯起双眼，道：“既然你清楚的话，那么也该知道我所做的一切，都是正确的吧？”
　　混沌立即冷笑一声，道：“你所做的一切？
　　按照原来的流程，他现在应该是在炼心，而不是被你给带到这里来，和那黑色的手臂打一架！”
　　饕餮笑眯眯地看着混沌，道：“怎么，不好吗？”
　　混沌低沉着声音，道：“你也知道主人的脾气，如果不按照他的流程来的话，那小子根本就不可能通过秘境的考验，不可能被主人所承认，更不可能带我们出去！”
　　饕餮笑了笑，随后又摇了摇头，道：“混沌，你觉得，主人很强吗？”
　　混沌点了点头，道：“他可是站在所有永恒之上顶峰的存在，当然强大？”
　　饕餮幽幽地叹息一声，随后缓缓开口说道：“但即便是这样，主人依旧还是根本就算不了什么！”
　　混沌眼神瞬间一缩，神情开始变得有些凝重，道：“你什么意思？”
　　饕餮笑了笑，随后缓缓开口说道：“主人若是真的强大，最后为何会走上那条灭亡的道路？”
　　“那是因为……”混沌的话未说完，便直接被饕餮给打断。
　　只见饕餮摇了摇头，低沉着声音说道：“再强的主人，终究也只是永恒之上，终究也无法逃脱命运！”
　　混沌的目光闪烁不停，道：“你的意思是……
　　这小子能够逃脱命运？”
　　饕餮嘴角微微上扬，悠悠地开口说道：“当然不是！
　　命运这种东西，不好说。
　　毕竟，它是否真的存在，也是一个大谜！”
　　“那你是……”饕餮轻声开口说道：“我想看看，若是不按照主人的计划走，这小子是否也能够到达永恒之上！”
　　混沌的神色瞬间一变，他紧张地看了看四周，随后压低着声音开口说道：“你知不知道你究竟在做什么！
　　你这么做，可是相当于直接在忤逆主人！”
　　饕餮面色平静无比，轻轻地点了点头，道：“我很清楚自己在做什么。
　　而这，也是我应该做的！”
　　他缓缓开口说道：“主人很强，但是他现在已经死了！
　　死的很透，根本就没有一丝复活的可能！
　　既然这样的话，就算他生前再强，我们又为何要惧怕一个死人？”
　　混沌哑口无言，眼神复杂地看着面前的饕餮，道：“你真的是在找死！
　　万一主人有后手的话，那岂不是……”“那又如何！”
　　饕餮的眼中满是坚定之色，“我已经受够了这种日子。
　　我宁愿死，也不愿再继续过下去！
　　而现在，机会已经来了！
　　破局的契机，就在这小子身上！
　　只要他，能够打破主人布下的惊天棋局，我们也自然能够脱离棋子的命运！”
　　但混沌依旧是摇了摇头，道：“我是不会同意的。
　　而且，就算我同意，那两位也是不会答应的！”
　　饕餮微微眯起双眼，低沉着声音开口说道：“你是想打算和我打一架吗？”
　　混沌微微眯起双眼，随后幽幽地叹息一声，道：“饕餮，你应该知道我没有这个意思。”
　　“但是，若我不放手。
　　你和其他两位，应该就打算动手了吧？”
　　饕餮的脸上，顿时露出一丝疯狂的笑容，“那还不如现在直接来打一场！
　　毕竟注意到异常的，现在只有你一个人而已！”
　　混沌凝视着饕餮许久，随后缓缓开口说道：“既然这样的话，若是我输了，之后便听你的！”
　　饕餮冷冷地开口说道：“若是你赢了，之后我也听你的！”
　　二人互相对视，随后瞬间动手！
　　饕餮咆哮一声，在口中爆发出一声怒吼，紧接着，一股庞大的吞噬力在他口中出现，直接将周围的天地灵气，不断地吞噬到其中！
　　大量的天地灵气疯狂地涌入其中，被饕餮硬生生地凝聚成一道巨大的光球。
　　随后饕餮的双目之中露出深深的冷意，直接将这巨大的光球朝着混沌吐去！
　　而混沌看到那巨大的光球朝着自己而来，顿时面色开始变得凝重起来。
　　饕餮的能力，是吞噬！
　　而这巨大的光球，乃是饕餮动用自身的天赋能力，将周围的天地灵气强行凝聚在一起产生的，可以说，其中蕴含着极为强大的力量！
　　而就在光球即将打在混沌的身上时，从他的体内，瞬间爆发出一股极为强大的力量，任凭那巨大的光球打在自己的身上。
　　烟雾散去，饕餮静静地看着那硬抗自己一击，却是依旧没有丝毫伤痕的混沌，缓缓开口说道：“你的实力，似乎是又变强了？”
　　混沌和饕餮对视，淡淡地开口说道：“没有，应该是你变弱了！”
　　饕餮微微眯起双眼，随后在他的体内，瞬间爆发出一股更加强大的气息。
　　他凝视着面前的混沌，缓缓地开口说道：“认真一点吧！”
　　混沌见饕餮爆发出如此强大的气息，脸上的神色越开始变得凝重起来。
　　饕餮这家伙，还真认真了！
　　他目光闪烁不停，看饕餮这个样子，恐怕他之前所说的一切，都不是在开玩笑！
　　既然这样的话，那么自己也要开始认真了才行！
　　混沌缓缓深吸一口气，随后吐出一口浊气，整个人身形一动，瞬间消失在原地！
　　而下一瞬间，他已然出现在了饕餮的面前，一拳朝着饕餮打去。
　　饕餮目光微凝，面色之上没有出现丝毫的变化。
　　他低喝一声，紧接着，从他的体内爆发出了无比强大的吞噬力，欲要将混沌的身体直接给吃掉！
　　而混沌自然不会让饕餮就这么轻易地得逞。
　　只见他体内的力量涌动不止，不断地和从饕餮体内爆发出来的强大吞噬力对抗。
　　而随后，混沌更是爆发了强大无比的力量，竟是硬生生地从饕餮的吞噬之力之中逃脱出来！
　　饕餮眉头微微皱起，看着那从自己强大无比的吞噬力之中逃脱出来的混沌。
　　微微眯起双眼。
　　有些意思了！
　　在他原来的想法里，这一招应该会对混沌产生不小的消耗，拖延对方的一点时间。
　　但没想到，居然会被他给这么轻易地破解了，而且看起来似乎也没有多大的消耗！
　　啧，有些棘手啊！
　　饕餮的目光闪烁不停，对方的实力如此之强，他也需要做出一些回礼才行！
　　只见饕餮双手之中再次凝聚着强大无比的吞噬之力，随后将两个吞噬方向相反的吞噬之力，强行给凝聚在了一起！
　　混沌的眼神瞬间一缩，从饕餮手心之中那古怪的圆球之中，他感受到了巨大的威胁力！
　　而饕餮，更是朝着混沌露出了一丝的狞笑，只见他手中紧握着那古怪的圆球，缓缓开口说道：“好好地感受一下吧，我的力量！”
　　饕餮瞬间将手中的古怪圆球朝着混沌丢了过去。
　　而混沌顿时开始慎重起来，全力出手，欲要将那古怪的圆球给拦下来！
　　而那古怪圆球刚和混沌的力量所接触，便爆发出强大无比的吞噬之力，远超饕餮之前所表现的那种，直接不断地吞噬者混沌的力量！
　　混沌的面色变得相当难看，死死地盯着那身形在不断地扩大着的古怪圆球！
　　饕餮的这一招，完全就是用来吞噬敌方的力量的！
　　而想要破解这一招，办法只有一个，那就是强行将那古怪的圆球给撑破！
　　混沌深呼一口气，随后眼中闪过一丝坚定之色。
　　他调动着全身的力量，尽数注入那古怪的圆球之中。
　　古怪圆球在有着混沌不计代价的注入新力量的情况下，身形竟是开始疯狂地扩大。
　　而随后，在古怪圆球的内部承受力到达一个极限之后，变得无比巨大的整个古怪圆球，直接爆炸开来！
　　那强大的爆炸力，直接开始摧毁周围的一切！
　　正在和黑色手臂战斗着的叶空，突然感知到那股强大无比的爆炸力。
　　还未等大脑做过什么思考，身体直接本能地跑了起来，朝着远处奔去。
　　而他人刚一走，那强大的爆炸力直接席卷了过来。
　　黑色手臂避开不及，直接被卷入其中，发出阵阵痛苦的哀嚎之声。
　　而叶空本人，早已是逃出了万里之外，面色变得相当难看，看着那还在不断扩大的爆炸余波。
　　该死的，就发生了什么啊！
　　当烟雾散去后，混沌狼狈不堪地从地上站了起来。
　　而那饕餮，亦是极为狼狈地站在混沌的面前。
　　那强大的爆炸力，令二人都难以好受！
　　混沌呼吸急促，面色变得苍白无比，不断地从口中咳出鲜血，死死地盯着面前的饕餮，低沉着声音开口说道：“饕餮，够了吧！”
　　饕餮擦去嘴角的血迹，摇了摇头，冷冷地开口说道：“你若是服输，才算是真正的结束！”
　　混沌的面色变得相当难看，他死死地盯着面前的饕餮，怒道：“你简直就是疯了！”
　　饕餮并未在意他的话语，而是就这么神情冷漠地看着他，沉声道：“你还打不打？”
　　混沌的目光闪烁不停，刚刚的那一战，让他失去了太多的力量。
　　若是继续的话，将会对他自身造成巨大的损伤！
　　虽然，在这么一个由第一代仙魔体遗留下来的秘境之中，再大的损伤也能够复原。
　　但是现在试炼者已经进来了，再打下去的话，对于自己来说绝对没有任何的好处！
　　混沌咬了咬牙，低沉着声音开口说道：“我们再打下去也没有意思，只会让另外两个家伙白白地捡了一个便宜而已！”
　　但饕餮并未打算就这么了结，依旧是不离不弃，非要和混沌继续打！


第一百八十三章&nbsp;&nbsp; 梼杌
　　混沌的面色变得极其难看，他现在已经算是损耗了一部分的本源之力，若是再继续下去的话，也不知道究竟会如何！
　　按照他自身的想法，自然是不继续和饕餮打下去。
　　但是，饕餮根本就没有一丝就这么算了的想法！
　　混沌的目光开始闪烁不停，现在闹出如此巨大的动静，但那两个家伙依旧是没有过来。
　　是没有注意到这边的情况，还是说那两位另有打算？
　　混沌的内心开始权衡起来，若是继续和饕餮打下去，自己绝对讨不到什么好处！
　　而若是直接就此投降的话，可就算是要陪饕餮真正疯狂一回了！
　　那，极有可能是必死之局！
　　也有可能，是新生！
　　混沌深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气。
　　他凝视着面前的饕餮，低沉着声音，缓缓开口说道：“我认输了！”
　　饕餮见他这么说，顿时露出笑容，道：“聪明的选择！”
　　二人就此住手，混沌待在原地，不断地恢复着自身的伤势，他凝视着面前的饕餮，沉声道“接下来你想怎么做？”
　　饕餮微微一笑，悠悠地开口说道：“这个嘛，我自有打算！”
　　混沌微微眯起双眼，语气之中带着一丝的不满，道：“既然你想和我合作，那么就应该告诉我计划才是！”
　　饕餮笑着摇了摇头，道：“不可说，不可说！
　　毕竟，这里可是主人遗留下的秘境。
　　为了防止一些意外，我不会说出来的。
　　你只需要，不阻止我就可以了！”
　　混沌的目光闪烁不停，思考着饕餮究竟想要做什么。
　　而饕餮本人，则是望向叶空所在之处，嘴角突然微微上扬，轻声说道：“轻松了这么久，也该够了吧？”
　　却见他手心之中灵力不断地运转，随后，远在数万里之外的叶空，突然感受到周围的天地之力发生了惊人的变化。
　　他眼神瞬间一缩，身体欲要本能地离开。
　　但是，那股变化了的天地之力，直接将他的身形牢牢地锁定在原地。
　　紧接着，他脚下的大地开始碎裂开来，从中显露出一道巨大的裂痕。
　　叶空的神情开始变得无比凝重，从那裂痕往下看去，根本就是深不见底的一片漆黑！
　　而紧接着，他的身体在天地之力的压制下，竟是开始不断地被迫往那裂痕深处镇压而去。
　　叶空的面色开始变得相当难看，他死死地运转着体内的仙魔之力，并不愿意就这么被镇压在裂痕之下。
　　但是，纵使他如何疯狂运转体内的仙魔之力，那周围的天地之力，依旧是死死地压制着他。
　　最终，叶空终究还是直接被镇压到了裂痕之下。
　　远处的饕餮见叶空掉了下去，顿时露出了一丝的笑容。
　　随后，他突然神色一动，望向另一处方向。
　　而一旁的混沌，也几乎是同时和他一起看向那个方向。
　　二人的神色皆开始变幻不停，饕餮微微眯起双眼，目光闪烁，不知在想些什么。
　　而此时，叶空的身体一直在往大地之下而去，他并未就此放弃，依旧是在拼命地运转着体内的仙魔之力，欲要从这个鬼地方逃脱出去！
　　但是，如今的他根本就做不到这一点。
　　叶空的身体最终还是重重地砸落在了地面之上！
　　叶空闷哼一声，从口中咳出一大口鲜血。
　　他挣扎地从地上爬起来，擦去嘴角的血迹，环视着如今自己身处的地方。
　　这是一处黑漆漆的洞窟，即便是现在的他，依旧无法看清楚这洞窟之中究竟有什么！
　　叶空的神色开始变得凝重无比，如今的他，和瞎子并没有什么区别。
　　而失去了视觉，将意味着他就算是危险来临，也无法及时地做出对策！
　　叶空深呼一口气，定了定心神，随后便缓缓地向前走去。
　　他并不知道自己应该往哪里走，而为了不至于在这个地方绕圈圈，他一直笔直地前进着。
　　不知过了多久，叶空的前路仿佛一直没有尽头。
　　他不得不停了下来，开始思考着对策。
　　按照目前的情况，再这么走下去，也不会有结果的！
　　叶空深呼一口气，随后目光开始闪烁不停。
　　这条路，似乎永远都没有尽头！
　　可惜现在的自己和瞎子没有任何的区别，否则的话说不定也不至于会就这么被困在这里！
　　不过，视觉也不是很重要。
　　他缓缓闭上双眼，开始信任自身的本能。
　　而在本能的趋势下，叶空一步一步地向前走着，而突然，他的身体一颤，本能地向后撤去。
　　下一瞬间，他清楚地听到，自己的面前传来了一声巨大的响动！
　　好似有什么东西，砸碎了自己之前所处的位置！
　　叶空的神情开始变得凝重无比，同时心中还带着一丝的喜悦。
　　有人袭击自己，至少是能够证明自己不再是之前的那般情况！
　　僵局，稍微地破开了一点！
　　他的本能开始疯狂地运作着，不断地避开那不知是何物的攻击，身体飞速地在大地之上移动着。
　　或许是见半天都无法打中叶空，那神秘的家伙，突然爆发出一声怒吼。
　　紧接着，叶空能够清楚地感觉到自己的身前有强大无比的天地灵力在不断地凝聚着。
　　他的神色瞬间一变，随后在右手之中，凝聚出了一柄长剑。
　　叶空手握长剑，直接一剑朝着那家伙斩去。
　　而紧接着，在他的感知之中，那家伙也发动了攻击。
　　两道不同的力量撞击在一起，所引起的是巨大的爆炸。
　　叶空体内的仙魔之力不断地运转起来，在爆炸之中，稳住自身的身形。
　　烟雾散去之后，叶空能够感觉到自己面前，依旧有着强大无比的气血之力存在！
　　他的神情开始变得无比的凝重，对方的战力，似乎是很强。
　　以自己现在的能力，也不知道能不能和对方一战！
　　但失去了视觉的自己，在这个地下不知多少米的地方，早已没了退路！
　　就算不敌，也只能拼死一战！
　　叶空深呼一口气，下意识地握紧了手中的长剑，体内的仙魔之力又一次地疯狂凝聚起来。
　　而就在他想要出手之际，面前的那家伙，突然喊了一声，道：“可以了！
　　你已经通过考验了！”
　　叶空的身体一顿，但依旧没有停止体内仙魔之力的运转。
　　他低沉着声音开口说道：“你什么意思？”
　　“之前我对你的出手只是考验而已，现在你已经通过了！”
　　叶空微微眯起双眼，考验吗……
　　那声音的主人继续开口说道：“你跟我过来吧，我带你去下一个试炼场。”
　　叶空并未第一时间跟上去，而是大脑开始疯狂运转起来。
　　对方的话，不可信！
　　如此诡异的地方，谁知道对方究竟想对自己做什么呢？
　　不过，既然对方没有继续对自己出手，而是在那说什么考验，说明对方的实力要么是不如自己，要么就真的是什么考验！
　　试一试？
　　此念一出，叶空瞬间再次动手，携带着强大无比的力量的一剑，直接朝着他的身前斩去。
　　那面前的存在爆发出一声怒吼，紧接着，一股强大无比的力量直接在他的面前冒出，和他所斩出的一剑，厮杀在一块！
　　两股力量继续相撞着，叶空一言不发地继续增强着这一剑的威能。
　　而面前之人，朝着叶空愤怒地大叫着，道：“你知不知道自己究竟在做什么啊！”
　　叶空轻笑一声，道：“我当然知道。
　　我这不是在，通过考验嘛！”
　　那道声音的主人愤怒无比，道：“我不是说你已经通过考验了吗！”
　　叶空讥笑一声，道：“我觉得我还是没有通过，必须得加大力度才行呢！
　　等我击败了你，再说什么通过好了！”
　　那面前的存在立即陷入沉默，许久都未开口说话。
　　他的目光闪烁不止，死死地盯着面前一直紧闭双眼的叶空。
　　这家伙，有些不好对付啊！
　　不过，既然是和那位一样是仙魔体的存在，又怎么会好对付呢？
　　他深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气，眼中闪过一丝冷意。
　　既然是被看破了的话，也没有必要再演下去了！
　　他也开始不断地加强攻势，与叶空对峙！
　　双方的力量都在不断地加强着，引得周围的空间开始不断地扭曲起来。
　　而随着周围空间的扭曲，双方都感受到了巨大的威胁力，若是继续下去的话，恐怕对于双方来说都不会有什么好结果！
　　那家伙咬了咬牙，低沉着声音开口说道：“小子，我们一起松手！
　　否则的话，对于你我二人都不会有什么好事情的！”
　　而叶空却是冷笑一声，道：“你说收手就收手，那我岂不是很没有面子？”
　　那人咬了咬牙，道：“你究竟想怎么样！”
　　叶空冷冷地开口说道：“先帮我将周围的黑暗都散去再说！”
　　那人压低着声音，道：“这不是我所能做到的事情！
　　此地，乃是第一代仙魔体所创造出来的！
　　此地的黑暗，也是他的意思！”
　　叶空眉头微微皱起，道：“那是你如何做到能够在这一片黑暗之中注意到我的？”
　　“我的种族天赋而已。”
　　叶空眉头紧锁起来，如果此地的黑暗根本就无法驱除的话，自己就无法恢复视觉。
　　这对于自己来说，是一个极大的麻烦！
　　纵使本能好用，但若是能够用双眼看到什么，说不定能够找到一些意外的信息！
　　他沉吟片刻，再次缓缓开口说道：“那你可否带我脱离此地？”
　　那家伙苦笑一声，道：“就算我真心愿意带你脱离此地，你也是不会相信我所说的话吧？”
　　叶空陷入沉默，面前之人所说的并不错，自己现在还不能完全相信他。
　　因此就算对方真心愿意带自己离开此地，自己也绝不会轻易相信！
　　陷入僵局！
　　双方完全没用根本的信任，这将意味着双方根本就不可能产生什么合作。
　　而若是继续打，也只是白白浪费时间和精力而已！
　　以叶空之前和那家伙交手的信息来看，对方的实力并不弱于他。
　　他就算是能够斩杀对方，也要花费相当长的时间和付出巨大的代价！
　　而这，对于如今身处异地和陷入一片黑暗的自己来说，并不是什么好事情！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，道：“就当真没有在此地恢复视觉的办法吗？”
　　面前之人沉默许久，随后缓缓开口说道：“倒也不是没有，你若是能够完全领悟此地的大道，便可替代那第一代的仙魔体，成为此地的主人！”
　　叶空的眉头紧紧皱起，感悟此地的大道吗？
　　以他现在的实力，也不知道能不能做到这一点。
　　毕竟此地的主人，可是那位第一代的仙魔体，是那最接近那个境界的人！
　　况且，现在有这么一个危险的家伙就待在自己的身边，自己也难以完全安心下来去领悟此地的大道！
　　万一，在领悟之中被偷袭的话，可就完蛋了！
　　叶空的目光闪烁不停，思考着对应之策。
　　他想了很久，最终开口说道：“你能不能将自己给封印起来？”
　　那面前之人冷笑一声，道：“你觉得可能吗？
　　在你提防我的时候，我也在提防你啊！”
　　叶空嘴角微微抽搐，他自然是知道这一点，但他终究还是想试一试，万一对方脑子蠢，就这么答应了呢？
　　二人之间再次陷入僵局，那面前之人突然开口说道：“我们可定下契约！”
　　叶空眉头微微皱起，低沉着声音开口说道：“什么契约？”
　　“大道契约！
　　能够约束永恒之境的至高契约！”
　　叶空的神色微动，随后开口说道：“我怎么能相信这是真的？”
　　那面前之人语气平静地开口说道：“你可以先试一试。”
　　他这么说着，从他的体内，开始有一丝特殊的力量涌动，紧接着，叶空能够感觉到周围的天地之力，开始发生了变化。
　　他细细地感受着其中天地之力的变化，那家伙，正在将那至高契约，明晃晃地摆在自己的面前看！
　　叶空细细地感受着那至高契约其中所蕴含的规则之力，眉头紧锁，低沉着声音开口说道：“这个契约……
　　对于永恒之上是没有约束力的吧？”
　　那面前之人点了点头，道：“能够约束永恒之上的存在只有命运！
　　但命运，却又不是永恒之上能够掌握的！
　　因此，这个世界上，完全没有能够约束永恒之上的契约！”
　　叶空目光闪烁不停，那面前之人所透露出来的这个契约，倒也没什么特殊的。
　　仅仅只是让双方，都无法加害对方。
　　否则的话，将会遭受到规则的攻击！
　　对于现在的自己来说，这至高契约无异于是一颗定心丸。
　　有了这至高契约，就算是目前的这种情况，自己多少也能够信任一下对方！
　　但叶空还是再三地检查了一遍，确认的确没有什么陷阱之后，他才点了点头，道：“可以！”
　　那面前之人顿时露出笑容，道：“那就好！”
　　双方开始遵循这至高契约定下契约，完成之后，叶空便盘腿坐于地上，开始细细地感受着周围的大道之力。
　　而面前之人，亦是在至高契约的约束下，并未对叶空动手。
　　二人之间，就这么因为那至高契约，而陷入了短暂的和平。
　　叶空不断地感受着周围的大道之力，体内的仙魔之力不断地涌动着，和周围的大道之力所共鸣。
　　那面前之人，细细地看着，眼中闪过一丝惊色。
　　真不愧是仙魔体的继承人，对于大道之力有着妖孽般的感悟能力！
　　而在叶空体内的仙魔之力和周围的大道之力开始共鸣的时候，他本身也开始产生了惊人的变化。
　　他的修为，正在不断地增加着！
　　当叶空再次睁开双眼的时候，他周身的黑暗，直接退去！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，双瞳之中，燃烧着的是耀眼的金焰和血炎！
　　他凝视着面前那人首怪物，低沉着声音开口说道：“你是谁？”
　　却见那人首怪物嘴角露出一丝的狞笑，道：“在下梼杌！”
　　叶空的眼神瞬间一缩，四凶之一的梼杌？
　　随后他便开始紧张起来，之前他就和四凶之一的饕餮战过，对方的修为远远地大于自己！
　　梼杌用诡异的目光看着叶空，笑眯眯地开口说道：“你别怕，我暂时对于你，并没有其他的恶意！”
　　叶空微微眯起双眼，神色变幻不停。
　　有至高契约在，他的确可以暂时相信对方的这句话。
　　但之前对方明明可以打过自己，却依旧要和自己签订至高契约，这又是为何？
　　叶空的心中迷惑不解，以对方的实力，根本就无需和自己签订什么至高的契约！
　　却见那梼杌笑嘻嘻地说道：“我只是想在你的身上下一个巨大的赌注而已！
　　忘记和你说了，那至高契约，就算是你到达了永恒之上，也依旧会起到一些的作用！”
　　叶空的双目微微眯起，道：“你觉得我会成为永恒之上？”
　　“当然！”
　　梼杌点了点头，“饕餮那家伙想靠你来改写自己的命运，而我，则是想靠你，在这个世界上活得久一点而已！”
　　叶空的神色变幻不停，低沉着声音开口说道：“可你不是永恒之境吗？”
　　梼杌嗤笑一声，道：“永恒之境又不是永远死不了的，就算是永恒之上，也会死！”
　　他死死地盯着叶空，露出狰狞的笑容，道：“我知道很多，有一位拥有弑神之力的永恒之上存在，在帮助你。
　　而那股力量，也是我所需的！
　　那股力量，说不定能够破开仙魔体的诅咒！
　　而那时，和你有着至高契约的我，将无人敢惹！
　　就算是道祖那小子，也拿我没有一点的办法！”
　　叶空的眉头微微皱起，随后开口说道：“你是想抱我大腿？”
　　梼杌笑着点了点头，道：“不错，我可没有饕餮那般的雄心壮志，与其向天搏命，不如抱抱大腿！”
　　叶空的神色变幻不停，若是对方所言为真，倒也能够解释对方之前的一系列奇怪的行为了！
　　他沉吟片刻，随后缓缓开口说道：“既然你想帮我的话，那么我就稍微地信任你一下吧！
　　将你在此地所知的，有关最终仙魔体的消息全部都告诉我！”
　　梼杌一笑，道：“自然！”
　　随后，他沉吟片刻，缓缓开口说道：“第一代仙魔体遗留下来的考验，是针对于人心的考验。
　　他想要创造出来的，是理想之中的他！”
　　叶空神色微动，道：“理想之中的第一代仙魔体是怎么样的？”
　　“有自我感情。”
　　“自我感情？”
　　叶空露出疑惑的目光，而梼杌则是继续开口解释道：“第一代的仙魔体，很强！
　　他从一出生开始，就那么强！
　　因此，他没有个人的感情！
　　他所做的所有一切，都是最为理性化的行为！
　　而他在死亡的最后一刻，因为不愿意看到下一代的仙魔体变为他这般。
　　直接亲自出手斩断了仙魔体的修行之路！”
　　叶空神色一变，这么说来，他之前一直无法踏上修行之路，是因为第一代的仙魔体所致？
　　梼杌笑了笑，道：“不过他多少还是遗留下了传承，以便最后的手段。
　　而他的弟子，道祖那家伙果真是如同他所预料的那般，将仙魔体的修行之路，强行给接了回去。
　　这才打造出现在的你！”
　　叶空的目光闪烁不停，随后缓缓开口说道：“既然如此的话，那么我该如何通过第一代仙魔体留下来的考验？”
　　梼杌轻笑一声，道：“这个嘛……
　　我也不清楚。
　　毕竟那是第一代的仙魔体，考验究竟会以何种方式来表现，谁都没法知道。
　　不过据我的猜测，应该是幻境一类的吧。
　　不过说是幻境，实际上也和真实的世界没有什么两样！”
　　叶空眉头微微皱起，道：“我该如今去经历那考验？”
　　梼杌悠悠地开口说道：“由我们四大凶兽，亲自送你进去！
　　不过现在，你还需要让其他的三大凶兽，都臣服于你才可以呢！”
　　叶空的神色微变，让如同饕餮一般存在的三位凶兽都臣服于自己吗？


第一百八十四章&nbsp;&nbsp;四凶之阵
　　这件事情，很难！
　　梼杌这种类型，只是脑子抽了而已！
　　而其他的三大凶兽，可绝对没有梼杌的这般想法！
　　叶空的目光闪烁不停，按照他现在的情况来看，也只能慢慢去说服那三个家伙了。
　　其中，饕餮对于自己似乎并无太大的恶意，可以考虑先从他下手，毕竟其他的两大凶兽，自己也不太熟。
　　梼杌看出叶空心中所想，幽幽地开口说道：“如果你是想从饕餮那家伙入手的话，还是先放弃为好！”
　　叶空的神色瞬间一变，道：“为何？”
　　“因为饕餮那家伙，有着自己的想法！
　　我能感觉到，他和我不一样，和另外的两个家伙也不一样。
　　他所想的，是打造出一个新的仙魔体的存在！”
　　叶空顿时有些迷惑起来，道：“这不是和你一样吗？”
　　梼杌摇了摇头，道：“不一样，我只是想抱你的大腿，而那家伙，只是想看看新的仙魔体究竟会对这个世界，乃至那些永恒之上，产生怎么样的变化！
　　那家伙，就是一个疯子！”
　　叶空的面色变得有些难看起来，照梼杌这么说的话，饕餮恐怕是四大凶兽之中最为危险的那一个！
　　梼杌缓缓开口说道：“另外，穷奇完全就是按照第一代仙魔体的遗愿而行动，混沌你或许可以试一试，不过就在不久前，我感受到了混沌和饕餮打了一架。
　　我推测的话，那家伙现在应该是被迫和饕餮站在一条战线上！
　　不过倒也不是没有策反的机会，毕竟混沌那家伙，相当的圆滑！”
　　叶空的目光闪烁不停，道：“这么说来，我应该从混沌那里入手？”
　　“不不不！”
　　梼杌连连摇头，嘴角微微上扬，流露出一丝笑意，“应该从穷奇那家伙这边入手！”
　　叶空的目光微凝，颇有些不解地开口说道：“可是你不是说穷奇完全是按照第一代仙魔体的遗愿而行动的吗？”
　　梼杌笑眯眯地开口说道：“对啊，但是你如果说服了他的话，才有可能让混沌立刻改变主意，站到你这边来。
　　而到时候，饕餮那家伙，也不会有多大的意见，反正他只是想看看不一样的仙魔体究竟会造成什么样的结果而已。
　　虽然不能按照他所想的那般，不过在大局面前，他也只能屈服了！”
　　叶空微微皱起眉头，道：“但我该如何去说服穷奇？”
　　“简单，打一架便是！”
　　梼杌慢悠悠地开口说道，“穷奇那家伙，向来只崇尚强者。
　　你若是能够展现出自己实力强大的一面，想必他也会臣服！”
　　叶空目光闪烁不停，语气之中依旧含着深深的担忧，道：“但是，我并没有第一代的仙魔体那般强大。
　　照你这么说的话，穷奇那边，我就算打败他，他也会因为我实力无法和第一代的仙魔体相抗衡，而产生意见吧？”
　　梼杌深深地叹了一口气，道：“你傻啊！
　　现在的穷奇，又不知道你想走出和第一代的仙魔体不一样的道路。
　　到时候在他的面前，你只要先击败他就行了。
　　等真正进入第一代仙魔体遗留下来的考核，让你踏入永恒之上，就算穷奇有什么意见，也没有多大的用处了！”
　　叶空顿时眼前一亮，照梼杌这么说来，似乎的确可行！
　　他迫不及待地开口问道：“穷奇现在在哪里？”
　　“我带你过去便是！”
　　梼杌这么说着，从他的体内开始弥漫出一股玄妙的力量，包裹住叶空的身体和他的身躯。
　　随后，二人瞬间消失在了原地。
　　转瞬之间，叶空和梼杌已然出现在了一处山顶之上。
　　而他们的面前，正趴着一个形似猛虎，生有双翼的怪物！
　　那，正是四大凶兽之一的穷奇！
　　穷奇感应到有人过来，瞬间睁开双目，他先是扫视了一眼叶空，随后边将自己的目光落在一旁的梼杌的身上。
　　他凝视着梼杌，缓缓开口说道：“你来做什么？”
　　梼杌笑眯眯地开口说道：“第二代的仙魔体已经出来了，我这不是带着他来找你嘛！”
　　穷奇微微眯起双眼，盯着叶空许久，随后缓缓开口说道：“有些弱！”
　　梼杌笑了笑，道：“现在的他自然是比不上那位，不过，等他到达永恒之上后，绝对不会输给那位！”
　　穷奇冷哼一声，低沉着声音说道：“那也要他有那种本事才行！”
　　他站起身来，朝着叶空咆哮一声，阴沉着声音说道：“小子，就让我来看看，你究竟有没有继承主人力量的资格吧！”
　　却见穷奇背后双翼一振，瞬间冲入苍穹之上，随后直接朝着叶空落了下来。
　　叶空神色不变，身体迅速开始在大地之上移动起来。
　　但那穷奇，一直死死地锁定住叶空的身形，不断地开始追杀着他。
　　穷奇口中连吐烈焰，想要将叶空焚烧。
　　而叶空，则是飞快地躲闪着穷奇的攻击。
　　穷奇看着一直躲闪的叶空，冷声道：“你就只会躲吗！”
　　叶空轻笑一声，道：“当然不是！”
　　他话音刚落，体内的仙魔之力便开始疯狂涌动起来。
　　紧接着，全身的仙魔之力，全部都凝聚于他的双手之中。
　　叶空那异色的双瞳之中，尽显对穷奇的冷意。
　　他发出一声低吼，紧接着，从他的体内，诞生出一股极为强大的力量！
　　在他的右手之中，出现了一柄长剑。
　　叶空紧握着双手之中的长剑，直接毫不犹豫地，朝着那穷奇斩出一剑！
　　这一剑，直接撕裂开来叶空面前的空间，其中所透露出来的力量，让四大凶兽之一的穷奇，都为之震惊！
　　这家伙，很强！
　　这个念头从穷奇的心中冒出，便立刻被他自身给压制了下去。
　　他朝着叶空发出一声愤怒的咆哮，紧接着，大量的力量也开始凝聚于他的口中，直接朝着叶空吐出灼热无比的烈焰！
　　叶空的神色没有产生丝毫的变化，他身形一闪，瞬间消失在原地。
　　穷奇一口灼热的烈焰直接攻击在空地上，令他又一阵的恼怒。
　　而下一瞬间，叶空出现在穷奇的身后，体内的仙魔之力，全部灌注于手心之中的长剑之上，他握紧手中的长剑，直接一剑朝着穷奇斩去！
　　这一剑，直接将穷奇的身躯都斩成两半！
　　但叶空的脸上没有丝毫的欣喜之意，反而透露出深深的凝重之色。
　　却见那被自己斩成两半的穷奇的巨大身躯，如同幻影一般，直接消散在了原地。
　　而下一瞬间，穷奇的那巨大身躯，已然出现在了另一处的大地之上！
　　穷奇眼中透露出深深的忌惮之色，死死地凝视着面前的叶空，低沉着声音，缓缓开口说道：“你很强啊！”
　　叶空微微眯起双眼，凝视着面前的穷奇。
　　他刚刚，十分确定自己已经牢牢地锁定住穷奇的那巨大身躯，根本就不可能有被躲闪开来的机会，但这件事情，确确实实地就这么发生在了他的眼前！
　　叶空的大脑开始飞速地运转着，锁定他人的身躯，所要运用的是杀意。
　　穷奇能够避开这一击只有一种可能，那便是他以某种方式，解除了自己对他杀意的封锁！
　　他深呼一口气，随后在脑中，想起了某个关于穷奇的传说。
　　四大凶兽之一的穷奇，乃是掌管杀伐之力的存在。
　　就在刚刚，对方恐怕是利用自身对于杀伐之力的操控，直接解除了自己对于他的杀意锁定，从而再次借助自身那强大无比的移动速度，避开了自己的攻击。
　　自己刚刚击中的，只不过是穷奇因为自身那快到极致的移动，在地上所残留的残影而已！
　　叶空的神色开始变得凝重无比，四大凶兽之一的穷奇，对于自己来说恐怕是一个相当难以对付的对手！
　　而一旁的梼杌，则是饶有兴趣的看着。
　　穷奇能够避开叶空的攻击并不让他意外，和穷奇身为四大凶兽之一的他，更清楚穷奇的手段！
　　叶空的修为的确是足够和穷奇相战，但两者的手段还是相差太大。
　　毕竟穷奇可是活了不知多少岁月，和他一样的老怪物！
　　但是，现在的叶空若是无法击败穷奇的话，也只能说他看走了眼。
　　在他看来，有着仙魔体的叶空，不应该无法击败穷奇。
　　除非，叶空完全不知道他现在的仙魔体，有着多么强大的力量！
　　此时，叶空深呼一口气，随后缓缓吐出一口浊气，却见他身形一动，再次消失在了原地。
　　而穷奇，则是冷冷地看着叶空消失的地方，根本就不为所动。
　　紧接着，叶空再次出现在穷奇的身后。
　　这一次，他并未再次一剑斩出，浪费自己的力量，而是直接伸手朝着穷奇抓去。
　　而这一次，穷奇也没有搭理叶空的攻击，直接转过身去，和叶空正面相战！
　　叶空见此，瞬间眼神一缩。
　　本该抓向穷奇的右手，立刻开始有强大的仙魔之力，不断地凝聚于其中！
　　只见叶空一拳朝着穷奇打去，其中所蕴含的强大无比的力量，直接令周围的天地都开始变色！
　　而穷奇本身，则是咆哮一声，体内的灵力和气血之力同时开始涌动不止，只见穷奇瞬间化为人形，直接和叶空正面相战！
　　二人交手数次，直接打的周围的空间都开始崩碎，却依旧是未分出胜负！
　　二人同时一拳朝着对方打去，同时逼退对方的身体。
　　叶空的身体微微晃动，他凝视着面前的穷奇，微微眯起双眼，缓缓开口说道：“你就不能认输吗？”
　　穷奇冷笑一声，道：“你为何不能认输？”
　　“我需要踏入永恒之上！”
　　“呵呵，就凭你这点实力，踏入永恒之上，也只会令第一代的仙魔体蒙羞而已！”
　　穷奇这么说着，再次朝着叶空发起进攻。
　　而叶空，则是又开始不断地避开穷奇的攻击，同时思考着应对之策。
　　穷奇很强，但自己的修为和他相同。
　　自己，依旧是有着击败穷奇的可能！
　　只是，自己究竟该如何击败这个家伙？
　　叶空的心中开始有些烦躁起来，再这么下去的话，他根本就没有一丝赢的可能！
　　必须得想出办法破局！
　　叶空的目光闪烁不停，随后突然想到，现在的自己，可是仙魔体进化后了！
　　八卦仙魔体，所带来的是把八卦之阵，可以帮助自己吞噬各种力量，并且可以同时掌握八种灵力！
　　而五行仙魔体，在八卦仙魔体的基础上，再次增加了一个五行之相，有着各种玄妙的作用！
　　比五行仙魔体更高一阶的阴阳仙魔体，有着能够吞噬一切的阴阳之力，让自己足以越阶战斗！
　　而如今自己的仙魔体，应该也有着远超阴阳仙魔体的强大无比的力量才是！
　　叶空深吸一口气，随后迅速和那穷奇拉开距离，并未继续战斗，而是直接就这么站在原地，开始细细地体会起自己如今仙魔体之中所蕴含的力量。
　　而那穷奇见此，也并未朝着叶空继续发动攻击。
　　而是就这么站在原地，凝视着叶空，任凭他在那感悟自身仙魔体的力量。
　　没了外界的干扰，叶空完全全心全意地感受着自己体内那属于仙魔体的力量。
　　突然，他的神色一震，紧接着，他的嘴角微微上扬，流露出一丝笑意。
　　原来，是这么一回事啊！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，他睁开双眼，凝视着面前的穷奇，笑嘻嘻地开口说道：“你准备好，迎接自己的败北了吗！”
　　穷奇冷冷地开口说道：“从我被关在这个秘境开始，我便已经准备好了！
　　我等四大凶兽的命运，都是为了第一代的仙魔体，成为炼金石，培养传人！”
　　叶空笑而不语，随后在他的体内，开始有一股玄妙之意在凝聚。
　　大道三千，终究为一！
　　他将自己过往所学的一切，全都都凝聚在一起！
　　这便是，归一仙魔体！
　　重新凝聚力量的叶空，开始散发着极为强大的气息，这股气息强大到，令梼杌和穷奇都同时瞬间变了脸色！
　　而下一瞬间，叶空右脚轻轻一踏，整个人瞬间朝着穷奇冲了过去。
　　而在他的右脚踏碎脚下的大地的时候，大地之上，开始有阵法在凝聚！
　　叶空瞬间抵达穷奇身前的时候，那大地之上的阵法，也完全建立完毕！
　　只见叶空一拳朝着那穷奇打出，穷奇的面色瞬间一变，从叶空的这一拳之中，他感受到了太多的道意。
　　不同的道意，本是不该被融合在一起的。
　　但在这一刻，它们却是没有丝毫违和感的，凝聚于叶空的拳头之上！
　　那携带着强大无比的力量的拳锋，直接来到穷奇的面前。
　　穷奇瞬间口中爆发出一声怒吼，紧接着，他全身的力量，全部都被他，用作防御！
　　下一刻，当叶空的这一拳打在穷奇的身上时，直接将穷奇那庞大无比的身躯，整个都击飞了出去！
　　而与此同时，穷奇的口中连连咳血，直接撞在了透明的灵力屏障上面，那是刚刚叶空用自己的力量，构建出来的大阵！
　　叶空嘴角微微上扬，流露出一丝笑意。
　　随后，他的身形一闪，再次出现在被击飞的穷奇面前，直接一把抓住穷奇的脑袋，狠狠地往地上砸去！
　　穷奇的身躯重重地被砸落在地上，口中爆发出一声惨痛之声。
　　而随后，叶空又飞快地对穷奇连出数拳，再次打的穷奇连连咳血！
　　一旁的梼杌看着被叶空暴打的穷奇，眼中目光闪烁不停。
　　该说真不愧是仙魔体吗，居然有如此强大的力量！
　　而且，这还是尚未完全进化的仙魔体！
　　梼杌缓缓吐出一口浊气，幽幽地叹息一声。
　　仙魔体，果真是万千世界，所有修行者的噩梦啊！
　　也不知道，谁有能够击败仙魔体的力量！
　　而在叶空暴打穷奇的时候，那穷奇眼中散发着愤怒无比的目光，随后只见他身形一闪，竟是直接从叶空的手下逃脱出去！
　　叶空收回拳头，转过身去，看向那出现在另一处的穷奇，脸上的笑容没有发生丝毫的改变。
　　刚刚，他是故意放走穷奇的。
　　而穷奇，似乎也是感应到了这一点，目光死死地凝视着面前的叶空。
　　他环视四周，周围全部都被叶空布下的大阵给封锁了起来，他根本就没有从中逃出去的可能！
　　输了！
　　这是穷奇此时心中唯一的念头，他就这么朝着叶空，低下了高傲的头颅。
　　“你赢了！”
　　叶空微微一笑，右手轻轻一挥，直接散去周围的大阵，随后缓缓开口说道：“既然这样的话，我是不是可以去参加第一代仙魔体所遗留下来的真正考核了？”
　　“不不不，你还差最后一步！”
　　一道悠悠的声音响起，叶空看了过去，只见饕餮和混沌同时来到此处。
　　叶空微微眯起双眼，凝视着面前的饕餮，低沉着声音，缓缓开口说道：“怎么？
　　我也要和你们两个打一架才行？”
　　饕餮微微一笑，摇了摇头，道：“那自然是不用的，穷奇的修为和战斗能力，是我们四个当中最高的。
　　你既然能够击败穷奇，那击败我们两个自然也是没有丝毫的问题。
　　但是，第一代仙魔体所遗留下来的最终考核，是要你通过我们四大凶兽布下的四凶阵，才能真正的开启！”
　　叶空目光微凝，道：“好，那便来吧！”
　　饕餮笑了笑，随后便看向其他的三大凶兽，道：“既然如此的话，我们也开始吧，别让别人等急了！”
　　那其余的三大凶兽纷纷点了点头，随后便跟着饕餮一起，化为了四凶之阵！
　　穷奇朝着叶空低吼一声，道：“叶空，四凶之阵的威能，远远大于我们四凶的普通联手！
　　你最好，能够在此活下来！”
　　他话音刚落，四大凶兽布下的四凶之阵，立刻爆发出强大无比的威能，直袭叶空而去！
　　叶空的神情开始变得无比的凝重，纵使他现在已经完全领悟了归一仙魔体的玄妙之处，可依旧能够在这四凶之阵之中，感受到强大无比的威胁力！
　　叶空缓缓吐出一口浊气，随后他的目光开始变得无比冰冷。
　　从他的体内，仙魔之力开始不断地涌动着，释放着强大无比的威能，抵御着四凶之阵的袭杀！
　　叶空体内的仙魔之力开始飞速地消耗着，他的面色顿时变得苍白无比，嘴角开始溢出一丝鲜血。
　　这四凶之阵，果然强大！
　　叶空深呼一口气，随后从他的口中，爆发出一声怒吼！
　　他全力出手，但即便如此，依旧是难以抵御四凶之阵的攻击！
　　梼杌面色忧愁地看着阵中的叶空，四凶之阵已经结成，现在就算他们四个都想留手，也是不不可能的事情了。
　　但看叶空现在的这副样子，恐怕是撑不了多久。
　　第一代仙魔体遗留下来的考验，还是太难了吗？
　　但就在这关键时刻，从叶空的体内，突然出现了一丝黑色的力量。
　　这股力量，直接瞬间粉碎了四凶之阵的攻击，并直接将之破开！
　　四大凶兽同时喷出大量的鲜血，面色变得苍白无比，眼神惊惧地看着那股力量。
　　那是……
　　叶空同样震惊不已，这股力量，和江凡的弑神之力有些相似，却又不完全是那弑神之力。
　　倒像是……
　　毁灭之主的种子！
　　他突然神情一震，猛然想起，之前，毁灭之主可是给过血瞳男子一枚种子的！
　　在这种时候发挥了作用吗……
　　梼杌见此瞬间一喜，四凶之阵直接被破开，这也意味着，叶空有资格进行第一代仙魔体遗留下来的真正考核了！
　　而紧接着，叶空的脚下的大地突然开始崩碎，从中露出一道巨大的黑洞！
　　他的身体，直接不受控制一般的，被黑洞直接吞噬了进去！
　　秘境之外，江凡瞬间睁开双眼，凝视着那看似平静的秘境，嘴角微微上扬，轻笑一声，道：“他进去了。”
　　道祖眉头微微皱起，那小子，居然通过了四凶之阵吗？
　　有趣！
　　道祖的目光闪烁不停，脸上的神色难以观察。
　　就是不知道那小子，究竟可不可以通过第一代仙魔体所遗留下来的考核了！


第一百八十五章&nbsp;&nbsp; 结束
　　突然，道祖神色瞬间一变，他面色变得相当难看，死死地盯着那并不平静的秘境。
　　一旁的江凡似乎也是感应到了什么，眉头微微皱起，目光闪烁不停。
　　道祖的声音有些沙哑，缓缓开口说道：“没想到啊……
　　师尊留下来的考核，居然是这么一回事！”
　　江凡嘴角微微上扬，轻笑一声，道：“这不是很有趣吗？”
　　他这么说着，手中迅速凝聚出一柄黑刃，道祖见他这副样子，立刻怒吼道：“江凡，你想做什么！”
　　江凡微微一笑，道：“只是试试看能不能插手其中。”
　　他这么说着，直接朝那秘境斩出一刀。
　　而一旁的道祖见此，急忙想要上前阻拦。
　　这一剑，直接撕裂开来那秘境的空间。
　　江凡和道祖皆是一愣，刚刚的那一击，只是江凡的试探性的一击，二人都没有想到，这仅仅只是试探性的一击，居然能够撕裂开来那秘境的空间！
　　江凡就好像是想到了什么，面色瞬间一变，惊道：“他居然连这种事情都能算到？”
　　江凡话音刚落，秘境之中突然爆发出一股极为强大的力量，直接讲江凡和道祖二人的身躯，直接包裹在内。
　　而在江凡即将被那股力量所吞噬的时候，立即朝外发出了一则讯息。
　　此时，阴界之处。
　　战神阿瑞斯突然面色一变，随后他站起身来，环视着自己身边的众神，缓缓开口说道：“计划要提前了！”
　　身旁的众神皆变了脸色，计划提前，说明江凡那边出现了意外。
　　而能够让江凡都失手的意外，恐怕是相当危险的事情！
　　而此时，第一代仙魔体所遗留下来的力量，将叶空等人，直接带入了一处未知的世界之中。
　　叶空挣扎地从荒漠之中爬起来，吐掉口中的沙子，一脸呆滞地看着面前这陌生的世界。
　　这里，又是哪里？
　　“这里是一处本该被遗忘掉的地方！”
　　江凡的声音从不远处传来，“没想到第一代仙魔体居然算到了这种事情！”
　　叶空看了过去，只见江凡也是颇有些狼狈的从荒漠之中爬出，而他的身边，道祖亦是有些不堪。
　　叶空见到江凡的时候，心中顿时松了一口气。
　　而江凡见此，无奈地苦笑一声，道：“别看我，我现在也是没有任何的对策，此地的天地法则完全崩碎，任何人来到此界，都和普通人没有任何的区别！”
　　叶空的神色瞬间一变，惊道：“就算是你也不行吗？”
　　江凡深深地叹息一声，随后摇了摇头，道：“不行。”
　　道祖在一旁幽幽地开口说道：“你没有说全吧？
　　潘多拉若是能够到达此地，依旧是能够保持她自己力量的。
　　毕竟此地的现今，便是因为她的原因所造成的！”
　　叶空再次一惊，下意识地看向江凡。
　　而江凡则是耸了耸肩膀，道：“这我也知道啊，可是那又能怎么样？
　　事已至此，我们现在也根本就不可能从这个地方逃出去。
　　要是那潘多拉过来的话，我们也没有丝毫的办法！”
　　道祖冷冷地说道：“我看未必吧！
　　以你和毁灭之主的关系，应该不至于担心自己会出事吧？”
　　江凡朝着道祖笑了笑，道：“这可是你师尊布下的，别想着扯到我的身上！”
　　道祖的目光闪烁不停，而一旁的叶空则是有些焦急地开口说道：“那我们应该怎么离开这个地方？”
　　江凡嘴角微微上扬，道：“这个嘛，也算是简单的吧。
　　此地天地法则既然是被破坏了，那么只需要将天地法则重新构造出来便是了！”
　　叶空微微一惊，道：“这要如何构造？”
　　江凡笑了笑，道：“从头开始。”
　　他这么说着，手指指了指这苍穹之上，道：“首先，你得让此界诞生生灵！”
　　叶空微微一愣，让此界诞生生灵？
　　他面露难色，道：“可我不知道该怎么做……”江凡笑嘻嘻地看着他，道：“简单的啊，你就找一个女人嘛！”
　　叶空顿时完全愣住，一脸呆滞地看着江凡，半天才开口说道：“可是这里哪里来的女人？”
　　在此地的，只有他和江凡以及道祖而已！
　　三个都是大男人，怎么生孩子？
　　江凡也瞬间反应过来，道：“也是，你的那些女人都没有被带过来。
　　这倒是有些麻烦了啊……”他不禁也开始陷入沉思，而一旁的道祖突然幽幽地开口说道：“你的本命武器，不是一直带着吗？”
　　江凡的身体顿时一僵，他勉强挤出一丝笑容，道：“那不一样！”
　　道祖冷笑一声，随后悠悠地开口说道：“接下来，就看你的了。
　　否则的话，就算你提前将消息送了出去，等那些人找到这里并救我们出去，也要花费不少的时间吧？”
　　叶空相当意外地看了一眼江凡，原来居然还有人过来救他们？
　　而道祖就这么拉着叶空离开，道：“我们就不打扰你了，能走多远走多远，别介意。
　　反正现在，我们都是没有丝毫修为的人！”
　　江凡面色僵硬地看着完全消失在自己面前的道祖和叶空，脸色变得相当的难看。
　　而就在这时，一直寄宿在他体内的天照惠缓缓现出身形，冷冷地看了他一眼，面无表情地开口说道：“你想吗？”
　　江凡干笑几声，道：“要不……
　　还是算了？”
　　天照惠淡淡地开口说道：“随便你。”
　　二人之间瞬间陷入平静，许久之后，江凡咬了咬牙，似乎是下定了决心，道：“我们开始吧！”
　　天照惠并未说什么，只是那有些微红的耳垂，显示着她的内心并不平静。
　　……
　　怀胎十月，当江凡和天照惠的孩子生下来后，整个天地都开始发生了变化。
　　一直待在极远地方的道祖和叶空自然是感受到了这一变化，只见道祖微微眯起双眼，看着那苍穹之上，缓缓开口说道：“开始了！”
　　此界的生灵诞生之后，引得那本已经破碎了的天地法则，都开始重新凝聚起来！
　　面色有些苍白的天照惠看着怀中的孩子，眼中满是柔情，随后，她有些担忧地看向江凡，道：“他会怎么样？”
　　江凡沉默许久，随后缓缓开口说道：“此地的天地法则因他重生，除非他也到达永恒之上，否则的话将会一直被禁锢在这一片的天地之中！”
　　天照惠的面色瞬间一变，她轻咬着嘴唇，道：“就不能想想办法吗？
　　你可是永恒之上啊！”
　　江凡摇了摇头，无奈地苦笑一声，道：“有命运之力在封锁着他，就算是我，也无从下手！”
　　“那我要一直待在这里陪着他！”
　　江凡叹息一声，道：“不一定有那个机会……”他这么说着，观察着周围那已经开始重新诞生的天地法则，目光之中透露出一丝的冷意。
　　第一代的仙魔体，居然能够在如此长远的未来，将他给算计到！
　　真不愧是他啊！
　　天地法则已经开始重建，那么叶空的试炼，也将要真正开始了！
　　他身形一闪，瞬间出现在叶空的面前。
　　江凡凝视着叶空，缓缓开口说道：“接下来，就要看你自己的了。”
　　叶空一脸不解，道：“我该怎么做？”
　　“传道。”
　　“传什么道？”
　　“仙魔之道！”
　　江凡看了一眼那些已经开始正在诞生的生命，顿了顿，随后继续开口说道：“当然，我更倾向于你走出一条不一样的道路。
　　这样的话，你和第一代仙魔体之间的命运牵扯，也会小上很多！”
　　叶空听此，立刻面色凝重，一脸认真地开口说道：“还请教我！”
　　江凡轻笑一声，道：“你的某个未来，不是有着毁灭之主的种子吗？
　　将那种子种下，也算是传道！”
　　叶空微微一愣，这也可以？
　　而一旁的道祖则是目光闪烁不停，却并未说什么。
　　叶空按照江凡所说，将那枚毁灭之主所给的种子从体内取出，种在这天地之间！
　　种子开始吸收着周围的天地之力，缓缓发芽。
　　一旁的道祖突然悄然传音给江凡，道：“这也是你和毁灭之主的交易？
　　你倒是好算计啊！”
　　江凡看了道祖一眼，嘴角微微上扬，同样传音道：“一箭双雕的事情我为何不做？”
　　道祖冷哼一声，传音道：“就算如此，你也不一定能够破解那仙魔体的命运！”
　　“总是要试一试的嘛！”
　　江凡悠悠地开口说道。
　　而随着种子发芽，属于毁灭之主的那部分天地法则，开始充斥着这整个世界。
　　江凡朝着叶空微微一笑，道：“接下来，你便自己在这人世间，体会人情世故吧。
　　我呢，就先走了！”
　　他说完之后，身形便立刻消失在了原地。
　　而道祖也是笑着看向叶空，道：“那么，我也先走了。”
　　他说完之后，也消失在了原地，独留下叶空一人待在原地。
　　叶空顿时有些发愣，这人都没有，他体验什么人情世故？
　　他深深地叹息一声，随后却也只能等待着大量生灵的出现。
　　时间缓缓流逝着，叶空最终选择了沉睡，等待着最佳时机。
　　……
　　他不知道沉睡了多久，但当他醒来的时候，整片天地都发生了惊人的变化。
　　他感叹，随后开始经历红尘。
　　这是一个极其漫长的过程，叶空亦是不记得过了多久，当他成功踏入永恒之上的时候，他的归一仙魔体，也进化成了无若仙魔体。
　　无若，即是万物寂灭。
　　叶空心中异常震惊，而就在这时，他的胸口被刺入了一柄长长的黑刃。
　　叶空抬头看去，只见江凡笑嘻嘻地看着他，手中的黑刃，散发着惊人的弑神之力。
　　“我说了，我会帮你的。”
　　江凡这么说着，从叶空的胸口处拔出黑刃，望向远方。
　　“接下来，你就要和道祖争一争了。”
　　“那你呢？”
　　“我？
　　我还有其他的事情要做。
　　有你牵制道祖，我很放心。”
　　叶空望着江凡离去的背影，深呼一口气。
　　他露出一丝苦笑，成就了永恒之上，结果也仅仅只是一个开始啊！
　　他这么想着，转身踏入了修行界。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
