==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《一切从复制开始》 作者：米七五

内容简介：
　　【红色技能卡：衰弱】？苏禾：“复制！”【规则卡：生】？苏禾：“复制！”【红色道具卡：...】？苏禾：“...复制！”“复制！”“复制！复制”这是一个以卡牌组成的世界这个世界的一切都以卡牌的形式具现泥土、山川、食物、技能、装备所有的一切都是卡牌没有人知道世界的起源但直到某一天，苏禾来了！！复制规则在手当别人还在为了一张金卡打生打死他却默默掏出一叠红卡当别人因为得到一张紫卡欣喜若狂他默默掏出一叠红卡当别人的战斗还停留在舞刀弄枪时他默默掏出一叠红卡手里捏着厚厚的一叠红卡，苏禾俯视着面前的敌人“惹我，可要考虑好后果！”众敌大惊：“此子不可敌，风紧扯呼！！”


第1章 序章 【人】
　　世界初生，混沌无垠！
　　这个新生的世界，完全没有【时间】、【空间】的概念。
　　不知道从什么【时候】开始，一道名为【光】的物质，突然出现在这片世界。
　　从那个时候开始，随着【光】不停的闪耀流转，终于开始有了【时间】这个概念。
　　又过了不知道多长时间，一粒名为【尘】的物质突然出现，随着时间长河缓缓流逝，数不尽的【尘】组成了这个世界的【地】，一片完全平整、无边无垠的【地】；至此，上为天、下为地的空间格局正式出现，【空间】的概念第一次诞生，时间与空间，正式组成了这个世界!又是不知多少时间流逝，一道道不知名的【物质】、【能量】、【规则】开始汇集交融，十万只【生物】正式在这个世界诞生，他们，生而拥有一缕意识：【我们，是人！
　　】这一刻，这片世界似乎是完成了准备工作。
　　【叮——】一道清脆的铃声响彻整个世界，所有刚刚诞生的【人】无论身处这片世界的哪个地方，一双双满是淡漠的眼睛不约而同的望向天空。
　　【世界基础演化完成，世界系统正式开启托管倒计时——】【倒计时：3】【倒计时：2】【倒计时：1】【叮——托管开启完毕，世界意识开始沉睡！
　　】随着电子音沉寂，紧随其后一道满是宏大的浩瀚之音从【苍穹】之上传来。
　　“初命之人，这个世界，由你们来创造——最后，这一道规则乃是吾给你们最后的礼物！
　　那么，开启狂欢吧！”
　　随后，声音消散。
　　“神！”
　　这十万只名为【人】的生物，在这一刻不约而同的从喉咙中发出了这个简单的音节。
　　十万【人】发出的声音在这个世界的每一处角落不停回荡；而下一刻，一道混沌的光芒突然闪耀，将这个世界的【光】都掩盖了下去，整个世界再一次现出一片混沌景象。
　　可这道混沌之光来的突然去的也突然，所有的【人】都只是觉得眼前突然一阵快速的明暗转换，当世界从新明亮后，所有【人】下意识的看向了自己的【左手】。
　　不知何时，这十万个【人】的手上出现了一个巴掌大小的彩色圆环，数不尽的色彩光晕在其上不停流转，让人迷醉。
　　而此刻所有散布在这个世界不停角落的人，竟然完全不需要交流思考，不约而同的将那个圆环往自己的手腕上套去，好似这个东西本就是该这般使用一样。
　　【叮——『命镯』绑定完成，正在开始启动——】下一刻，同一道电子提示音在所有【人】脑海里响起，可诡异的是竟然没有一个人表现出诧异，所有人都诡异的保持着淡漠的神情，好似这一切都理所当然。
　　趁着这个空隙，所有人开始打量着这片一无所有的世界。
　　放眼所及，整个世界除了众人脚下不知究竟有多厚的大地，就只剩下填满整个世界的亮光，但这光却完全找不到光源，不知道从何而来，就好似本就该存在于这个世界一般。
　　可看到这一幕，所有人仍然一副平静的面孔，连一丝波动都没有，诡异！
　　【叮——命镯启动成功！
　　】【叮，接收到高级生命气息，命镯开始升级——】寂静这突然出现的十万【人】形同鬼魅，除了偶尔转头、走动引起的轻微空气呼啸声，整个世界安静的可怕。
　　这十万【人】好似根本就没有感情一般，偶尔一两个笨拙的挪动着身体不小心摔倒的人，也好似根本就感觉不到疼痛一般，竟是连眉头没有皱一下。
　　【叮——升级完成！
　　命镯升级为『初命镯』，每天可抽卡次数五次，提高抽取金卡以上概率十倍！
　　】【叮——世界能量解析完成，祝您玩的愉快！
　　】“抽卡！”
　　一时间，十万道生涩的声音从世界的各个角落响起，紧随其后的是各种光芒亮起，或白、或金、或紫、或红、甚至还能看到一两道彩色的光芒，倒是给这个单调的世界平添了几分不一样的景色。
　　“使用.卡片【神足】”“使用卡牌【山】”“使用.卡牌【树】”“使用卡牌【虎】”“使用卡牌【烈焰】”“使用卡牌【剑】”“使用卡牌【肉】”“使用卡牌【雷电】”“继续抽卡！”
　　“继续抽卡！”
　　各种各样的声音在这个世界各处响起，而整个世界也好似被摁了启动键般，各种奇异的景象不停的在这个世界闪现，整个世界的地形也不再只是平坦一片，各种奇峰峻岭拔地而起，草木金石开始出现点缀着这个世界，更有各种难以想象的飞禽走兽开始出现，此刻“世界”看起来才更像是一个世界！
　　而此刻十万【人】中的某一人，一脸平静的看着手中散发着七彩光芒的卡牌，眼神毫无波动。
　　“使用卡牌【规则：七情六欲】”随着他的话音落下，那张七彩的卡牌一点点散成七彩的光点融入他的身体，而下一刻，他那一直古井无波的神色终于开始有了变化。
　　只见他眼瞳突然涣散，第一次，这个世界终于有【人】诞生了第一缕名为茫然的意识！
　　随后，他看着周围正在发生的光怪陆离的一切，是疑惑；接着他又看了看手腕上散发着七彩光芒的手镯，是好奇；它就如同一个发现了新玩具的孩子般，懵懂，但又雀跃的感受着这个世界的一切。
　　当然，他虽然此刻充满无尽的求知欲和探索欲，但脑海里那位【神】留下的使命他也并没有忘记，看着手腕上手镯，他一边抽着卡，一边用着笨拙的语句开始了这个世界上的第一场“交流”！
　　他此刻的注意力，完全没有放在再次抽取到的四张颜色各不相同的卡牌上。
　　“你是..什么.东西？”
　　他一双眼睛里满是好奇，这个能抽卡的“东西”似乎比外界正在发生的那些奇异景象更加有吸引力，他不知道为什么，自己的脑海里有个声音告诉他只要弄清楚了这个“东西“，也就能弄清楚外界为什么会发生那些事情！
　　当然，他恐怕甚至连什么是为什么都不知道。
　　当然他也并没有去探究这些，好似某些东西与生俱来本就该如此这般，比如他会说话、会走路、会知道抽卡、甚至知道自己是【人】。
　　【叮——我是命镯！
　　】


第2章 这妹子也太狠了吧
　　苏禾感觉自己正在高空中不断掉落，他极力的想要伸手抓向四周，可却感觉自己的手臂此刻仿佛不再属于自己一般，完全不听使唤。
　　他惊恐的想要大叫，却发现自己完全发不出任何声音。
　　甚至连想要睁开眼看看自己到底是在什么地方，也感觉眼皮上好似坠了两个秤砣。
　　突然，一抹莫名的熟悉感涌上心头。
　　一道不知道从哪儿冒出来的潜意识告诉他，这场景似乎是有些熟悉。
　　“这不就是自己做梦时的感觉吗？”
　　苏禾意识到。
　　对啊，这是梦！
　　想到这里，苏禾意识一阵颤动，下一刻彻底睁开了眼睛，醒了。
　　感觉到自己这一次确确实实是真的睁开了眼睛，苏禾长长的松了一口气。
　　“呼，这做梦这种事情也忒特么邪门了。
　　靠，人为什么要做梦啊，就算要做梦，至少来点好梦也行啊！”
　　虚惊一场，也使得他此刻根本就无心去打量周围的环境；突然，苏禾感觉自己脸上似乎有什么液体在流动，他下意识的就想要抬手去擦额头上的“冷汗”，可这时，剧烈的疼痛感瞬间占据了他的意识，然后他连惨叫都没来得及发出就再一次晕了过去！
　　“沐辰，这里还有一个！”
　　不知道过了多久，迷迷糊糊中苏禾似乎听见一道冰冷的女声，随后一阵轻微的脚步伴随着草木淅索声停在了他的耳边。
　　“嗯，拖走吧。”
　　另一道冰冷的声音传来，让迷糊中的苏禾更加疑惑；自己不是在家睡觉吗？
　　这两个人又是谁，怎么进来的？
　　又是要拖走谁？
　　难不成是我？
　　一连串的问号，让苏禾脑袋疼的几欲胀裂。
　　可他还根本来不及弄清楚这些问题，下一刻就感觉自己的脚腕被人握住，紧接着一阵巨力传来，他感觉自己真的被人拖走了！
　　“第十个，多了一个！”
　　山灵单手拖着苏禾向着远处的巨坑走去，冰冷的说道。
　　正如她的名字，女子的容貌充满灵气，五官如同精雕细琢的艺术品；可这个倾国倾城的女子，一双眼睛里却完全没有丝毫的感情色彩；对于眼下的情况，明明情报上所写的乃是“九具渎神者尸体”，可如今突然多了一具，她也似乎完全不在意。
　　沐辰跟在山灵的身后，看着女子那行走间没有丝毫偏倚的背影，他的眼眸深处微不可查的掠过一丝悲哀。
　　不过他掩饰的很好，虽然他的情绪有那么一丝丝的波动，但却完全没有引起腰间那情感探测仪器的注意。
　　看了一眼苏禾身上的服饰，沐辰强忍着下意识就要迸发而出的疑惑。
　　“山灵，他不是渎神会的人！”
　　“嗯！”
　　山灵只是淡淡的应了一声，脚下丝毫不停，几步踱到巨坑前挥手将苏禾扔了进去。
　　嘭——苏禾感觉自己像是砸在了什么软软的东西上，但剧烈的撞击还是让他不可避免微微痛吟了一声，本来还有些模糊的意识也终于清醒了一丝。
　　“他还没死！”
　　在山灵背后看不到的地方，沐辰眼瞳微微一缩。
　　可紧接着他就猛地握住了腰间的仪器两指一捏，伴随着一道碎裂之声，那仪器即将发出的声音也随之湮灭了下去。
　　而山灵也是下意识看向腰间那微微颤动了一丝的仪器，不过她却似乎并未放在心上般，而是直接手掌一翻，一柄短刺出现在她手中，随后她手持短刺向着巨坑跃了下去。
　　“山灵！”
　　见那本该真如山间风灵般的女子又要再遭杀孽，沐辰再也控制不住自己的情绪，猛然几步来到了巨坑前。
　　站在苏禾的身前，山灵转头看向上方的沐辰，眼神满是冷漠；甚至连冷漠都算不上，那完全就是不掺杂丝毫感情的平静！
　　！“他不是渎神会的人，让他自生自灭好了。”
　　沐辰的眼里有些痛楚；当他那一天自行觉醒了情感种子之后，每一次看到山灵那冰冷的眼神，他的心就无比的绞痛。
　　而对于沐辰的话，山灵看了一眼不知死活的苏禾，再看了看腰间一直发出轻鸣的仪器，好似明白了什么一般。
　　只见她身子一矮，竟是调转目标化作一道黑色的闪电冲向沐辰，手中的短刺直直的对着沐辰的心脏。
　　“他不是，但你是！”
　　山灵不带丝毫情感的冰冷话语，让沐辰的内心无比的刺痛。
　　看着带着凌冽杀机袭来的倩影，沐辰再也控制不住的自己的情绪，无尽的哀楚溢出眼眸。
　　“山灵，你知道仅仅三天时间就爱上一个人，是什么感觉吗？”
　　在他的眼中，山灵的速度与龟速无异。
　　如果他想，他只需要微微一抬脚就可以轻松避开那凌冽的杀机，但他没有。
　　因为他很清楚祀神殿的法则，当他觉醒情感种子之后，他与山灵早已是两个世界的人。
　　两人之间只有不死不休，但他不想让山灵死，虽然在如今的他看来山灵的信仰是错的。
　　所以，只能是他沐辰死！
　　与其死在别的使徒手里，倒不如死在她的手里。
　　沐辰的话，山灵充耳不闻，眼神中未曾有过丝毫变化，反而是手中的短刺杀机更甚。
　　“死！”
　　噗嗤——利器刺破血肉的声音，清晰的回荡在这处只有死人的巨坑所在地上空。
　　而此时坑内苏禾也终于缓过来一丝神来，双眼迷迷糊糊的睁开一条缝隙看着视线上方的场景，一时间大脑又有些宕机。
　　“嘶——这，这是什么情况？
　　这妹子刚才那是瞬移？”
　　在苏禾的感官世界中，本来是站在他跟前的漂亮妹子，不知道什么情况一个瞬间就出现在了上方那个帅哥的面前，然后手中的匕首毫不客气的插进了那帅哥胸口。
　　“我靠，这妹子这也太狠了吧？
　　人家就隐晦的表个白，你一言不和就给人捅上一刀？”
　　苏禾心底忍不住吐槽到。
　　而沐辰看着眼前近在咫尺的山灵，眼里满是迷恋，似乎那插进心口并不是一把夺命的利器般。
　　“你从来都没有与我这本亲近呢。”
　　沐辰僵硬的脸庞不自觉扯起一丝笑意，他抬手想要摸一摸眼前佳人的脸庞，可山灵却以为他是想要反抗，干净利落的拔出短刺避了过去。
　　随着短刺的拔出，沐辰再也撑不下去一口鲜血猛的喷出。
　　而心口处那个菱形的洞口，鲜血也好似不要钱的疯狂涌出，仅仅几秒钟，沐辰的脸色就变得无比苍白，再也撑不住瘫倒在地。
　　“山灵，以前，我们都错了！”
　　断断续续的说完这句话，他艰难的转头最后看了一眼山灵，就彻底没了声息。
　　随着沐辰死去，山灵那一直古井无波的眼眸深处，却泛起一丝连她都根本没有察觉到的波动，似乎有什么东西正在觉醒。
　　她腰间那半个巴掌大的仪器，此时也似乎有所察觉，轻轻的发出一丝颤动。
　　山灵低头朝腰间看了一眼，随后她将手中的短刺猛地一掷，噗呲一声正好插在苏禾的胸口处。
　　“我。
　　。我。
　　靠！”
　　苏禾只来及发出这一声标志性的感叹，随后就在一次陷入了无尽的黑暗。


第3章 你可得好好活着啊
　　“有趣！”
　　不知道过了多久，意识陷入无尽黑暗的苏禾，突然听到这么一句莫名其妙的话。
　　他彷佛是见到了救命的稻草般，拼命的伸手想要抓住。
　　随后，不知何处而来的一道暖流将他整个人包裹住，拼命想要“挥舞”双手的苏禾终于感觉到自己的手指动了。
　　“哦？
　　意志力倒是挺顽强的，不过，既然没死，那为什么会没有命镯呢？”
　　看着眼前这具突然动了动手指的“尸体”，男子面具下的眼睛里满是好奇之色。
　　这男子带着一张仅露出两只眼睛的白色面具，额头部位一道竖着的云纹就是唯一的点缀；一袭银色长发披散在后背，却又完全不显凌乱；身着一身云色素袍，除了两只袖口的数道鎏金云纹，再也没有任何装饰，只是这男子的腰间也别着一枚半个巴掌大的仪器，此时正在疯狂的嗡鸣个不停。
　　“烦躁！”
　　这男子似乎是被这仪器吵得有些不爽，手指在其上轻轻一弹，那仪器顿时就没了声响。
　　随后他的注意力再次落到了眼前的尸体之上。
　　“有趣的人，遇到我也算是你命不该绝，既然你这么想活，那我就帮你一把吧！”
　　说罢，男子抬起左手，云袖滑落后露出了手腕上那好似铁环的物件，随后他右手在铁环一抹，一阵金色的光华闪过后，男子的手里多了一张泛着金色光芒的卡片！
　　“唔，最低等级就只有这张了么？
　　你小子运道倒是不错！”
　　男子自嘲了一声，将卡牌在苏禾身上一拍，那卡牌随机化作淡淡金光钻进了苏禾的体内。
　　而苏禾那本来微弱到近乎于无的气息，也一点点的浓重了起来；体表上一些肉眼可见的伤口也以一种诡异的速度开始愈合，直至开始结痂。
　　虽然没有完全愈合，但以苏禾如今这状态，最多也就是一两天的事情罢了。
　　“这衣服材质，不像是蜀西府的；嗯~青蔚府那边也没见过啊；肉身强度比之刚出生的婴儿也不如，啧啧啧，有趣！
　　！”
　　随着男子的自然自语，苏禾的意识也渐渐的完全回归了身体。
　　而当他的意识彻底感受到身体的一刹那，一个猛子就翻了起来，却由于动作太大牵动了胸口的伤势，疼得他龇牙咧嘴。
　　“我靠.嘶——疼疼疼！”
　　看着眼前的面具男子，在低头看了看自己胸口插着的短刺，苏禾有些懵了。
　　“是你救了我？”
　　苏禾颤抖这嘴唇问道。
　　“是我，说吧，你要怎么感谢我？”
　　男子面具之下的眉头一挑，说道。
　　似乎是对苏禾的言行举止有些意外，那男子眼中的好奇之色更浓。
　　“我靠.我感谢你大.！”
　　苏禾正要破口大骂，却又感觉有些不妥；这人好歹也是救了自己，虽然这救人的方式有些另类。
　　随后，苏禾愤怒的指着胸口的短刺，“你救人难道都不事先排险的吗？
　　我靠，疼疼疼，哎哟，还愣着干什么，快送我去医院啊！”
　　“医院？
　　哦，你是说医馆吧？
　　如果我是你，我劝你最好还是不要进城的好！”
　　云泽对于苏禾越发好奇，这人到底是来自哪一府？
　　这言行.怎的如此奇怪？
　　“甭管医院还是医馆了！
　　我不进城，难不成让这东西就这么插着么？”
　　苏禾捂着心口，小心翼翼的向着坑壁走去。
　　可这一抬脚，才发现自己脚下密密麻麻的全是尸体，甚至一些半腐烂的尸体散发着浓烈的恶臭，不停的翻涌着白花花的小虫子。
　　“我靠！”
　　苏禾汗毛竖起，整个人瞬间跳起，发了疯似的往坑壁扒去，连胸口插着的短刺都不顾了。
　　“杀人啦，救命啊！
　　！”
　　宛如杀猪般撕心裂肺的惨叫让云泽眼角抽搐不已，你都在这尸体堆里躺了一两天了，这个时候才想起来怕？
　　这土坑虽然不深，但却挖的笔直，苏禾徒劳了半天，除了刨下来一堆土根本没有丝毫作用。
　　似乎是牵动到了胸口的疼痛，也或许是明白一切只是徒劳，也可能是身边有面具男子这么个大活人给了他安全感，苏禾刨了几爪子就停下了手上的动作。
　　他虽然平日里神经有些大条，但却不傻，从刚开始的一幕幕到现下，他也终于是意识到了某些不对劲儿。
　　不管是之前那一男一女，还是此刻的面具男子，无论穿着还是言谈举止，似乎都透露着一股子怪异。
　　“这里是什么地方？”
　　想到这里，苏禾试探着问道。
　　他努力强迫自己不去看脚下的那一具具尸体，强忍着扑鼻而来的恶臭，他甚至完全不敢去回想自己到底在这堆尸体里躺了多久。
　　而白泽面具下的眉头一挑，苏禾的问题，似乎在他的意料之中。
　　“此处乃是蜀西府大嵘山脉，你”说到这儿，白泽神色一动，身形一闪突然从苏禾面前消失不见。
　　“我什么情况，真见鬼了？”
　　苏禾头皮发麻，又是差点跳起来。
　　一个大活人就这么凭空消失了？
　　“少年人，好好活着，我很期待我们下一次的见面！
　　还有，如果你不想死的话，最好赶紧找个命镯戴上！
　　不过嘛.啧啧啧”而就在这时，一道声音在苏禾脑海里响起，吓得他一哆嗦。
　　“我靠，兄弟你好歹把我弄出去啊！
　　！还有那鬼命镯我要去哪找，说话说一半小心生儿子没PY啊~”被吓得不轻的苏禾鬼叫了半天，除了惊飞一群鸟兽外，根本没有得到任何回应。
　　虽然嘴上逞能，但苏禾却没忘记那男子所说的话，“蜀西府大嵘山？
　　这是什么鬼地方？
　　蜀西蜀西，莫不是CD？
　　可也没听说过CD有叫大嵘山的啊！”
　　强忍着反胃感，苏禾用余光撇过脚边的尸体，哪怕是过了这么久还是忍不住头皮发麻，看着尸体上裹着的五花八门的“衣物”，苏禾干涩的扯了扯嘴角，干笑一声。
　　“总不能是穿越吧？
　　呵呵！”
　　他实在是无法解释，自己为何会莫名其妙的来到此地，而且还莫名其妙的被捅了一刀的事情。
　　关键是，这刀还插在他的胸口上，而胸口处却看不到什么伤口。
　　可就在这时，他眼角的余光似乎是瞥到了一丝闪光，他下意识的看了过去，只见一具已经是开始发青的尸体手腕上，正套着一个铁环一样的物件。
　　而此刻那铁环正一点点的化作银色的光点，消失在空气中。
　　“命镯！”
　　看到这一幕，苏禾脑海里下意识的就蹦出了这个词。


第4章 规则：复制！
　　看着那铁环一点点的消失在眼前，苏禾大脑一片空白。
　　20几年的社会认知，除了在电影里他何时见过如此光怪陆离的景象？
　　而且此时的天色已是落暮，苏禾站在挤满尸体的土坑中，面前一抹光点缓缓飘起消散在空气中，这诡异的场景让他脊背发凉。
　　“这特么不是穿越是什么？”
　　他心里止不住的哀嚎。
　　可他还来不及去消化穿越这个事实，他突然想起来一个最关键的问题：那叫做命镯的玩意一看就是了不得的东西，但它消失了啊，自己还能去哪再找一个？
　　又不是大白菜！
　　可紧接着，铺天盖地的银色光点差点闪瞎了他的眼睛。
　　而这个时候苏禾才发现除了那些已经开始腐烂、甚至是已经腐烂的尸体，总共有八具尸体的手腕上都开始散发出银色的光点，竟然都有命镯！
　　“我这玩意还真是大白菜啊？”
　　突然，他眼尖的发现自己脚边一具颇为完整尸体并未有光点飘出，他好似想到了什么，连心里的恐惧都顾不上，连忙蹲下身在那尸体上翻找了起来。
　　当他的手落在尸体上时，恐惧将他整个人包裹，但光怪陆离的灵异事件已经在他眼皮子地下发生，在如此情况下，之前面具男子所说的话，一直回荡在他的脑海。
　　“想要活下去，找只命镯带上！”
　　虽然不知道为何，但这也是他此刻唯一的救命稻草。
　　果然不出所料，这具已经开始发青、却并未腐烂的尸体左腕上果然也套着一只铁环，苏禾见状大喜。
　　可下一刻他就高兴不起来了，只见抓着那铁环正想要取下，可那铁环竟好似焊死了一般，怎么也取不下来。
　　“啊——我还不信，我还奈何不了你一个铁手镯！”
　　苏禾脸色涨的发红，使出了吃奶的劲想要取下那枚铁环，可任由他怎么使力，那铁环就是纹丝不动。
　　突然嘶拉——一道血肉撕裂的声音让苏禾亡魂大冒，竟然是用力过猛，将那尸体上的血肉都扯下来一块。
　　苏禾顿时亡魂大冒，他连忙丢掉手里的肉块，两只手疯狂在坑壁的泥土上摩擦。
　　“卧槽——呕~~”苏禾干呕到翻白眼，不知道多久没吃东西，他连胆汁都快呕出来了。
　　可此刻他却是没注意到，那任由他怎么使劲也取不下来的铁环此时却突然一松，仅一两个呼吸过后，开始一点点的挥散成银色的光点。
　　当苏禾缓过神来的时候，那铁环已经挥散了一半。
　　他心里一惊，再也顾不上心里的恐惧连忙扑了上去。
　　“艹，可恶啊！”
　　而他这一扑却是扑了个空，苏禾愤怒的一拳砸在尸体上，但这一拳下去却是将他自己的手砸的生疼，不知道砸到什么硬物上。
　　“嘶——”苏禾感觉自己自从醒来后就一直诸事不顺，先是莫名其妙的挨了一刀，又遇到一个完全不靠谱的“救命恩人”，而此时就连一具尸体都开始跟他过不去。
　　想到刀，苏禾嘴唇干巴的看了看胸口，也不知道那位面具仁兄怎么治疗的，这刀如今就好似长在他的胸口一样，除了有些碍事，倒也完全感受不到疼痛，他先前喊疼也不过是心理作用罢了。
　　当手掌没那么疼之后，苏禾才忍着恶心与恐惧在尸体上摸索了起来。
　　一句开始腐变得尸体是不可能这么硬的，那么就肯定是这具尸体身上有什么东西。
　　片刻后，苏禾满手的血秽和浓水，神色恶心中带着些许激动，此时的他已经吐的没东西再吐了。
　　而此刻，他的右手上正握着一只铁环。
　　“这位仁兄够狠啊，竟然把这么大一坨铁吞进肚子里，到底是怎么做到的？”
　　苏禾找了块干净的布料擦着手吐槽道。
　　没错，这枚铁环苏禾是从这位仁兄的肚子里掏出来，也幸好这位仁兄肚子挨了一刀，要不然就凭他一双爪子可掏不开。
　　而且更让他诧异的是，这尸坑里除了他胸口的短刺和这位仁兄肚子里铁环外，竟然找不到任何武器之类的金属物品，也不知道是不是被人收走了！
　　而这铁环命镯也不知道是什么材质做的，泡在肚子里也不知道多久了，竟丝毫不见腐锈，而且还不染一丝污秽。
　　“这命镯，难不成就是介子储物宝贝之类的东西？
　　可是为什么之前那些会消失，可这一枚却没有呢？”
　　过了这么久，苏禾也适应了不少，虽然眼见着天一点点黑下来让他越发恐惧不已，但对于发生的这些奇异事件，他的接受能力倒还是挺强的。
　　虽然心里好奇，但苏禾却手上不缓，将那明显大一号的铁环往手腕上套去；既然叫命镯，镯子那肯定是要戴在手上的。
　　可就当铁环套上手腕的一刹那，异变突生！
　　只见一道炫目的七彩光芒猛然闪耀，将整个尸坑映的恍如七彩幻境；下一刻，那本来比苏禾手腕还要大上一号的铁环猛地一阵收缩，死死的套在了他的手腕上，无比贴合！
　　而那七彩光芒也如潮水般，慢慢的缩回了铁环内。
　　这整个过程说来漫长，却是发在短短的几个呼吸间，此时除了套在苏禾腕上的铁环，刚刚的一切就好似从来没有发生过一般。
　　“这这发生了什么！”
　　苏禾懵了，满脑子的疑惑还来不及思考，一道让他整个灵魂都颤抖了一下声音，缓缓的在他脑海里响起！
　　“叮——”“叮——命镯绑定完成，正在开始启动——”“叮——命镯启动成功，祝您玩的愉快！”
　　“卧槽，卧槽，卧槽——”一句素质三连，完美的道出了苏禾此时内心的惊骇。
　　苏禾死死的盯着手腕上的铁环，瞳孔不住的收缩，整个人都在不停的颤抖。
　　“这这到底是什么情况！
　　！”
　　他感觉口中有些干涩，深深的咽了口唾沫。
　　这突然冒出来的电子音，让他感到无比的违和。
　　游戏世界？
　　主神空间？
　　还是系统？
　　要知道，以他之前见到的种种，他猜测这铁环似乎在这个世界应该是人手一个才是！
　　回想他之前还认为这铁环最多也就是那传说中的储物手镯之类的，或许还有个身份证明的功能，可此时看来.倒是他太小看这命镯了。
　　但如果真是系统的话，那这里岂不是一个人人都有系统的世界？
　　嘶~苏禾感觉牙疼。
　　“叮——今日可抽卡次数为五，请问是否开始抽卡？”
　　“咕咚——”苏禾再次咽了口唾沫，“那那我试试？”
　　短暂的惊骇过后，苏禾此刻的内心早已被狂热的激动的填满，无论这是系统还是什么，这特么就是摆在眼前的机遇啊！
　　！“那啥，我.要抽卡！”
　　“叮——”一声悠扬的电子铃音过后，那朴实无华的铁环上再一次冒出炫目的七彩光芒。
　　“卡牌抽取成功！”
　　苏禾眯了眯眼，看着手上多出来的一掌泛着七彩光芒的卡片。
　　【规则卡：复制】　这不是系统！
　　这不是系统！
　　这不是系统！
　　重要的事说三遍！
　　！


第5章 获得规则之力
　　密林里苏禾一口将手里的馒头塞进嘴里，拉过身旁宽大的植物叶片，贪婪的允了几口叶窝处的露水，这才将干涩的馒头咽了下去。
　　此时已经是他来到这个世界的第三天，如果不算上他昏迷的那段时间的话。
　　而至于他之前昏迷了多久，他也不是很清楚。
　　填饱了肚子，苏禾一屁股坐在地上，背靠着一颗巨大的树木有些出神。
　　经过两天时间的摸索，对于手腕上的命镯和这个世界，他已经有了大致的了解。
　　根据他从命镯哪里得来的有限情报得知，这是一个由卡牌组成的世界，简单来说，这个世界除了人、空气，还有世界本身，所有的一切都是由卡牌组成。
　　包括他刚刚吃下的那个馒头，也是他抽卡抽出来的。
　　【道具卡：食物】使用后随机获得基础食物一份等级：白色果不其然，将卡牌使用后他就得到了一笼大白馒头，一笼整整5个，他吃了一天都没吃完。
　　而且还附送了他一个脸盆大小的蒸笼。
　　【馒头】由最基本的物质组成的食物，果腹等级：白色开在树干上，苏禾的手里转着一张彩色的卡片，正是他第一次抽到的那张。
　　因为是第一次抽卡，所以他并没贸然使用。
　　而且不知道为何，当他抽到这张卡牌后，本来每日有五次抽奖机会的命镯却突然变成了每日两次。
　　这般大幅度的缩水让苏禾对这张名为“复制”的卡片那是又爱又恨。
　　“一天少三次，十天就是三十次，一个月就是接近一百次啊！
　　那要是一年.不行了，我心脏受不了！”
　　苏禾捂着胸口，却不小心碰到了插在胸口的短刺，倒真的是有些“心痛”。
　　休息好后，苏禾翻起身认准方向后向前走去。
　　他每一次的行走都尽量让自己保持直线，每走十几步就会在一旁的树干上做好标记，以确保自己不会迷路。
　　临近中午时分，在密林里穿梭了两天的苏禾蓦然眼前一亮，一汪湛蓝色的幽湖出现在了他的眼前。
　　苏禾大喜，这两天来虽然他差不多已经免疫了身上的各种臭味，但也还是无时无刻不盼望着洗个澡；他连衣服都懒得脱，狂奔而出扑通一声一个猛子扎了下去。
　　“爽——”清凉的湖水沁人心脾，连这两天的疲惫都一洗而去。
　　将身上的污垢仔仔细细的洗去后，苏禾就这么惬意的躺在湖水里晒起了日光浴，足足泡了大半个小时，当他感受到丝丝凉意的时候这才施施然的上了岸。
　　上岸后，苏禾从命镯里掏出一套衣服换上，再一次将那张“复制牌”掏了出来。
　　至于衣服哪来的，当然是这两天抽卡抽的；似乎是他用光了所有的运气般，这两天的四次抽卡，抽到的全都是白色的【道具卡】，而这套衣服就是其中一样。
　　“七彩卡！”
　　苏禾舔了舔嘴唇，“第一次就抽到最高等级的卡牌，也不知道是好是坏。”
　　到如今，他也已经弄清楚了卡牌的等级，从最低等级的灰卡，再到最高等级的七彩卡总共有七个等级；除此之外还有白卡、银卡、金卡、紫卡和红卡。
　　与白卡不同，这七彩等级的卡牌，除了一个名字和一团晦涩难懂的图案之外，并没有任何介绍之类的信息。
　　“规则，这可是个好东西啊！
　　就是不知道是不是一次性的。”
　　身为始点中文网十年老书虫的他，自然清楚规则是什么。
　　稍微犹豫了会，苏禾还是决定把这张卡用掉，不过在此之前他要先将今天的抽卡次数先使用掉，看看能不能出点好东西。
　　“抽卡！”
　　有了决定，苏禾也不再犹豫，将七彩卡收起，随后右手附在命镯上轻声念到。
　　在苏禾期待的眼神中，一阵金色的光芒一闪，一张卡牌慢慢的浮现。
　　“金色！
　　！靠，终于不是白色的了！”
　　此时的苏禾简直比当时抽到七彩卡还要兴奋，那一次他是什么都不懂的小白，可这时的他已经深知金色卡牌的重要性。
　　虽然只比白卡高了两个等级，但却是有着真正的质变。
　　【道具卡：食物】使用后，随机获得食物一份等级：金色“我特喵的.为什么金色卡牌还是食物？”
　　当满心期待的苏禾看清了卡牌的介绍，整个人都不好了。
　　白色的卡牌是食物，金色的卡牌还是食物，难不成还能开出金子做的馒头不成？
　　“命镯，这是怎么回事？”
　　“叮——所有卡牌都分为道具、技能、装备、规则卡四种。
　　除了规则卡，其余三种类型的卡牌，每个等级都会存在。”
　　“也就是，就算是红色等级的卡牌也会有食物这种类型的卡牌存在？
　　红色等级的食物又是什么鬼？”
　　苏禾懵了，不过他也从中接收到了另外一个信息：规则卡，应该只有最高的等级的七彩卡才有！
　　“叮——是的！
　　白色等级食物与红色等级食物的区别，就好比馒头与蟠桃的区别。”
　　苏禾神色一动，“这个世界也有蟠桃？”
　　“叮——是的！”
　　其实刚开始的时候苏禾还没有注意这些。
　　可当他意识到自己真的是穿越了之后，才慕然发觉自己竟然能听得懂、看得懂这个世界的语言文字。
　　这是一种他从未见过的文字形式，而且发出的每一个音节也是异常晦涩；更让他觉得不可思议的是，他明明说的是另一个世界的语言，可每当话一说出口就会被自行转换成这个世界的发音，而这个世界的人所说的话，在他的脑海里也会自动转换。
　　“莫非这个世界与那些神话故事有关？”
　　苏禾心想到，他很清楚这命镯刚刚说的，就是蟠桃。
　　虽然发音、文字的表现形式不一样，但他的直觉告诉他，刚才命镯所说的就是蟠桃两个字。
　　不过这些事情也不是现在的他能接触的到的，既然弄清楚了卡牌的种类，苏禾也就不再纠结了。
　　此时这张金色的食物卡，倒是让他有些期待了起来。
　　“要不要复制一张呢？
　　金色的，等级也不算低了吧？
　　不过，要是这张卡真的是一次性的，用来复制金色卡有些而浪费了吧？”
　　苏禾此刻有些纠结。
　　可仅仅片刻后，他就下定了决心。
　　自己既然来到了这个充满机遇的世界，如果还像”上一世“那般瞻前顾后，那岂不是白来一趟？
　　想到这儿，他将那张金色食物卡用食指和无名指夹住，空出来的食指在命镯上一抹，一阵光芒闪过后，那张七彩的卡牌再一次出现在他手上。
　　看着手上的两张卡，苏禾深吸了一口气：“使用，规则卡：复制！”
　　随着他的话音落下，那张七彩的卡牌一点点的消散，化作无数彩色的粒子转进他的体内。”
　　叮——使用成功！
　　恭喜命主获得规则之力：复制！”


第6章 姑娘，使不得啊
　　【规则之力：复制】世界规则之力；可复制除特殊卡牌以外的任何等级卡牌，每天可使用两次。
　　等级：七彩“卧槽卧槽卧槽，这特么赚大发了！”
　　苏禾激动的原地跳起，他之前还担心这张卡是不是一次性的，可此时看来这特么简直比金手指还金手指啊！
　　虽然他不知道特殊卡牌是什么卡牌，但就那一句“可复制任何等级的卡牌”，就够他心脏狂跳不止了！
　　“命镯，那七彩.七彩等级卡牌可不可以复制！”
　　苏禾屏住呼吸，当他问出这句话的时候，他感觉自己的心跳都降至了冰点。
　　“叮——可以！”
　　“卧槽，老子要发！
　　！”
　　悉悉索索——而就在苏禾激动快要原地爆炸之时，一阵草木摩挲的声音传入他的耳中，隐隐约约还有阵阵铃铛的清脆声。
　　苏禾神色一动，连忙压住激动，脸色无比戒备的翻身躲到了一颗树后。
　　他刚躲好，一道白色的倩影缓缓从密林里踱步而出，直直的向着苏禾藏身的大树走来。
　　苏禾心里一惊，莫非她一开始就发现我了？
　　那女子越行越近，苏禾也终于看清了女子的摸样。
　　只见那女子一袭黑色长发随意的绑了个马尾，穿着一身白色素衫，除了腰间挂着的一小串青色铃铛外，没有任何装饰。
　　虽然苏禾认不出其衣物的材质，但也看的出来其绝对品质不低，再联想到之前的卡牌，他的直觉告诉他那应该是一件品阶不低的装备。
　　可当他看清了女子那张脸之后，却是大惊失色。
　　“清荷——”他情不自禁的喊出了藏在他心里深处的那个名字，也再也顾不上隐藏，连忙走了出来。
　　似乎对于苏禾的存在并不意外，那被她误认为“清荷”的女子，古井无波的盯着突然现身的苏禾；看着苏禾无比震惊的脸，不带丝毫感情色彩的说道。
　　“渎神者！”
　　“什什么？”
　　苏禾神色一愣。
　　而经过最初的惊讶后，苏禾也才终于发现这女子并不是她心里的那个人；虽然两人长相非常相似，但这个女子的身高要略高一些，而且长相也略微有些区别，就算是他也不得不承认，眼前这个女子的五官要更精致一些。
　　“吓我一跳，我还以为她也穿越了呢！”
　　苏禾长出了一口气，不过看着面前这张与她极度相似的脸，他还是有些出神。
　　“这位姑姑娘，你怎么会来这森林里？”
　　苏禾有些别扭，以往都是妹子、美女、小姐姐等称呼，这一时他竟还有不太习惯。
　　那女子对苏禾的话并未做理会，而是手掌一翻一块造型朴素的仪器出现在其手中，那女子眼神平静的盯着仪器看了少许。
　　“你不是渎神者。”
　　苏禾看着那枚仪器，他见过。
　　他胸口插着的那柄短刺的主人就有一块。
　　这时那女子才抬起头看着苏禾，平静的回答到：“我来这里追杀渎神者！”
　　平静的话语里，却满是杀机，那种不带丝毫感情色彩的杀机。
　　这道杀意让苏禾脊背发凉，如果他没猜错的话，这女子一开始是把他当作了那劳什子渎神者的吧？
　　而这时苏禾再看那仪器，心里有了猜测。
　　“这东西莫非就是能检测出谁是渎神者的仪器？
　　可是区分渎神者的依据又是什么？”
　　苏禾还未来得及问出心中的疑惑，这女子下一步的动作却是将他吓了一跳。
　　“卧槽，姑娘你.你这是做什么？”
　　似乎是确认了苏禾不是敌人，只见眼前这女子忽然转身面向水潭脱起了衣服。
　　就在苏禾说话这会，一抹亮瞎眼的玉肩已经裸露了出来。
　　“使不得使不得，在脱就要被河蟹了！
　　！”
　　苏禾吓得连忙转过身，倒不是他故意装正人君子，虽然他不是什么好人，但也不是饥不择食的色中饿鬼。
　　似乎是被苏禾的动静惊到，那女子微微侧过头，平静的看着苏禾说到：“天热，我要洗澡！”
　　这完全没有任何避讳的话着实将苏禾惊到了，“可是姑娘，男女授受不亲，你这么直接在外人面前脱衣服有些不太好吧？”
　　“洗澡就要脱衣服！”
　　这话说的，苏禾完全无法反驳。
　　而此时苏禾也终于是察觉到了不对劲的地方：这女子的一言一行似乎根本就不带丝毫感情色彩，从她的语气里，苏禾感觉所有的一切在她眼里都是理所当然一般。
　　在联想到之前女子口中的渎神者，苏禾暗自猜测这女子莫不是某个组织培养的杀人机器？
　　而就在苏禾思绪翻转的时候，一阵清脆的嗡鸣声突然从他的身后传来。
　　这声音他也很熟悉，正是那枚仪器的声音，在此之前他就曾听过。
　　“渎神者！”
　　带着凌冽杀机的话音从苏禾背后传来。
　　苏禾大惊，再也顾不上什么连忙转身看去。
　　只见那女子此时已经将衣物重新穿好，正盯着手上的仪器不停的调转方向。
　　见女子并不是要对自己出手，苏禾松了一口气.就在此时，那女子手中的仪器嗡鸣之声大振，而下一刻苏禾只觉得眼前一道白光闪过，只剩下一道渐行渐远的铃铛声还残留在他的耳中。
　　顺着铃铛声的方向看去，苏禾神色一动。
　　“那是.我来的方向，那所谓的渎神者。
　　。。
　　莫不就是那一群人？”
　　说起来，之所以苏禾会出现在这里，也跟那一群人有关。
　　那天他废了九牛二虎之力爬出尸坑后，还没来得及喘口气，就被一阵远处传来的呜咽声吓个半死。
　　等他狼狈的窜到林子里藏好身形，透过荆棘丛发现，不知何时一群身着各色服饰的人出现在了那尸坑边，正叨叨的念着一些晦涩难懂的字语。
　　这诡异的一幕让苏禾根本没有终于遇到活人的欣喜，反而是因为前车之鉴，让他根本就不敢贸然出现这群人面前，这群神棍一般的人一看就不是啥好人。
　　收回思绪，苏禾听着快要消失的铃铛声心下一横，连忙跟了上去。
　　虽然他此刻仍然还是个手无缚鸡之力的弱鸡，但他想要快速弄清楚这个世界，此时就是最好的时机。
　　想要彻底的了解一个世界，那么最快的方法就是融入它。
　　所以，前方即将发生的这场战斗他绝对不能错过！
　　“大不了，死一次！
　　谁知道这是不是一场梦呢？”
　　或许看到这里有人会吐槽毒点，为什么这女的要跟主角的暗恋对象长相一样；那我就在这里事先剧透一波罢；　　其实主角并没有什么上一世的暗恋对象，然后呢，嗯其实这两个是同一个人。
　　就这样，再说就要透漏世界观了。


第7章 黑吃黑
　　只跟行了片刻，铃铛声彻底消失在了苏禾的耳中。
　　好在周围树上还有他来时做的记号，倒也不怕找不到方向。
　　正当苏禾感叹这妹子速度真快的时候，一阵兵器交加和数名男子喝骂的声音远远的传了过来。
　　“呼——还好赶上了！”
　　苏禾长长的出了口气，他真怕等自己到了战斗已经结束。
　　见目标已经不远，苏禾也稍稍放缓了脚步，他一边猫着身子向战场接近，一边平息着自己因过度跑动而有些剧烈的呼吸。
　　这个世界看样子可是个高武的世界，鬼知道那些传说中听声辩位之类的神奇玩意儿在这里存不存在。
　　“他奶奶的，这臭娘们儿下手真特么狠！
　　筒子，陷阱装好了没有，老子快撑不住了！”
　　苏禾还未能看见战场的情况，一道满是暴戾的声音却先一步传入了他的耳中。
　　“筒子哥，快啊，我的唯一的一张技能卡都用完了，支撑不了多久了！”
　　“快了快了，马上就好！”
　　苏禾还未来得及作出反应，另外两道声音传了过来。
　　“好了好了，树哥，将那臭婊子往这边引，定要让她看看老子大宝贝的厉害！”
　　“操，终于他奶奶的弄好了！
　　为了收拾这臭娘们足足浪费了两张技能卡，待会抓住了这臭娘们，老子要第一个尝鲜，筒子你们可不能跟老子抢！”
　　“树哥，那我要第二个！
　　两张技能卡可是有我的一张啊！”
　　“哈哈，树哥，那臭婊子跟过来，快，踩着我标记的地方过来！”
　　那叫筒子的男子肆意的大笑道，好似已经看到了那没有感情的臭婊子落入自己陷阱的狼狈摸样般。
　　此时的苏禾也终于扒开眼前的灌木，看清了场中的情形。
　　只见那被称为“渎神者”的有三人，而此时有两人正在围攻那女子，而另一人却站在远处，在他面前的泥土明显翻过，应该就是那所谓的陷阱。
　　此时却见那围攻女子的其中一人手中翻出一张金色的卡牌，一咬牙对着女子抛了出去。
　　“风裂——”男子一声爆喝，那卡牌脱手而出的瞬间化作一道巨大的风刃猛地向那女子切了过去；见风刃袭来，那女子面色仍然没有丝毫变化，举起手中的剑器干净利落的一剑斩下，银色剑光闪过，那道看的苏禾热血沸腾的风刃直接被劈成两半！
　　劈开了风刃，那女子正要上前追击，却不料那被斩成两半的风刃突然化作一阵暴风，猛然将那女子的掀飞数米远；那两个围攻她的男子，也趁此机会撒腿就往那叫筒子的男子方向跑去。
　　“操，第二张了！
　　待会老子定要让着臭娘们连本带利的都给老子还回来！
　　！”
　　树哥暴怒道，一双眼睛血红无比，满是肉痛。
　　两张金卡啊，要不是他身家丰厚，哪拿的出来这么多卡牌？
　　“树哥，我仅有的一张技能卡可是都用出去了啊！”
　　战场上的形式瞬息万变，此时的苏禾却是有些焦急。
　　虽然那叫筒子的男子布置的陷阱满是破绽，但不知为何，他的直觉告诉他那女子绝对会踏上去。
　　而且这三个男子的话也坐实了他之前的猜测，这女子确实没有任何情感。
　　所以，他不认为一个没有丝毫感情的人，会知道是很么叫怕，会知道什么叫迂回，所以他肯定那女子绝对会一往无前的踩在那陷阱上！
　　就好比之前她明知道苏禾就在旁边，还一脸平静的脱衣服准备洗澡一般，没有感情的人，根本就没有任何顾虑！
　　一个人的七情六欲，会让他去思考孰优孰劣，会让他知道害怕、懂得忧虑等等情绪；但如果一个人没有七情六欲，那与一具程式化的机械有何分别？
　　想通了这些后，苏禾决定要救下这个女子。
　　先不说这个女子与她极其相似的长相，就凭面前这三个男子满嘴的秽言秽语，他就决定站在女子这一边。
　　但，救人的前提是他得有这个本事，而他却只是一个手无缚鸡之力的弱鸡，想要救人，凭他自己肯定是不可能的。
　　那么，就只有寄希望于今天剩下的一次抽卡了！
　　见那女子落地稳住身形后正要再次冲过去，苏禾知道已经不容他在迟疑。
　　“抽卡！”
　　苏禾一声轻喝，满是期待的看着自己手腕上的命镯。
　　在他期待的目光中，一阵金色的光芒再次闪过，一张卡牌出现在了他的两指之间。
　　【技能卡：？
　　？？
　　使用后，随机获得一张技能卡，技能使用后消失。
　　等级：金色“草，老天爷，我特么爱死你了！
　　！”
　　苏禾激动的脑袋充血，这简直就是瞌睡来了遇枕头啊。
　　不用多说，苏禾根本就没有丝毫犹豫，“复制！
　　！”
　　一道彩色的光芒闪过，一张卡变两张。
　　“再复制！”
　　两张变三张。
　　“使用、使用、使用！”
　　“叮——获得技能卡：雷爆。”
　　“叮——获得技能卡：霸拳。”
　　“叮——获得技能卡：火狱。”
　　然后，手里抓着三张卡的苏禾根本就懒得再去看技能介绍，猛地掀开面前的灌木冲了出去。
　　“光天化日朗朗乾坤，竟然敢耍流氓！
　　给我死！”
　　苏禾的突然出现，让那正准备“收获”的三人吓了一跳，不过当三人看清了苏禾的脸之后却是松了一口气。
　　“兄弟，自己人啊！
　　快来助我们擒了这娘们，待会兄弟我让你第二个玩！”
　　不过刚说完，树哥三人的面色就有些古怪，这人都什么造型啊，胸口插着把刀就这造型能玩吗？
　　听到树哥的话，苏禾心底大怒，特么的，老子可是二十世纪的大好青年，岂能跟你们王八犊子相提并论？
　　“呸，谁特么要跟你们这几个王八犊子是自己人，看牌！”
　　说罢，苏禾也不想再跟这三个恶心玩意儿多哔哔，手里还没捂热乎的三张卡对准树哥三人就扔了出去。
　　看到苏禾的动作，树哥三人面色巨变，此刻的他们以为是遇上黑吃黑的了。
　　此时三人的手里的底牌早已再之前的战斗众消耗的差不多，而就算是身价最富的树哥，此时命镯里也只剩下一堆白色、银色的道具卡，而此时苏禾一连三张金色技能卡扔来，他们拿什么挡？
　　看着比那女子还快一步飞到面前的雷暴、烈火和能量巨拳，三人面若死灰。
　　“这是哪里来的愣犊子，卡牌不要钱吗？”
　　这是树哥被雷暴震晕之前，最后的一个念头。


第8章 世界势力
　　当烟尘散去后，苏禾一脸呆滞的看着面前的废墟。
　　虽然早已意识到这是一个不同以往的世界，但看着自己亲手造成的破坏，还是让苏禾大脑有些空白！
　　此刻场中的景象有些惨不忍睹，本来天空遮得密不透风的树木被炸开了一片真空地带，大地上也满是雷火肆虐过后的焦土。
　　那三个“渎神者”也毫不意外的死了，但并不是被苏禾炸死的，虽然金色的卡牌听起来唬人，但其实威力并没有想象中的恐怖，要不然这女子也不可能在这三人手里撑这么长时间。
　　在那雷暴炸开的一刹那，三个倒霉蛋也恰好被雷电麻痹了身体行动，然后被那个冷面女子一刀一个抹了脖子的。
　　一想到刚刚那冰冷的剑器划破三人的喉咙，那鲜血奔涌的画面，苏禾完全忍不住了，肚子里刚装的那点馒头又一次吐了个一干二净。
　　吐了半天，苏禾才好不容易回过神来，正想要上前打招呼，却见那女子再次转身看了他几眼，随后低头看向了腰间的仪器。
　　苏禾见此头皮一麻，麻蛋，这是又将自己当成那劳什子渎神者了？
　　“那个。
　　。。
　　谁，我真不是渎神者，我刚刚可是救了你呢，你可不能恩将仇报！”
　　苏禾也不知道自己对一个完全没有感情的人说这些有没有用，而那女子见腰间的仪器并没有发出预警，这才收起了手中的剑器。
　　苏禾这才松了一口气，哪怕到现在，他也还是没搞明白这区分渎神者的依据到底是什么。
　　不过，一想到刚才三人那恶心的话语，苏禾打心底里表示，自己哪怕是与这随时会暴起杀人的冷美人一伙，也不想跟那劳什子渎神者扯上关系。
　　“渎神，渎神，这不就是亵渎神灵的意思？
　　一听就不是什么好人！”
　　苏禾心想道。
　　“对了，姑娘，你叫什么名字？”
　　苏禾小心翼翼的问道。
　　如果是在那个世界，他与妹子搭讪那用得着这般小心翼翼？
　　可这儿不一样，这妹子可是会杀人的！
　　“呕~”一想到杀人，苏禾胃里又是一阵翻涌，可惜，他确实再也没有东西吐了。
　　“米倩——”女子没有感情的说道，完全不像是在说自己是的名字，更像是在说一个代号一般。
　　念及此，苏禾突然为她感觉有些悲哀。
　　到底是什么样的组织，才会培养出这般完全没有感情的人？
　　“米米姑娘你好，我叫苏禾！”
　　心里思绪翻涌，苏禾下意识的伸出右手，才突然反应过来这不是那个世界，尴尬的收回手挠了挠头。
　　而苏禾每做一个动作，米倩都会低头看看腰间的仪器，本来不知道什么是疑惑的她，却是悄悄在心里萌芽了一丝名为疑惑的种子。
　　当然，这些事情无论是苏禾还是米倩，都完全不知道。
　　一颗巨大的古树下，苏禾与米倩正隔着十步距离盘膝而坐。
　　此时距离两人的初次相遇，已经过去两天。
　　这两天时间里苏禾也是发现，虽然米倩不知为何会没有七情六欲，但对于身体机能上的需求还是与常人无异。
　　而且经过两天时间的旁敲侧击，苏禾发现向米倩这般没有七情六欲的人，甚至连什么叫秘密和隐私都不知，就连苏禾问她一天上几次厕所，她都如实告答，搞得苏禾莫名的有种罪恶感！
　　而对于苏禾死皮赖脸的跟在自己身后，米倩也没有丝毫反应。
　　只是就连她自己都不知道，她这两天看向腰间仪器的次数，怕是比她一年的时间加起来都多；而随着时间流逝，她心里的某颗种子，也正在悄悄的破壳而出。
　　“唔——米姑娘，这个方向是去哪儿？”
　　苏禾艰难的咽下手里的馒头，如嚼糟糠。
　　对于一个吃过了仙珍的人来说，再让他啃馒头，完全就是一种活生生的折磨。
　　反正苏禾是这样认为。
　　在昨天，恢复了复制次数的他，纠结了大半天还是没有将复制之力用在唯一的金卡，在他看来，就算是金色的食物卡，那也只是食物，用这么逆天的复制之力去复制食物？
　　脑子坏了吧？
　　可当他使用了那张食物卡后，却是后悔的恨不得扇自己两巴掌。
　　自己还真是脑子坏掉了。
　　【鎏云三珍羹】：由鎏金兽骨髓、云山清泉、灵香粟三种材料制成的羹食效果：果腹；食用后，可强化肉身筋骨，大幅提升力量和肉体强度；50%几率可获得鎏金兽天赋技能【金鎏身】，可使用一次！
　　类型：食物等级：金色苏禾每每想起那鎏云三珍羹的味道，都忍不住口水直流，他从来都想不到，食物竟然可以美味到如此程度。
　　而一想起自己对金色级别食物的轻视，苏禾也只能是暗叹自己还是小看了这个世界。
　　“去丰岚城。”
　　米倩仍旧毫无感情色彩的说道。
　　对于米倩的表现，苏禾也早已见怪不怪，要不是那仪器一直没有反应，恐怕她手里那把秋水剑早就插进自己胸口了。
　　说到胸口，之前苏禾胸口插着的那把短刺，也早已经拔了出来。
　　虽然他没能复制到一份金色食物，但似乎是老天爷对他的馈赠般，在昨天他再一次抽到了一张金色的卡牌，一张技能卡，还正好的治疗型的。
　　不过就算如此，还是将他痛的死去活来。
　　而在他痛的满地打滚的时候，米倩妹子也是眼都不眨的一直盯着手里的仪器，看的苏禾那是一个心惊肉跳，真可谓是受尽了精神与肉体上的双重折磨。
　　“哦。”
　　苏禾无趣的撇了撇嘴。
　　“丰岚城里面有祀神殿和渎神会的势力么？”
　　“现在有。”
　　苏禾并不明白这现在有到底是什么意思，但他也并未多放在心上。
　　“那这丰岚城里面，这两方势力哪一方为主？”
　　“丰岚城的主人，是文渊学院。”
　　“文渊学院就在丰岚城？”
　　这倒是让苏禾愣住了。
　　关于祀神殿、渎神会，文渊学院等等势力，都是苏禾这两天旁敲侧击出来。
　　在这个世界，有两大霸主势力，祀神殿和渎神会。
　　不用说，渎神会，就是一群渎神者所组成的势力；而所谓的渎神者，就是一些违背了“神”的禁令，被祀神殿打上标记之人，至于禁令是什么，米倩她也不知道。
　　而这“神”，苏禾从米倩的一些回答中推断出，应该就是那个创立祀神殿的人，但至于是真神还是假神，苏禾觉得还有待商榷。


第9章 文渊学院
　　而在这两大霸主级别存在之下，还有三个极特殊的存在。
　　那就是三大书院！
　　坐落在祀神殿势力范围，偏向祀神殿的灵心书院；坐落于渎神会势力内，完全由渎神者创立的命缘书院。
　　而这最后一座，就是坐落于中立之地蜀西府的文渊书院。
　　而之所以蜀西府能在两大巨无霸势力之间保持绝对的中立，就是因为文渊书院的这一任院长，那可是与祀神殿殿主、渎神会会长平起平坐的存在。
　　“也就是说，我们如今是处在于中立之地咯？”
　　苏禾突然意识到。
　　既然在中立之地，那可是有明确的规定，两方势力绝对不能在蜀西府范围内妄动杀戮，那为何从一开始他见到的就是杀红了眼的双方？
　　“既然是中立之地，那为何米姑娘会追杀那些渎神会的人？
　　莫非有仇？”
　　对于好似十万个为什么的苏禾，此时的米倩已经懒得再去看仪器。
　　“没仇，参加家族试炼。”
　　说到这儿，米倩手里突然多出来一枚青色令牌，那令牌看起来就犹如小孩子捏的橡皮泥玩具一般，不规则的形状坑坑洼洼，令牌上一面刻着青蔚二字，而另一面则是简简单单的一个“试”字。
　　可是落在苏禾眼里，那令牌却突然变成一道满是云雾笼罩的山谷，无尽的威压扑面而来。
　　“卧槽，这是什么！
　　！”
　　苏禾满是惊骇的移开目光，那道威压也随着消散，可就仅仅是那么一瞬间，苏禾感觉自己的后背就已经完全被汗水浸湿了。
　　“青蔚令，持此令牌，可开启青蔚试炼！”
　　米倩平静的说到，可看着手里下意识掏出的令牌，她歪了歪头，脑海里第一次有了一丝叫做疑惑的情绪。
　　不过那道感觉来的快去的也快，就连她自己都没有发现，只是她第一次觉得自己这么做，似乎.有些不妥？
　　而苏禾却依旧沉浸在刚才的震撼中，并没有发现米倩的异样。
　　等他回过神来的时候，看到的仍然是米倩那冰冷、不带丝毫感情色彩的脸！
　　苏禾回过神问道，“米姑娘，什么是青蔚试炼？”
　　米倩说道：“最初的青蔚试炼，我并不知道是何目的；如今的青蔚试炼，乃是祀神殿和渎神会势力之下的各方家族和势力之间的成人礼试炼，每三年一次，年龄在十五到十八岁的家族子弟，皆可持青蔚令和墨峯令参加。”
　　说道这里，不知为何米倩竟难得的再一次解释道：“只有持青蔚令和墨峯令的人才可以参加！”
　　苏禾并没有意识到米倩的不对劲，他心里一动，“那如果没有令牌的人呢？”
　　“没有令牌的人，如果干扰试炼会被追杀！”
　　“可是，这试炼又没人看着，他们怎么知道人是被谁杀的？”
　　“试炼参与者，死亡的时候会放出特殊的血气附着在击杀者和协助者身上，如果持有令牌，令牌就会化解这道血气；而没有令牌的人，这道血气会刻印在目标身上，而且还会被双方实力记录在案，追杀持续一年。”
　　“嘶~”苏禾倒吸一口凉气，那自己岂不玩完？
　　虽然吃了那碗鎏云三珍稀饭后苏禾的体质得到了改善，但最多也就是让他身体的亚健康状态好一些罢了，至于提升的力气，或许也就是一百斤与一百五十斤的区别。
　　本质上而言，在这个世界他仍然还是一个手无缚鸡之力的菜逼一个。
　　除非，他能再次抽到几张高品级技能卡，或许还有稍微抵抗一下。
　　其实有时候苏禾也暗自庆幸自己穿越的是这么一个世界，如果是那些小说中仙神满天飞的仙侠世界，他或许还真没办法找到出路。
　　但这里不一样，虽然这个世界也有一些修炼体系，但更多的，还是得看运气；如果你要是哪一天运气爆棚，直接抽到一张牛逼到不行的卡，那可就真的是一朝升天了。
　　“那有什么办法可以摆脱追杀吗？”
　　苏禾连忙问道。
　　抽卡这种事，纯粹靠运气，他可不能将希望全放在上面。
　　“有，加入文渊学院或祀神殿，获得庇护！”
　　因为苏禾得罪的是渎神会，而接下来会对他发起追杀的，肯定也是渎神会的人。
　　苏禾皱眉道，“祀神殿么？”
　　他已经知道，米倩的家族就在祀神殿势力范围内，但却并不是祀神殿的成员。
　　似乎加入祀神殿的门槛很高，而且祀神殿似乎在极力抵制人类拥有感情，并且在势力范围内大肆宣扬此教义。
　　所以，加入祀神殿肯定是不可能了，那就只剩下文渊学院了。
　　“进入文渊学院有什么条件么？”
　　“我不知道。”
　　米倩的话让苏禾有些失望。
　　他也明白以米倩的出身，似乎也不会去了解这些。
　　“看来只有亲自去碰一碰了！
　　但愿在这之前别再遇到渎神会的人吧！”
　　苏禾心想道。
　　休息了片刻后，二人再次起身启程。
　　还未行出半里路，前方再一次传来厮杀的声音，苏禾还未做出任何反应，米倩就化作一道白影冲了出去。
　　苏禾也不敢怠慢，连忙提起脚步跟了上去，如今的他，还是呆在米倩身边安全一点。
　　当苏禾赶到战场后，才发现这一次的战斗到底有多乱。
　　整个战场一片狼藉，到处都是折断的树木和焦土，此刻有近二十人正拼命厮杀，地上还躺着十几个人，生死不知。
　　而米倩此时也正与一个身形猥琐，贼眉鼠目的男子打的不相上下。
　　那男子出手间毫无章法，但胜在身形敏捷，每每米倩的杀招刚到关键处，那男子都能恰到时机的躲过去。
　　不过让苏禾气的手脚发抖的是，那猥琐男子竟然仗着身法在米倩身上不停的揩油。
　　“我敲里吗，劳资连心里想一下都要愧疚半天，你这孙子竟然敢动我的。
　　。啊呸！
　　敢如此不要脸！”
　　苏禾怒了，但他也只是无能狂怒而已，他此刻要是敢冲上去，绝对死的不要要的。
　　苏禾手上光芒一闪，几张颜色各异的卡牌出现在他手中。
　　“三张银卡、一张灰卡。”
　　看着手里的四张卡，苏禾有些沉默。
　　这四张卡是昨天抽的，本来是一银一灰，很显然，错过了金色食物卡的苏禾，本着不浪费的原则将两次复制的机会用在了抽到的银卡上。
　　【道具卡：药物】x3使用后，随机获得药物一份。
　　等级：银色【道具卡：草】使用后，随机获得草一颗等级：灰色“草~”


第10章 红色技能卡
　　“我要抽卡！”
　　将几张暂时用不上的卡牌收进命镯，苏禾一咬牙开始了今天的抽卡。
　　他这两天一直都是将抽卡机会压到最后才抽，就是担心会遇到像此时这般的紧急状况。
　　虽然抽卡完全凭运气，但多少还是能当底牌用一用。
　　唰——在苏禾紧张的目光注视下，一阵白色的光芒闪过。
　　【道具卡：食物】使用后，随机获得食物一份。
　　等级：白色“靠——”苏禾一拳砸在旁边的树上，浪费了一次机会，他此刻竟有些控制不住情绪。
　　“再抽！”
　　苏禾几乎是咬着牙吼出这两个字来，如果这次再抽不到能用的东西，他就真的只能是无能狂怒了。
　　果然，所谓的完全凭运气都是骗人的，这特么简直跟那些坑爹网游一样，高品级的卡牌都是有爆率限制的。
　　一想到网游，苏禾气的牙痒痒，他可是那些氪金网游的资深受害者。
　　就在苏禾思绪翻转间，一点红色的光芒突然映入他的视线，本来已经不抱多少希望的他身体猛地一哆嗦。
　　“我特么”【技能卡：衰弱】指定目标某个身体部位施加暂时性的衰弱法则，衰退其身体机能至无；效果持续5分钟。
　　等级：红色当看清了手中卡牌的介绍后，苏禾想都没想两发复制扔了上去，随后操起一张卡就照着那尖嘴猴腮的猥琐男腿上扔了过去。
　　而此时那猥琐男也是好不容易凭借着他的速度找到一个空档，一双魔爪对着了垂涎已久的不可描述抓去，猥琐男此刻心脏狂跳，从这个女人出现的那一刻，他就眼睛就被完全吸引住了，虽然在这期间他也借着身法占了不少便宜，但也只是摸摸大腿、肩膀什么的，眼看着就要真正的一触那梦寐以求的柔软，却突然感觉自己脚下一空，整个人都不受控制的往前倒去。
　　猥琐男心里大骇，在他正前方，米倩也是借着猥琐男这一丝破绽直直的一剑刺了过了。
　　看着直冲脑门的杀机，猥琐男拼了命的想要抬腿闪躲，却完全感觉不到自己的双腿，好似自己天生就没有腿一般。
　　“我命休矣！”
　　猥琐男知道自己肯定是中技能了，而且应该还是等级不低的技能。
　　他不是欧皇，仰仗的也不过是自己这一身锤炼出来的速度；对他而言，“断”了腿与砧板上的鱼肉没什么区别。
　　噗嗤一声脆响，就好似锋利的水果刀削过脆脆的冰西瓜一般美妙，可落在苏禾耳中却是让他有些反胃。
　　面无表情的抽出长剑，对于猥琐男为何突然关键时候露破绽，米倩根本没有探究的想法；任由猥琐男一脸不甘的尸体倒下，米线提剑又向着另一人冲去。
　　而这次的对手还算正常，虽然与米倩的拼招中减落下风，但也咬着牙拼命坚持着。
　　见此情形，苏禾也松了一口气，这可是红色的卡牌啊，除了真正的七彩规则卡，这可就是最高级的卡牌，虽然自己有复制之力，但也是能省则省的。
　　随着厮杀进入白热化双方不断的伤亡，此刻场中还能站着的也已不足五人，米倩身上也是挂了不少彩，苏禾手里紧紧攥着两张红色的技能卡直冒汗，有好几次都差点没忍住。
　　“这小子挺能打的啊，一边分心护着身后之人，还能扛住米倩两人的攻击，这特么简直就是传说中的天才啊！”
　　看着那渎神者男子如龙翻转般的身形，就连苏禾这么个外行人都忍不住想为他鼓掌。
　　虽然面临着两人的夹击，但那男子仍然面不改色一脸的冷意，手中一柄长枪舞的滴水不漏，将两人的进攻一一接下。
　　不同于米倩等人没有感情般的冷，那男子浑身散发的是一种阴冷的气息。
　　米倩的实力苏禾这两天可是亲眼目睹，而此刻与她一同攻击那渎神会男子的另一人，一柄大环刀出手间风雷呼啸，可就算如此那阴冷男子仍然是游刃有余，毫不落下风。
　　“童哥，小心林子里，猴子刚才就是被人偷袭的！”
　　这时，那一直被阴冷男子护在身后那人突然开口说到。
　　“嗯，我知道！”
　　阴冷男子隐晦的朝苏禾藏身方向看了一眼，眼中杀机一闪而逝。
　　能知道躲起来搞偷袭的，就绝对不是那些没有感情的可怜虫子，那就只能是同为渎神者。
　　既然同为渎神者却胳膊肘往外拐搞自己人，那就该死！
　　“这两只虫子由我对付着，你看着点那边，等下我挡住这两人你先走！”
　　“童哥，要走一起走！
　　！”
　　那人大惊，他怎么可能做得出那种抛下同伴自己跑路的事情。
　　“别废话了，就凭这两人还奈何不了我，要不是忌惮那只藏在暗处的跳蚤，我早把这两只虫子宰了！”
　　说罢，童笑一声厉喝，手中长枪攻势一变，之前的防守之势突然变得凌厉起来，叮叮叮一通金铁交加的声响之后，童笑长枪攻势再快三分，一个呼吸间刺出十几枪，将米倩两人震开。
　　随后他一手向后探出猛地一推，将那一直护在身后男子推飞出去。
　　“走——”那男子借着这股力道瞬间脱离了战圈，看着没了自己帮衬仍然不落下风的童笑，男子朝苏禾的方向看了一眼，一咬牙拖着残破的身体向后拼命的跑去。
　　“童哥，你坚持住，我去找王大哥他们来救你！
　　！”
　　“蠢货——”听到这话童笑气的想骂人，没了你自己才好找机会逃走，合着你还想回去拉人来跳火坑?
　　果然，没了拖累童笑的攻势越发的游刃有余，一边暗暗的将战圈往苏禾的方向拉去，一边思量着逃走的方法，他觉得这个梁子算是结下了，但无论如何他也要知道胆敢暗算自己等人的到底是谁。
　　他从来就没想过会有人真的敢干扰试炼，在童笑看来，一定是参与试炼的人中自己的那些仇人！
　　他倒也不是没想过斩了眼前这两人在逃走，可每当他的攻势变得凌厉，就总会有一股莫名的危机感绕上心头，逼得他根本就不敢妄动。
　　“艹——这架打的真特么的憋屈！”
　　童笑确实觉得很憋屈，眼前这两人无论是单上还是打伙都不是他的对手，可他就是不敢下死手；这群没感情的虫子不怕死，但自己可是怕死啊！
　　他不知道，此刻躲在暗处的苏禾心情也是犹如坐火车一般，上窜下跳的；有好几次都差点没忍住将手里的两张技能扔了出去。
　　关键人物又出场一个，不是反派哦


第11章 谷道有缺 一泻千里
　　对于童笑刻意转移战圈的行为，米倩与那使大环刀的冷面男子毫不在意。
　　在他们俩的眼里，就只有杀死面前的这个渎神者。
　　而毫无生存经验的苏禾当然更不可能发现童笑的意图，他还傻乎乎的蹲在那儿，等待着在关键时候救人呢。
　　说时迟那时快，在高手的世界，仅仅是对拼个数百招也就是一两分钟的事情，而这么长的时间，已经足够童笑进入到了自己想要的距离。
　　就在这时，童笑手中长枪猛的一挥将米倩两人震退，趁着这个空隙一张金色的卡牌出现在他手里，就连力敌两人都不曾改色的他眼中闪过一丝痛色，操起卡牌就拍在了胸口上。
　　他是天才不假，但天才不代表就是欧皇啊，每天抽卡两次，一年也才七百多张卡，而且还有八成以上是食物、或者其他根本没卵用的道具卡之类的，真正能派上用场的技能卡，一年也就抽出个十几二十张，用一张就少一张底牌啊！
　　本来按童笑之前的打算，本是杀了这两人从容离开遍便是，顺带还能为自己涨不少积分；可如今看来，杀人涨积分是不可能的了，恐怕就连逃命也是需要付出不小的代价。
　　但就算如此，哪怕底牌尽出，他也要知道到底是谁胆该暗算自己。
　　眼见那金色卡牌化作点点金芒融入童笑的身体，而本来速度就快的飞起的童笑更是再快三分，仅仅几个闪避之间脱离了米倩两人的攻击范围，直直的冲着苏禾藏着的地方而来。
　　“我操——要死要死要死！
　　！”
　　苏禾大惊，他除了手里的两张卡，就是纯粹的弱鸡一只。
　　这般猛人直接针对他，怎么玩？
　　童笑突然转变目标，米倩两人也是连忙在后方追击而来，但却始终慢了几分，想要靠他俩救命那是不可能的了。
　　苏禾只能是想办法自救，或者，等死！
　　而此时童笑也是终于看见了苏禾，当他看清了苏禾那惊慌失措的脸后，心中不由得怒意冲天，就这么个废物玩意儿吓了劳资大半天？
　　那毫无章法的肢体动作、虚浮的脚步、松弛不堪没有丝毫能量波动的肉体肌肤，这特么简直就是个极品废物啊！
　　！“敢耍我，我要你死！
　　！”
　　童笑暴怒，本来收起来的长枪再一次出现在手中，如同一条长龙般刺向苏禾，他也不打算逃了。
　　就这么个废物加两只虫子，有技能加身的自己斩之还不是如屠猪狗？
　　看着如箭般射过来的童笑，脑子里一片空白的苏禾下意识的就打算故技重施，扔一张卡在他的腿上，可手刚伸出去苏禾却是脑海中灵光一闪福临心至，恶趣味横生。
　　童笑那张不苟言笑的帅脸苏禾早已看不爽，看着童笑袭来的身影苏禾邪魅一笑，一扬手扔了一张卡牌出去。
　　【技能卡：衰弱】指定目标某个身体部位施加暂时性的衰弱法则，衰退其身体机能；效果持续5分钟。
　　等级：红色“衰弱目标部位，屁.谷道！”
　　苏禾略带玩味和期待的语气慢慢飘了过来。
　　可童笑眼珠子都快凸出来了，他看到了什么？
　　那特么的是红色的卡牌？
　　我******他不知道苏禾扔出来的到底是什么卡，但不妨碍他刹时间就将警惕心提到了最高级别。
　　可下一刻，童笑却是脸色巨变，那一直不苟言笑的酷脸上满是前所未有的震惊、骇然、羞恼、愤怒、和茫然等等等，数不清的莫名情绪同时出现在一张脸上，也算是难为他了。
　　而本来已经冲到苏禾近前的身形也是猛然顿在，然后在苏禾震惊的目光，伴随着一阵稀里哗啦的莫名声响，童笑臀部部位的裤裆以肉眼可见的速度鼓胀起来，随之一股惊天动地的恶臭扑面而来，熏得苏禾差点背过气去。
　　似乎是裆部的承受能力到达了极限，一些不可名状、难以言喻的黄色半浓稠液体顺着童笑的裤腿管流的满地都是，吓得苏禾连忙向后跳开拉开了距离。
　　可童笑却是呆立当场，一手持着长枪满脸的死灰之色，就连米倩两人快要杀到身后都未曾察觉。
　　苏禾此时才算是真正知道衰弱技能的恐怖，这玩意儿完全就是在那五分钟的时间内，让你身体的某个部位彻底的失去活性。
　　对于目标体来说，就相当于彻底的失去那个部位，但时效一过，却仍然还是会彻底恢复的。
　　就好比苏禾对着别人的心脏、或者大脑使用衰弱，那么那个人就会在五分钟内陷入心脏骤停、或等同于脑死亡的状态，但这却并不是真正的死亡，过了五分钟时效之后这人还是会活过来的。
　　这衰弱卡就是这么神奇，就是这么不讲道理！
　　而此刻童笑的状态就相当于谷道完全失去了“门户作用”，一时间中门大开，连接谷道的肠道内的一些不可描述的物质，就犹如开了闸的水库般。
　　“卧槽，这简直就是逆天的DBUFF，整整五分钟，不得把肠子都拉出来啊？”
　　看着童笑那夸张的惨样，苏禾都觉得有些不忍心，这特么简直..简直太丧心病狂了！
　　就这么片刻，米倩两人也终于杀到，对于童笑的模样，两人并无没有什么感觉。
　　一剑一刀丝毫不拖泥带水的朝着童笑脑袋招呼，而童笑这时也是终于回过神来，虽然他一脸死灰之色，但却也并不是真的就因为这点打击就不想活了。
　　他甚至有些庆幸，还好这里只有两只没感情的虫子，和这个丧尽天良的玩意儿，只要那他们都弄死，这事就不会有人知道的。
　　想到如此，童笑心里一发狠，“拖泥带水”的提起长枪就杀向苏禾，竟是对身后的一剑一刀完全不顾。
　　对于苏禾的恨意，早已在童笑心里上升到了第一生死大仇人，必斩之！
　　！“你这废物竟敢辱我，我定要将你碎尸万段！”
　　“卧槽——你别过来啊！
　　！”
　　苏禾大惊失色，倒不是因为童笑的杀机，而是完全接受不了一个满身是屎的大汉！
　　可此时就凭他的速度闪避是不可能的了，想到这里，苏禾扬起手里的最后一张卡牌，一声爆喝：“我特么叫你别过来啊！
　　！”
　　果然，当看清了苏禾手中的东西后，童笑再一次面色巨变，再也顾不上苏禾，连忙调转身形头也不回的朝着密林深处跑去，生怕慢了一步。
　　他甚至开始忍不住在心里愤怒的哀嚎：“这丧尽天良的玩意怎么还有红色卡牌啊！
　　！老子可是连一张都没有过啊！
　　！”


第12章 觉醒前兆
　　当童笑那犹如爆缸粪车般充满恶臭的身影消失在密林里，苏禾才算是彻底的松了一口气。
　　如果童笑执意要杀他，他虽然可以利用技能卡废了他或是直接弄死他，但相比起童笑的命来说，苏禾更看重的是手里的技能卡。
　　他有复制技能不假，但如果没有好的卡牌，他空有复制也没什么卵用。
　　所以，这最后的一张衰弱技能卡，他说什么也得留到明天。
　　这衰弱的效果他可算是亲身经历者，无论是保命、还是杀伤力那都是顶级的存在，怎么着也得备个百十几来张当压箱底啊。
　　想到这儿，连苏禾都被自己的想法吓了一跳；一想到往后几十上百个满身是屎的大汉，一脸仇恨的奔向自己场面，苏禾一阵恶寒。
　　见童笑逃走，那使大环刀的男子毫不犹豫的追了上去，而米倩却是不知为何，竟留了下来。
　　苏禾好奇：“米姑娘，你怎么不追？”
　　米倩：“我的积分已经足够，不需要在参与猎杀！”
　　苏禾：“不是说祀神使徒与渎神者相遇，都是不死不休的么？”
　　米倩：“我属于祀神殿势力范围的家族子弟，是祀神者，但并不是祀神殿的使徒！”
　　这倒是让苏禾有些意外，他一直以为只要是在祀神殿的势力范围内的，都是祀神殿的使徒来着，这祀神者与祀神使徒莫非还有什么区别？
　　苏禾正要问出心里的疑惑，而米倩却是转身朝着密林外走去。
　　见此苏禾也只能作罢，连忙提脚跟上。
　　既然米倩猎够了积分，那么此时的她肯定是要回丰蓝城的，而苏禾对于这异世界的城池，明显更有兴趣。
　　来到这个世界已经快十天时间，苏禾一直都是在林子里转悠，虽然有命镯抽卡吃喝不愁，但他还是无比怀念重回文明社会的感觉。
　　回丰岚城的一路上，苏禾两人也是遇到不少与他们目的地相同的人。
　　有如同米倩这般，一脸平静，感觉不出丝毫情感色彩家族子弟，也有一些说说笑笑、但目光却不怀好意的渎神者。
　　两种人，就如同来自两个不同的世界般。
　　一直到世界光芒彻底暗淡下去，苏禾两人仍然没有走到丰蓝城。
　　见此情况，两人也不得不停下赶路的脚步，寻了个合适的地方生了堆火打算过夜。
　　虽然如米倩这般的人没有七情六欲，但身体机能却仍然没有超脱到不需要休息的地步。
　　不过，据说这个世界确实是有修炼到高深，心无昼夜的境界的。
　　根据之前米倩所说，这个世界的实力境界也如卡牌一般，分为七个等级；并没有什么复杂的称谓，就是简单的一到七阶。
　　而米倩的实力等级，就是二阶中级。
　　至于苏禾嘛，虽然没有经过测试，但他也很清楚自己的实力，连一阶恐怕都勉强，也就是这个世界上最菜的弱鸡。
　　一个全民系统的世界，根本就不可能有普通人！
　　将心中的郁闷压下，苏禾抬头看向天空。
　　皎洁的夜空万里无云，满天的繁星虽然看了许多次，仍然是让苏禾内心无比震撼。
　　当了解了这个世界之后，苏禾才知道那天上数不尽的星星到底代表着什么。
　　那可是一张张卡牌啊，这特么得多少代人的努力，才能将这个世界的夜空点缀成这样？
　　苏禾不敢想象！
　　想到这里，苏禾手掌一翻，一张灰色的卡牌出现在手中。
　　【道具卡：草】使用后，随机获得草一颗。
　　等级：灰色看着这张卡，苏禾有些感叹。
　　米倩跟他说过，这个世界的人从出生那一刻起，就被世界意志灌注了一道使命：创造这个世界！
　　这个世界的每一道山峦、河流，每一颗树木、花草、金石，甚至风雨雷电，皆是一代代人一张张卡堆出来的。
　　当苏禾意识到这一点之后，心里的敬畏之情就从来没断过。
　　“使用——”“叮——使用成功，恭喜获得【青草】一颗！”
　　挖了个坑将手里的青草种了下去，苏禾一时之间竟有些无言。
　　这个世界的每一个人都有自己的使命，无论是祀神者还是渎神者，虽然杀得死去活来，但却也是有着共同的使命。
　　但，自己的使命又是什么？
　　仅仅只是一场穿越异界的奇遇之旅吗？
　　他不相信！
　　身处这方没有月亮却依然散发着淡淡皎洁光芒的奇异世界，苏禾突然有些想念以前那他看都懒得看一眼的月亮了。
　　果然，人都是要失去后，才能发现以往拥有的东西到底有多么难能可贵。
　　而在苏禾陷入惆怅的时候，却没有发现一旁的米倩时不时的将目光投到他身上，而本来古井无波的眸子里，竟微微的泛起丝丝不易察觉的涟漪。
　　她是没有七情六欲不假，但却并不是没有自己的判断力。
　　在她的脑海深处，一直有一道意识很肯定面前这个男子就是渎神者，但因为从小被灌输的意识，让她还是选择了相信仪器的判断。
　　但这几天下来，两股意识不停的在她脑海里产生交锋，如今的她已经不知道到底该相信谁了。
　　从来没有经历过这般情况米倩，还根本就没有意识到事情的严重性！
　　！她的情感种子，正在悄然觉醒！
　　“那个.米姑娘，你.你身上应该还有卡牌的吧？”
　　这时，苏禾的声音突然打断了米倩的“思考”。
　　有字下意识的就要脱口而出，不知为何，米倩却突然觉得似有不妥，到了嘴边的话却突然变了。
　　“我为什么要告诉你？”
　　此话一出，不光是苏禾愣住了，就连米倩也是“愣”住了。
　　下一刻，这些天一直没动静的仪器却是微微发出一声嗡鸣，然后又快速的熄了声。
　　“米姑娘你！”
　　苏禾面色一惊，一直以来有问必答的米倩，却第一次说出了一个问句，这代表着什么苏禾可是很清楚。
　　在苏禾有些担忧的目光中，米倩的眼神却再次转归平静，好似刚才的一幕只是错觉一般。
　　“有。”
　　见此情形，苏禾更是担忧。
　　觉醒有了前兆，那么结果就几乎已经是注定了，根本就不可逆。
　　虽然苏禾更愿意看到一个拥有情感，更“鲜活”的米倩，但此时的情况，却根本就不容许她情感觉醒。
　　如果她要是在此时觉醒了，代表家族参加试炼，杀了不少渎神者的她却突然变成渎神者，那可就真的死定了。


第13章 黑色卡牌
　　看着米倩手里的一叠卡牌，苏禾却没有预想中的那般激动。
　　接过卡牌心不在焉的翻着，他看着米倩没有感情的眼睛问道：“米姑娘，敢问那些家族一般都是怎么对待觉醒情感种子的族人？”
　　“驱逐，或者杀！”
　　果然，虽然早有预料苏禾还是忍不住叹了一口气。
　　就算是自己的族人，也难免刀剑相向么？
　　人没有七情六欲，不知爱恨喜怒，真的还能称之为人么？
　　“那，在米姑娘的家族，又是怎么对待觉醒了情感种子的族人？”
　　“驱逐。”
　　苏禾闻言松了一口气，还好。
　　“然后再追杀。”
　　苏禾：“.”这算什么？
　　驱逐之后再追杀？
　　让你先跑三十九米，再尝尝我四十米长的大刀？
　　不知为何，苏禾却总觉得这米家的做法似乎有些不对劲，但到底哪里不对，他却说不上来。
　　突然，本来苏禾漫不经心的动作却突然一顿，一抹红色映入他的眼帘。
　　【技能卡：镇岳体】搬山镇岳，重若千钧。
　　使用后，可获得体质【镇岳体】，从本源上改变肉身体质，大幅度提升肉体强度和肉身力量！
　　等级：红色“卧槽！
　　！”
　　苏禾惊了，米倩身上既然还有这种好东西？
　　“米米姑娘，这张卡牌，为何.为何你没有使用？”
　　苏禾咽了口唾沫，这可是红色等级的卡牌啊！
　　“我已经用过体质卡了。”
　　米倩平静的说道。
　　苏禾神色一愣。
　　“难道每个人只能使用一次体质卡么？”
　　“不，每个等级的体质卡，都可以使用一次。
　　高等级的体质会替换低等级的体质，同等级的体质卡，只能使用一次。”
　　苏禾：“那如果抽到多余的卡牌怎么办，难不成就放在身上烂箱底？”
　　似乎是对于苏禾“烂箱底”的说法有些不太理解，米倩足足顿了三四个呼吸的时间，才说道：“在渎神会所属的势力范围，卡牌可以用作交换物。”
　　“也就是说其实卡牌也是一种硬通货咯？
　　懂了！”
　　苏禾屈指弹了弹手里的卡牌，心下已经有了决定。
　　无论如何，等子夜过后先复制个两张再说，一张自己用，一张留着当钱花；这可是红色的卡啊，得值多少钱？
　　至于【衰弱】卡牌倒是不急，虽然衰弱是神技，但至始至终它也只是外物。
　　将其余的卡牌归还给米倩，至于这张【镇岳体】苏禾却是暂时借了过来。
　　其实对于米倩来说，就算苏禾跟他要这张卡，恐怕她也会直接点头，但苏禾却做不出这样的事情。
　　先不说他本身就不是啥喜欢“趁人之危”的人，就单说如今的米倩已经有了觉醒情感的征兆，苏禾就更不允许自己做任何出格的事，否则他以后要如何去面对米倩？
　　不得不说米倩的身家还是挺富裕的，除了这张【镇岳体】，还有好几张卡也是让苏禾眼热不已。
　　【技能卡：迅雷】使用后，获得雷霆之力加身，提升移动速度三倍，持续时间1分钟。
　　等级：紫色【装备卡：剑】使用后，随机获得剑器一柄。
　　等级：金色【技能卡：？
　　？？
　　】使用后，随机获得技能卡一张，技能使用后消失。
　　等级：金色【道具卡：土】使用后，随机获得土一份。
　　等级：金色看到那张迅雷技能卡苏禾不禁有些疑惑，如果在白天的战斗中，米倩要是使用了这张卡，恐怕那“屎人”就不可能逃脱，但不知为何米倩竟然没有使用这张卡。
　　虽然苏禾心有疑惑，但见米倩已经闭上眼睛打算休憩，他也不好意思在去打扰，只得将此事暗暗记在了心里。
　　仅仅片刻，均匀的浅息声就传了过来。
　　苏禾不由得有些羡慕，果然是无忧无虑的人啊，这荒郊野岭、孤男寡女的，要是换个正常人来，怎么也不可能这般没心没肺的睡着吧？
　　如果，要是世界上真的所有人都没有了欲望，那这个世界一定很和谐吧？
　　苏禾被自己突然冒出来的想法吓了一跳！
　　如果人真的没有了情感，那不就是全都变成米倩这般了吗？
　　连忙摇头将这个荒谬的想法抛出脑海，苏禾掐着点开始了倒计时。
　　不知不觉中，此时已经临近子夜时分。
　　倒不是苏禾掐的准，而是命镯上就有时间提示。
　　有时候苏禾看着这命镯也是不由有些出戏，这种高科技的玩意儿出现在这么一个完全古声古色的世界里，怎么看怎么违和。
　　“三”“二”“一”“呼——”时间翻篇，看着命镯上归零重新计时的时间，苏禾长长的吐出一口郁气。
　　“抽卡！”
　　【叮——抽卡成功。
　　】【道具卡：食物】使用后，随机获得食物一份。
　　等级：银色“啧——银色等级的食物？
　　虽然比不上那鎏云三珍羹，但也应该比馒头好上不少吧？”
　　借着卡牌上淡淡的银光，苏禾才勉强看清了卡牌的介绍；将卡牌收起来，苏禾搓了搓手，开始了第二次抽卡。
　　【叮——抽卡成功。
　　】语音刚落，什么异象都没有，苏禾却感觉有什么东西落在他的手上。
　　“咦？
　　这是什么情况？”
　　苏禾楞了一下，就算是最低等级的灰卡，抽卡时也会有一道灰色的光芒一闪而逝，可这一次却是什么光芒都没有。
　　借着快要熄灭的火光，苏禾才依稀看清了手中的东西。
　　一张卡牌，一张黑色的卡牌！
　　“黑色？
　　这是什么等级？”
　　苏禾愣住了，也意识到刚刚并不是没有异象产生，而是在这漆黑的夜里，自己又怎么可能看得清一团黑光？
　　【规则卡：复制】？
　　？？
　　？？
　　？等级：黑色“卧槽，我特么什么情况！”
　　苏禾是真的惊了，自己这是跟复制结缘了？
　　怎么又来一张复制规则卡？
　　而苏禾的一惊一乍也是惊醒了米倩，她一脸平静的看着苏禾，似乎是在等着他给个解释？
　　苏禾连忙干笑着抱了几句歉，似乎是见没什么事，米倩又闭上眼靠在树上睡了过去。
　　见此，他起身往远处走了走，直到刚好能够得着火光的地方，才停了下来。
　　随后他掂起卡牌，想都不想的往身上拍去。


第14章 规则之主
　　米倩之前说过，高等级的卡牌会直接替换掉低等级的卡牌。
　　而相反的，如果身上已经有了高等级的属性，再使用低等级卡牌的时候，并不会有任何效果。
　　所以，如果你不能判断一张卡牌的等级，那么直接使用就是最好的验证方法。
　　随着苏禾将卡牌拍在身上，那黑色的卡牌竟然开始消融，苏禾瞪大了眼睛将注意力完全集中，才能勉强看到一些黑色的光点钻入了他的身体。
　　看到这一幕苏禾激动了。
　　“有效果！
　　！”
　　【叮——】这听得苏禾耳朵都快起茧的电子音，此刻在他看来竟是如此悦耳。
　　【检测到更高等级的卡牌能量，复制规则开始升级——】“艹——这次劳资真的发了！
　　！”
　　苏禾感觉自己的心跳飙升，似乎连身体里的每一个细胞都在兴奋，这特么竟然还有比七彩更高等级的卡牌！
　　！【叮——升级完成！
　　】【规则之力：复制】命主已初步掌握复制规则，可为规则之主，复制品规则对命主无效；任何本源为卡牌的目标皆可复制；可收回复制品的规则属性，使其失效；每日可使用复制之力三次。
　　规则之主：在这个世界，你即为此规则的主人可暂时性剥夺（一星权限）、永久剥夺（二星权限）此规则其余拥有者的规则属性；可更改此规则的世界属性（三星权限）。
　　等级：黑色一星苏禾嘴唇都在颤抖，整个人疯狂的抖动，好似打摆子一般。
　　“我我苏禾，终于要当主角了吗？”
　　虽然复制次数仅仅增加了一次，但后面那个规则之主，却是让苏禾倒吸凉气。
　　掌控规则？
　　这特么开玩笑的吧！
　　！这个世界还能让人彻底掌控规则甚至是改变规则？
　　那劳什子天道这么宽容的嘛？
　　苏禾内心久久不能平静，这个什么都是卡牌的世界，他觉得越来越看不懂了。
　　这个世界的“天道”或者叫做世界意志，到底在想些什么？
　　直到营地火堆最后的一丝火光熄灭，感受到一丝凉意的苏禾才回过神来。
　　荒山野岭的夜空，总是让苏禾感觉有些莫名的诡异；他顺着米倩的浅息声轻声快步摸索到营地前，将篝火再次点燃，才让心头的恐惧感消散了几分。
　　收拾好情绪后，苏禾将那张【镇岳体】的红色卡牌拿了出来，心里默念了一声“复制”。
　　看着手上的两张卡，苏禾想都没想抬手就往身上拍了一张。
　　随着点点红芒融入身体，苏禾突然感觉皮肤阵阵瘙痒，他想用手去挠却发现这瘙痒好似来自骨髓深处一般，而且越来越强烈。
　　“卧槽——也没说使用卡牌还能有副作用啊！”
　　随着瘙痒的感觉越来越强烈，苏禾再也忍不住。
　　双手不停的抓挠着身体，尖锐的指甲抓破皮肤，整个身体满是道道血痕，看起来煞是骇人！
　　“啊——”阵阵痛苦的低嚎好似兽吼般从苏禾喉咙间迸出，好似万蚁噬心般的瘙痒让苏禾恨不得将浑身肌肤都刨开，而且随着时间流失，那瘙痒感好似从骨髓转移到了灵魂上一般，更是让苏禾欲罢不能。
　　苏禾这里这么大的动静，米倩也当然是再次被惊醒了过来。
　　不过她却是一脸平静的看着满地打滚惨不忍睹的苏禾，完全没有要帮忙的意思。
　　当然，此刻的情况她也帮不上什么忙。
　　此时的整个地面都已经被苏禾的鲜血染红，而苏禾，也早就不堪忍受晕了过去。
　　晕过去的苏禾，却不知道此时他身体上那道道血痕正以肉眼可见的速度开始愈合，而苏禾本来消瘦的身体，此刻竟也慢慢的充盈起来；而在外人看不到的地方，苏禾体内的每一个器官、每一条静脉都在发生翻天覆地的变化。
　　苏禾不知道的是，改变体质本就该是一个循序渐进的过程。
　　正确的方式就是从最低级的体质开始淬炼，等到身体强度达到一定层次后，在淬炼更高等级的体质。
　　像他这般直接咋身体上刻印最高等级体质的人，不说没有，但也绝对是少数；非大毅力、大气魄者，是没几个人敢这么干的。
　　见苏禾晕了过去，米倩上前确认了一番他还活着，就再次寻了地方靠着大树睡了过去。
　　不得不说，没有七情六欲的人，对外界的事物的关注度可真是能气的人直咬牙。
　　要是苏禾还有意识，非得气死不可。
　　人家都这么惨了，就不能帮人家护护法吗？
　　万一人家晚上被野兽叼走了怎么办？
　　时间并没有因为苏禾的昏迷而按下暂停，世界光辉再次升起，一直到中午时分，苏禾才缓缓醒来。
　　当他的意识回归了身体，意识到昨晚发生了什么的苏禾猛地起身，检查了一番确认没缺胳膊少腿之后才彻底松了一口气。
　　惊魂暂定的苏禾还来不及感受身体的变化，就看见了一旁怔怔看着他的米倩。
　　“米姑娘，你你没走？”
　　“嗯。”
　　米倩平静的点了点头，只是眼神有些说不出的奇异。
　　看见米倩的眼神，苏禾不知为何心里竟然有一丝悸动，真的太像了！
　　“你是在等我么？”
　　米倩继续淡淡的点头，“嗯。”
　　苏禾看着米倩那张与那个人近乎完全一样的脸，要说他没点幻想是不可能的。
　　“你为什么会等我？
　　我还以为你会趁着这个机会自己离开呢！”
　　听到苏禾的话，米倩眼神中的波动越发强烈，“我我也不知道。”
　　突然，一丝痛楚之色爬上米倩清丽的脸庞，紧接着，那对苏禾一直没反应的仪器，也开始疯狂的嗡鸣了起来。
　　苏禾心里一惊，他知道最坏的事情还是发生了。
　　看着眼神突然变得迷茫的米倩，苏禾知道此地不宜久留，他也不在乎这个世界有没有什么男女授受不亲的规矩条文了，连忙上前一步拉着米倩的手腕就跑。
　　“米姑娘，我不是有意冒犯，我知道你此时心里一定有很多疑惑，但此时不是多说的时候，先离开这里回到丰蓝城再说不迟！”
　　苏禾的动作也是让米倩稍稍回了神，看着拉着自己疯狂奔行的苏禾，出奇的没有反抗。
　　“嗯！”
　　一丝淡淡的轻哼落在苏禾的耳中，却是让他心里一颤。


第15章 夜谈
　　山洞里，苏禾将火堆升起，勉强驱散了一丝寒意。
　　经过了一整天的奔逃，苏禾两人都有些疲惫。
　　不过，也算有惊无险，这一天两人并没有撞上其他参赛的家族子弟，倒是渎神者队伍遇到了好几支。
　　就在苏禾以为难免大战一场的时候，那几支渎神者队伍却只是远远的看了两人一眼就转身走了，让苏禾疑惑不已。
　　看着抱着膝盖蜷缩在角落的米倩，苏禾有些心疼和自责。
　　如果没有他，恐怕她的情感种子也不会这么快就觉醒。
　　“米姑娘，你”“我想一个人静静！”
　　苏禾安慰的话语卡在喉咙，心里越发难受的紧。
　　不过他还是识趣的没再去打扰米倩，世界观在一瞬间就发生了翻天覆地的转变，这种情况恐怕任谁心里一时也接受不了。
　　看了一眼天色即将午夜，苏禾才惊觉今天还有两次复制的机会没有使用。
　　苏禾暗道一声好险，连忙掏出那张衰弱技能卡啪啪两道复制扔了上去，紧紧的攥着手里的卡牌，苏禾这才有了一丝安全感。
　　将卡收起，苏禾这才有空探察自身身体的情况。
　　也不知道那张红色的镇岳体到底能给他带来多大的惊喜。
　　虽然这个世界全员“系统”，但却并没有属性面板一说，所以苏禾想要知道自己的身体情况，也只能是靠自己摸索。
　　首先改变最明显的，就是他那鼓鼓囊囊的肱二头肌，要知道以他之前那副宅男体质，这玩意可是他羡慕了好久的东西；背过身摸了摸腹部，苏禾满意的点了点头，虽然他好奇到底有几块，但碍于还有女同志在场，他也没好意思捞起衣服查看。
　　外表检查的差不多，剩下的就是试试力量了。
　　环视了一圈，苏禾目光在米倩身上停留了两秒，随后走出了山洞。
　　借着山洞口传出的微微火光来到一颗大树前，苏禾看着有些粗糙的树皮，在脑海里过了一遍后，发现这并不是他认知中的任何一种树木。
　　捏了捏有些坚硬，伸手敲了敲，竟然发出一丝淡淡的金铁之声。
　　看着这颗树，苏禾也不知道自己的身体强度到底如何，稍微沉吟了一番，他抬起一拳砸在了树干上。
　　咚——拳头砸在树干上，竟发出一声如黄钟大吕般的巨响，在这寂静的午夜时分尤为凸显，吓得一些栖息在林子的鸟儿惊散而逃。
　　“嘶——挺疼的啊！”
　　苏禾龇牙咧嘴的揉了揉拳头，拳头处除了微微有些泛红，竟然连皮都没破一块。
　　再看树干，坚硬的树皮被砸掉了一大块，露出了包裹在里面的树干，可以勉强看到一个淡淡的的拳印印在上面。
　　看到这一幕，苏禾感觉比前几天那三张技能卡狂轰滥炸的场面还更让他震惊。
　　要知道以这颗树坚硬程度，就算是那个世界号称一拳数百斤的那些拳手都不可能做得到，而且出拳前苏禾还谨慎的收了一两分力道，如果要是全力施为，这一拳怕是能直接打死人的吧？
　　“咕咚——”苏禾咽了口唾沫，虽然他早有预料红色的卡牌会很强，但也没想到能直接让一个普通人脱变到如此地步。
　　“就这点程度，就让你震惊到说不出话了么？
　　呵！”
　　苏禾正打算再测试测试速度，就在此时，一道略微有些讥讽的话语在苏禾背后响起。
　　听到这道声音，苏禾不怒反喜。
　　“米姑娘，你没事了？”
　　看这苏禾那张既熟悉又感觉陌生的脸，米倩神色越发复杂。
　　就是这个男人，这几天对自己干了什么事自己可是清清楚楚，竟然敢仗着自己不知事打听人家女孩子一天上几次厕所？
　　啐——“嗯！”
　　本来应该是满腔的羞愤与问责，可到了嘴边却变成一声轻哼。
　　“你到底是谁？”
　　苏禾神色一滞，他最担心的事情还是发生了。
　　如果米倩没有觉醒情感种子还好，但如今的她已经是一个真真正正会思考会怀疑的“人”，那么自己之前几天的所有形迹，就显得很可疑了。
　　在这个世界上，怎么会有人不知道祀神殿和渎神会？
　　苏禾眼神有些闪烁，“我也不知道，我只知道我醒来的时候就已经在这里了。”
　　出乎意料，听到苏禾的答非所问，米倩竟没有在追问，而是淡淡的点了点头。
　　“你“倒是苏禾意外了，他有些诧异的看着米倩，不知道该说什么。
　　“等你什么时候想说的时候再说吧！”
　　米倩微微扭过头，被火光照映的那一面，苏禾并没能看到那一抹动人的微红。
　　“嗯，我会的！”
　　苏禾郑重的点了点头，他也没想到米倩竟然如此信任自己。
　　收敛好情绪，米倩将目光落在了那树干上的拳印上。
　　“红色的卡牌，可不止这点威势。
　　你才初获体质，往后收获的益处还多着，此时骄傲自满还太早了点。”
　　说完，她缓步越过苏禾，提起一拳轻轻的砸在树干上。
　　嘭——一道沉闷的声响后，被击之处一个入木三分的拳印映入苏禾眼帘。
　　“我的体质如今还只是紫色的层次，还未达到使用红色体质卡的标准，但就实力而言，像你这样的，来十个我也不惧！”
　　“呃——”刚点燃的万丈豪情就被当头泼了一盆冷水，苏禾一时间有些讪讪。
　　不过，他还是抓住了米倩话语中的一个关键点。
　　“可是，米姑娘你之前不是说你已经有更好的体质吗？
　　可，为何你此时却说你的体质只是紫色？”
　　听到苏禾的话，米倩没好气的白了他一眼，“像你这般敢直接越级使用红色层次体质卡的，我也不得不佩服你的无知无畏；其实我也好奇，为何你竟然没死？”
　　随后，也不需要苏禾问起，米倩自顾讲起了使用体质卡的关键，而当苏禾弄清楚了其中的缘由后，也是后怕不已。
　　“这么说来的话，米姑娘应该是已经有更适合的红色体质卡了吧？”
　　苏禾不由暗暗想到，之前也没见着她身上还有什么好卡啊，莫不是藏了私？
　　“哼——”似乎是读懂了苏禾的眼神，米倩有些淡淡的羞怒。
　　“那张卡在家族里，并没有在我身上！”


第16章 成神的契机
　　经过米倩的打岔，苏禾也失去了继续测试的兴趣。
　　两人回到山洞，往篝火里添了些柴，山洞里火光更亮了几分。
　　苏禾看着米倩的脸庞，虽然他知道一直盯着女孩子看有些不礼貌，但比起他心头的好奇来说，也顾不上这些了。
　　火光的映照下，米倩的脸颊微微有些泛红，苏禾也没有多想。
　　“米姑娘，不知道你对于这情感种子，是怎么看法！”
　　似乎是地上的石子咯的有些不舒服，米倩稍微挪了挪身子，“你想说什么？”
　　“难道米姑娘不觉得这所谓的情感种子觉醒的有些太快了么？”
　　既然叫种子，那肯定得经历破壳、发芽、再到缓慢长成参天大树的过程，可这“情感种子”，却是说觉醒就觉醒，短短的一两天时间，犹如滔天洪水爆发般突然间就彻底成型，这不像是种子发芽，倒像是.启动一道程序！
　　一个按键下去，程序启动！
　　！“你的问题，在刚刚觉醒的时候我也想过！”
　　米倩轻轻拨弄着腰间那串铃铛平静的说道。
　　“恐怕不只是我，每一个觉醒了情感种子都会有这个疑问。
　　在我看来，这情感种子倒更像是一道封印，一道封印人之七情六欲的封印！”
　　“封印？
　　那岂不是说这个世界的人本来都是有七情六欲的，却因为某种不知名的原因被封印了？”
　　苏禾心里有些惊骇，封印整个世界所有人的七情六欲，而且还能跟着血脉延续，这得是多大的威能才能做到的事情？
　　“这只是我个人感觉而已，具体这情感种子是什么东西，恐怕只有祀神殿的那位“神”才知道！”
　　“祀神殿真的有神吗？”
　　苏禾连忙问道。
　　神这种东西，从来都存在于传说，如果这个世界真的有神，那他又是为何为神？
　　又是因何成神？
　　那.自己可不可以？
　　想到如此，苏禾内心泛起惊涛骇浪。
　　既然有这个机缘走这一遭，又怎能不疯狂一次？
　　“有！”
　　米倩肯定的说道。
　　“这个世界不仅有神，而且每一个人都有机会成神，至于成神的契机”说到这里，米倩缓缓抬起左手，露出了手腕上的命镯，“就在这里面！”
　　“命镯？”
　　苏禾一惊，这东西里面竟然有成神的契机？
　　米倩平静的看着苏禾的失态，好似早已习惯了一般。
　　她微不可查的看了一眼苏禾手腕上的命镯，话音一转。
　　“其实这个世界有两种命镯！
　　一种就是我手腕上的这种，在如今这个纪元每一个人手上的都是这种；而第二种，叫做初命镯，至于初命镯从何而来我并不知道，只是家族典籍里有过半丝记载罢了！”
　　听到米倩的话，苏禾有些摸不着头脑，不明白她为何会突然转变话题。
　　“而普通命镯与初命镯最大的区别，就在于普通命镯与命主是共生关系，命主死则命镯散；而初命镯则不同，它，是可以传承的！”
　　说完，米倩怔怔的盯着苏禾，看的他有些发毛。
　　而此刻的苏禾心底也确实有些发毛，话都说到这儿，他哪还知道自己手上这个命镯是怎么回事？
　　这特么竟然是那劳什子初命镯？
　　怪不得第一次的时候，这玩意竟然有五次抽卡机会！
　　“至于那初命镯还有什么奇异之处，我倒是不知道了；不过，我希望到了丰岚城后你不要再表现得这么无知！”
　　看着米倩无比平静的眼神，苏禾心里有些愧疚。
　　此时的他哪里还看不出来米倩早就对自己的身份有所猜疑，毕竟，命镯这个东西可是这个世界的标配，除了刚出生的婴孩，这些常识性的东西恐怕没人不知道吧。
　　苏禾心底暗自叹了一口气，“米姑娘，其实我”“关于你的身份，我并没有兴趣！”
　　米倩打断了苏禾话，“我只是看在你这人人品还算不错的份上，希望你不要死的这么快！”
　　说到这儿，米倩又是不由想到了两人的第一次相遇，自己竟然打算就在他眼皮子底下脱衣服洗澡？
　　天呐！
　　虽然当时苏禾背过身并没有看到什么，但此时每每想起来还是让她臊的不行！
　　而在之后的那几天，每遇到有水之处，苏禾都会主动询问她是否要沐浴，然后主动避开，并没有因为她当时不知事的状态占她任何便宜。
　　不得不说苏禾这几天下来的由衷表现，确实是彻底赢得了她的信任。
　　并不知道米倩在想些什么的苏被噎的说不出话来，本来他也只是想说无论他是什么身份，反正绝对不会害她来着，此时也说不出口了。
　　就这么莫名其妙的被发了好人卡，一时间，山洞里的气氛有些尴尬。
　　沉默了片刻，苏禾将目光落在了米倩手里的两只铃铛上。
　　自从米倩觉醒之后，注意力就一直放在上面，苏禾猜测那铃铛的来头或许有一番渊源。
　　虽然米倩的实力评级只有两星，但到了她这样的层次，苏禾的任何一个动作都逃不过她的感知。
　　“这是我娘的东西，至少.那个人.我爹是这么说的！”
　　“呃——”这种好似被人看穿的感觉，让苏禾有些不自在。
　　“米姑娘的娘亲，一定跟你一样，是个很好的人吧！”
　　对苏禾的话，米倩却是微微摇了摇头，“我并没有见过我的娘亲，似乎，在我很小的时候她就离开了，但她为何会离开，那个人却没有说！”
　　说这话的时候，她的眼神有些飘忽；没觉醒前她对此还没什么感觉，可如今的她却是心乱如麻。
　　苏禾见此也只能是心底里暗自叹了一口气，果然，当人拥有七情六欲后，各种各样的烦恼忧愁就会接踵而来。
　　正要出言安慰，却见米倩突然猛地跃起，光芒一闪，那把名为云清的长剑就已出现在她的手中。
　　“有人来了，是祀神者！”
　　苏禾一惊，如今两人倒是不怕遇到渎神者，反而最担心的就是遇到祀神者，没想到真是怕什么来什么。
　　不过随之他就淡定了下来，此时的他早已不是刚来这个世界时的弱鸡，虽然算不上什么高手，但好歹也有了一丝实力。
　　而此刻，这群不知道变通的祀神者，却是正好可以验证一下他的实力到底在什么层次。
　　因为某些情节，后面两章或许会引起某些人的逆反心，如果要是让你感到不适！
　　那我没什么好说的！
　　！


第17章 池鱼
　　当苏禾站起身来，那把之前插在他胸口的短刺，也已经握在了他的手里。
　　此时他的身上也就只有这么一件武器能用，虽然米倩身上还有其他武器卡，他也不好意思开口要。
　　两人刚做好准备，一阵淅索的脚步声不急不缓的从山洞外传了进来，听上去至少有三四个人的样子。
　　虽然有三张衰弱技能卡，但苏禾多少还是有些没底，毕竟他还没真正经历过实战。
　　想到这儿，他当即捏了一张卡在手里，只要情况不对第一时间就扔上去。
　　踏踏踏——脚步声越来越近，而苏禾心里头也开始有了不好的预感。
　　既然米倩说了来者是祀神者，那就没理由会错。
　　但苏禾却从来没见过面对渎神者还能这么淡定的祀神者！
　　在苏禾越发凝重的目光注视下，四道人影缓缓现出身形停在了山洞口，直勾勾的看着洞内的苏禾两人。
　　三男一女，就这么面无表情的站在山洞口，却是给了苏禾无尽的压力。
　　“池鱼——”当看清了来人的面貌后，本来满脸戒备之色的米倩却是突然迸发一道的杀意，搞得苏禾有些莫名其妙。
　　“米倩。”
　　那明显是领头的男子视线一直落在米倩身上，当感受到米倩的杀意后，他平静的看了眼腰间嗡鸣不止的仪器，“你是渎神者，当杀！”
　　“哼！
　　正好，我也想杀了你！”
　　米倩杀意凛然的说道。
　　直接越过苏禾，米倩提着长剑如同一道闪电般冲向那叫池鱼的男子。
　　以苏禾如今的眼力，已经能勉强跟得上米倩的速度，在两人错身而过的时候，苏禾明显看到米倩的双颊有些微红。
　　这突如其来的一幕看的苏禾有些发懵，他看的出来米倩与这叫做池鱼的男子明显以前认识，难不成这两人以前结过什么仇？
　　米倩这反应，那是羞怒么？
　　我槽——这两人以前不会那啥吧？
　　卧槽，这小子——苏禾暴怒，自己这都才刚有点想法还没敢下手呢，就听到这么劲爆的消息，那还得了？
　　不知道为何，他总有一种自己被绿了的感觉。
　　“死，你这王八蛋今天必须给老子死！
　　！”
　　苏禾一声怒吼，抬手就打算扔卡，而已经与池鱼交上手的米倩却是冷冷的说了一句，“你要是敢扔，以后就别想再跟着我！”
　　尴尬的收回手，苏禾又将目光盯上了另外两人，满脸的戒备。
　　一挑一或许他还能仗着卡牌的优势试一试，但一挑二他还是没底的，他的衰弱技能卡总共也就三张，总不可能次次战斗都扔卡探路吧？
　　可让苏禾意外的是，另外两人却是看都不看他一眼，完全没有要动手的势头。
　　“呃——”看到这一幕，苏禾才想起来自己似乎并不受祀神者那探测仪器的探视，自己在他们眼中自然也是祀神者无疑。
　　这就让苏禾有些尴尬了，他还想着试试身手来着。
　　不过既然打不起来，他也不可能自己凑上去，试身手什么时候都可以，但作死就要不得。
　　唯苟，才能出一片新天地。
　　米倩两人的战斗很快就结束。
　　不得不说觉醒型了情感种子后，米倩的战术实力有着及其显著的提升；以往的战斗，她的每一剑都是直直奔着对方头、咽喉、心脏等致命部位去的，但却从来不考虑最佳的攻击法案，虽然击中后往往都能一击致命，但总的来说效率却是低了不少。
　　“果然，人还是要懂得思考的！”
　　苏禾暗自叹到。
　　这几天时间下来，所见所处的事对他的三观冲击力都挺大的，这也让他时不时的就会陷入自我怀疑。
　　他从来不曾想过会有这么一个规则无比诡异的世界。
　　这时米倩一剑挑开直来的杀机，在池鱼还完全没反应过来的时候，一剑直刺他的胸口。
　　而这在苏禾看来必中的一剑，却诡异的在途中转了个弯，恰好偏离了心脏从池鱼的腋下空挡处刺了过去。
　　而池鱼也是借着这一丝空档身形一阵后撤，仅半个呼吸间就拉开了距离撤出了站圈，站在远处脸色有些异样的看着米倩。
　　见攻击落空，米倩也似乎察觉到也一丝不对。
　　不过她看着池鱼毫不犹豫撤开的动作，似乎是想到了什么。
　　“你也觉醒了？”
　　米倩眉头一皱。
　　池鱼收起异样的脸色，淡淡的看了一眼站在一旁没有任何反应的两人，“这次就这么揭过，如何？”
　　“不可能！”
　　听到池鱼的话，米倩哪还猜不到这王八蛋肯定也觉醒了？
　　虽然不知道他是怎么瞒过那两人的，但此时的她可不想去深究这些。
　　一想到小时候的某些场景，米倩脸上羞怒更盛；这王八蛋刚刚一直在装傻呢？
　　看到米倩的脸色，池鱼当然也能猜到了她为什么发怒，一时间脸色也是有些无奈。
　　“唉~不就是小时候看”“你闭嘴！”
　　见池鱼某些话要说出口，米倩急忙打断，还略有些心虚的看了眼呆呆的苏禾，见他并没有什么反应，才暗自松了口气。
　　“你要是敢说出来，我就算是追到天涯海角也要杀了你！”
　　米倩咬牙切齿的说道。
　　见到米倩的作态，池鱼也是有些好奇的看了眼苏禾，嘴角微微一扯。
　　“那这次就这么揭过如何？
　　毕竟等会打起来我要是没管住嘴，说了某些不该说的话”“你你敢威胁我？”
　　池鱼嘴角的弧度越来越大，“威胁倒说不少，虽然我俩之前有些不愉快的事情，但真要说起来我俩并不是敌人不是吗？
　　而且你也应该看出来了，真要打起来你可不是我的对手。”
　　见米倩不说话，池鱼继续说道：“我还有其他更重要的事情，只是我也没想到会在这里遇到你，出手也只是手痒痒，想试试觉醒后的你实力如何罢了，不过，看来我还是我要更厉害一些啊！”
　　池鱼那有些嘚瑟的语气，让米倩有些脸黑。
　　不过正如池鱼说的事实，虽然此时想起来，之前两人是发生一些不愉快的事情，但两人确实不是敌人；而且有些事情，苏禾还是不要知道的好。
　　签约了，改状态就在这一两天，接下来开始就要稳定更新了！
　　！　　各位喜欢本书的小伙，别忘了票票支持哦！
　　！　　万分感谢！
　　！


第18章 你还说要嫁给我呢
　　于是，本来苏禾还以为会是一场恶战，结果就这么诡异的结束了。
　　五个人和平的挤在不大不小的山洞里烤着火，那两个祀神者一言不发的坐在靠洞口的位置休息，而米倩则一个人背对着坐在山洞最里面生着苏禾看不懂的闷气。
　　而苏禾，则一脸狐疑加警惕的看着池鱼，而池鱼则是带着一脸莫名的笑意，两人大眼对小眼。
　　“你看着我干什么？
　　我告诉你，别以为长得帅我就不敢揍你！”
　　池鱼嘴角一扯，这人说话的方式还真是前所未见，果然有趣。
　　“朋友来自哪个府？”
　　池鱼轻佻的语气让苏禾有些不爽，到现在他都还是不知道他跟米倩到底是什么关系。
　　“华夏府，听过吗？”
　　“华夏府？
　　还真没听说过！”
　　池鱼淡然一笑，对苏禾的话不以为意，他倒不是真要打听苏禾的来历。
　　“不知朋友与米倩是如何认识的？
　　看的出来，你们关系不浅！”
　　“哼，怎么认识的关你什么事？
　　你这么在乎干嘛？
　　莫非你在打什么不好的主意？”
　　“哈哈，朋友可不要误会，我跟米倩只是朋友关系，我能打什么主意？”
　　池鱼微微一笑，他看得出来苏禾对自己的戒备，也明白这戒备从何而来，正因如此，他才没跟苏禾置气。
　　“在下池鱼，兰依府池家子弟，不知朋友贵姓？”
　　听到池鱼的话，苏禾没有微皱，“兰依府？
　　你跟米姑娘来自同一个地方？”
　　“不错，我们池家与米家可是世交；我与米倩，当年还是队友呢，小时候，我们可是一起穿着开裆裤长大的.”“池鱼，你是不是想死！
　　！！”
　　本来就一直悄悄听着两人对话米倩，见池鱼又要说起某些事情，顿时暴起！
　　“嗨~口误口误！
　　不要介意。”
　　对米倩那副吃人的模样视而不见，池鱼连忙摆了摆手。
　　女人，还是不要惹怒她的好。
　　见此情形，苏禾对两人的关系的越发好奇，但碍于米倩一直在“听墙角”他也不好问。
　　经过池鱼等人的小插曲，此时早已夜深，而因为池鱼三人在场，苏禾也不好在他人面前显露技能；至于抽卡，他此刻也是完全没有心思。
　　一时无话，众人也只得各自找了个舒坦的位置，围着篝火睡了过去。
　　不过，米倩却是怎么也睡不着；她看着没心没肺睡得比谁都香的苏禾，一时有些泄气。
　　而当目光落到一旁的池鱼身上时，却又气得有些牙痒痒，恨不得一剑给他捅个窟窿。
　　似乎是感受到米倩的那充满杀气的目光，池鱼缓缓睁开了眼睛，看着米倩有些戏谑。
　　“嘿，用的着这么大的怨气吗？
　　再说了，那都是小时候的事情，而且我也就看了个背面，也没看着什么，小时候的事情也这么记仇？
　　那你小时候还说要嫁给我呢，难不成这你也要当真？”
　　“姓池的，你别痴心妄想了，想让我嫁给你，门都没有！”
　　池鱼的话让米倩气的直跳脚，要不是打不过，真得给这王八蛋来上两剑。
　　“行行行，米大小姐也不用这般置气，那些都是小孩子的戏言，我知道当不得真，更何况，米大小姐现在已经有想嫁的人，我池某怎能做那般横刀夺爱之事？”
　　池鱼一脸意味深长的说道。
　　“你你瞎说什么？
　　谁要嫁给他？”
　　听到池鱼的话，米倩有些慌乱，眼神四处乱飘。
　　池鱼呵呵一笑，”我可没说嫁给谁，米大小姐这般心虚是做什么？”
　　“姓池的，你给我闭嘴！”
　　很显然，在嘴皮子利索上米倩根本不及池鱼半分，只能是被气的不行，却又无可奈何。
　　“好了，安心睡觉吧！
　　你看这小子睡得多香？
　　说实话我倒是挺羡慕他，也不知道这小子打哪来，除了那些没感情的渎神者，我就没见过这般无忧无虑的！
　　啧啧啧”池鱼摇了摇头，也不去看米倩的反应，独自翻了个身打算睡去。
　　看着背对着自己空门大开的池鱼，米倩气的牙痒痒。
　　想不到这王八蛋觉醒了情感种子后，竟然如此气人。
　　当第二天苏禾醒来的时候，池鱼三人已经不见了踪影，只有米倩独自一人站在山洞口怔怔的看着远处，不知道在想些什么。
　　察觉到山洞里的动静，米倩头也不回的说道，“既然醒了，那就收拾收拾准备上路吧，最好早点赶到丰岚城，以免再生事端。”
　　从米倩的语气里，苏禾感受到一丝明显的冷淡；这让他有些发懵，自己这才刚醒来，难不成是错过了什么吗？
　　“米姑娘，那姓池的人呢？”
　　米倩：“走了！”
　　她侧头看了苏禾一眼，“既然没有要收拾的东西，那就走吧！”
　　说罢，也不等苏禾回话，就自顾朝着远处走去。
　　“呃——”米倩的反应噎的苏禾措手不及。
　　一联想到昨天两人相遇那副苦大仇深的场景，苏禾一时间有些想入非非。
　　“莫不是两人以前真有什么故事，如今又有死灰复燃的势头？”
　　一时间，苏禾竟感觉有些吃味。
　　将地上还未完全熄灭的篝火灭掉后，苏禾连忙跟上。
　　一时间两人之间相顾无言，只有闷头赶路。
　　这一路上两人遇到了不少往同方向赶的队伍，看来都是一些完成了试炼赶往丰岚城的人；而这些队伍也很有默契的各自拉开距离，无论是渎神者队伍还是祀神者队伍各自井水不犯河水，完全颠覆了苏禾对于两大阵营的看法。
　　“不用看了，祀神使徒不会来参加青蔚试炼的，他们才是真正的狂热弑神者，文渊学院不会允许祀神使徒出现在蜀西府的！”
　　米倩淡淡的说道。
　　“难道文渊学院就不怕祀神殿报复吗？”
　　苏禾有些疑惑，这中立之地只有蜀西府一府之地，哪来的勇气与祀神殿这等庞然大物抗衡？
　　“文渊学院这一任的院长，可没你想象的那般好相与！”
　　米倩略有深意的说道。
　　随后她看了苏禾一眼，“你不是想进入文渊学院么，虽然这位童院长对外口碑还算不错，但在他的眼皮子底下你可得悠着点！”
　　说到这儿，她好似想到了什么，“噢~对了，还记得那个被你弄得狼狈不堪的童笑么？
　　好像他就是这位童院长的后人！”
　　苏禾：“.”　签约了，开始稳定更新吧！
　　！


第19章 三月之限
　　苏禾当场愣住，嘶——这特么还真是巧巧她妈生巧巧，巧到家了！
　　这还没进学院呢，就先得罪了校长的孙子，这特么日子还能好过吗？
　　“不过，你也不用太过担心，你跟那童笑的恩怨还牵不到童院长身上；童家子嗣众多，那童笑虽然天资较为出众，但童家的家规森严，子嗣间的斗争童家长辈是不会干涉的；所以，只要你不是得了失心疯把人给弄死，童家也不会怎么管你！”
　　见苏禾一脸怅然，米倩微不可查的扯了扯嘴角说道。
　　“唔~吓死我了！
　　米姑娘，这种事情你怎么不早说？
　　我可是都已经做好亡命天涯的准备了！”
　　苏禾拍了拍胸口，心里松了一口气。
　　他还真担心遇到那种打了小的来了老的；就自己这还没“发育”起来的小身板，他还没盲目到自认天命主角，怎么折腾也死不了的地步。
　　定下心来，苏禾才想到一个很关键的问题，“米姑娘，既然那童笑是文渊学院院长的后嗣，那应该也是属于中立阵营的吧？
　　既然如此他又怎么会出现在这试炼场内？”
　　米倩淡淡的剐了他一眼，“你都能出现为何别人不能？
　　再说，他身为童院长的后嗣，难不成还会怕祀神殿和渎神会的追杀不成？”
　　说到这儿，米倩顿了一下继续说道，“既然像我这般的家族子弟都有“成人礼”，那为何他们不可以有？
　　这青蔚试炼明里是两大巨无霸的成人试炼，但这么多年下来，文渊学院会插一脚也是意料之中的事情。”
　　苏禾：“这么说，那童笑等人也是为了参加成人礼？”
　　米倩摇了摇头：“那倒不是，参与试炼者，必须持有青蔚令或者墨峰令，如此每击杀一名敌对之人才会被算作积分，试炼结束后凭积分排名可获得相应的奖励。
　　但文渊学院的人不同，他们可拿不到这两样东西，也没有人会给他们发奖励，掺和进试炼，美其名曰是文渊学院毕业考核，但其实只不是纯粹的为了杀人罢了！”
　　“这那这还算什么中立？
　　这不是搅屎棍吗？”
　　苏禾有些无语了，既然要中立，要就好好待着看戏啊，这般直接搅进两大巨无霸的争端，竟然这文渊学院还能存在？
　　“他们中立的是一种理念，不认可祀神殿人不该拥有感情的理念，也不想把自己归为渎神者一类！”
　　米倩说道，“而且我前面不是说了吗？
　　文渊学院这一任的院长可不是个简单的人物！”
　　“当初文渊学院第一次插手试炼的时候，祀神殿和渎神会可是同时出动了一位副殿主和一位副会长上门问罪，但两人刚入文渊学院连一盏茶的时间不到，就一脸铁青的退走，从此两大势力再也不过问文渊学院插手试炼的事情，你说这代表什么？”
　　苏禾微微沉吟，“两大势力认怂了？”
　　米倩：“或许是吧。
　　那天具体发生了什么外人无法得知，不过从那天过后，两大势力确实是有些认怂的态势；最明显的，就是祀神殿召回了蜀西府内的所有使徒，而渎神会也是撤走了近九成的据点，只留一些无干紧要的小虾米还在蜀西府内晃悠着！”
　　“有人猜测，这位新上任的童院长是运气爆棚，抽到了某种极其厉害的卡牌；也有人说是他自创了某种逆天的功法，超脱于命镯规则之外，使得战力大增；总之，说什么的都有，但你最好也就听听罢了，别太当真！”
　　对于米倩的话，苏禾有些沉默。
　　如果说逆天的卡，那他的黑色复制卡，应该是算的吧？
　　虽然现在只有一星，但如果真能升到三星彻底掌控了复制规则，那还不是想复制什么就复制什么？
　　但就算如此，他也不觉得自己就厉害的能与两大巨无霸抗衡；别说两大巨头，恐怕现在随便来几个两星战力的祀神使徒都够把他弄死好几次了。
　　就算是站在他面前米倩，他都不敢说打得过。
　　红色衰弱确实好用，但谁有能保证没有红色豁免这种技能存在呢？
　　而且他的衰弱技能可做不到即用即生效。
　　以他如今的肉体层次，从产生念头到拿出卡牌，再到扔出去生效，这其中至少需要一到两秒钟的时间；但对于米倩这种实力的人来说，两秒钟的时间，已经够她砍几十剑的了！
　　就更别提那些三级、四级、甚至六级、七级的存在，恐怕在他念头还未生起的时候，就被一个眼神瞪死了吧？
　　总的来说，命镯虽然看似强大，但根源上它还是只能起辅助作用，还做不到“金手指”的程度；而且这个世界可是人人都有一只命镯，谁又能保证他苏禾就是唯一一个幸运儿？
　　他可是很清楚的记得黑色一星权限是什么：可暂时性剥夺其余该规则拥有者的规则属性！
　　也就是说，这个世界必定还存在其他拥有复制规则的人！
　　！实力至上的世界，一切外物终究只是外物，自身的强大才是真正的强大！
　　所以说，苏禾更倾向于那位童院长自创了某种逆天功法的说法！
　　见苏禾突然沉默，米倩还以为他被这些消息吓到了。
　　于是话音一软，带着些许安慰的说道：“其实你也不用想那么多，这些也不是如今的你能接触到的！
　　哪怕就算你真的进了文渊学院，那位童院长也不一定就会注意到你，更何况，以你如今的情况能不能进入文渊学院还两说，而这才是你最应该担心的事情！”
　　“对了，进入文渊学院到底需要什么条件？”
　　苏禾眉头微皱，他之前竟然忽略了这点。
　　米倩：“既然叫做学院，那想要入学肯定是需要考核的，但具体考核是什么我就不知道了，不过就你这连一些基本常识都不知道，想要通过怕是不太可能！”
　　“呃——”苏禾有些讪讪的摸了摸鼻子，这倒也是，哪怕就算是只考一些常识性的东西，他也不知道啊！
　　“不过距离今年的入学时间还有三个月，这三个月时间你要是能好好把握，倒也还有几分机会！”
　　“三个月吗？”
　　苏禾暗自思量了一番，三个月时间说长不长，说短也不短，但如果是掌握一些基础性的常识，倒也够了。
　　而且，这三个月时间，每天两次的抽卡机会加上三次复制，也可以让他好好积累一番！


第20章 什么大风大浪没见过？
　　不得不说，如今苏禾的体质确实是发生了翻天覆地的改变。
　　虽然他没有刻意去测试过速度，但就他此时目测看来，超越波二特那是绰绰有余。
　　而且这还是他用慢跑的状态下。
　　本来是预计两天的路程，却是在当天的傍晚时分就赶到了丰岚城。
　　而这也是苏禾第一次见到这异世界的城池。
　　他曾幻想过无数种异界城池的模样，可这丰岚城还是超出了他的想象！
　　而此时他才算是明白丰岚城的岚字是什么意思。
　　这是一座坐落在群山之间的庞然大物，各式各样的建筑依山而起，杂却不乱；丰岚城没有城墙，两座连绵的山峦将整个丰岚城合围，中间留下一条数丈宽的中间地带，就是丰岚城的入口！
　　而在整个丰岚城的上空，笼罩着五颜六色的云雾，这些云雾翻腾间，还能时不时的看见一两道身影！
　　这“岚”，恐怕说的就是这些云雾吧？
　　说是城，苏禾愣是没看出来一点“城”的样子！
　　就在苏禾思绪翻涌间，米倩已经领着他来到了入口处。
　　虽然这丰岚城没有城门，但在入口处却依然有人把守着，而在入口两端的山体上，各镶有一面好似镜子般的物体，每进入一人，就会亮起各种不同颜色的光芒，而那人身上也会亮起同样颜色的光芒！
　　而就在苏禾打量那两面镜子的这短短几个呼吸的时间，就已经进入了十几个人，那镜子的光芒也是白色、银色、金色都有，苏禾暗自猜测应该是对应实力层次！
　　果然，见前方还有几十个人的长队，米倩也趁着空隙解释道：“那镜子名为“窥灵鉴”，一方面是为了探测入城之人的实力，另一方面也是为了防止有祀神使徒混进去！”
　　“为何要探测入城之人的实力？”
　　苏禾眉头一皱。
　　防止祀神使徒苏禾能理解，但这窥视他人的实力，苏禾多少有不能接受；这不是摆明曝光他人隐私吗？
　　这些人这也能忍？
　　“呵呵！”
　　米倩毫不客气的给了苏禾一个鄙视的眼神。
　　“这蜀西府说的好听叫中立之地，但在如今这位童院长彻底掌权之前，这里可是一直都被叫做罪恶之地，能来这里的人又有几个是安分守己的？”
　　“这窥灵鉴也是这位童院长掌权后才装上去的，为的就是方便管理每一个进入丰岚城之人；再说了，这窥灵鉴也只能窥测此人的实力层次在什么级别罢了，但真正的战斗又不是只看级别的，否则，大战前直接亮级别论胜负算了！”
　　米倩看着苏禾说道：“就拿你来说，一个实力勉强够一级的存在，不也是能将那童笑弄得狼狈不堪不么？
　　如果你当初要是再狠点，杀了他不也是就一个念头的差别么？”
　　“那倒也是！”
　　苏禾挠了挠头；当时要不是突然恶趣味一下，恐怕就真的跟这文渊学院绝缘了吧？
　　不过，以那童笑的惨样，也不知道还有没有和解的可能。
　　苏禾暗暗想到。
　　如果童笑要是知道苏禾在想什么的话，恐怕会毫不犹豫的一泡屎糊他脸上。
　　和解？
　　这辈子都不可能和解的！
　　屎都不可能！
　　！就这么片刻，前面的十几个人已经相继入城。
　　眼看就要轮到苏禾和米倩，却只见那本来懒洋洋的守卫两人突然精神一震，其中一人更是直接越过苏禾两人，向着后方迎去！
　　“笑少爷，您终于平安回来啦，小的在此等候多时了！”
　　满是谄媚的话语听得苏禾直起鸡皮疙瘩，果然，到哪儿都少不了狗腿的存在。
　　“嗯！
　　王宁呢？
　　有没有回来？”
　　一道满是冷意的声音让苏禾提起的脚顿了一下，随后他脖子一缩，连忙加快速度往城里走去。
　　这声音他听出来，正是那童笑！
　　不得不说猿粪这东西果真是奇妙无比，说曹操曹操到！
　　“回笑少爷，王宁少爷还没有回来，王家的人也还在那边等着呢？”
　　童笑顺着守卫的目光看去，果然，一旁的凉亭处那位王家大爷正端坐其中，见童笑看向自己，一脸平静的点了点头。
　　见此情形，童笑嘴角微微扯起一丝弧度。
　　那位王家大爷虽然看似淡定，但那微微抖动的双腿却是出卖了他。
　　按正常情况来说，试炼从昨天开始就应该已经陆续结束，以他们的实力，全速撤出大嵘山也就半天的功夫。
　　他也是因为一些特殊原因，才导致耽搁了一天时间，否则早在昨日他就应该出来了。
　　想到这里，童笑正要上前假意问候一声，却听见入城口的传来一片哗声！
　　“灰色？
　　是灰色！
　　怎么可能会有人的灰色！
　　！”
　　一道惊呼声落入童笑的耳中，将他的注意力拉了过去。
　　“这。
　　。。
　　哪怕是只要过了五岁的孩童，也不可能是灰色吧？
　　这人看年龄怕是二十好几的人了吧，怎么可能还是灰色？”
　　童笑眉头微皱，“前面怎么回事？
　　一群人堵在入城口嘻嘻囔囔的，成何体统！”
　　见童笑有些怒色，这守卫心里一惊。
　　“这。
　　。。
　　笑少爷稍等，我去去就来！”
　　说完，这守卫连忙朝着入城口跑去，同时在心里将那个在入城口搞事的家伙祖宗十八代都问候个遍。
　　这位爷家可是这丰岚城的主人，这个时候在他搞事，那不是摆明了自己等人守卫不力吗?
　　“让开让开，不抓紧时间入城，堵在这里做什么？
　　闲的慌吗？”
　　骂骂咧咧的即开拥堵的人群，李川来到另一名守卫前。
　　“张山，你怎么搞得，没看见笑少爷在这里么，要是惹得笑少爷不高兴，你这位置还想不想做了？”
　　“李。
　　。。
　　李哥，你自己看看就知道了！”
　　此时的张山完全没空去管李川，他也是一脸不相信的看着入城口。
　　李川有些不争气的看着张山这副摸样，这丰岚城是什么地方？
　　什么大风大浪没见过？
　　果然，这张山还是太年轻了。
　　不过，他还是转头向着入城口看去，这不看不要紧，一看却是连他的脸上都满是不敢相信。
　　“不可能！”


第21章 直接轰走
　　“笑笑少爷！”
　　李川一脸懵逼的回到童笑身边，不知道该怎么说才好。
　　“嗯？
　　发生了什么？”
　　童笑有些微怒。
　　作为守卫，一言一行可是都代表着丰岚城的脸面，叫你去探个消息，回来这是什么表情？
　　李川小心翼翼的看了童笑一眼：“这回笑少爷，入城口处，出现了一个灰色等级人！”
　　童笑听后更是不满，“灰色等级？
　　灰色等级怎么了，难不成我丰岚城什么时候开始不准许五岁以下的孩童入城了么？
　　一个灰色等级就让你们如此大惊小怪？”
　　“不不，不是五岁以下孩童，是是个少年人，大概二十出头的样子！
　　！”
　　李川连忙解释道。
　　“二十出头的灰色等级？”
　　童笑明显愣住了，不光是他，就连跟在他身后的一行人也是满脸的难以置信。
　　“你这狗奴才莫不是午间喝了酒还没清醒？
　　二十出头的灰色等级？
　　还是说你觉得童哥看起来好欺骗吗？”
　　童笑还未反应过来，倒是跟在他身边的一个小胖子率先站了出来，指着李川的鼻子一通骂。
　　“李川，到底怎么回事？”
　　童笑伸手将小胖子挥下，皱着眉头看着李川问道。
　　李川这人他还是认得的，虽然滑头了点，但在自己面前乱来还是不敢的。
　　“笑少爷，我真没说谎，我已经让张山将那人拦了下来，就在前面入城口处，笑少爷若是不信可以亲自前去看看就知道了！”
　　李川一脸的苦憋相，他哪敢拿童笑开涮？
　　嫌命长了不成？
　　虽然一个灰色等级的人放进城去也翻不起什么大浪，但这么多年从来没遇到过这档子事，就算他平日里再怎么玩忽职守，这个时候也不敢大意。
　　所以，在过来复命的时候，他让张山将那人拦了下来，只有真正查明了他的底细，才敢放进城去。
　　此时的苏禾也是有些无奈，虽然对自己的实力弱的一匹有些心理准备，却也没想到还是弱的超出了他的想象。
　　根据米倩所说，这个世界只要是过了五岁的孩童，基本就已经脱离了灰色的层次，也就是说他现在的身体强度连五岁的孩童都还不如！
　　“这，米姑娘，现在该怎么办？”
　　苏禾现在是真的有些无语，要是实力太强被拦下他也认了，可这因为实力太弱而被拦下，多少让他脸上挂不住。
　　米倩叹了口气，苏禾这一出也是让她始料未及。
　　“我也没办法，如果你想进城，那就只有乖乖的等着吧。
　　千万别想着惹事，如今你已经得罪的渎神会，这蜀西府可是你最后的容身之所了！”
　　米倩有些无奈，别人来这蜀西府，只是单纯的不想与渎神者为伍罢了，像苏禾这般直接站在了渎神会对立面的，还真是少数。
　　听到米倩的话，苏禾尴尬了。
　　那已经被他得罪得透透的童笑就在后方，而且这丰岚城就是人家的地盘，这是要出事啊！
　　！而随着时间流逝，越来越多的人听闻了城门口发生的事情，众人也不着急入城了，反而纷纷加入了围观的行列。
　　不仅如此，关于苏禾的消息也早一步传入了丰岚城内的文渊学院，一只纠察小队也正在朝着这里赶来！”
　　让开让开，该入城的入城，堵在这里成何体统？”
　　李川在前方开路将童笑一行引到入口处，见那个灰色等级的弱鸡还在，不由得松了一口气。
　　“笑少爷，就是那人！”
　　李川朝着苏禾一指，却突然感觉一阵通天的杀意从身边传来，让他脊背都有些发凉！
　　“笑少爷你。
　　。。”
　　李川大惊，直到这时他才发现身边的童笑早已不复之前的淡然，一张脸上各种难以言喻的表情夹杂在一起，震惊、愤怒、羞赧.“是你！
　　！”
　　一道愤怒的咆哮，让在场所有人皆是一阵变化。
　　“呵呵，好巧啊！”
　　苏禾硬着头皮摸了摸鼻头，多少有些尴尬。
　　童笑简直气不打一处来，自己像是来跟你打招呼的样子吗？
　　啊？
　　好巧？
　　巧你大爷啊！
　　“你竞然还敢自己送上门来！”
　　童笑此时好似完全忘了身在何处般，手中光芒一闪，长枪在手就打算向着苏禾刺来。
　　“我槽，你别冲动！”
　　苏禾是真被吓到了，此时两人离得有些近，如果童笑真要搞他，他可躲不了。
　　此刻童笑那张酷脸上满是扭曲，一众围观吃瓜群众也满是震惊，到底是发生了什么事，才使得从来都不苟言笑的童笑扭曲成这个样子？
　　莫非这时众人看向苏禾的眼神已经变了味了，再也不是之前那种看猴儿的眼神。
　　不管他灰色的实力是真是假，就凭他能将这位童家少爷搞成这样子还敢正大光明的出现，众人也不敢再轻视。
　　“这个，我说之前那是误会你信吗？”
　　苏禾讪讪的说道。
　　而童笑经过最初的暴怒也是终于反应过来目前的处境，固然眼前这恶心玩意儿让他恨不得大卸八块，但那档子事儿可不能走漏出去，否则自己就真的可以找个粪坑淹死了。
　　至于苏禾说的误会什么的，童笑直接无视掉。
　　这事怎么也不可能就这么算了！
　　虽然最后的理智强压住了心里的杀意，但随后意识到的问题，却是让他脸色更加难看。
　　“那个连一级都不是的灰色的人就是你？”
　　怎么可能，他怎么可能连一级都没有？
　　童笑在心里咆哮，自己就是栽在这么个玩意儿手里的？
　　不可能！
　　！苏禾嘿嘿一笑，“嘿——也别这么说嘛，我是不是一级你不是很清楚吗？”
　　“你——”童笑简直气炸，自己是清楚啊，你这恶心玩意儿实力不咋地，那些丧尽天良的恶心手段倒是玩的溜，可这事我能拿出来说？
　　“李川，这人身份有问题，不用查了，直接轰走吧！”
　　童笑不打算在跟苏禾扯，直接转头对着身旁一直处于懵逼状态的李川说道。
　　“可是..笑少爷，如果他的身份有问题，不是应该直接抓起来么？”
　　李川小心翼翼的说道。
　　他不知道这位灰色的“弱鸡”与童笑有何恩怨，但他觉得既然两人有仇，那直接抓起来不是更好吗？
　　“抓什么抓，我说轰走就轰走！”
　　听到李川话，童笑当场就跳脚了。
　　抓进去干嘛？
　　让他在城里疯狂的散播自己拉了一裤裆的事情么？


第22章 你能不能睁开眼睛看看我？
　　此时的李川很是为难。
　　虽然轰走苏禾只是一件小事情，如果真的能够讨好童笑，也未尝不可。
　　但事情坏就坏在他事先就已经通知了纠察部，而按照那群纠察小队的脚力，想来也快要赶到这边了。
　　如果他此时将苏禾轰走，那纠察小队要纠察的目标可就变成他了。
　　“这笑少爷，我..我已经将这里的事上报给纠察部了，已经有纠察小队赶来了！”
　　李川都快哭了，这特么叫什么事啊。
　　“你这废物！”
　　童笑愤怒的一巴掌甩在李川脸上，而之前还耀武耀威的李川，此刻抱着脸颊大气都不敢出一声。
　　童笑也知道在想要将苏禾赶走是不可能的了，先不说的他的身份是否真的有问题，就算真有问题，那也只会被抓进城内等待审判，这样一来他的计划可就算落空了。
　　“这狗东西算你走运！”
　　童笑怨恨的瞪了一眼苏禾，随后也不管众人的反应，身形一闪化作一道残影向着城内掠去。
　　与其待在这儿影响心情，还不如早早回去做做准备，一定要让这小子也尝尝屎尿齐飞的痛苦。
　　虽然他爷爷是文渊学院院长，但这丰岚城也不是他童家一家说了算的。
　　这文渊学院的纠察部亦是如此，那是一群只会按照规章条文办事的人，可不会管他是不是童家的后嗣。
　　有时候童笑也很不理解，自家爷爷，那位文渊院长，既然有能耐让祀神殿和渎神会两大巨头都不敢轻举妄动，却为何连一个小小的丰岚城都不能完全拿在手里。
　　他童家虽然名义上是丰岚城的主人，但也只是名义上罢了。
　　这丰岚城的人敬的也只是那位文渊院长，而不是童家家主；而这童家的家主，正是童笑的大伯，那位文渊院长的长子！
　　也正因如此，童笑才会在听说纠察小队即将到来的时候立即选择脱身，那群顽固不化的死脑筋可不会管他是谁，只要是跟事情有关的人只会一律带走接受调查。
　　他可没时间跟那群人干耗着。
　　见童笑离开，那些跟在他身后的家族子弟也陆陆续续的开始入城，只不过一个个看向苏禾的目光满是异样。
　　“小子，你完了！
　　在这丰岚城竟然敢得罪童哥，你最好祈祷日后不要让本公子撞见你！”
　　这时，那之前站在童笑身旁的小胖子缓缓的走到苏禾面前，一双眯眯眼泛着精光说道。
　　看着面前这只有自己胸口高的小胖子，苏禾面色也有些发冷。
　　泥人还有三分火气，这莫名其妙的冒出一人就给自己来一顿嘲讽，真当劳资给你脸了？
　　“这位小朋友，莫不成你的父母没有教你什么叫尊重别人吗？
　　麻烦你说话的时候能不能睁开眼睛看着我？”
　　苏禾一脸讥笑的说道。
　　给童笑面子，那是因为人家爷爷是文渊院长，自己以后还要在人手底下混的。
　　况且那张衰弱卡确实是有些太过丧心病狂，他多有也是有些过意不去的。
　　可你这又是个什么东西？
　　“噗嗤——”本来一脸严肃抱着双臂看戏的米倩也是被苏禾逗的不行，这人说话还真的是出人意料。
　　“你你找死！”
　　米倩的笑意似乎是越发刺激到了小胖子，他很努力的瞪大了眯眯眼，苏禾也很勉强的看到了那眼中的一丝杀意，霎时间对着小胖子最后的一点矜持心也没了。
　　“呵呵，莫不成你还敢在这儿动手？
　　虽然我这是第一次来丰岚城，但想来城门口不许动武的准条也还是有的吧？
　　要不，你动手试试？”
　　苏禾一副气死人补偿命的表情口吻，那小胖子何曾见过这样的场面？
　　在他前面十几年的人生生涯中，比他地位高的都自持身份从来都一副彬彬有礼的模样，而比他地位低的，有哪敢跟他这么说话？
　　“你放肆，粗俗、粗鄙不堪，像你这般鲁莽灭裂之徒，根本就不配进入丰岚城！
　　！”
　　小胖子气急败坏的吼道。
　　“呵呵，那像你这般既没有教养，又不知尊序的人，又算个什么东西？
　　还有，你到底有没有在听我说话？
　　眼睛是睁不开了还是咋地？”
　　苏禾继续一脸讥讽的笑道。
　　搞笑，劳资又没有惹你，莫名其妙的就上来一顿嘲讽，不搞你搞谁？
　　陆吉此时简直气的想吐血。
　　他也只不过是想挣点表现分上来口嗨两句罢了，却没想到倒是自己惹得一身骚，而且还是直戳心窝的那种。
　　“你你你你给我等着！
　　！”
　　陆吉不敢再呆下去了，此时一票围观的群众也已经开始憋不住笑意。
　　对于陆吉他们是惹不起，但能让陆吉吃瘪他们还是很乐意看看热闹的。
　　妈的，这小子真特么有种，前脚刚惹了童家公子这又来个陆家，牛匹。
　　不过，不得不说这小子嘴是真损，如果以后还能撞见这小子，可得躲着点！
　　强忍着将苏禾大卸八块的冲动，陆吉飞也似的往城内跑去。
　　而此时，他才终于理解了为何刚刚童笑跑的那么急了，想来应该也是一样的心情吧？
　　而紧接着，一阵冲天的爆笑声从陆吉身后传来，顿时让他的脸色越发的难看，脚上的动作也快了几分。
　　“你可知刚刚那人是谁？”
　　直到陆吉的身影消失在通道里，米倩才走到苏禾身旁说道。
　　“不知道。”
　　苏禾撇了撇嘴，“也不想知道！
　　我才懒得管他是谁，莫名其妙的非要凑上来找存在感，我可不惯着他！”
　　米倩摇头叹气，“如今这丰岚城的家族权贵你已经得罪了两家，这往后的日子，你可得做好心理准备！”
　　苏禾有些不以为意，虱子多了不痒；虽然自己实力不咋地，但有这逆天的复制规则在手还要做缩头乌龟，也太窝囊了点。
　　将心绪放下，苏禾转头看像一旁有些不知所措的李川和张山两人，有些不满的说道：“到底要怎样才能放我进去？
　　这都大半天了，莫不是就这么在这儿干耗着？”
　　而就在李川不知道该说些什么的时候，他心心念念了很久的纠察小队，终于出现了。
　　“散开！”
　　一声爆喝，狂暴的音浪霎时间席卷全场，将围堵在入城口处的人群掀散！


第23章 山城
　　以前的苏禾很难想象一群人在空中狂乱的飞舞是什么场景，而此刻他见到了。
　　一时间，惨叫声、喝骂声和重物砸在地上的扑通声不绝于耳，而一些勉强稳住身形的人虽然心里将肇事者骂了个半死，但面上却一点都不敢显露出来。
　　当看清了从入城口走出来的队伍后，众吃瓜再也不敢逗留，一个个畏畏缩缩的低着头排队向城内走去。
　　“守卫何在？”
　　余虏一双鹰眼扫视着如同小鸡般入城人群，一边喝到。
　　“余队！
　　在下李川，恭添西城口守卫一职。”
　　见到来人，李川大喜。
　　这位余队长虽然认不得他，但他认得余虏啊！
　　这位余队可以说是纠察部最好说话的一位了，比起其他的纠察队长，这余虏算是比较有人情味了。
　　余虏淡淡的看一眼他掂在手里腰牌，“嗯，你上报之事可曾属实？
　　人在哪里？”
　　“余队，人在这里，就是这人！”
　　李川指着苏禾，老老实实的回到。
　　余虏顺着李川的手望去，眉头微皱。
　　本来来之前他对这事还有些怀疑，可当他看到苏禾的时候，再无半分疑虑。
　　“你小子，近前来！”
　　苏禾嘴角一撇，不情不愿的走上前，毫不落怯的盯着余虏。
　　苏禾这副没大没小的样子，让李川和张山两人气不打一处来，可碍于身份，他两也不敢在余虏面前呵斥。
　　倒是米倩多少有些担心，苏禾的行事作风常常出人意料，她也不敢保证余虏的身份能镇得住他。
　　随着苏禾的走近，余虏皱着的眉头越来越深，“名字，来历，目的！”
　　“苏禾。”
　　刚说到这儿，苏禾却是顿了顿，随后他仔细想了想才继续说道：“来自山城，目的是加入文渊学院！”
　　苏禾的话让在场所有人都是愣了一下，“山城？
　　那什么地方，隶属哪一府？”
　　苏禾：“顾名思义，就是山上的城市咯，至于隶属于哪一府嘛，这个我也不知道！”
　　“你耍我？”
　　余虏眼中精光一闪，而其身后的纠察小队几人也是踏前一步，目光死死的盯着苏禾，只待余虏一声令下就将他拿下。
　　李川两人也没想到苏禾这般作死，连忙后撤几步站在一旁，免得被卷入进去。
　　这时，为了避免苏禾继续作死，米倩再也不敢让他再说下去。
　　“我们来自兰依府！”
　　余虏侧头看向米倩，“兰依府？
　　那可是祀神殿的底盘，你们来这里做什么，莫不是真打算进入学院？”
　　米倩平静的说道：“我们觉醒了种子，已经无处可去，来蜀西府是唯一的出路；至于加入文渊学院，来蜀西府的人又有几个不想加入文渊学院的？”
　　米倩的话余虏不可置否，他将视线重新落到苏禾身上，“你，站上前来，再测试一遍！”
　　余虏的话让苏禾有些动肝火，就不能好好说话吗？
　　这么拽？
　　让你拉个五分钟肚子，看你还拽不拽。
　　似乎是明白苏禾的想法，米倩连忙拉了拉他的衣角使了个眼色，他才不情不愿的向着那窥灵镜走去。
　　看着窥灵镜和苏禾身上同时冒出的灰色光芒，余虏有些难以理解。
　　就算是换个身体强壮点的三四岁小孩来，也不止灰色，这二十几岁的大活人，这么大一坨肉就这么点强度？
　　思索了良久，余虏还是打算先将苏禾带回纠察部。
　　虽然一个灰色等级的人翻不起什么大浪来，但像他这般特俗的情况，还是得备案一下。
　　苏禾也没想过自己竟是以“犯人”身份第一次进入丰岚城。
　　而进到丰岚城里面，苏禾才算是真正见识到了什么叫“山城”。
　　整个丰岚城建立在数十座大大小小的山峦间，整个城内平坦的地方少的可伶；密密麻麻数不清的登山石梯看的苏禾有些腿软。
　　而在这数十座山峦最中间，一座高耸入云的擎天巨峰直插天际，以苏禾的目力根本就看不见尽头。
　　各种各样的亭台楼阁绕山而建，盘旋其上，给人十足的压迫感。
　　经过入城口的小插曲，此刻的天色已经开始落暮。
　　数十座山峦上亮起千万盏灯火，将整座丰岚城映得有些迷幻，哪怕是米倩都看的有些出神。
　　“第一次来丰岚城吧？
　　怎么样，是不是很惊讶？”
　　余虏微微带着笑意。
　　当他看到苏禾的第一眼，就已经确认了苏禾的身份应该没问题，他可不认为真有人蠢到用这么弱鸡的角色来当间谍，而且还是弱到不想引人注意都难的那种。
　　“这难不成都是要用脚爬上去吗？”
　　苏禾有些不淡定了，虽然自己的身体素质已经经过了一番改造，但这特么也太恐怖了吧？
　　“呵呵，你要是愿意用手爬，我也不会拦着你！”
　　余虏笑道。
　　“呵呵。”
　　苏禾毫不客气的给了他一个白眼，余虏也不恼，这短短的接触他就已经摸清楚了苏禾的脾性，虽然话语间没什么敬意，但倒也没什么恶意。
　　他看的出来苏禾的一些言行皆由心而发，所以他现在对于苏禾有的也只是满满的好奇。
　　他不知道到底是要怎样的经历，才能造就这样的一个人。
　　半个时辰后苏禾有些发懵的站在广场上，在他的面前就是一条通往山上的石阶；石阶前方站着两名身穿月白色制服的男子，正一脸警惕的盯着他。
　　而在山上，就是文渊学院所在；本来一分钟前他还在山上来着，可没想到刚一登记完，就直接被余虏扔了下来。
　　“走吧，趁着天色还不算太晚，先找个住处吧！”
　　见苏禾似乎有不放他上去不准备走的打算，米倩有些头疼的说道。
　　“啐——这文渊学院也忒小器，多看两眼又不会少块肉！”
　　虽然米倩给了台阶，但苏禾还是觉得脸上有些挂不住。
　　他本来还打算登记完好好参观一番这与两大巨无霸齐名的文渊学院来着，可刚登记完他一句话都还没说出口，就被扔下来摔了个狗吃屎。
　　虽然他心里暗惊那余虏的实力，但面子上他至少得找点回来。
　　“小子，还不赶紧闭上你的臭嘴赶紧滚蛋，你这种废物，也配妄议我文渊学院！
　　再说一句，看我不打烂你的狗嘴！”
　　那守卫的学院弟子眼中杀机一闪，这种一级的废物，竟然敢辱骂学院？


第24章 文渊符帖
　　看着那守卫弟子手中明晃晃的利剑，苏禾选择了认怂。
　　不过心底下却是暗暗的给他记了小本本。
　　“自己好歹也是要进学院的人，哼，你一个看门的，一看就资质不咋地，嘚瑟个什么劲？”，苏禾暗暗想到。
　　“走吧。”
　　朝着山上看了一下，苏禾毫不犹豫的转身向着远处的灯火辉煌处走去。
　　三个月后，自己要光明正大的走上去！
　　这丰岚城内的数十座山，除了拱卫着最中间文渊峰的五座副峰之外，皆被城内大大小小的势力占据着。
　　这些势力有大有小，大的如同童家、王家等，可以一家占据七八座山，而一些小的势力却只能数家合起来掌控着一座山峰。
　　距离文渊峰最近的五座山都是文渊学院的产业，基本上都是一些书画铺和武馆，倒是也有几座茶摊，但酒楼却是少的可伶。
　　“这文渊学院就靠这些挣钱？
　　这么多年下来还没破产简直就是奇迹啊！”
　　看着眼前一眼望不到头的各种书画摊位，苏禾竟有种置身书画展的感觉。
　　“呵呵，你以为这些书画是普通的书画？”
　　米倩鄙视道。
　　随便选了家摊位，米倩拿起一章词帖，随后掏出一张银色的卡牌放在摊位上。
　　那守着摊位的女子眉头微皱，有些诧异的看了米倩几眼，才缓缓点了点头。
　　“这张名为【春赋歌】的词帖，你可要好好看看它有何用途！”
　　说完，米倩以迅雷之势掏出云清剑在苏禾手臂上划了一剑。
　　“我米姑娘，你干什么？”
　　苏禾吓了一大跳，可还不待他反应过来，米倩将手中的词帖拍在苏禾手臂上的伤口处手指一点，随后奇异的一幕发生了。
　　只见那张词帖竟然化作一道绿色的荧光，将呼和手臂上的伤口包裹住，紧随其后一阵麻痒的感觉传来，透过那荧光，竟可见伤口处已经肉眼可见的速度愈合起来。
　　整个过程持续了近一刻钟，虽然最后伤口并没有完全愈合，但也已经是结痂的状态，这比起自然愈合来可谓是快乐不知道多少倍。
　　“如何？
　　还认为这些字画只是普通的字画吗？”
　　看着苏禾没见过世面的样子，米倩嘴角挂起淡淡的笑意。
　　苏禾回过神来，“这是.难不成这些字画也是卡牌？”
　　“这位小哥是第一次来丰岚城吧？
　　这文渊符帖可是我丰岚城的特产，只有文渊书院的大学子才能制作，其他地方可是想买都买不着哦！
　　怎么样，效果还不错吧，小哥要不要多来几副，这可是关键时刻保命的东西哦！”
　　似乎是看出苏禾是第一次接触这文渊符帖，那摆摊的女子一脸娇笑的说道。
　　“呵呵——”对于女子的话，苏禾干笑一声不置可否。
　　就这玩意儿还保命？
　　就刚刚那伤口也就破了点皮，哪怕苏禾不管他也不痛不痒的；而且他可是看见了，就这东西米倩可是掏了一张银卡换的，他才不会吃饱了撑的拿自己的卡牌去换这玩意儿。
　　不得不说商人的眼光就是毒辣，仅苏禾一个表情，那女子就大致猜到了他的想法。
　　“呵呵，小哥莫不是认为这文渊符帖真就只有这点功效吧？
　　刚刚那张春赋歌可只是最低等级的符帖，小哥要是瞧不上，那看看小女子这副压箱底的符帖，可否满足你的胃口？”
　　说完，女子在其命镯上一抹，一道淡淡的光芒闪过后，一方尺许长的玉盒出现在她手中。
　　“哦？
　　那我可得好好瞧瞧！”
　　苏禾确实是被勾起了兴趣，就连米倩也不例外。
　　从这女摊主的口中，苏禾已经大致猜到这文渊符帖应该不会是卡牌，所以他更好奇，这些不是卡牌却又有卡牌相同功效的物件，到底是怎么做出来的？
　　在苏禾两人好奇的目光中，女子小心翼翼的将玉盒放在案几上缓缓打开，一卷看起来有些发黄的卷轴，正淡淡的躺在里面，并没有苏禾臆想中光芒四射的场面，整个过程平平无奇。
　　不过让苏禾有些意外的是，自从女子拿出玉盒后，本来空空荡荡的摊位前却不知道从哪儿围过来一群人，将整个摊位围得水泄不通。
　　“哟，小栗子，今天怎么又舍得将这东西拿出来？
　　怎么？
　　莫不是你还真找到买家了？”
　　一个身穿黑色短打劲袍的络腮胡大汉有些调侃的说道，话音刚落就引起了一阵哄闹声。
　　“哈哈，苗老虎你这话可就过分了，小栗子这么宝贝的东西，怎么可能找不到买家呢，肯定会有冤大头上当的嘛！”
　　“过分了过分了嗷，怎么能说是冤大头呢？
　　这【临渊行】符帖好歹也是宁大学子心血之作，虽然这效果不咋地，但既然有人愿意买，又怎么能说别人是冤大头呢？”
　　“对对对，人家一个愿打一个愿挨，你们这些人，一个个的又不买，好好看热闹不行吗？”
　　一时间，整个摊位犹如哄闹的菜市场般，各种议论纷纷。
　　而那名为小栗子的女摊主此刻脸色也是无比难看，她本以为此时已经临近深夜，这群挨千刀的王八蛋早已收摊滚蛋了才是，可没想到自己才刚把东西拿出来，这群人就又冒出来了，鼻子简直比狗还灵光。
　　而此时苏禾也算是听明白了，别看这里有些人看似说着好话，但其实没有一个人安的好心。
　　这也让他更加好奇，这副名为临渊行的符帖到底有什么奇异，既然能惹来如此多人的围观。
　　这时，那个第一个开口的络腮胡大汉转头看向苏禾两人，一脸看乡巴佬的表情，意味深长的笑道：“就是你吧，小子，你这眼光可以啊，这临渊行可是好宝贝，这可是宁大学子最得意的作品，既然你遇到了可千万不能错过了，就一张紫色卡牌的价格，一张紫色卡牌，买不了吃亏买不了上当，你可得赶紧下手啊！”
　　大汉的话，也让众人转移了视线，”对对对，小伙子你可千万不能错过，这东西可宝贝的得很，别一会犹豫就被别人买走了！”
　　“够了！
　　！”
　　这时，小栗子再也忍无可忍，如同发狂的母狮子般一声暴喝。
　　“滚，全都给我滚，你们这群王八蛋就只会说风凉话，宁哥在的时候，一个个的像条狗一样整天跟在他身后；可如今宁哥遭遇不测，一个个忘恩负义，不记他生前的恩情也就算了，还如此诋毁宁哥名誉！
　　！你们.你们能不能还要点脸？”
　　正式开始稳定而更新了！
　　！


第25章 赶紧滚犊子吧
　　对于小栗子与众人的争吵，苏禾不甚在意。
　　他可不在乎这张符帖背后有什么故事，他现在只想知道到底是怎样的一张符帖，竟然要价一张紫色的卡牌？
　　别看苏禾好似红色卡牌都拥有不少，但那是因为他有复制技能。
　　要说紫色卡牌的价值可真不低，而且他还真没有。
　　小栗子的话似乎是戳到了众人的痛处，一些脸皮子较薄的人此时目光闪烁，完全不敢与之对视。
　　当然，也并不是所有人都会被她一两句话唬住。
　　“小栗子，你这话说的我苗老虎可不认同！
　　宁大学子，那我们自是尊敬的；但既然他已经过世，你却还拿着他未完成的半成品出来骗人，这就是你的不对了吧！”
　　那叫苗老虎的虬须大汉没有一丝愧色，反倒有些讥笑的说道。
　　“你胡说！
　　这临渊行才不是什么半成品，只不过是宁哥突然遭遇不测，另外两幅符帖也因此不知所踪罢了，只要找回了另外两幅符帖，三幅符帖一起使用威力不下于一张红色的卡牌；而且，哪怕就算是只有一副，也不是你们这些忘恩负义之徒能想象的！
　　！”
　　小栗子神色有些激动，看的出来那位宁大学子在她心里面的位置一定很高。
　　虽然小栗子说的头头是道，但苏禾也算是听出来了这临渊行到底是怎么回事。
　　合着这临渊行应该是一组符帖才是，本来是三幅的组合，可如今却只剩下这一副，虽然她说得很不得了，但实际情况到底是怎样根本没人知道。
　　因为那宁大学子创出这临渊行应该还没来得及实验，就遭到了不测，这唯一一副还成了绝版，所以这临渊行的威力自然也就打了个问号。
　　“敢问姑娘，这临渊行符帖到底有什么功效？”
　　苏禾淡淡的问道。
　　“怎么着？
　　你这小子还真打算买啊？”
　　见苏禾在这种情况下还没有退缩，那叫苗老虎的大汉不淡定了。
　　这么个不明不白的东西可是要一张紫色卡牌的价格啊，来自己摊位上买个几十副符帖不香吗？
　　“这东西都已经摆在这儿快三年了，看过这东西的人没有一万也得有八千，文渊峰五座副峰无人不知无人不晓，这么多年也没卖出去莫不成你这小子还真以为你能捡着宝？”
　　“就是啊，别以为这东西挂着宁大学子的名头，你就觉得你能拣着漏。
　　你知不知道文渊学院的学子们都来看过这东西，可还不是一个个摇头叹息的走了？”
　　见苏禾似乎真有想买的势头，一众围观的摊主全都炸了。
　　这特么可是一张紫色卡牌啊，劳资这几十年来都没抽到过几次，买我的东西不好吗？
　　非得买这么个东西？
　　而小栗子也是有些不可思议的看着苏禾，她也没想到这人竟然真有要买的打算。
　　“全都特么的闭嘴，到底是你们买还是我买？
　　逼逼叨叨的，吵死个人了！”
　　苏禾一声怒吼，就这么片刻，他感觉自己脑子里好像进了数万只蜜蜂一般，吵得他有些心烦意乱。
　　“对于你们口中的宁大学子，我可不认识！
　　也别特么把我当冤大头谁都想来宰一刀，劳资自己的钱想买啥买啥，自己家里老婆孩子喂饱了吗？
　　咸吃萝卜淡操心！”
　　苏禾真的是被气到了，他本来也就是有些好奇，但此时这张卡他还真就非买不可了！
　　你们不让我买是吧？
　　我特么就要买！
　　不就是一张紫色卡牌吗？
　　浪费一次复制而已。
　　苏禾的话让一众摊主脸色有些阴沉，能来丰岚城的人可不一定是什么善茬；对于有恩于自己的人都能在其遭遇不测后转过身就变成白眼狼，更何况是苏禾这么个毛头小子的呵斥？
　　苗老虎一双铜铃般的大眼中杀机一闪，声音有些低沉的说道：“小子，可要小心祸从口出；而且，怀璧其罪的道理，你可得想清楚了？”
　　“什么意思？
　　这是威胁我吗？”
　　苏禾眉头一挑，打算来硬的了？
　　苗老虎：“哼，威胁倒算不上，只是希望你好好考虑考虑，年轻人可别自误！”
　　“呵呵，你赶紧滚犊子吧，别在这儿碍眼，长得跟头熊似的，没看人家小姑娘被你吓的都快哭出来了？”
　　看着苏禾满脸厌色好似挥苍蝇般的神情，小栗子噗嗤一笑。
　　还别说，配上她刚刚那副被气得快哭出来的模样，还真有几分苏禾说的那么回事。
　　而这一切却顿时让苗老虎额头青筋暴起，恨不得立马将苏禾撕成碎片。
　　“小子，你有种，你最好祈祷你落在老子手里。
　　我知道你，你就是那个连白色实力都不是，却扬言要进入文渊学院的废物吧？
　　哼，一只蚂蚱，老子一个手指头都能碾死你！”
　　“呵呵——既然你现在弄不死我就赶紧滚吧，劳资是不是废物，可不是你能说了算了的！”
　　苏禾嘴角一挑，不屑的瞥了他一眼。
　　随后，他转头看向小栗子，“小姑娘，你这卡到底什么情况我也算是弄明白了，这样吧，两张金色的卡牌怎样，卖不卖一句话！”
　　小栗子也没想到苏禾此时还有心思跟她砍价，一时间有些挣扎。
　　这副符帖她本人是不打算卖的，之所以定价一张紫色卡牌，也只是想用高价格吓退那些抱着捡漏心态的人罢了；这张卡对它来说更多的是一种精神寄托，如果不是那人临终前有过嘱咐，她说什么也不会卖这副符帖。
　　想到这儿，小栗子似乎是下定了决心，头摇的跟个拨浪鼓似的，“不行，说一张紫色卡牌就是一张紫色卡牌，低了不卖！”
　　苏禾也是被她气笑了，自己买这东西也就是好奇加争口气，他还真不觉得这临渊行符帖之一张紫卡。
　　“说两张金卡就两张金卡，我也是觉得这东西与我有缘，再说，你自己扪心自问这东西值不值一张紫卡？”
　　“值，怎么不值？
　　在我看来一张红卡都比不上它！”
　　小栗子有些急，瞧不起她没关系，但谁瞧不起她宁哥的作品那可得跟谁急。
　　“不过，你真的觉得它跟你有缘？”
　　冷静下来，小栗子似乎是想到了什么班，面色有些挣扎的说道。


第26章 大气运者
　　“哈哈哈哈，我还以为你这废物有多大的能耐，原来也只是嘴上叫嚣的厉害，怎么，难不成连一张紫卡都拿不出来吗？
　　哈哈哈，怕是连紫卡长什么样都没见过吧？
　　毛都没长齐，也好意思在老子面前装大款？”
　　苗老虎肆无忌惮的大笑道。
　　而围观的摊主也是开始起哄，毫无列外都没一句好话。
　　苏禾皱着眉头看向苗老虎，没想到这货居然还没走。
　　“怎么？
　　我毛长没长齐你怎么知道？
　　莫非是你媳妇儿告诉你的？”
　　比嘴毒，怕是这一群人加起来也比不上他，只不过碍于“和谐”，他一般都不喜欢说脏话罢了！
　　“我草拟麻的，你这狗日的东西有种再说一遍！”
　　苗老虎感觉一股火气直冲天灵盖，狂暴的杀机猛地爆发，一干完全没有心理准备的摊主，也被这股气势震得四散开来。
　　这一句话，不仅是让苗老虎整个脑子嗡嗡的，就连那些围观的摊主也是被他震住，一时间再也没人敢开口嘲讽。
　　这玩意嘴巴也太贱了吧？
　　强烈的杀意将苏禾整个人锁定，本来还红着脸暗啐苏禾不要脸的米倩，见此情形连忙上前一步将苏禾挡在身后，有些警惕的盯着苗老虎。
　　她可以感觉得出来，就算是她也不一定是这苗老虎的对手，如果他真的不顾一切出手，苏禾可没有半点还手之力。
　　不过，她还是看的出来苗老虎在极力克制着动手的冲动，要知道，这丰岚城内可是禁制随意动手的。
　　而苏禾却一点也不在意，他眉头一挑戏谑的说道，“你不是已经听得很清楚了吗，为什么还要我在说一遍？
　　哦~莫非你也觉得我说话好好听，觉得我是个人才，超喜欢听我说话的嘛？”
　　“我草拟麻的，我草拟麻的，劳资今天一定要撕烂你的嘴！
　　！”
　　苗老虎再也忍不住了，只见他一双眼睛通红，发了疯似的扑向苏禾；若仔细看，还能隐隐看到他眼里噙着泪水。
　　他觉得自己太特么难受了，这狗东西嘴巴太特么贱了，一番话下来，让他感觉比吃了几斤大便还难受。
　　虽然米倩一直凝神戒备，但也没想到这苗老虎竟然真敢在城内动手，同时她也是被苏禾一张臭嘴震得不行，等她回过神来的时候，苗老虎早已越过她，一双手已经快要探到苏禾的衣角。
　　很显然这一幕谁也没想到，看着笼罩着满满杀意和委屈的苗老虎真要痛下杀手，一时间场上所有人呆立当场，竟没有一个人出手阻拦。
　　“不要！
　　！”
　　“不要！”
　　两道惊呼声同时响起，正是米倩和小栗子。
　　回过神的米倩手中光华一闪，一剑回身向后刺去，可却看见苏禾对她使了个颜色，又急忙将剑收下，但还是一个闪身站在了苏禾的身旁。
　　而小栗子则是脸色巨变，如果真要因为自己的摊位发生流血事件，那自己肯定也是逃不了责任的！
　　她不由得有些后悔，自己为什么要将这临渊行符帖拿出来。
　　一息、两息.足足五息过后想象中血溅当场的画面并没有出现，就在这时，一道淡淡的声音清晰的落在了在场众人耳中。
　　“呵，这可是你先动手的，我正当防卫总没错吧？”
　　众人心里一惊，连忙循声望去，却见那本应该惨死在苗老虎手中的“废物”，正一脸笑盈盈的掏出一柄短刺；而苗老虎却直愣愣的站在他面前，保持着伸手的姿势一动不动。
　　“我槽，苗老虎你特么吓死老子了，你到底在搞什么，还不快住手，你是真想死不成？”
　　一些与苗老虎与关系不错的摊主，还以为他在最后关头忍住了杀意，可紧接着却发现有些不对劲！
　　在众人骇然的眼神中，苏禾手中的短刺猛地扎向苗老虎的心口，可他却完全没有闪避的意思。
　　随后噗嗤——一道利器刺入肉体的声音响彻当场，所有人无不震惊的看着苏禾。
　　“他竟然当街杀了苗老虎！
　　他怎么敢！”
　　这是此时众人心头唯一的想法，连小栗子都不例外。
　　哪怕是米倩，对于苏禾的干净利落也是有些侧目。
　　她也是第一次见到苏禾如此杀伐果断的一面，对苏禾的看法也是有了些转变。
　　“你你死定了！
　　你竟然敢在丰岚城内杀人！
　　！你完了，你完了”那与苗老虎交情不错之人有些恐惧的指着苏禾叫嚣道。
　　在他看来，苗老虎明明已经收手，可这个废物却是趁着苗老虎收力不注意之时痛下杀手，这可是违反丰岚城规定的。
　　而一干围观的摊主也是反应过来，面上一脸的幸灾乐祸，果然不愧是第一次来丰岚城的毛头小子，没想到行事竟如此冲动！
　　但有两个人却不这么想，那就是米倩与小栗子。
　　米倩是因为对苏禾够了解，而小栗子则不同，因为她正好站在苏禾的身后，所以目睹了事情的整个经过，当然也看到了苏禾手心里那一闪而过的红光！
　　“红卡！
　　！他竟然有红卡！”
　　小妮子内心无比震惊，别看苏禾好似红卡不要钱，但真正只有这个世界的人，才明白红卡到底有多难得。
　　毫不夸张的说，有的人一辈子连紫卡都不一定抽得到，更别提红卡！
　　她本以为自己定价一张紫卡，就已经够天方夜谭了，可这人竟然有红卡。
　　小栗子明白拥有红卡的人代表着什么：要么有大背景，要么有大气运！
　　“嘶——莫不是，此人真是宁大哥所等的那个人？
　　只是不知道，此人到底是哪一种人？
　　但愿是后者吧！
　　“小栗子暗自叹了一口气；有大背景的人，一定有大气运；但有大气运者，却不一定有大背景！
　　因为所谓的背景，本就是一种大气运者的凝结体，但也并不是所有大气运者，都是从各大势力出来的。
　　所以，她希望苏禾是后者！
　　此时她的心里已经完全乱了，虽然她很不舍得将这副《临渊行》送出去，但她也不希望宁大哥的心血就这么尘封于世。
　　但就算要交出去，她也不希望者临渊行落到那些势力手里！
　　“是谁，唤我纠察部？
　　咦？
　　怎么又是你小子？”
　　就在这时，一道从天而降的声音将众人的注意力拉了过去。


第27章 童溦
　　“笃笃笃——”“进来吧。”
　　一道有些低沉，但却又不失磁性的声音平静的从屋内传出。
　　余虏整了整面容，一脸冷峻的推门走了进去。
　　屋子里的陈设有些简陋，正对着大门有一张巨大的书案，两旁摆列着数把太师椅，而透过书案后的屏风，可以隐隐看见一张有些朴素的床榻，除此之外，整间屋子除了窗户，再无其他装饰。
　　连灯都没有一盏！
　　！此时那张巨大的书案后方，一个身穿青色素衫的男子，正提笔写着什么；当余虏走到书案前站定后，他才缓缓抬起头来。
　　那是一张有些平平无奇的脸，扔在人堆里找都找不出来那种；但他的一双眼睛却是犹如星辰，似乎浸杂着整个世界。
　　“院长！”
　　余虏毕恭毕敬的行了一礼，不敢与之对视。
　　让人有些意外，此人正是如今文渊学院的院长，童溦。
　　那位让祀神殿与渎神会两大巨无霸势力都退避三分的强人。
　　“是小余啊！
　　怎么，终于肯来见我了？
　　莫不是想通了么？”
　　童溦一脸淡笑的看着余虏，让后者脸上的冷峻化为讪然。
　　“院长，三小姐的事恕晚辈暂时还不能给您答复。
　　我这次来，是有一件重要的事情向您禀报！”
　　余虏不敢在顺着童溦话接下去，草草的说了一句，就提起了此次的来意。
　　很显然童溦也知道余虏的心思，对于自己后辈的事情，以他如今的境界也不怎么放在心上，只不过是对于余虏这个他比较中意的后生，打趣打趣罢了。
　　“哦？
　　是什么事，能让你直接越过纠察部和长老团找到我这儿来？”
　　放下笔，童溦露出一丝感兴趣的神色。
　　“院长请看！”
　　余虏也不啰嗦，在命镯上一抹拿出一枚巴掌大小的球形道具放在地上，随后一道光束从那球体内射出，犹如投影般在半空映出一幅幅画面。
　　正是苏禾从出现在丰岚城，到与苗老虎发生冲突这段时间的所有画面，事无巨细每个角度都有！
　　当画面开始播放，苏禾的脸第一次出现在画面中的时候，低着头的余虏却是没有看见童溦那一双犹如星辰般的眼眸开始剧烈的闪烁，而他的内心也早已翻起了惊涛骇浪。
　　“他来了！
　　！”
　　至于苏禾后面发生了什么事，童溦完全没去注意，他的注意力全都在苏禾那一张脸上。
　　直到画面一幅幅放完，童溦也久久没有回过神来，而余虏见他不说话，也只是默默收起仪器站在一边。
　　良久，“他，叫什么名字？”
　　童溦的声音微微有些颤抖，但余虏却并没有察觉到。
　　“他叫苏禾！
　　自称说来自什么山城，但具体来历不明，实力正如院长所见，实力等级几乎等同于初生的幼童，但却拥有红色等级卡牌，这.这多少有些矛盾！”
　　余虏如实说道。
　　“而且，此人似乎与六公子有着不小的冲突！”
　　对于苏禾的实力，余虏确实满心疑惑。
　　拥有红色卡牌的人，按理来说实力不该如此才是，二十几年随随便便靠吃卡牌，堆积下来的能量也该让身体强度提升不少了。
　　“苏禾么！
　　呵呵，好个苏禾。”
　　童溦有些出神，苏禾的实力他不关心，而对于苏禾与童笑的冲突，他更不关心。
　　他只关心他到底是不是那个人。
　　“院长.你？
　　莫非认识此人？”
　　余虏也终于是察觉到一丝不妥，自从院长他强势崛起后，余虏还从来没有见过他如此失态。
　　童溦摇了摇头，说道：“对了，此人有没有说来丰岚城做什么？”
　　余虏小心翼翼的看了他一眼，才说道：“他确实是说过他来丰岚城是想要进入文渊学院。”
　　童溦微微颔首：“那就让他进学院吧，人级初字一班不是正好有个名额么，就让他去那个班吧！”
　　余虏闻言心里大惊，“可是院长.那个名额不是打算给崔家的么，怎么能这么轻易的送出去？
　　而且，此人来历尚且不明，并且根本就没有通过入学试炼，就这么让他直接插进来，恐怕会引起众怒！”
　　“哼！
　　众怒？
　　我倒是想看看有哪些“众怒”！”
　　童溦一声冷哼，淡淡的看了余虏一眼，一道浩瀚的威压缓缓从他的身体里散发，压的余虏有些喘不过气来。
　　看着眼前这个突然一改颓势，变得锋利的男子，余虏才突然惊醒。
　　是啊，他是文渊学院院长，他是童溦，又有谁敢忤逆他的意志？
　　“呵呵，好了，此事就此揭过！
　　对于此人，你们纠察部看着就好，不用特别关注！
　　又一个有大气运之人罢了，我文渊书院可不少！
　　不过，既然他自己要求要进学院，我学院也没有拒之门外的理由。”
　　收起威压，童溦一脸淡然的说道，好似真的此不关心一般。
　　可余虏此刻却丝毫不敢大意，他可不相信能让童溦亲自发话插队的人，他真的一点也不关心。
　　事已至此，余虏也不好在多说什么，只得领了命退了下去。
　　他只希望崔家知道这个消息后，不要想不开才好。
　　而此时一座巨大的山峯上，一座巨大的府苑坐落在山林间，借着山林地势各种各样的亭台楼宇高低有序，看似杂乱却暗含丝丝道不明的韵味。
　　虽然已经渐入深夜，但此时的府苑依旧灯火辉煌。
　　“你说那叫苏禾的在副峰杀了人？”
　　童笑显然有些错愕，就算是他在城内也不敢太过造次，这人难不成是真虎？
　　“回六公子，确是如此；而且据当时处理此事的纠察队员所说，那苏禾杀那苗老虎之时，用的是一张红卡！”
　　童文的语气有些难以置信，那可是红卡啊！
　　童笑神色一愣，“红卡？
　　什么样的红卡？
　　是什么效果？”
　　童文：“据那纠察队员所说，那苗老虎受了苏禾红卡直接就呆立当场，似乎是当场就失去了生命体征，至于那苏禾后来补得那一刀，反而并不怎么致命！”
　　“你确定是当场就死了？”
　　童笑感觉背脊有些发凉，似乎是想起了什么。
　　童文也有些不确定，毕竟他又不在现场，也是听别人所说。
　　“那纠察队的人确实是这么说的。”
　　童笑脸上有些阴晴不定，他可是清清楚楚的记得，当时那王八蛋手里还有一张红卡，而且差点还用在了自己身上。


第28章 你要不要进来？
　　“那不是说我还得感谢那王八蛋的不杀之恩？”
　　童笑整个人都有些不好了。
　　当然，他并不知道苏禾用的都是同一种卡，如果要是知道，或许就不会这么想了。
　　“六公子，那苏禾，要不要”童文做了个抹脖子的动作，等待着童笑下达指令。
　　他也听说了自家公子与那人似乎有怨，但他可不认为那苏禾还有第二张红卡，所以对他来说，一个实力层次为灰色的废物，要杀他还不是如同碾死一只蚂蚁。
　　童笑闻言却只是怔怔的看着面前的灯火默不作声，思索了良久，才轻轻摇头，“暂时不用，我总觉得那小子没那么简单；而且，我与他的事我自会处理，你只管给我好好盯着他就行！”
　　“是！”
　　“对了，七妹的事情怎么样了？”
　　说道自己七妹，童笑有些头疼。
　　“这回六公子，七小姐此次考核试炼又失败了！”
　　童文也是满脸无奈的说道。
　　“这么说，她又要留级了？”
　　童笑揉了揉眉心，虽然他早有预料，但还是觉得脑仁生疼。
　　“是的，据说这次是分在人级初字一班。”
　　“初一班？
　　今年初一班的导师是谁？”
　　他已经不禁开始在心里为那位导师默哀，看来今年度的教学评分他是达不了标了。
　　童笑想了想，“听说好像是宁鹿导师！”
　　“谁？”
　　童笑一惊，“谁？
　　宁鹿？”
　　待得到了童文肯定的回答后，童笑眼泪都快笑出来了，心里简直乐开了花。
　　“童兮啊童兮，你也有今天，这次终于有人能治你了！”
　　自家七妹的天赋资质他可是清楚的很，按理来说一个最初级的考核试炼根本就不可能难得住她，但偏偏连续两年她都绊在这初升中的考核上，要说她不是故意留级的根本说不过去。
　　但至于她为何要故意留级，却是没人知道。
　　“呵呵，七妹知道么？”
　　童笑微微扯起一丝笑意，这个好消息让他对于苏禾的愤恨都淡了不少。
　　“七小姐应该还不知道，这消息也是我好不容易才好听来的！”
　　“嗯~那好，这个消息你不得告诉任何人，我要亲自去告诉她！”
　　童笑满脸藏不住的笑意。
　　“是！”
　　另一边苏禾一脸懵逼的跟在余虏身后，就在刚刚，他已经从余虏口中得知，自己已经被文渊学院录取了。
　　录取了.特么的关键是他连题都没做，考核是啥都不知道，就被录取了？
　　难不成考核就是在街上杀个人？
　　“那个，余兄，不是说本次的录取已经结束，下一次是在三个月后么？
　　那我到底是因为什么被录取的？”
　　听到苏禾的话，余虏背对着的脸上满是无奈，随后他转过头，“怎么？
　　你小子不是自己说的想要进入学院么？
　　难不成破格录取了你，你还不乐意？”
　　“乐意倒是乐意啊，可你这样让我有点慌啊！
　　莫不是这学院里有什么怪老头老太什么的，要拿我当实验体做实验？”
　　说到这儿，苏禾还一副怕怕的神情扫视着四周，要是有外人在场，怕不是要当场信了他的鬼话。
　　余虏感觉自己脑袋有些发胀，恨不得一巴掌拍在那张贱兮兮的脸上；他真搞不懂这臭小子脑子里都是在想些什么东西，哪来这么多歪肠子。
　　而跟在两人身后的米倩也是有些无语，自从她觉醒后，苏禾也好似变了个人似的，说话行事越来越肆无忌惮，但偏偏他说的那些话虽然乍听下去不好听，但仔细深想却也是有那么几分含义。
　　就比如这次，虽然苏禾看似是胡言乱语，但他的担忧却不无道理。
　　“收起你小子那些小心思，你以为谁都像你这般歪肠子多？
　　本次破格录取你，是因为本来这次就多出来一个名额，又正好有某位学院高层看好你的潜力，我文渊学院可没有你想的那般不堪！”
　　余虏强忍着打人的冲动解释道。
　　“完了，果然是被某个怪老头老太看中了！
　　！”
　　苏禾一脸呆滞。
　　米倩：“.”余虏：“我特么懒得跟你解释。”
　　他气的脸都快绿了，这王八蛋到底咋回事啊？
　　脑子里装的是屎吧？
　　片刻后“好了，你们就暂时先住在这里，现在接纳入学新生的导师已经收工了，有什么事情明天白天在解决！”
　　看着眼前的单间，不光苏禾，就连米倩都是整个人都不好了。
　　“就这？
　　余兄，你看我跟米姑娘两人，孤男寡女的住这儿，是不是有些不合适？”
　　听到苏禾的话，米倩别过头两颊通红。
　　而余虏却是讥笑的看着他说道：“你不是仆人吗？
　　作为仆人难不成你还打算跟主人抢住所？
　　仆人不都是该自觉守门的嘛？”
　　苏禾惊了，“啊喂，搞清楚我才是被录取的那一个啊，我才是文渊学院的学生啊，文渊学院就是这般对待新生的吗？”
　　“呵呵，我不是说了吗，接待新生的导师已经收工了，你要是觉得有什么不公，那就明天跟导师说去吧！
　　至于现在吗，要么接受，要么就自己下山重新找住处去！”
　　苏禾：“.”看了眼身后来时的路，苏禾果断败退。
　　下山是不可能下山的，不将身体锤炼起来之前，都是不可能下山的！
　　苏禾敢肯定，就这条入学院的山路，以自己现在的体质状况，恐怕爬一两天都不见得能爬得上来。
　　见苏禾不再说话，余虏讥笑一声头也不回的转身走了。
　　而随着余虏的离去，一时间两人之间的气氛则有些尴尬。
　　“那个..米姑娘.”苏禾正打算商量怎么安排住所，却见米倩头也不回的朝着屋子里走去。
　　苏禾见此连忙跟上，可还不等他脚迈进门里，哐当一声，米倩把门关上了。
　　“我”“哼，作为仆人，就该有仆人的自觉，好好收着门，我要休息了！”
　　淡淡的声音从门里传来，苏禾顿时呆住。
　　片刻后，伴随着一阵悉悉索索的声音过后，一道均匀的浅息淡淡的屋内传出，只留下苏禾独自站在门外承受着海拔数千米高峯的冷风。
　　靠着冰冷的墙角坐下，苏禾感觉自己的眼角有些湿润，他怎么也想不到，自在文渊学院的第一个晚上竟然是这般度过的。
　　世态炎凉啊！
　　！就在这时，一丝轻微的门板开阖声落在了他的耳中。
　　只见本该已经入睡的米倩探出半个脑袋，脸颊通红。
　　“你要不要进来？”


第29章 你...你想干什么？
　　苏禾可不管你什么矜持不矜持、绅士不绅士的，见此情形他哪有半丝犹豫，麻利的从地上蹦起像条耗子般就窜进了屋内。
　　进，为什么不进，这么冷的天不进是傻逼，难不成真要冷死在外面不成？
　　进了屋内，果然比外面暖和多了；但此时摆在眼前的问题是，这屋子果然不愧是单间，就连床都是单人床，这可怎么分？
　　“你睡床上吧！”
　　因为熄了灯，以苏禾的眼里并不能看到米倩的脸色。
　　“那米姑娘你呢？”
　　“以我如今的体质，一晚不休息也没什么大碍，你睡吧，我修炼！”
　　苏禾看不到的是，此时的米倩脸早已红的跟熟透的苹果。
　　此时可不比前几天住山洞，这间屋子小得有些可伶，孤男寡女同处一室，难免气氛有些旖旎。
　　不过，直男苏禾却没有过多的想法，他也知道米倩说的是实情，修炼到一定境界别说一天，就算是一个月不休息也没问题。
　　所以，既然米倩主动让出床榻，苏禾也不客气，外罩的衣服都懒得脱，直接倒在床上蒙头就睡。
　　“咦？
　　这被子怎么是香的？
　　这文渊学院可以啊，客房都保养的这么好！”
　　苏禾嘀咕道；说完，还抱着枕头猛地嗅了一口。
　　却不知，米倩那本就红的不行的脸颊此刻更像是快要滴出水来。
　　“啐，不要脸！”
　　就这样，屋子里的两人一个心事重重，而另一个没心没肺的蒙头大睡，两人在文渊学院的第一个晚上就这么开始了。
　　此时一处不知道存在于何方的空间里，童溦缓缓的从黑暗中露出身形，只见他手持一枚巴掌大小的铜钟，屈指轻轻一弹，那铜钟一阵微微的颤动却诡异的没有发出任何声音。
　　但做完了一切后，童溦收起铜钟负手而立，静静的等待着什么。
　　片刻后“书呆子，今天怎么有空叫老夫来喝茶？”
　　一道如洪钟大吕般的声音，从黑暗中由远及近，等说完最后一个字，一道全身笼罩着黑雾的身影已经站在了童溦的身旁。
　　“桀桀桀，老家伙，莫不是你又想要什么好处？”
　　另一道好似来自九幽黄泉般的声音，从另一个方向传来。
　　对于两人满是调笑之意的言语，童溦面色没有丝毫变化。
　　“他来了！
　　“本来还满脸笑意的两人，黑雾笼罩下的脸色皆是一愣，“谁？”
　　“还能有谁？”
　　这次轮到童溦一脸讥笑了，“莫不是在这里待太久，两位忘了某些事情？”
　　看到童溦的笑意，两人也终于是反应了过来，“他？
　　他真的出现了？”
　　他们再也不复之前的淡然，此时两人的内心泛起滔天骇浪，神色激动之下，就连包裹在身体外的黑雾都是一阵剧烈的翻腾。
　　“呵呵，就在我文渊书院哦，如何？
　　这一局算不算我赢？”
　　童溦满脸笑意，两人的心情他能理解，刚开始的时候他又何尝不是如此？
　　良久过后，两人才缓缓的平息下内心的激动。
　　对于他们而言，经历过太过漫长的岁月，本该没有什么事情能影响到他们的心绪才是。
　　“好，这一局确实算你赢！”
　　两人也比较干脆，隔着黑雾互相看了一眼，干脆的应下了童溦的话。
　　“哈哈——”童溦笑的有些得意，“那要不要再来一局？”
　　“不来了不来，既然他已经出现，这局就已经没有再进行下去的必要了，我们只需要当好旁观者就好；这个时候，我可不想适得其反！”
　　那如洪钟大吕的声音连忙否决，另一个人也是忙不迭的点头附和。
　　“嗯，到也是如此。”
　　童溦也是淡淡的点头应和，“那你俩要不要来见一见他，刷刷存在感？”
　　“这倒是有必要的，不过，得好好找个由头才行；否则我两贸然出现，恐怕会引起变故！
　　如今这个世界，可没有你我想象的这般简单。”
　　“桀桀——童老头，这件事可就交给你了，本尊可是已经迫不及待了啊！”
　　童溦点点头，“这件事交给我就行，不过，想要办好这件事你俩这次可不能太吝啬！”
　　“没问题。”
　　那如洪钟大吕的声音说道，“需要什么随便说，些许外物，要多少有多少，本尊一律支持。”
　　“啧啧啧——之前怎么又不见你这般大方？”
　　童溦淡淡的笑道。
　　“之前的情况，与这次能比？”
　　“桀桀——莫不是到现在童老头你还把这些东西当宝贝不成？”
　　“呵呵！”
　　童溦只是笑笑，并不答话。
　　“好了，这次就先这样吧，消息我也送到了，你两自己做好心理准备就成！
　　至于这次需要些什么东西，我先回去列一张清单。”
　　“嗯，那好。”
　　“桀桀——既然没什么事，本尊就先走一步了。”
　　两道人影缓缓的消失，而童溦却是看着两人消失的地方有些出神，“呵呵，身外之物么？
　　你我的身为之外，对于他们来说真的是宝贝啊！”
　　悠扬的叹息缓缓在这片未知的空间回荡，童溦的身影也缓缓的消失。
　　“卧槽——卧槽！”
　　苏禾猛地先开被子翻身而起，一脸的惊恐。
　　“呛——”还不等他站定，就看见一把明晃晃的长剑出现在他面前。
　　“你你想干什么？”
　　米线满脸绯红，一颗小心肝也是小鹿乱撞，眼神也有些迷离闪烁，水汪汪的。
　　“呃——米姑娘，你这是作甚，快收了你大宝剑！
　　！”
　　小心翼翼的将横在脖子上的长剑推开，苏禾咽了口唾沫。
　　似乎是见苏禾并没有什么异动，米倩才收起云清剑，后撤了几步很自然的拉开了与苏禾的距离。
　　“你干什么，大惊小怪的？”
　　默默的顺势坐在墙角椅子上，隐藏在黑暗之下的脸颊犹如熟透的苹果。
　　苏禾也没心思去注意这些，只见他慌忙抬其手腕，看了一眼命镯才拍拍胸口，松了一口气。
　　“还好还好，还有五分钟！”
　　说完，苏禾想都不想，掏出衰弱卡啪啪啪三发复制扔了上去，看着手里的卡牌，苏禾彻底放下心来。
　　到如今，他手里共有衰弱技能卡五张，银色等级的食物卡一张，还有一张没还给米倩的红色镇岳体。
　　这身家，不可谓不富得流油。


第30章 你这个兄弟我交定了
　　“抽卡——”看着手里的两张卡，苏禾撇了撇嘴角。
　　果然，这是运气用光了吗？
　　【道具卡：树】使用后，随机获得树木一颗等级：银色【装备卡：剑】使用后，随机获得剑器一柄等级：白色银色等级的树木，还有点看头；但这把白色的剑，苏禾完全看不上。
　　除去最基本、最低等级的灰色等级原材料，白色级别的装备就是最普通的装备，也就是所谓的白板。
　　另一边米倩见苏禾的动作，也是反应过来，连忙抽取了今日份的两张卡牌。
　　随着一白一紫两道光芒闪过，米倩深深的皱起了眉头。
　　“这是什么东西？”
　　“怎么了？”
　　本来苏禾还在暗叹米倩的好运气，但听米倩的语气，莫不是这次的卡牌有什么不对劲？
　　苏禾凑过脑袋，借着卡牌上还未完全消散的光芒看清了卡牌的内容。
　　【食物卡：面包】使用后，获得面包一份等级：白色【技能卡：召唤兽类】使用后，随机召唤一只兽类协同作战，召唤时间十分钟等级：紫色“我靠..面包？”
　　苏禾惊了，这个世界怎么会有面包？
　　这不是那群洋人的玩意儿吗？
　　“你认识？”
　　米倩有些狐疑的看了苏禾一眼，随后语气一转，“我要说的不是这个，而是这一张技能卡。”
　　苏禾一愣，“技能卡？
　　召唤？
　　怎么了，有什么不对吗？”
　　“我从来没听说过有这种类型的技能卡。”
　　米倩翻看着这张卡牌，有些阴晴不定。
　　苏禾微微沉吟，“那又有什么不对吗？
　　这个世界这么多卡牌，一个人不可能所有卡牌都见过吧？”
　　他之所以会这么说，是因为他有这个底气。
　　他敢肯定，这个世界百分之九十九点九的人都不知道还有黑色卡牌的存在。
　　听到苏禾的话，米倩眼神不停的闪烁。
　　如她这样的家族子弟，所接触的比一般人多得多；她曾见过兰依府祀神殿分坛里收藏的那本卡牌图鉴，各种各样她没见过的千奇百怪的卡牌，但还真没见过这种召唤生物的技能卡。
　　“或许是吧！”
　　暂时压下心头的疑虑，她打算有机会去文渊学院的藏书库里查一查。
　　可此时的苏禾却是一直惦记着那张面包卡。
　　虽然米倩对于一张白色的食物卡不甚在意，但苏禾去觉得不对：为什么这个满是东方韵味的世界里，会出现面包这种东西？
　　至于召唤生物之类的技能，倒是无论东西方都有，反而是被他忽略了。
　　刚抽完卡，时间恰好翻过新篇。
　　未免再次遗忘了抽卡，苏禾一不做二不休唰唰两声把今天的份额也用了。
　　又是两张普通的道具卡，一张灰色的石头，一张白色的草药，苏禾草草的看了一眼就扔在了命镯了。
　　既然没能抽到好卡，那今日份的三次复制当仁不让的再次落在衰弱卡上面。
　　至此，苏禾如今身上的卡牌有：灰卡：【石头】x1白卡：【草药】x1、【剑】x1银卡：【树】x1红卡：【衰弱】x8、【镇岳体】x1外加武器短刺一柄。
　　足足八张衰弱卡垒在苏禾手心，视觉冲击贼强。
　　而米倩看着苏禾手里厚厚的一叠红卡，也是整个人都不好了。
　　这衰弱技能卡苏禾总共也就用过三张，而米倩也很有幸三次都在现场，所以她很清楚苏禾手中那一叠卡牌代表着什么。
　　这简直就是灾难！
　　！“八张，还不够！
　　这学院可是姓童的，那童笑必定不会轻易放过自己，没个百十来张最好还是不要出城的好！”
　　听到苏禾的嘀咕，米倩很干脆的别过头去不想再看他一眼。
　　就一张都已经搞得所有人提心吊胆了，还百十来张？
　　你是想毁灭世界吗？
　　第二天一早，当苏禾还缩在被窝里的时候，一阵敲门声打断了他的美梦。
　　“你就是苏禾？
　　不对啊，不是说是个男人吗？
　　怎么是个女的？”
　　米倩打开门，连人都还没看清就先迎来了一连串问话。
　　“苏禾人呢？
　　莫不是不想入学了？”
　　见眼前的女子不说话，秋璜侧身朝着屋子里看了一眼，正好看到了迷迷糊糊睁开眼的苏禾，霎时间就有些不悦。
　　自己一大早就被叫起来，说是迎接某个插班生；可没想到自己到了，可那小子竟然还窝在被窝里，这特么心怎么这么大？
　　“小子，你还不赶紧起来跟我去你们班级？”
　　秋璜本想冲进去的，但米倩一直站在门口，他也拉不下那个脸对女孩子动粗。
　　因为昨晚休息的有些晚，苏禾此时的脑子都还有些晕乎乎的，听到秋璜的话，更是有些懵逼。
　　“什么情况，不是说今天去找迎新导师登记的吗？
　　怎么就直接去班级了？”
　　这文渊学院到底怎样的一套办事流程？
　　自己就睡了一觉，醒来就直接跳过登记，连班级都分好了？
　　“我怎么知道？
　　我只知道我接到的副院长指令，就是带你去班级，别磨蹭了赶紧跟我走。
　　听说你们这一届的导师有些严厉，要是迟到了后果可是很严重的！”
　　秋璜说道，可是一双眼睛却是不停的扫视着米倩和苏禾两人。
　　孤男寡女、单间、单人床啧，这新来的插班生可以啊，刚入院就走在了大部分人前面。
　　似乎是看穿了秋璜的想法，米倩目光中掠过一丝羞恼，一抬手掌明晃晃的银光有些刺眼，满是威胁之意。
　　“卧槽——银色？
　　这浓度，至少是二级高阶强者啊！”
　　秋璜惊了，这学弟可以啊，人不可貌相啊，海水不可斗量啊！
　　牛逼！
　　！苏禾可不知道门口两人的猫腻，“这再怎么急也得等我洗漱一下吧？”
　　“哦~兄弟不急，慢慢来慢慢来，嘿嘿！”
　　秋璜一扫不悦，甚至语气里有些贱兮兮的意味。
　　听到秋璜这厮突然态度大转变，苏禾手上的动作顿住。
　　他看了看秋璜，在看了看站在门口的米倩，一时间脸色有些黑。
　　特么的，莫非这就是所谓“当我看到你女朋友的第一眼，你这个兄弟我就交定了”？
　　不得不说，虽然苏禾面上不表露，但心里早已将米倩定为了自己的人。


第31章 你是批发商吗？
　　“诶，兄弟，有什么秘诀吗？
　　教教兄弟呗！”
　　路上，秋璜完全变了个人似的，搂着苏禾挤眉弄眼的说道。
　　“.”他当然明白秋璜的意思，但他能说什么？
　　“这个吗，想要追女孩子，才力与财力缺一不可！”
　　苏禾瞎扯到。
　　秋璜一愣，他并没有听出来苏禾所说的才与财的分别，而且这个世界可没有段子这种东西。
　　所以他很干脆的收回搂着苏禾的手，一个跨步抄到苏禾前面，恭敬的行了一礼：“还请苏兄指点！”
　　苏禾差点噎死，“那个，先说好能不能不要叫我苏兄？
　　苏哥、苏弟、禾兄什么都可以，就苏兄不行！”
　　“那，还请苏哥指点！”
　　苏禾有些头疼，这货怕不是母胎单身吧？
　　“这所谓才力吗，当然是才华；男人没有才华，你让人家女孩子要怎么欣赏你？
　　有言曰：始于才华，忠于人品，陷于财力，正是如此！”
　　苏禾心里快要笑死，反正这个世界的人又没听说过原版，还不是任他怎么瞎扯？
　　“确实如此，我所认识的女子也大多都说过类似的话，却是没有苏哥你这般精辟！
　　始于才华、忠于人品.苏哥果然大才！”
　　秋璜简直佩服的五体投地，随随便便就能说出如此精辟、却又没有半点晦涩难明的词句，这位插班生有点本事啊。
　　“咳咳——过奖过奖！”
　　苏禾算是彻底理解了那些文抄公的心情，这虚荣感、满足感，简直要上天啊！
　　“那第二个才力又是何解？”
　　秋璜此时的态度越发恭敬，虽然苏禾是插班新生，但此时他却没有半点学长的姿态。
　　在他看来，往后这文渊学院，必定有这苏禾的一席之地，此时可正是打好关系的好时机！
　　“诶~是财力，不是才力，财富的财！”
　　苏禾嘴角一扯，“这个财字可不单单指钱财，而是包括所有的一切物质。
　　你想啊，人要吃饭吧？
　　要生活吧？
　　而这一切都离不开物质，你总不可能让人家女孩子跟着你过精神生活吧？
　　而想要日子过得更好，那是不是就得要有财力？”
　　“这”秋璜愣住了，他总觉得有哪不对劲，但又觉得苏禾说的好有道理，他完全无法反驳。
　　他有些狐疑的看着苏禾，“那要怎样的财力才够？”
　　“秋弟觉得一张金卡价值几何？”
　　这一声秋弟喊得无比顺溜，苏禾没有半点不好意思，就连秋璜一时也没察觉到有哪不对。
　　听到苏禾的反问，秋璜沉思了些少许，”虽然说抽卡全凭运气，但气运这个东西虽然虚无缥缈，但也真实存在！
　　比如那些气运淡薄的人，或许一辈子都难抽到一张金卡，对他们来说的话，一张金卡，完全可以改变他们的命运！”
　　“而对于我们这样的人来说，虽然金卡不是大白菜，但也算是比较稀缺的了，以目前丰岚城的通用货币岚石来换算，差不多一千岚石，这已经够那些普通人吃一辈子了！”
　　“这一千岚石，也够我两三个月的开销了！”
　　秋璜说道。
　　而听了秋璜的话，苏禾也大致换算出了像秋璜这样的人抽卡几率，也就是差不多两到三个月会抽到一次金卡。
　　太低了！
　　！果然，无论哪个世界都是没有绝对公平的；而在这个世界，那所谓的气运，就决定了一个人的命运。
　　“嗯~既然金卡都如此珍贵，那紫卡、红卡呢？
　　你觉得如果你要是有一张紫卡甚至是红卡，还愁追不到女孩子么？”
　　听到苏禾的话，秋璜也终于反应了过来。
　　决定抽卡的是气运多寡，如果自己要是真能抽到紫卡或者红卡，那不就代表着自己气运浓度高吗？
　　大气运者，当然不缺蜂拥而至的女人！
　　“那苏哥财力几许？”
　　这一句话已经算是秋璜对苏禾明里的试探了；他也算是听出来，眼前这个叫苏禾的男子，必定是有大气运的人！
　　如果真要是如此，他倒是很甘心做苏禾的小弟；所谓近朱者赤，气运淡薄的人交结气运浓厚的人，久而久之气运淡薄的一方气运也是会有增长的！
　　只有好处没有坏处的事，不干是傻子！
　　苏禾略有深意的看了他一眼，他又不傻，当他弄清楚了气运一说背后的深意后，就知道秋璜打的什么主意。
　　“呵呵——”苏禾淡然一笑，右手在命镯上一抹，一道光芒闪过后他手上多了几张卡牌。
　　还不等秋璜看清卡牌的内容，他又将卡牌收了起来。
　　可就是这么短短片刻，也是足以让秋璜倒吸凉气。
　　“红卡！
　　！我槽踏马的，至少五张，全是红卡！
　　！”
　　秋璜此刻的内心里不是惊喜，而是惊恐！
　　这货特么到底是什么怪物，红卡批发商吗？
　　“怎么样，这财力够不够？”
　　苏禾有些鄙夷的看着秋璜。
　　倒不是他不知道财不外露的道理，而是这个世界规则本就是如此。
　　如果不是经过主人同意，你或许可以接手查看，但归属权永远都不会是你的；至于如果你要强抢？
　　卡牌主人一个念头就可以选择是否遗弃这张卡，而被遗弃的卡，就会立刻化作天地能量回归天地。
　　所以，你可以眼红，可以嫉妒羡慕，但永远没法抢！
　　不过，如果是使用过后的卡牌，倒是可以抢夺。
　　比如食物卡使用后获得的食物、装备卡使用后获得的装备等等。
　　“哥，你是我真哥！
　　我给你跪了还不成？”
　　秋璜彻底被镇住了，这特么是天降的真大腿啊！
　　此时，他那被人从温暖的被窝里被拽出来怨气一扫而空，甚至有些感谢那位将他拉起来的副院长。
　　“跪倒不必了，只是希望你明白以后该做什么不该做什么，如何？
　　能不能做到？”
　　“没问题！
　　！”
　　秋璜胸口拍的邦邦响，“以后小弟唯苏哥马首是瞻，苏哥让我往东我绝不往西。”
　　“嗯，那既然如此，第一件事就是今天发生的一切不许随意外传，在没有我特殊传唤的时候，你我就保持普通的学子关系即可！”
　　“嗯，没问题苏哥！”
　　秋璜巴不得苏禾的大腿力只有自己一个人知道，少个人来跟自己分气运不好吗？
　　“那行吧，先带我去教室吧。”


第32章 插班生
　　“苏哥，就是这儿了，这就是人阶初字号一班，听说这一届一班的导师是宁鹿导师，苏哥可要小心应付？”
　　这一路走来不少异样的眼光，虽然苏禾说了在公众场合两人保持普通关系，但如今的秋璜形态完全发生了转变，在面对苏禾的时候，总是会不经意间流露出敬意，引得路人侧目不已。
　　“嗯，我知道了。
　　你先离开吧！”
　　苏禾有些无奈的说道。
　　秋璜也知道自己已经没有再留在这里的理由，对着苏禾掬了一礼后转身离开了。
　　而这一幕又是惹来一干议论纷纷。
　　“这小子谁啊？
　　没穿校服，莫不是刚来的新生？”
　　一个制服领口上有着两道金纹的男子，手里捧着厚厚的一摞的书卷，路过时刚好看到这一幕，对着身旁的一位学子问到。
　　那被问到之人看了眼男子领口上的两道金纹，神色略显恭敬的说道：”我也不知，看样子应该是本届新生才是，只是不知道是何来历，竟能让中字号的人如此毕恭毕敬！”
　　“嗯！”
　　抱着书卷的男子淡淡的嗯了一声，看着人阶初字号一班的铭牌眼神有些飘忽，不知道在想些什么。
　　“呵呵，有趣的小子，改天有空来会会吧！”
　　男子视线从苏禾身上扫过，转身抱着书卷向着远处走去。
　　苏禾并不知道自己尴尬里就被人惦记上了，对一干围观的眼神他也不甚在意。
　　看了眼门口的号牌，苏禾略有一丝忐忑的推开门跨了进去。
　　话说自己都二十出头的人了，就连大学毕业那都是一两年前的事，没想到这辈子还能有再次回归教室的一天。
　　唰——苏禾才刚踏进教室，二十几双眼睛齐刷刷的盯在了他的身上，无一例外的都是幸灾乐祸。
　　“呃——大家好！”
　　苏禾有些尴尬，这么热情的嘛？
　　“呵——没想到，还真有人不怕死敢迟到！”
　　宁鹿冷冷一笑，看来还是有人没将自己当回事啊。
　　而此时的苏禾也是才反应过来，看着站在讲台上的女子他有些懵，一开始他还以为也是同学来着。
　　“老.老师？”
　　作为修行者，宁鹿的年龄看似比苏禾还要年轻，任谁也想不到这么年轻的女子竟然是老师。
　　宁鹿一挑眉头，这人真是我的学生？
　　“入学第一天就迟到，看来你是完全不把本师放在眼里啊！
　　虽然本班并不是尖子班，但也容不得你一颗老鼠屎搅坏一锅汤！”
　　说完，在苏禾一脸懵逼的眼神中，宁鹿不知道从哪掏出一双鞋子模样的物件，哐当一声扔在他的脚下。
　　“穿上它，去学务部将本班的教籍领回来！”
　　苏禾倒吸一口凉气，就冲这玩意儿砸在地上那一下，他就能感受到它的重量；这东西真穿脚上，还能走得动吗？
　　“老师，我”“哦？
　　看样子还有些不服气？”
　　苏禾的话还没说出口，就直接被宁鹿打断，哐当一声，一双手套模样的东西再一次被扔在了他的脚边。
　　“怎么，你还有什么要说的吗？”
　　宁鹿冷笑着看着苏禾，而教室内的所有人也满是同情，连这位宁导师的课都敢翘，是活腻歪了吗？
　　苏禾也知道如果自己再不闭嘴，保不齐又会出来个铁头盔、铁内裤什么的，于是连忙摇摇头，表示不敢。
　　没办法，人生地不熟的，何况这位还是自己未来几年的导师，他多少还是给点面子的。
　　他猜得没错，宁鹿的下马威三件套在整个文渊学院可谓是人尽皆知；但这东西并不是卡牌里开出来，而是她请人专门打造的，除了铁鞋铁手套，还有一件铁盔甲，也是三件套里面威力最大、最重的！
　　当然，这铁可不是一般的铁，乃是一张金卡里开出的一种名为“盘陨铁”的物质，同样的指甲大一小块盘陨铁，重量是普通铁的百倍。
　　而且这盘陨铁还有能量的功效，无论是纯粹的能量还是外力击打产生的动能都能吸收，也就是说，这东西穿在身上会阻挠身体内的能量运气，只能靠纯肉体抗！
　　这铁鞋铁手套也没用多少盘陨铁，穿在身上就大致相当于负重五十公斤的层次；好在如今苏禾的体质早已不同于往日，虽然比不上这些原住民，但放在上一世也算是力量达人的层次，这两件套穿在身上除了行动有些迟缓，倒也受得住。
　　见苏禾乖乖的套上装备出了教室，宁萝才收回目光，“好了，接下来开始点名；念到名字，自觉的站起来答到！”
　　“王小贝。”
　　“到！”
　　“李采薇。”
　　“到！”
　　“童兮！”
　　“到！”
　　“哼！”
　　宁鹿深深的看了童兮一眼，后者有些讪讪的缩了缩头。
　　“王丝罗。”
　　“到！”
　　收起名册，宁鹿深深的皱着眉头，二十一个人全都在？
　　那刚刚那小子是谁？
　　很显然，此时教室内的学子也是意识到这个问题，皆是有些面面相觑。
　　“宁宁导师，刚刚那人好像是新来的插班生！”
　　就在这时童兮脆生生的说道。
　　这次倒是宁鹿愣住了，插班生？
　　自己怎么不知道？
　　“插班生？
　　什么时候的事情？”
　　没有一皱，宁鹿有些不满，往自己班里插人都不告知我这个导师的吗？
　　“听说是昨天半夜的事情，所以没有来得及下发通知！”
　　童兮毕恭毕敬的说道。
　　而一干学子听说这个消息，也是议论纷纷；他们可是知道文渊学院的一个入学名额有多难得，每一届的入学名额基本不会超过一百个，要知道整个丰岚城可是有数万人盯着这一百个名额！
　　！这个插班生，看来来头不小啊！
　　宁鹿也是意识到了这一点；但她对此却并不感冒，只要分到了她的手下，管你多大的背景也得盘着。
　　没见着校长家的小公主，不也得乖乖的坐着吗？
　　“好了，都给我安静！”
　　一拍讲桌，宁鹿眉头一竖，吓得一干没见过世面的毛头小子梁芒正襟危坐。
　　“高尧尧，你去学务部走一趟，帮忙把教籍搬回来！”
　　倒不是宁鹿觉得自己冤枉了苏禾有多过意不去，她只是担心这个突然插进来的小子根本就不知道学务部在哪儿！
　　被宁鹿点到，高尧尧屁都不敢放一个，麻溜的窜了出去。
　　有没有书评啊喂，没书评我怎么抄创意啊喂！
　　！


第33章 到哪儿都是童家人
　　再说另一边的苏禾，走出教室后苏禾也是意识到自己根本就不知道所谓的学务部到底在哪，就连来教室都还是秋璜带的路。
　　穿着铁鞋，苏禾哐当哐当的走在学院内，回头率杠杠的。
　　“哈哈，看来今年又有人落在宁鹿导师手里了！”
　　“啧啧啧，不过今年这一届的新生有些弱啊，这盘陨铁鞋也就看起来唬人，百来斤的重量而已，这人竟然如此狼狈！
　　是今年的条件放松了吗？”
　　有人看笑话，也有人鄙夷。
　　此时的苏禾也确实略显狼狈。
　　这盘陨铁不只是吸收外部能量，此时的苏禾发现，自己身体内似乎有什么东西正在被铁鞋、铁手套快速的吸走，而这铁鞋与手套也是越来越重。
　　“诶~诶，同学请.请问，学务部往哪儿？”
　　双手撑膝，苏禾大口的喘着粗气，这鬼东西也太折磨人了吧？
　　说好的一百来斤呢？
　　那被苏禾叫住之人，看着他的狼狈样脸上有些笑意，似乎是想起了什么往事。
　　“同学是被罚领教籍的吧？
　　在下姓童，单一个歌字，正好现在有空，我带同学过去吧！”
　　“姓童？”
　　苏禾现在对姓童的有些敏感，整个丰岚城，姓童的应该没几家吧？
　　“不知道你跟童院长是”“呵呵，不提也罢！”
　　童歌淡然一笑，但苏禾却是一脸的便秘。
　　自己这随便叫个人，就叫到童家人了？
　　这特么童家到底是有多少人？
　　“哦，还是不麻烦童兄了，只需要童兄告诉我怎么走就行了！”
　　他是真的不想跟姓童的有太多的接触，自己可是把那童笑得罪的死死的。”
　　呵呵，不碍事不碍事，大家都是同校说什么麻烦不麻烦的，太见外了！”
　　“不了不了，童兄是大忙人，还是告诉我怎么走我自己去就成了！”
　　见苏禾一脸坚持，童歌嘴角一扯。
　　对于苏禾，他当然认识；童家虽然说从来不提掌权丰岚城，但暗中的眼线却不少，只要是稍微关心点童家事物的家族子弟，都知道苏禾与童笑在入城口发生的一幕，童兮这样的除外。
　　所以，他很好奇苏禾与自己那位六哥到底有什么恩怨，也很好奇这苏禾到底是什么来头。
　　一个刚来丰岚城就能直接横插进文渊学院的人，他可不认为没背景。
　　他也并不是非得要跟着苏禾，只是既然碰巧遇上了试探一番罢了。
　　就在这时，被宁鹿拍来领教籍的高尧尧也是终于找到了苏禾，也幸好苏禾没有走错方向。
　　“诶~那个人阶初字号一班的新来的，你还在那儿磨蹭什么，赶紧的跟我去领教籍！”
　　正愁怎么甩开童歌的苏禾好似遇到救星般，招呼都懒得打，转身就向着高尧尧走去。
　　“走走走，同学你也是一班的嘛？”
　　“嗯，我也是今年新生，宁导师怕你不认识路，所以让我来跟你一起去领教籍！”
　　“.”看着苏禾离去的背影，童歌眼中精光一闪。
　　“肌肉松弛，灵力晦涩，肉体强度几乎为零；看来窥灵镜一事倒是没有夸大其词，这苏禾，怎么会与老六起冲突？”
　　“啧啧，到底是什么样的恩怨，竟然让我那个六哥如此难以启齿？”
　　似乎是想了昨天童笑说起这苏禾时的咬牙切齿，童歌摩挲着下巴满是好奇。
　　这个世界的教籍，比苏禾想象的要少。
　　半个巴掌厚的教籍每人一本，整个人阶初字号一班，总共二十二本，两人一人抱一半。
　　至于命镯，这教籍也不知道是什么东西制成，既然无法收入命镯，这但也是让苏禾满是好奇。
　　但很显然，高瑶瑶也不知道，他也只得暂时放弃探究的想法。
　　抱着教籍回到教室，苏禾已经力竭到提不起脚，随便找了个空位一屁股坐下，苏禾再也不想动弹。
　　好在宁鹿也没有故意找麻烦，而且对于苏禾老老实实的穿着两件套领回来教籍还有些意外。
　　“我念到名字的，自己上来领取教籍！”
　　看了一眼趴在桌上的苏禾，宁萝也是这时才注意到他的身体情况，这样的人，到底是凭什么进入学院的。
　　“名字！”
　　就在苏禾昏昏欲睡的时候，冷冷的话语在身旁响起。
　　抬头看去，原来是宁鹿早已发完了教籍，只剩下自己还没领。
　　“苏禾。”
　　“苏禾是吧，看在你刚来的份上，这次打瞌睡的事情，我就先不追究了。”
　　将手中厚厚的书本放在苏禾桌上，宁萝冷冷扫了一眼正兴致勃勃翻着书本的众人.“既然有新同学，那我就再重复一遍我的规矩：第一：在我的班级，绝对不允许迟到；第二，绝对不允许上课开小差、打瞌睡，吃东西；第三，我宁鹿的学生不差于任何人，我不管你们以前是个什么样子，但只要来到我的手下，就必须得给我做出样子来！”
　　“所以，接下来会进行一场测试，然后根据你们每个人目前具体的情况和实力，我会制定相应的教学目标，所有人，听好了，是所有人，以一个月为一个期限，每一个月进行一次测试，必须达到我所制定的目标，否则呵呵，我的手段想必在座的大多数都是听说过的，如果达不到标准，那可就别怪我下手狠了！”
　　宁鹿嘎巴嘎巴的捏着拳头，淡淡的威压压得众人有些喘不过气来。
　　而苏禾也是没想到这开学的第一堂课就是一场下马威，这宁鹿有什么手段他还真不知道，不过看教室内大多数人噤若寒蝉的模样，想来也不可能好到哪儿去。
　　“好了，接下来休息一刻钟，熟悉教籍的熟悉教籍，想要认识同学的也可以好好培养培养感情，说不定，某一天他就会成为救你命的队友！”
　　看着一群兴致勃勃的年轻人，宁鹿心底有感触。
　　虽然她看似年龄不大，但其实已经三十好几了，在文渊学院做导师也有十几年时间，送走的学子也已经有好几届。
　　十几年来她尽心尽责的教导了数百人，但踏出学门后又有几人还记得她宁鹿呢？
　　暗暗的叹了一口气，宁鹿走出了教室；而随着她的离开，教室内本来压抑的气氛，也变得热闹起来。


第34章 赵宣
　　“你好，苏禾，很高兴认识你！”
　　苏禾正打算趁着这个空档好好眯一会恢复体力，可旁边同桌的小美女很明显不怎么有眼力劲。
　　苏禾本很不想理她，但想着好歹是同桌，这样也不太好。
　　“嗯，你好！”
　　稍稍侧过头，苏禾懒洋洋的回了一句。
　　虽然这同桌的小美女一副软糯糯的样子，看似很喜人，但苏禾好歹是心里有人的主儿，对此完全没有兴趣，此时只想睡一觉。
　　见到这一幕，小美女目光一阵闪烁，”看来这人是真的不认识自己呀，还以为是故意坐在我旁边的呢？
　　““我叫童兮，以后还请苏大哥多多关照哦！”
　　唰——苏禾一个挺子猛地立起，将旁边的几个人都吓了一跳，“你说你叫什么？”
　　童兮也是没料到苏禾竟有如此反应，短暂的愣神后才糯糯的说道，“我我叫童兮啊，苏大哥有什么问题吗？”
　　“我特么”不怪苏禾爆粗口，这童家的人简直是无孔不入啊，哪儿都有？
　　“童家人？
　　校长的孙女？”
　　“.”这次轮到童兮无语了，哥，看破不说破，你这样真的好吗？
　　看着童兮的表情，苏禾顿时倦意全无，默默的抱着自己书本走到了教室的最后面，重新找了个空位置坐下。
　　随后，他小心翼翼的看着周围，“那个，你们没人姓童了吧？”
　　“.”一群人无语的看着苏禾，这话你也是真敢说。
　　再说了，他们倒是想姓童，但老天爷不让啊！
　　苏禾的一系列操作让童兮小脑瓜子嗡嗡的，完全猜不透到底发生了什么；虽然自己身份确实有些敏感，但也从来没有人对自己如此一副避若蛇蝎的样子吧？
　　苏禾两人的小插曲也是引起了其余人的注意，一个教室本就不大，晃晃荡荡的二十来个人，一丁点风吹草动都瞒不过。
　　嘭——就在苏禾愣神之际，一个衣着华贵的男子猛的一拍苏禾课桌，一脸狂拽炫酷的表情。
　　“小子，你几个意思？
　　童兮同学肯主动与你说话是看得起你，你这人怎么能如此没有礼貌，还不赶紧给童兮同学道歉！”
　　万千洪心里很不爽，从进入这个教室的第一时间，他就深深的被这个糯糯的女孩子所吸引，但当他只知道她姓童的时候，碍于童家的威势，虽然他有色心但也没那个胆子上前攀谈。
　　本来在苏禾坐在童兮身边的那一刻，他心里就已经开始有些别扭了，而接下来童兮的主动攀谈，更是让他满是腻歪；在他看来，那个位置本来应该是他的才对！
　　可没想到这小子接下来竟然如此一副避如蛇蝎的样子，完全不给自己女神的面子，这特么能忍？
　　看着眼前略显稚嫩的小屁孩，作为过来人的苏禾哪能看不出他的心思。
　　“呵呵，想泡人家女孩子就要放开大胆的去泡，别来我这儿刷存在感，我可不会配合你！”
　　做人留一线，事后好想见？
　　不可能的！
　　在这种情节里，苏禾深知只要有人盯上自己，那必定是不死不休两败俱伤的，他还没大度到是个人都给他留脸的程度。
　　苏禾这话，顿时引来一片哗然，不仅如此，就连童兮听到苏禾的话也是闹了个大红脸，啐，登徒子！
　　“你你这人胡说什么！”
　　被苏禾毫不留情的戳破小心思，万千洪满脸羞愤，眼神躲躲闪闪完全不敢看童兮。
　　“呵呵，一群小屁孩！”
　　苏禾不屑，果然是有色心没色胆的东西。
　　“卧槽，你特么说谁小屁孩呢！”
　　“靠，还真特么把自己当回事了，你一个插班生拽什么拽啊！”
　　苏禾的一声小屁孩算是惹了众怒，教室内众人虽然年龄都不算大，但好歹也是十五六七八的人，要是被大他们好几轮的人喊小屁孩也就认了，但你一个差不多年龄的也敢叫我们小屁孩？
　　“哼！
　　这个世界实力为尊，有的人别以为仗着年龄大就能指手画脚，没什么本事还目中无人的家伙，可不怎么受待见！”
　　众多喝骂声中，一道冷冷的声音引起了苏禾的注意。
　　苏禾循声望去，一个身着朴素青衫的男子冷冷的看了自己一眼，正缓缓侧过身去。
　　苏禾眼前一亮，抄起书本就向着那男子走去。
　　而万千洪一干人见此，脸上满是幸灾乐祸。
　　呵，整个班级最不受待见的两个人撞上了，这下可算是有好戏看了。
　　“同学叫什么名字？”
　　来到青衫男子身旁，苏禾一屁股坐下，满脸笑意的问道。
　　青衫男子眉头微皱：“赵宣！”
　　苏禾仍然一脸笑意，“赵兄，我坐这儿应该不会妨碍到你吧？”
　　赵宣深深的看了苏禾一眼，“如果我说会，你会离开吗？”
　　苏禾：“哈哈，不会！”
　　赵宣：“呵呵。”
　　看着两人之间“和谐”的场景，万千洪等人好似吃了死老鼠一般。
　　一个贫民窟出来的穷小子，跟一个目中无人自大无边的插班生竟然能走到一块？
　　而另一边的童兮此时心里也是有些别扭，看着交谈甚欢的苏禾赵宣两人，她还是不明白苏禾对自己避若蛇蝎的根源到底是什么，自己以前貌似也没见过他啊。
　　“赵兄，待会分组我俩组队，如何？”
　　苏禾脸上至始至终带着笑意。
　　相比起万千洪等人，他觉得这个叫赵宣的年轻人要更加值得深交一些，而且苏禾也看得出来这间教室内其余人对他的疏远之意。
　　“你从何得知一会儿要分组？”
　　赵宣的目光略有深意，他不知道这叫苏禾的插班生到底何意；按理说能做插班生的背景必定不会小，可自己只是一介穷小子，他到底图自己什么？
　　赵宣的目光苏禾毫不在意，“宁导师不是说了么，现在的同学可能就是以后救命的队友，这不是明摆着让我们组队么？”
　　“就算如此，那你可知我是怎样的人，你没看见他们都离我远远的么？”
　　说完，还扫了一眼两人前后左右的空桌椅。
　　苏禾闻言若有所思，再联想到赵宣身上朴素的穿着，他略有猜测，“莫非赵兄是出身自贫民区？”


第35章 你我才是主角
　　所谓贫民区，只是相对而言。
　　但这里可不是那种食不果腹、衣不蔽体、罪恶滋生的贫民窟。
　　因为世界规则的不同，在一个人人都有“系统”的世界，无论再怎么穷，那也是吃穿不愁的。
　　生活在这个世界的贫民窟里的人，都是一些气运淡薄几近于无的人；他们有的人甚至一辈子都抽不到一张高等级的卡牌，但他们一辈子都在奉献自己的生命，以此来成就这个多彩的世界！
　　当然，贫民窟的人说也不可能说就永远只能生活在底层，因为这个世界的本质，还是创造世界！
　　只要你对世界有贡献，那么世界法则就少不了对你的返馈；或许一代人的积攒不够，那就两代人、三代人，甚至是十几代人！
　　而赵宣，正是这样的出身。
　　从他的爷爷来到丰岚城开始，一直到他的父亲、再到他，足足三代人，才积攒到足够的气运之力一举翻身，但也仅此而已！
　　如果以后的赵宣无法有所成就，他这一支就会再次被打回原形！
　　而这也是他拼了所有气运也要来学院的原因！
　　只要进了文渊学院，无论你是怎样的人，那么就将再一次站在同一起跑线上：个体修行，可不再是单单只看气运，只要你有毅力、有资质、甚至是足够的个人魅力，也照样有机会翻身！
　　！所以，对于拼尽了所有才获得学院名额的赵宣来说，对苏禾这样的插班生是有着天然的抗拒心理的，这也是他看不惯苏禾“张狂”的缘故。
　　但他没想到的是，这个他看不起的苏禾，不知道怎么搞的，好像竟然是“看上”自己了。
　　“呵呵，如何？
　　跟我这样的人产生交集，那就是白白的给我送气运，而你却得不到半分好处，你，还想跟我组队吗？”
　　赵宣的嘴角有些讥讽，他好似已经看到了苏禾嫌鄙的眼神般。
　　不过，很显然苏禾的表现却让他失算，甚至是让他很是意外。
　　苏禾双眼一眯，嘴角拉起淡淡的弧度，够真诚，有意思！
　　“呵呵，我这人什么都缺，就是不缺气运；你能从我这儿拿走多少气运，那也是你的本事。”
　　赵宣愣住了，不只是他，教室内的所有人都愣住了。
　　任谁也没想到苏禾会说出这样的一句话，还有人嫌自己气运多，要主动分润出去的？
　　“哼，不知道哪里跑出来的土包子，说大话也不怕闪了舌头！”
　　对于苏禾，万千洪已经彻底将他放在了对立面，说话也完全不再客气。
　　“嘁，就是！
　　一个不知道哪儿冒出来的乡巴佬，跟一个废物堆里爬出来的废物，这组合还真的是绝配！”
　　王霖也满是鄙夷的说道，看着苏禾两人的眼神满是嫌恶！
　　赵宣深深的看了他一眼，并不恼。
　　废物之类的话他听得太多，早已经免疫。
　　更何况，自己是不是废物可不是别人一两句话说了算的。
　　苏禾也是淡淡的看了他一眼，这叫王霖的男子一身金色华服异常骚包，袖口处绣着一个复杂的符号，似乎是某个家族的标志，但苏禾并不认识。
　　“好好记住你现在这个眼神！”
　　苏禾不温不火的模样，让王霖有些火大，这小子，还在这儿装大尾巴狼呢？
　　他正打算说些什么，却正好这时宁鹿提着一个大大的木箱子走了进来。
　　哐当——将目光扔在地上，宁鹿视线淡淡的在教室里扫过，对于换了位置的苏禾，她明显有些意外。
　　赵宣，她可是知道的！
　　“好了，挨个上来领取你们的学院制服，免费的！
　　记住，每人只有一套，自己好好保管，如果破损或者丢失会想要补领，呵呵——我相信你们是不想走到那一步的！”
　　宁鹿嘴角一扯，“一套制服一千岚石！”
　　“哗——”“一千岚石？
　　这.这也太贵了吧！
　　我一个月生活费都没有这么多。”
　　“一千岚石，那岂不就是一张金卡？
　　这.”宁鹿的话引起一阵骚乱，就连财大气粗的苏禾也被这价格吓了一跳，这一套制服就要一章金卡？
　　这到底是一副还是祖宗？
　　穿个屁啊，干脆供着算了。
　　似乎是看穿了某些人的想法，宁鹿继续说道：“某些人也别想着不穿，学院规定，只要身处学院范围，无论做什么，必须穿着制服，谁要是不穿制服被纠察小队逮到，第一次警告，第二次扣学分2分，第三次直接当学年成绩报销，复读！”
　　“当然，复读也不再是免费复读，复读一年学费一万岚石！”
　　“卧槽——”这次苏禾是真不淡定了，复读一年一万岚石？
　　那自己这种注定了要复读的人还得了？
　　“嗯？
　　苏禾同学有意见？”
　　苏禾连忙头摇的跟个拨浪鼓，开玩笑，鬼知道顶撞导师会不会扣学分！
　　宁鹿收回目光，“所有人，给你们一刻钟的时间，穿好制服到体训部集合，谁要是迟到，后果自负！”
　　说完，宁鹿头也不回的离开了教室。
　　一群人蜂拥而上，二十二件制服一件不多一件不少。
　　当衣服拿在手里，苏禾才反应过来自己身上还套着盘陨铁两件套，既然宁鹿没喊脱，他也只能就这么将就着将制服套在了外面。
　　“赵兄，一起走？”
　　看着换上制服后的赵宣，苏禾眼前一亮。
　　人靠衣装果然不是吹的，这赵宣虽然出身贫民窟，但一身不卑不亢的气质却是难得，换上文渊学院的制服后，一身气质就连苏禾都忍不暗叹一声，要是放在上一世，妥妥的流量小鲜肉，长得帅果真没天理！
　　赵宣平静的看了苏禾两眼，”那就走吧，不过，你可得跟上了！”
　　两人一前一后的走出教室，所过之处众人皆是连忙避让，看来他两人是已经彻底被孤立。
　　而见到这一幕，童兮眼中不停闪烁不知道在想些什么，随后也是连忙起身跟了上去，却不知身后的万千洪脸色就跟几百年没铲的锅底似的，巨特么黑！
　　“靠，这两个废物！”
　　万千洪气愤的一拳砸在墙上，两个垃圾，竟然敢不把自己放在眼里。
　　“王少，怎么说？”
　　“呵呵，万少，两只蝼蚁罢了，先让他们蹦跶一阵又如何？
　　可别忘了，这里可是丰岚城！
　　你、我才是主角！”


第36章 实力测试
　　此时的苏禾也是万般庆幸这体训部离的并不远，但就算如此，整整一刻钟耗尽他才将将掐着点踏进体训部。
　　二十二人全部准点到齐，宁鹿淡淡的点点头。
　　至于苏禾身上的两件套，她好似并没有看见一般。
　　“看见我身后的木桩了吗？
　　这乃是千年通灵木树心制成，能够探知到一切细微的能量波动；而测试也很简单，用你们最大的力量打在上面即可，一级实力可让树干发一声，二级实力能发两声，而实力越强，发出的声音也就越大！
　　好了，挨个依次来吧。”
　　整个体训部足足立着十根通灵木桩，高数丈，每一根木桩都有两人合抱粗细，淡淡的玉色氤氲笼罩整根木桩，看上去到更像是玉柱，而不是木桩。
　　“开始吧！”
　　随着宁鹿退向一旁，一群人也开始摩拳擦掌，满脸跃跃欲试。
　　对于自己的实力，所有人都是心知肚明，能通过文渊学院入学考核的，实力再差也差不到哪儿去，而此时，正是好好展现自己实力的时刻！
　　试问，谁又不想成为众人瞩目的焦点？
　　“我先来！”
　　万千洪第一个忍不住，从刚刚在教室开始，他就憋了一肚子的火气，而此时正是在自己“女神”面前好好露脸的时机，他当然得抓住机会。
　　感知到众人投过来的目光，万千洪有些飘飘然，本来十几米远的距离，他愣是磨磨蹭蹭的一步一步慢慢挪过去，到最后就连王霖都快看不下去了。
　　“你小子能不能别磨蹭，是不是皮子痒？”
　　宁鹿没好气的喝骂道，这小子，当走秀呢？
　　被宁鹿一声数落，万千洪也不敢在磨蹭下去，连忙三两步并到通灵木桩前，深深的运了一口气，猛地一拳轰了过去。
　　嘭——“嗡——”先是一声炸响，随后一道恍如铜钟般的闷响从木桩内传出，随后又快速的熄了下去。
　　宁鹿默默掏出名册，在万千洪的名字后记了一笔，“万千洪，一级高阶。”
　　“哗——他竟然是高阶！
　　这就是家族弟子的实力吗？”
　　“这这万千洪都有高阶的实力，那王霖岂不是更高？
　　他会有二级的实力吗？”
　　苏禾却有些不屑，他还以为这小子一副吊炸天的模样，实力有多强来着，原来也才一级？
　　“赵兄，你怎么看？”
　　赵宣淡淡的看了他一眼，说道：”垃圾！”
　　苏禾眼睛一亮，“那赵兄是什么实力，二级？”
　　“那你又是什么层次？”
　　赵宣深深的看着苏禾，他觉得他有些看不透这个叫苏禾的男子。
　　单看身体层次，这叫苏禾的男子完全不值一提，但他不相信，不相信真的会有这么简单。
　　“我？
　　这个.不提也罢，哈哈！”
　　苏禾打了个哈哈，这个问题就特么贼尴尬，自己也是嘴贱！
　　“呵呵！”
　　赵宣淡淡一笑，他此时越发肯定这叫苏禾的男子不简单。
　　不得不说，人这种生物，总是喜欢自行脑补！
　　“王霖，一级高阶。”
　　就在这时，宁鹿的声音将两人的注意力拉了过去。
　　“哦？
　　也是一级高阶吗？”
　　此时已经测试了好几人，除了王霖和万千洪两人，最高也只有一级中阶。
　　看来并不是他们弱，而是一级实力就是这个年龄段的常态。
　　王霖的实力也是再次引起了一番议论，本来还有人认为他会有二级的实力，看来也是想得有点多。
　　不过，虽然他的实力没到二级，但通灵木桩的回响声比起万千洪来说要浑厚不少，想来在实力上也要强上些许。
　　退到人群中，王霖有些挑衅的看着苏禾两人，嘴角满是得意。
　　此时全班二十二人已经测试了大半，就只有他和万千洪两人是高阶，而且他的实力还要比万千洪更强，他又怎能不得意？
　　“嘁~果然是小屁孩！”
　　苏禾撇了撇嘴，面上不以为意，但心里多少有些吃味。
　　丫的，要是待会儿自己上去连响都不响，那岂不是丢脸丢到家了？
　　“下一个，童兮！”
　　看着有意往人群后边缩的童兮，宁鹿直接点名，她可不会惯着这位童家小公主。
　　童兮吐了吐舌头，见躲不掉只能硬着头皮走到通灵木桩前，苦着脸可怜兮兮的看着宁鹿。
　　“宁宁导师，我就不用测了吧！”
　　每年都得测一次，烦不烦呐。
　　宁鹿淡淡的瞄了她一眼，“在我的眼皮子底下，不允许任何人放水。”
　　虽然没有明确的回答童兮，但言外之意已经很明显，测，必须测，而且还必须得用尽全力！
　　童兮叹了一口气，她已经可以想象到接下来众人看自己的眼光了。
　　嘭——“嗡——嗡——”两声闷响让众人脸色一变，虽然第二声有些微弱，但实打实的是两声！
　　“哼，童兮，二级初阶。”
　　宁鹿有些不满的定了童兮一眼，她知道童兮还是没听自己的话隐藏了实力，去年测试都是二级初阶今年还是初阶？
　　“哇——真的有新生有二级的实力！
　　十八岁的二级，太厉害了！
　　！”
　　“果然不愧是童家的人，这资质简直恐怖！”
　　果不其然，王霖刚刚造成的骚动直接被压了下去；在文渊学院，一些资质稍差的人直到毕业也才二级，可想而知一个二级的新生，是有多么轰动！
　　连苏禾与赵宣两人都是有些诧异，没想到这个看起来有些文静的童家小姑娘，竟然如此不显山漏水。
　　“怎么样？
　　二级的实力，这可是真大腿，现在是不是开始后悔一开始拒绝人家了？”
　　赵宣有些调侃的看着苏禾说道。
　　“呵呵，才二级而已，就算她是三级又如何？
　　我苏禾交朋友可不看实力！”
　　苏禾笑着摇摇头，童兮二级实力这件事，他还真没什么感觉；再说，实力再强，难不成还能扛得住他的红卡矩阵轰炸？
　　要知道，此时他兜里的红色衰弱卡，足足有八张，这八张卡扔过去，别说二级，就算是三级、四级，也得跟条死狗一样趴着。
　　“呵呵！”
　　赵宣不可置否的笑了笑，并没将苏禾的话当真。
　　他的出生背景，注定了他不会轻易相信任何人，更何况还是苏禾这么个让他看不透的人。


第37章 一级初阶
　　本来碍于童家的威势，一些不敢随意对童兮溜须拍马的人，此刻也是再无顾虑；除了苏禾与赵宣，所有人将童兮为了个水泄不通。
　　一边是点头哈腰、溜须拍马的十几人，而另一边则是冷眼旁观的两人，画面看起来有些不协调。
　　“啧啧啧，人之奴性果然是到哪都一样啊！”
　　苏禾捏着下巴，言语满是轻佻。
　　“呵呵，弱者依附强者！
　　弱者变强，而强者也会更强，互利互惠的事情，难道不是天经地义吗？”
　　“是吗？
　　那赵兄为何不也上去掺一脚？”
　　赵宣看了他一眼，一道舍我其谁的气势淡淡的散发，“因为，强者不会去依附弱者！”
　　说完，他转身阔步向着那通灵木桩走去。
　　赵宣步履不急不缓，但每一步都好似落在某个奇异的点上，苏禾虽是外行人，但也觉得似乎有种独特的韵律正在凝聚，当赵宣双脚立定在通灵木桩前的那一刻，那种韵律达到了顶峰。
　　本来注意力就一直放在苏禾两人身上的宁鹿，此时双眼中更是精光四溢，看着赵宣那略显单薄的背影有些期待。
　　“本次入学考核的第一名，让我看看你到底是不是名不副实！”
　　宁鹿暗自想到。
　　文渊学院的一贯惯例，为了减少学生之间的攀比，在一开始的时候，入学考核的成绩是并不会对外公布；所以，除了导师，恐怕没人能想到这个出自贫民窟而且不受人待见的赵宣，竟然会是本次入学考核的第一名。
　　呼——深出了一口气，赵宣眼中一道浑黄色光芒一闪而逝，手掌如同一道闪电般猛地拍在木桩上。
　　嘭——“嗡——嗡——”本来一群人还在围着童兮溜须拍马，可这再一次响起的两道嗡鸣声让整个体训部都安静了下来。
　　当众人看到站在通灵木桩前的赵宣后，十几张脸上满是难以置信。
　　“怎.怎么可能！
　　！”
　　万千洪内心满是骇然，那个贫民窟的废物怎么可能有二级的实力！
　　王霖也不例外，虽然他不是王家嫡系，但也是与主家关系匪浅的旁支，所以他很清楚，就算是王家某些嫡系子弟，在这个年龄段也都没有二级的实力！
　　“不可能，你这废物一定是作弊了！”
　　他身为王家子弟的骄傲，不允许他接受这个事实。
　　“对，一定是作弊！
　　就连童兮同学都只是堪堪二级，他这个贫民窟爬出来的废物，怎么可能比童兮同学实力还要强！”
　　王霖的话引起了一些人的附和，而这些人也不例外都是来自丰岚城大大小小的势力，他们怎么也不相信这赵宣会有二级的实力。
　　“嘁~自己不行，还不肯承认别人的优秀，这就是所谓的家族骄傲吗？”
　　苏禾满是嘲讽。
　　“一个大的势力里面，撑门面的顶梁柱也不过就那么几个人，其余大多数都只不过是这艘大船上的一根根蛀虫罢了，还自持所谓的家族骄傲放不下身段，实则狗屁不是！”
　　苏禾的话将众人的注意力拉了过去，一些人怒目而视，一些人若有所思，但相同的是，这一次没有人在出言嘲讽：赵宣的例子活生生的摆在眼前，他们不敢肯定这个有些另类的苏禾，会不又是下一个赵宣。
　　看着苏禾，童兮与宁鹿两人眼神中异彩连连，这个叫苏禾的人，似乎确实是跟其他人有些不一样呢？
　　而赵宣对于苏禾的话也满是认同，对苏禾的印象也是改观不少，但这些都是放在心里的，他并没有表露出来。
　　“赵宣，二级中阶！”
　　宁鹿提笔记下。
　　就这样，赵宣的实力测试就这么诡异的平静了下去，并没有引起多大的动静！
　　但却成为了压在多数人心里的一块阴影，怎么也挥之不去。
　　赵宣测完后，自此整个班级除了苏禾所有人都参与了测试，一时间，二十几双眼睛再次聚焦在了他身上。
　　“呃——”一时间空气有些凝滞，他自己实力如何他最清楚，这特么就很尴尬啊。
　　“这个，宁导师，就给我写个一级中阶吧，我觉得应该差不多。”
　　苏禾挠着头，有些讪讪说道。
　　苏禾的话，万千洪不信、王霖不信、童兮不信、赵宣也不信，其余十几人没有一个人相信！
　　呵呵，人家贫民窟出来的都有二级中阶，你一个插班生就只有一级中阶？
　　“我说过，我的班级，不容许半点弄虚作假！”
　　宁鹿一脸严峻，盯着苏禾完全不给半点商量的余地。
　　苏禾见此叹了一口气，算了，不装了，摊牌吧！
　　在宁鹿的示意中，苏禾脱下盘陨铁两件套，一拳砸在了通灵木桩上；然后，所有人都傻眼了！
　　嘭——“嗡——”一阵微乎其微的嗡鸣声传来，若不仔细听根本就听不见。
　　“苏苏禾，一级.初阶！”
　　宁鹿有些不确定的报出结果，她能感觉到苏禾确实没有放水，虽然他早有准备苏禾的实力不高，但也没料到会低到如此程度！
　　随着结果出炉，整个体训部却是出奇的安静！
　　一个个看着苏禾，好似见了鬼一样。
　　“耶？
　　竟然有一级吗？”
　　苏禾有些意外，昨天不是还级都不级吗？
　　这一晚上过去怎么就一级了？
　　“宁宁导师，他真的只有一级初阶？”
　　万千洪满脸惊疑，宁鹿冷着脸瞥了他一眼，“你是在质疑我放水？”
　　“不不敢，不敢！”
　　万千洪缩了缩脑袋，随后看着苏禾，一脸的意味深长。
　　“啧啧啧，那有的人狂的没边，不把所有人放在眼里，我还以为有多大的能耐，原来不过是银样腊枪头，虚张声势！”
　　而王霖也是松了口气，若是这苏禾的实力也如那赵宣一般，那他就可以考虑怎么让家族给自己转班了。
　　不只是他，那些一开始对苏禾略有言语讥讽的人也是松了口气。
　　得罪一个实力不如己的人，总要比得罪一个实力强大的敌人要好吧？
　　赵宣脸上也是阴晴不定，他怎么也接受不了苏禾只有一级初阶实力的事实。
　　“难不成他作弊的手法连导师都看不出来？”
　　这是他唯一能找到的解释，也是他唯一能接受的解释。
　　对于万千洪的讥讽，苏禾只是瞥了他一眼，完全不放在心上。
　　米倩都说了，实力测试可代表不了一切，是不是银枪蜡样头，到时候这群人就知道了。
　　今日试水推，三更吧！
　　码字中.


第38章 不行！这事我办不了
　　“好了，接下来开始分组！
　　如果你们有意向的队友，也可自行组队！”
　　宁鹿将众人打断。
　　作为导师，可以允许班级里有冲突，但得控制好这个冲突的尺度。
　　宁鹿的话刚落下，一群人开始哄闹着各自拉拢队友。
　　整个班级二十二个人，除去苏禾赵宣就是二十人，而一干人组队的时候也有意无意的避开两人；到最后，所有人分组完毕，就苏禾两人被排斥在外。
　　看着赵宣，苏禾嘿嘿一笑，“赵兄，看来我们两人是注定要分在一组了，以后还请赵兄多多关照！”
　　而赵宣一直到现在眉头都没有舒展，直到此时苏禾的话才将他的思绪拉了回来。
　　看着不远处三三两两组好队的人，再看了看身边一脸笑意的苏禾，他也知道自己只能暂时认命了。
　　“呵呵，说不定，我还要仰仗你呢？”
　　赵宣皮笑肉不笑的说到。
　　苏禾的话他可不敢当真，一级初阶？
　　骗鬼呢！
　　！对赵宣的话，苏禾也只是笑笑；他知道赵宣不相信自己的实力，但有的事情他也不好明说。
　　对于众人的组队宁鹿完全不做干涉，分好队后，她又根据众人的实力给每个人制定了相应的目标，比如苏禾，他目前是一级初阶，宁鹿让他必须在一个月后到达中阶！
　　而赵宣，因为他的实力已经超出初字号班级的平均线太多，所以宁鹿并没有给他制定目标。
　　但却还是给了他一个任务，那就是监督并指导苏禾修炼，如果苏禾一个月后没有达到目标，他作为队友也将要接受惩罚！
　　赵宣：“.”他突然有些后悔跟苏禾组队了，万一这货一个月后还藏着掖着，那自己岂不是要白白挨罚？
　　所以他决定找个时间好好跟这个队友谈谈。
　　组队、制定月计划，一上午时间就这么过去；本来赵宣是打算约苏禾一起去食堂，顺便谈谈关于一个月后达成目标的事情，但苏禾却一直惦记着被自己抛在住处的米倩，拒绝了赵宣的邀请。
　　赵宣也没有多想，反正这才第一天，时间还多的是。
　　当苏禾提着食盒回到昨晚的住处时，却被告知米倩在苏禾离开后不久，就被纠察部的余纠察接走了。
　　问清楚了纠察部的方位，苏禾又晃晃荡荡的提着食盒往纠察部赶去。
　　还未走到纠察部，苏禾就跟余虏迎头撞上。
　　“苏禾？
　　来得正好，跟我走一趟吧，我有事找你！”
　　“什么事？”
　　苏禾皱了皱眉，自己这还等着去送饭呢。
　　“事情是这样，季副院长家有一只灵宠火纹云貂，也正巧这段时间正处于开智.”“等等，灵兽？
　　什么灵兽？”
　　苏禾突然抓住某个关键词，将余虏的话打断。
　　余虏有些疑惑，“你不知道灵兽？”
　　“额——我们那旮沓穷乡僻壤的，哪听过这些高档名词。”
　　苏禾神色一滞，他才反应此时并不是在米倩面前。
　　余虏疑惑的看了他两眼，虽然说确实有的人一辈子不可能接触到灵兽这种东西，但那毕竟是极小一部分，着苏禾应该不在之列吧？
　　但此时事态紧急，他也无心去深究，于是解释道：“一般的灵兽分为两种，一是天生灵兽，这种灵兽只有紫色以上等级的卡牌有很小的几率会抽到，第二种就是后天灵兽，由普通兽类受天地灵气洗礼后天晋阶而成，而副院长家的这只火纹云貂就是第二种！”
　　听到余虏的话，苏禾惊了，这个世界特么连动物都是卡牌里开出来的吗？
　　一开始他觉得开出星星、云朵之类的都已经够扯了，但此时完全颠覆了他的想象啊！
　　但他知道自己并不能在外人面前暴露太多，所以虽然心里很是震惊，但面上却是一副了然的神情，点了点头。
　　见苏禾表示了解，余虏叹了口气说到：“本来这只火纹云貂是季副院长专门抓来送给小孙女的五岁礼物，却没想到会在这开智期出了岔子！”
　　苏禾：“到底是怎么回事？
　　还有，这跟我又有什么关系？”
　　余虏拉着苏禾不停的往学院深处飞掠，一边解释道：“灵兽也如同人一样，一到开智期就会对外界事物产生好奇感，这不，这只火纹云貂就一没看好，直接吞掉了季副院长放在家里镇宅的一颗月灵水魄石，水火相克，被折腾的死去活来！”
　　苏禾面无表情，说了这么多，可还是没说跟我有何干系。
　　“这只火纹云貂的级别还太低，根本承受不住那水魄石的侵蚀，但时间长了却是会对水魄石有所污损。
　　本来季副院长是打算狠心牺牲这只火纹云貂的，但奈何那小公主早已与这只貂儿有了感情吗，说什么也不允！
　　这不是副院长正焦头烂额的找不伤害貂儿又能取出水魄石的方法吗？
　　也正好米姑娘当时在场，是她告诉我说你有办法，所以我才来寻你，如果你真能解决了副院长的事情，好处必定少不了的。”
　　苏禾：“.”自己有什么办法？
　　这么大个学院都没辙，自己能有等等！
　　苏禾似乎是想到了什么，脸色一变倒吸一口凉气。
　　莫非，米倩说的办法就是那个？
　　“不行，这件事我也办不了，你快放我下来！”
　　苏禾惊了，这种事他怎么说也干不了，真要在大厅广众之下做了，他这脸你还要不要了？
　　“小子，你可想清楚了，米姑娘可是已经在副院长面前放出了话，如果你真要是有办法而刻意逃避的话，这往后在学院里你还想不想好过了？”
　　本来他也是不相信苏禾有这么大能耐的，但就刚刚苏禾那一刹那脸色他可是看的清清楚楚，这小子看来绝对是有什么办法能办到。
　　似乎是觉得自己的语气有些强硬，余虏稍有缓和，“更何况你真要办成了此时，副院长绝对是不会亏待你的；如今学院里院长一般都不怎么管事，所以两位副院长的份量有多重，你可得好好考虑清楚！”
　　苏禾脸上阴晴不定，这事真要办起来也简单；但他就是拉不下那个脸，如果这事要是传出去，自己恐怕是要成万人公敌了！
　　但，他不想连累米倩，虽然余虏只字不提如果不自己不答应米倩会怎样，但用屁股想也肯定没什么好结果。


第39章 季家
　　红卡之事事关重大，虽然无法抢夺但也会遭人惦记，他不相信米倩不知道这一点。
　　而且苏禾也相信以米倩绝对不可能会背叛自己，想来她应该是知晓自己根基浅薄，故意为自己创造拉拢人脉的机会。
　　苏禾叹了一口气，知道今天这一场自己是不去不行了。
　　而余虏见苏禾脸色一阵变换后不再说话，就知道他拿定了注意，于是脚上的速度又是加快了几分。
　　不得不说这建立在文渊峰半山腰的文渊学院真的是大，而且因为整个学院依山势而建，各种学院建筑分布得也不均匀，余虏拉着苏禾绕来绕去绕了近一刻钟的时间，才赶到学院的教职工住所。
　　在文渊学院，上至校长下至学院保洁，只要是学院教职工无分三六九等全都住宿舍，不搞特殊，倒是这一点苏禾不得不点赞。
　　说是教职工宿舍，倒不是如说是“半山别墅区”来的贴切。
　　这里并不是苏禾想象中的大合院所有人住在一起，而是每人单独一座小院，而这些导师基本上也都是拖家带口的住在这里。
　　所以，这也就导致了副院长“家”发生这么大的事，仅仅在片刻之间就传遍了整个宿舍区，看热闹的、帮忙的，乌泱泱一大帮子人将季副院长的院子围了个里三层外三层！
　　当苏禾看到这一幕的时候彻底惊了，这特么的就是大型的看热闹现场啊，自己这一招子下去，明天自己变态的名头不特么传遍整个学院才怪！
　　他有心退缩，但一想到自己已经得罪了渎神会，背在身上的追杀令也知道什么时候会降临；所以为了自己和米倩的前途与小命着想，这文渊学院可就是自己最后的安全地带，怎么着也不能再交恶了。
　　见自家队长提着个人回来，外围负责维持秩序的纠察部队员连忙为队长开道，而一干吃瓜群众似乎也明白了什么，很是配合的让开了一条路，不过所有人都对余虏身后的苏禾无比好奇。
　　能在文渊学院做导师的，至少都是三级以上实力的存在，这个层次的人又有谁眼里会差？
　　所以在苏禾刚露面的时候，他就被所有人里里外外探视了个遍。”
　　嗯？
　　看这衣服，好像是今年才入学的新生吧？
　　余虏把他带来干什么？
　　莫非还指望这个小子能有办法不成？”
　　一个两鬓有些斑白的导师看着苏禾直皱眉，虽然这人有些略显老态，但一双眼睛却如同鹰隼，凌冽有神。
　　在他看来，这人不止是新生，就连实力都是差的有些不正常，一个骨龄二十几的人竟然只有刚刚一级的实力，如此废物，到底是怎么通过考核进学院的？
　　说来也巧，这老者身旁站着的不是别人，正是苏禾的导师，宁鹿。
　　本来在看到苏禾被带来的时候她已经愣住了，但听到老者这话，她却是不乐意了！
　　你说谁都行，但就我宁鹿的学生，再怎么差也轮不到你说吧？
　　“哼，新生怎么了？
　　好像张老头你班里有个叫王立的吊车尾到如今都还是一级中阶吧？
　　你不好好操心操心他，管我新生什么闲事？”
　　宁鹿的话让张络面色一黑，有些不爽。
　　这宁鹿小妮子的护短是出了名的，莫非这小子是她的学生，要不然自己咋又撞她枪口上了？
　　他也知道宁鹿只是单纯的护短，言语并没有恶意，所以也懒得做理会。
　　跟女人，你越扯越扯不清！
　　“哼！”
　　碍于面子，张络一声冷哼转身另外训了个地方看热闹去，不敢再呆在这女人身边。
　　但心底下却是暗暗将苏禾记了下来，新生、余虏、季副院长、水魄石，一个个名字在他脑海里闪过，如果这新生真能解决这次事情，那么就值得关注关注了！
　　跟张络同样心思的导师不在少数，虽然苏禾实力上只有一级，但别忘了这可是一个全民“系统”的世界，一起皆有可能。
　　不得不说如果只是单单在露脸这一块，如今的苏禾就已经算得上是文渊学院导师圈的名人了。
　　苏禾在一干导师的“目送”中进了院子，而此时的季副院长早已等得有些不耐烦。
　　在他看来，时间每过去一息，那水魄石的灵性就会被多破坏一分，而救回火纹云貂的机会也就越渺茫。
　　要不是那小公主一脸梨花带雨的紧紧盯着自己，他早就将那火纹云貂咔嚓了。
　　对于季家人的焦头烂额，一旁的米倩完全没有感觉到一般，一脸平静的在每个季家人身上扫来扫去，不知道再想些什么。
　　而就在季家人火急火燎的时候，苏禾的到来顿时将所有人的注意力都拉了过去。
　　“余虏，如何人呢？
　　找到了么？”
　　才刚踏进院门，一个头发花白的老者一个闪身就出现在二人身旁，一张老脸满是焦急。
　　至于余虏身后的苏禾，却是被他完全忽略了，一个弱的跟只蚂蚁一样的学生，还不值得引起他的注意。
　　“季院长，人我带来了，就是他，今年刚入学的新生，苏禾！”
　　余虏一个侧身，将身后的苏禾露了出来就退到一旁不再说话。
　　至于接下来两人怎么谈、季副院长拿什么打动苏禾出手，那就得他们自己谈了。
　　他纠察部可不是某个私人的纠察部，之所以会管这摊子事，也不过事消息传到纠察部的时候，米倩恰好在场罢了，而认识苏禾的人也不多，他才勉为其难的跑这一趟。
　　此时人已经带来，接下来怎么谈就是他们自己的事了。
　　你问他既然不愿参和这事，那为什么一开始还会言语要挟苏禾？
　　首先，他也是为了完成自己找人的任务，第二嘛，整个学院只有他知道苏禾事怎么进学院，在他看来，苏禾与院长一定有关某种干系，所以，他也不想看到苏禾一进学院就与副院长交恶。
　　所以，他其实心底里还是有些希望苏禾能出手的，毕竟，他是站童溦那一边的。
　　见到苏禾，米倩收起打量季家人的目光，缓缓地走到苏禾走向苏禾很是自然的站在了他的身后。
　　“你不会怪我自作主张把？”
　　米倩淡然一笑。


第40章 敬人者人恒敬之
　　苏禾当然不会。
　　“怎么样，午饭还没吃吧？
　　来，尝尝，这文渊学院的伙食还是不错的！”
　　见米倩无碍，苏禾彻底松了口气，将手中的食盒递了过去。
　　米倩没好气的接过食盒，白了苏禾一眼，“你觉得现在我还吃的下去吗？”
　　“呃——”苏禾神色一滞，这才反应过来自己是来干嘛的。
　　一想到待会儿将要发生的事情，别说吃东西了，隔夜饭不吐出来都算好的了。
　　“你是今年的新生？”
　　看着自顾着打闹完全没将自己放在眼里的苏禾两人，季子岳有些不悦。
　　自己可是副院长，还从来没有学生敢如此无视自己。
　　苏禾收起玩闹的神色，将目光投向了此次的正主，“小子苏禾，今年入学的新生，见过副院长！”
　　见苏禾还算有礼，季子岳面色稍缓，“嗯，叫你来的原因，想来余虏已经告诉了你，本院也就不再赘述了，如果你真有办法解本院之急，赏赐定不少你！”
　　“事态紧急，你有什么手段就赶紧拿出来，成与不成本院自有判断！”
　　虽然内心焦急，但季子岳还是强装镇定，一脸傲然的看着苏禾。
　　苏禾眉头微皱，虽然你是副院长，但你这也不像是求人的态度啊，反倒满是命令的意味。
　　更何况，帮不帮你完全取决于自己愿不愿意得罪文渊书院，你那劳什子好处，怎么好像反倒是对我的恩赐一般？
　　想到这儿苏禾嘴角一扯，既然你不急，那我也不急。
　　“不知道季副院长能给我什么好处？
　　要知道我这手段，成本可不低！”
　　那可不是？
　　一张红卡，虽然自己多的是，但它的价值可是明摆着，说是价值连城也不为过。
　　本以为听到自己的许诺后，这个新生就会马上屁颠颠的感激的五体投敌，但苏禾的表现却是让季子岳措手不及。
　　本来刚对苏禾略有的好感也顷刻间荡然无存，“哼，你想要什么好处？”
　　季子岳眼神飘向躺在自家小祖宗怀里奄奄一息的火纹云貂，内心无比焦急，在这么下去那水魄石就算是取出来也必定元气大损，品级大跌。
　　季子岳一咬牙，“你想要什么本院都能满足你！
　　你小子最好见好就收不要得寸进尺，有什么办法就赶紧拿出来！”
　　苏禾牵起一抹笑意，“既然如此，我也不贪心，事成之后只要季副院长给我一张红卡即可！”
　　“嘶——”苏禾话音刚落，整个大院响起一连串倒吸冷气的声音。
　　除米倩外，所有人如同看傻子般看着苏禾，这小子，这时趁火打劫了？
　　就连抱着火纹云貂哭哭啼啼个不停的季苗苗也是抬起头看着苏禾，布满泪痕的脸上满是惊异！
　　“你说什么？”
　　季子岳先是一愣，随后狂暴的气势猛地从体内爆发。
　　季子岳好久没有这般暴怒过，什么时候一只实力将将一级的蚂蚁，也敢宰到自己头上来了？
　　“你有种再说一遍？”
　　一股惊人的杀意将苏禾整个人笼罩，似乎是只要他说错一个字，就会被撕成碎片。
　　经过短暂的震惊后，余虏也是终于反映了过来，急忙一个闪身挡在苏禾面前，他可不想看到惨剧发生。
　　只是有人比他更快，在苏禾话音刚落的时候，米倩就预料到了接下来的场景，提前挡在苏禾身前。
　　米倩不禁觉得头疼，她当然知道苏禾的话并没有夸大其词，以红卡换红卡还真没贪心。
　　不过，人在屋檐下，你这夯货说话就不能好好把话说清楚嘛？
　　而苏禾见这个时候米倩连想都不想就挺身而出，他还是蛮感动的，她应该是这个世界上唯一真正为会自己着想的人了吧？
　　“副院长，有什么话好好说，苏禾初来乍到，想来是想跟副院长开个玩笑，应该并不是他的本意！”
　　说着还拉了拉苏禾的衣袖，打眼色让他好好说话。
　　苏禾淡淡一笑，拉着米倩的手腕将她拉到身后，给了她一个放心的眼神。
　　做完这一切，他将目光投向季子岳，对于那股似乎要将他撕碎的杀意好似并没有感觉到一般。
　　“我可没有开玩笑，一张红卡不多不少！”
　　“小王八蛋，老夫看你是找死！
　　！”
　　季子岳整个人须发皆张，怒到极致，一双有些枯槁的手掌如毒蛇般抓向苏禾！
　　“副院长不可！
　　！”
　　余虏心下大骇，连忙将苏禾仅仅的护在身后，心里止不住的祈祷，希望院长正在暗中关注着这里，要不然仅凭自己可保不下这作死的小子！
　　对于苏禾的“狮子大开口”，季家人也是愤怒无比，这新来的蝼蚁不知天高地厚，竟然敢在这个时候将他们季家当成冤大头，在他们的眼中，苏禾早已与死人无异！
　　可苏禾却是不急不缓的抬起手，一道淡淡的红光映入所有人眼帘。
　　“以一张红卡的代价，换一张红卡，我这要求不算过分吧？”
　　看着苏禾手里的卡牌，除了米倩外所有人都愣住了。
　　就连季子岳也是突然顿住，一双手掌距离苏禾只有数寸的距离，随后掌势一变，苏禾连反应都没有反应过来，那张红卡就落在季子岳的手中。
　　苏禾完全不为所动，如果此时只要他愿意，完全可以一个念头就激活那张卡废了季子岳。
　　“如何，我以一张红卡换季副院长一张红卡，等价交换，这不贪心吧？”
　　苏禾笑着说道。
　　另一边，当季子岳看清了卡牌上的介绍后，心里猛地一惊，连忙将卡扔给了苏禾，好似这卡烫手一般。
　　很显然，他也是意识到了苏禾只要一个念头就能激活这张卡，丝毫不敢将卡牌留在手里！
　　意识到自己的失态，季子岳脸色无比难看。
　　“你故意的？”
　　苏禾淡淡一笑，“故意倒谈不上，只是在我们老家有一句话，叫做敬人者人恒敬之。
　　我来这儿是求学，可不是寄人篱下，我觉得吧，我并不需要看谁的脸色！”
　　被一个实力弱成渣的后生教训，季子岳脸上哪挂得住？
　　但此时的他却不敢再轻易对苏禾动手，先不说他或许真有办法接自己之难；就单说那张红卡，他也是看在眼里！
　　红色等级的卡牌，已经算是涉及到世界规则之力，除非你能超脱凌驾于世界法则之上，否则谁也没办法豁免！


第41章 童歌小朋友表示我很慌
　　自苏禾进入院子后，季家就紧闭大门，到现在已经半个时辰过去，门外的众人早已望眼欲穿。
　　特别是宁鹿，此时她的心情就犹如猫抓一般难受，自己手下可能出现了一个特俗学生吗，但自己却不曾得知，还有比这更让人抓心挠肝的吗？
　　这半个时辰内，先是一道惊人的气势伴随着杀意从季家爆发，随后又是一阵惊天动地的恶臭传出；别说宁鹿，就算是其他人对于季家院子里到底发生了什么也是无比好奇。
　　虽然季家院子的院墙并没有多高，但碍于学院规矩，一干导师还是很自觉的没有翻墙窥探。
　　嘎吱——就在此时，季家紧闭的大门终于打开，苏禾一脸笑意的走了出来，身后紧跟着面无表情的米倩，和满脸呆滞的余虏。
　　“队长！”
　　“队长，怎么样，事情解决了吗？”
　　见余虏出阿里，维持秩序的纠察队员也是忍不住好奇的问道。
　　虽然他们离得还算近，大致也听到了里面的一些谈话，但对于结果还是忍不住好奇。
　　不光是他们，一干围观的导师也顿时化为好奇宝宝，一个个尖着耳朵屏住呼吸盯着余虏。
　　余虏脸色复杂的看着苏禾的背影，满脸五味杂陈。
　　作为第一当事人，他很清楚昨天晚上在夜市的时候，苏禾杀那苗老虎用的跟这一次是同样的卡牌，正是因为这个原因，对于苏禾他才更觉得有些说不出的意味！
　　“嗯，解决了，叫兄弟们都撤了吧！”
　　“哗——”“真解决了？
　　这小子真有那么大的能耐？”
　　一些导师觉得难以置信，苏禾的实力在他们眼里一览无余，他们怎么也想不通这个实力前有未有的弱的新生，到底有什么能耐解决整个文渊学院都没人能解决的事情。
　　挤在人群中宁鹿只觉得自己大脑一片空白，她一直觉得这个插班生或许有些不同，但苏禾给她的冲击还是有些大。
　　张络也是面有异色，这一届新生有些意思了。
　　有着余虏的护送，虽然一干导师有心拦下苏禾，但两人还是轻轻松松的就回到了住处；随后余虏告诉他，每个新生都会有自己的独立小院，而由于今年的新生早已分过了宿舍，所以他只能去找自己的导师。
　　随着余虏的离开，某个今年刚入校的新生解决了季副院长之难的事情传遍了整个学院。
　　连所有导师都没办法的事情，就被一个新入学的新生轻轻松松解决，一时间苏禾的名字响彻文渊峰。
　　而随着时间发酵，不知道是基于什么心理，季家竟然放出苏禾所获得报酬是一张红卡的事情，却偏偏不提苏禾到底是用什么办法解决了季家的事情。
　　这下不止是文渊峰了，就连五座副峯都开始流传一些关于苏禾的传言！
　　“呵呵，刚来就敢如此肆无忌惮，就连季老头都敢趁火打劫，不知道这小子能活多久？
　　呵呵，一张红卡么？
　　这么诱人的宝贝，那叫苏禾的蚂蚁何德何能？”
　　文渊峰某个小院，一个制服领口有着三道金纹的男子满脸阴翳的说到。
　　这男子身形纤长，一头漆黑的长发随意披散遮住大半张脸，本来书卷气十足的学院制服穿在他身上，却是透露着一股淡淡的阴冷气息。
　　说完这句话，只见一阵微风吹过，这男子竟然化作一道黑烟朝着新生宿舍的方向飘去。
　　另一座小院子，本来童歌正一脸平静的听着面前男子的叙述，当听到苏禾拿出一张红色卡牌的时候，瞳孔微不可查的收缩了一下。
　　“也就是说，那苏禾适宜红卡换红卡，并没有多要几家一分，只是白白的赚了个人情？”
　　童歌暗自收敛心神，面上看不出丝毫表情。
　　孟乙闻言摇了摇头，“这人情怕是赚不上了，如果真要是季家承了他的情，那又为何单单放出他从季家拿走一张红卡的消息？”
　　“呵呵，这倒也是！”
　　童歌冷笑一声，“继续说说，还有什么？”
　　孟乙：“听说是那季老头一如既往使他的院长威风，可这苏禾也是个另类，完全不吃他那一套！
　　你也知道那老东西有多爱面子，要不是这苏禾拿出那张红卡，恐怕也少不了在床上躺个数月半载！”
　　童歌冷笑一声，“哼，这种事情那老东西干得还少吗？”
　　随后他话音一转说道：“也就是说这苏禾，是彻底将那老东西得罪死了？”
　　“得罪肯定是已经得罪了，但恐怕及家人不会对这苏禾动手。”
　　孟乙沉吟道。
　　“哦？
　　这是为何？”
　　童歌有些好奇，季家人有多小心眼他可是比谁都清楚，以往那些得罪了季家的人可每一个有好下场。
　　“这苏禾，应该是有大气运之人！”
　　“大气运之人么？”
　　童歌似乎是想到了什么，但继续说道，“但那也不至于让那老东西如此忌惮把？”
　　“如果是普通的大气运之人或许不至于，但如果不是一般的大气运之人呢？”
　　孟乙意味深长的看着童歌说道。
　　“你特么有屁快放，跟我扯什么马虎眼子呢？”
　　童歌没好气的踹了他一脚，这小子简直欠揍。
　　“嘿嘿！”
　　孟乙嘿嘿一笑，随后凑到童歌耳边，满脸神秘的说道：“我有纠察部内部的小道消息，这苏禾身上似乎不只有一张红卡！
　　据说昨晚在符帖坊市，这苏禾就已经用过了一张红卡！”
　　童歌再也藏不住内心的骇然，满脸震惊的看着孟乙，“此话当真？”
　　孟乙点了点头，撇着嘴角说道：“当真！”
　　童歌再也不淡定了，如果说这苏禾身上真有不止一张红卡，那就只有两种解释，第一种，就是他有大背景，这些卡都是来自他身后的势力！
　　而第二种，那就是他真的有绝强的大气运，凭真本事一张张抽出来的！
　　无论是哪一种可能，都让童歌难以平静！
　　就算是他童家，有一族气运加身的族长，这一辈子都没有抽到过两张红卡，也不可能同时拿出两张红卡！
　　那这苏禾的势力又有多恐怖？
　　童歌感觉脊背发凉，他那个六哥，与这苏禾到底有何恩怨？
　　又会不会因此祸及童家？
　　童歌小朋友表示我很慌！


第42章 伊柔
　　不只是童歌很慌，童笑也很慌。
　　虽然他已经通过了毕业考核不再住学院，但发生这么大的事情，他身为童家嫡系又怎么会收不到消息？
　　此刻的童笑正黑着一脸暗自盘算那该死的恶心玩意儿到底有多少张红卡：对付自己用了一张，传闻昨晚在坊市也用了一张，今天季家用了一张！
　　“嘶——”童笑感觉自己谷道发凉，那丧尽天良的玩意儿竟然至少有三张红卡！
　　！“我草他么的！”
　　将手边的茶具狠狠的摔在地上，他还从来没有这么失态过。
　　他想不通，那丧尽天良的玩意儿，到底凭什么有如此大气运？
　　为什么不是自己？
　　“笑儿，发生了什么？”
　　屋里的动静惊动了他人，一个雍容华贵的女子推开房门款款走了进来，眼里满是关切。
　　“笑儿，你这几天是怎么了？
　　整天魂不守舍的，让为娘好生担心！”
　　童笑见状连忙上前扶住女子，生怕她踩到地上的水渍。
　　“娘，你怎么来了？”
　　伊柔拉过童笑的手握在手里，满是关切，“娘这不是担心你吗，只从考核回来后你就有些不对劲，是不是考核中发生了什么事情，莫不是连为娘都不能说吗？”
　　童笑脸上一阵变换，那种事情他还真是难以启齿，就算是自己的娘亲也不例外。
　　似乎是看出了童笑眼中的为难，伊柔抚着童笑紧皱的眉头，展颜一笑，“好啦，笑儿长大啦，也该有自己的心事了！
　　为娘并也并不会为难你，等你什么时候想跟娘亲说，娘亲随时都可以做笑儿的倾听者！”
　　“娘！”
　　童笑心里有些触动。
　　自从父亲意外离去后，她一直与娘亲两人相依为命，而伊柔也算得上是难得的贤惠女子，对于童笑也是只宠不溺，所以虽然童笑身为这丰岚城“最贵”的公子哥之一，也并没有养成娇纵的恶习，反而口碑名声还不错。
　　“笑儿，你要记住为娘曾对你说的话，这世上没有什么过不去的坎，就算有，那也是你的心胸还不够宽容！”
　　伊柔拍着童笑的手背，轻声说道；“这世上没有什么绝对的对错与善恶，凡事皆有因果，你得了什么果，那么你就要去反思你种过什么因，看透了自己身上的问题，不也是就看透了整件事情了吗？”
　　童笑有些愣住，娘亲的话一直在脑海里不停地回荡。
　　“你得了什么果，就要去反思你种了什么因我..种了什么因？”
　　童笑思绪不停翻飞，从遇到苏禾的那一刻起，所有的画面不停的在脑海里闪动，一幅幅画面好似幻灯片不停闪过。
　　突然，童笑灵光一闪，脑海里的画面也随着停留在其中一幅画面上。
　　米倩！
　　！“不对，那个时候她明明是祀神者，可是在入城口的时候.是了，情感种子觉醒！
　　！”
　　童笑恍然大悟，在入城口的时候他的注意力只顾着苏禾，完全没去他身旁的米倩。
　　此时想起来，那苏禾与米倩是同伴，虽然不知到为何那米倩没觉醒之前两人也能和平相处，但两人确实是同伴无疑！
　　那么事情也就解释的通了，事情的起因就是自己等人与米倩等人的厮杀，身为同伴的苏禾见米倩危机才会暗中相助，而自己退走之前想要顺手杀了苏禾，才引得他对自己用了那丧尽天良的招数！
　　虽然祀神者与渎神者的仇怨由来已久，在立场上两方并无对错，同样的，见同伴危矣施以援手也同样并无对错，如果当时自己只是退走而不去管那苏禾，那是不是就没有接下来的事情了呢？
　　想通了其中的关节，童笑一时有些怅然若失。
　　自己与那苏禾的仇怨并无不可解，也并不是什么真正的深仇大恨，反而他此刻有些庆幸，庆幸那苏禾只是让自己拉了裤子而不是直接弄死自己；经过了昨天坊市的事情，他完全不怀疑苏禾是否有这个能力。
　　但就算如此，他心里那一关还是难以跨过去啊！
　　“是因为那叫苏禾的男子吗？”
　　见童笑脸色一会青一会白、一会叹气一会咬牙的，伊柔轻声问道。
　　童笑心里一惊，“娘亲你”伊柔微微一笑，“虽然为娘平日里不喜欢那些杂事，但又怎么可能真的对外界的消息一点都不关心呢？”
　　童笑脸色复杂，沉默不语。
　　“你与那苏禾有仇怨的事，为娘也是听说了，今天学院里的消息，为娘也有所耳闻！
　　虽然为娘不喜揣度他人，但也能感觉到那苏禾并不简单，如果笑儿与他并不是什么深仇大怨，为娘希望笑儿能与之和解就和解！
　　如若真是不能和解，为娘也希望笑儿往后不要再与此人粘上半点因果！”
　　“娘亲，你真觉得那苏禾不简单？”
　　对于自己娘亲的直觉，童笑想来深信不疑。
　　这么多年来，他们孤儿寡母能在童家这深宅大院过得如鱼得水，全靠伊柔的审时度势。
　　既然娘亲说按苏禾不得了，那就肯定有她的原因，这让童笑不得不重视！
　　伊柔微笑着说道：“莫非笑儿忘了那苏禾可是昨日才来的丰岚城，刚说出要进学院的话，今日就莫名其妙的拿到了入学名额，连入学考核和身份审查都直接略过，这样的待遇，就算是我童家人也不曾有过的吧？”
　　其实在伊柔来之前，童笑就一直在思考这个事情。
　　苏禾的入学速度之快，真的是把他吓到了。
　　当自己那七妹中午传回来消息说班里来了个叫苏禾的插班生的时候，童笑还不肯相信这就是同一个人。
　　可没过多久，再一次传来的关于苏禾的消息，让他再也没有半分怀疑，因为这一次米倩也在消息之内。
　　“娘亲真的认为我该与那苏禾和解吗？”
　　虽然心里已经有了某个决定，但童笑还是有些过不去那个坎，那件事情，真的是他这二十几年来最大的耻辱！
　　见童笑有些意动，伊柔有些欣慰，还好，这还是那个愿意相信自己笑儿，并没有因为长大了就翅膀硬了。
　　“多一个朋友少一个敌人，更何况那苏禾可是又大气运之人，笑儿若能与之交结，为娘不敢说绝对正确，但至少是利大于弊！”


第43章 莫森
　　入学第一天并没有什么课程，上午领取了制服和教籍后，下午是自由活动的时间。
　　而苏禾也正好借着这个时间寻了宁鹿将自己的住宿小院领了下来。
　　对于苏禾的到来，宁鹿并不意外；只不过宁鹿看着苏禾的眼神满是意味深长，让苏禾浑身不自在。
　　好在宁鹿也并没有多问，虽然她是导师，但也不能随意窥探学生的隐私，何况以她的师德，也不可能去做这样的事。
　　顺利的拿到了自己的小院，苏禾逃也似的离开了宁鹿的住处。
　　被一个三十好几的女人盯着那种感觉，让苏禾直起鸡皮疙瘩！
　　回到临时住处，米倩早已在门口等着自己。
　　两人也没什么好收拾的，随便拉了个人问清楚了学子宿舍的方向，两人就自己寻了过去。
　　对于米倩的安排，苏禾一时也没有什么好的主意。
　　本来两人的打算是一起参加三个月的考核进入学院的，但苏禾这个插班生的名额来得有些突然，本来一开始苏禾是有心拒绝的，但米倩的意思却是让他先接下来。
　　好在学院分配给学子的宿舍虽然不算大，但好歹也算是两室一厅，外加一个独立院落，院子里还有一个小厨房，住下两人倒是没什么大问题。
　　至于说什么男女有别.米倩都没说什么，他苏禾一个大男人莫不是还要矫情一番？
　　对于自己的小院，苏禾还是比较满意的。
　　它的上一任主人应该是个懂得享受生活的人，这目测也就二十来个平方的小院左侧，挖了一个大概五六方大小的小水池，不见流动的池水却清澈见底，几条手指长的小鱼见有人到来，有些好奇的探出水面盯着苏禾两人，满是灵动！
　　右侧则是种着一颗不知道什么品种的树，零星的挂着几颗青色的果子，看样子并没有成熟。
　　将目光落在池子里，一人几鱼大眼瞪小眼。
　　“哦？
　　这是什么品种的鱼？
　　不知道好不好吃？”
　　说着，苏禾还舔了舔嘴唇，有些意动。
　　似乎是听懂了苏禾的话，几条小鱼慌乱的缩回水中，一眨眼就不知道躲到了哪里。
　　米倩白了他一眼，这几条小鱼一看就不是凡物，或许还没有彻底开智，但还是能简单的听懂一些人类的语言的。
　　“你别吓着它们，它们叫金织鱼，虽然是鱼类，但是却可以吐纳天地灵气，凝结成一种如金丝一般的灵线，这灵线可是制作文渊符帖材料之一，你可别小看了它们！”
　　“哦？
　　这小东西有这么厉害吗？
　　那它们的主人离开的手，为何没有将他们带走？”
　　苏禾打量着小院，看的出来这小院已经很久没有住人，除了池水还算清澈，整个小院布着一层淡淡的灰层。
　　“或许是走的匆忙吧？”
　　米倩也不知道该说什么，就这几条金织鱼，恐怕价值不下于一张金卡，就这么被人丢弃在这里，这多少有些说不通。
　　“管他呢，既然现在这院子是我的了，那这几条小黄鱼也是我的了，我倒是挺好奇他们到底是怎么吐丝的！”
　　参观完院子，苏禾向着屋子走去，小心翼翼的推开房门避免激起灰尘，由于长时间不通风，一股轻微的腐朽气息扑鼻而来。
　　片刻后，看完了两个房间的苏禾却是有些惊疑。
　　这座院子里除了没有私人衣物之类的东西以外，所有生活配备一应俱全，客厅的柜子甚至还有半罐茶叶，一间卧室的案台上还摆放着一盏干涸的砚台，和写了一半的练字帖。
　　“这什么情况？
　　就算是毕业也没有不用走得这么急吧？”
　　米倩也满是惊疑，他觉得这间屋子的原主人并不像是毕业离去，反而更像是临时外出之后就再也没回来！
　　“我觉得你还是去问一问为好，万一是学院分配错了，人家主人突然回来了怎么办？”
　　“嗯，等会我去问问！
　　不过，至少今晚我们还是要住在这儿的，其他的先不说，先把这些灰尘什么的清理清理吧。”
　　对于苏禾的提议，米倩也表示认同。
　　人家可是精致的女孩子，哪能睡在满是灰尘的床上？
　　一个时辰后，苏禾拍着衣袖出了门；至于米倩，女孩子干完家务一身灰尘当然得洗个澡咯。
　　而他也正好趁着这个空当去问问宁鹿这间院子到底怎么回事。
　　此时走在学院的山道上，苏禾才真正有空好好打量着天下副名的文渊学院。
　　整座学院依山势而建，并没有刻意的去开凿平地，所以走在文渊学院随处可见的悬崖绝壁，放眼望去犹如漫步云海一般，这风景倒是一绝。
　　想到深处，苏禾甚至提起脚踮了踮脚下的山石，不由得满是感慨。
　　他可是很清楚这座文渊峰就是一张卡牌化成的，如此气势不凡的巨峰，也不知道时什么等级的卡牌！
　　他也是突然想起，自己的命镯里还有一张银色的【树】来着，也不知道能开出来什么样的树。
　　“如果是果树，待会儿就将它种在院子里吧，正好凑个双。”
　　苏禾暗自想到。
　　“你就是苏禾？”
　　就在苏禾想得出神的时候，一道阴冷的声音恍如毒蛇般钻进了他的耳中，惊得他下意识的打了个冷颤。
　　“我靠，你谁呀，大白天想吓死人啊！”
　　看着前方十几米开外那块大石头上的男子，苏禾心里满是不爽。
　　那么长的头发不扎起来，还盖着半张脸，莫不是这个世界又有非主流的吗？
　　“哼！
　　口无遮拦，满嘴粪臭，该掌嘴！”
　　莫森眼里满是戾气，说完就化作黑影射向苏禾，竟是一言不合就要动手！
　　苏禾也没料到真有人敢在学院内无视院规，当他从莫森的话语里回过神的时候，莫森已经冲到了苏禾了跟前，一只如同鬼爪的苍白手掌闪电般的抽向了苏禾脑袋。
　　“你找死！
　　！”
　　就在此时，一声厉喝从山道前方传来，话音还未完全落下，一道银色的雷霆就猛地在苏禾身前炸开，一股柔和的力量推着苏禾倒退了几步，而那莫森却是被这道雷霆炸得有些狼狈得一连退出十几步才堪堪稳住身形！
　　“莫森，就算本公子离开了学院，也还轮不到你撒野！”
　　听到这道声音，苏禾却是神色一愣。


第44章 纠察部常客
　　看着那将自己救下的人，苏禾无比意外。
　　童笑！
　　“他不是已经毕业了吗？
　　怎么会在这里？”
　　苏禾想到。
　　“呵呵，我到是谁，原来是你。
　　怎么，毕业了也不忘回来逞威风吗？
　　“莫森稳住身形，将体内絮乱的气息暗自压下，有些讽刺的说道。
　　他歪着脑袋看了眼童笑身后的苏禾，一脸邪魅的笑意，“我说这蚂蚁刚来就敢如此嚣张，原来是你们童家的狗啊。”
　　童笑双眼一眯，一道杀意一闪而逝。
　　“注意你说的话，不要真以为我不敢杀你。”
　　“啧啧啧，以童六公子的身份，我当然不会这么认为，但，你杀得了我么？”
　　莫森满是讥笑，虽然刚刚那一击他明显落在下风，但他却完全不将童笑放在眼里。
　　刚刚那一张他本就是冲着教训苏禾去的，根本就没用全力，真要打起来，两人的实力其实根本就不分伯仲。
　　两人谁都想杀谁，但却又谁都杀不了谁，这就是现实。
　　童笑脸色有些难看，“哼，这就是你选择不参加考核故意留级的缘故么？
　　在新人面前逞威风？”
　　“啧啧啧，如果是一般的新人，杀了我都嫌脏手，但这只不同，我突然很想跟他玩玩呢，怎么办？
　　莫不是你童笑要一辈子跟着他么？
　　桀桀桀！
　　！”
　　莫森笑的有些阴森，而此刻的苏禾确实越来越不爽。
　　你特么谁啊，一口一个蚂蚁一个虫子的，真特么自命不凡把自己当根葱了？
　　“喂，那个杀马特，你妈生你的时候是不是夹了你脑门子？
　　要不然就是你脑子里装的全是屎？
　　怎么说个话还满嘴喷粪呢？”
　　莫森刚刚说他的话，他添材加料的还了回去，但对于骂人都只会咬文嚼字的莫森来说，哪听过这种暴击值爆表的亲切问候？
　　一时间，莫森刚刚才稳住的气息再一次忍不住暴走，裸露在外的一只眼睛直充血，一股子直冲脑门子的怒气与杀意顿时间占据了他的脑海。
　　“我要你死！
　　！”
　　莫森身形一闪，化作一道黑烟猛地杀向苏禾，完全无视了挡在身前的童笑。
　　对于这些狠话，苏禾一直都是嗤之以鼻。
　　这些个异世界的反派动不动就要你死要你死，就没个其他的说法，而且也没见着真的弄死过谁。
　　果不其然，见莫森真要痛下杀手，童笑猛地一提手中长枪，化作一道雷霆将莫森拦下战在了一起。
　　那莫森也不知修的什么法门，一招一式间伴随着道道虚影，真真假假虚虚实实；而童笑手里的长枪也舞的密不透风，讲莫森的所有攻势全数接下。
　　但让苏禾忍不住瞳孔收缩的是，那莫森的手爪与童笑手里的长枪竟碰撞出叮叮当当的金石之音，竟是仅凭一双肉掌就与童笑斗得不上不下。
　　“我特么，这一巴掌要是甩在脸上还得了！”
　　苏禾不由暗自庆幸，还好童笑及时赶到，否则今天自己这张帅脸可就不保了。
　　同时，他对于这莫名其妙冒出来的莫森也再无半分侥幸，这厮从一开始就没打算让自己好过，那也就别怪自己心狠手辣了。
　　苏禾正要出手“制裁”，却见打斗的两人突然分开。
　　莫森落在那块巨石上，居高临下阴冷的盯着苏禾，杀意十足的说道：“这次算你这蚂蚁好运，下次可就没这么碍事的人了。
　　桀桀，那张红卡就暂时存在你那里，你这蚂蚁可得好好给本公子保管着！
　　桀桀桀~”话音刚落，莫森就化作一道黑烟四散而去，仅仅一两个呼吸间就不见踪影。
　　另一边苏禾还在回味他的话，就只听数道破风声响起，抬头望去，一支队纠察小队的人正从半空落下身形。
　　“何人胆敢无视院规在学院闹事？”
　　看着面前的苏禾两人，周逸钧面无表情。
　　苏禾他不认识，但童笑他却是认识的，但就算如此，他脸色也没有半分变换。
　　“哼，真有人闹事的时候一个人也见不到，人都跑了却一个个的冒出来耍威风，这纠察部的存在还有什么意义！”
　　童笑收起长枪，鄙夷之色毫不隐藏。
　　对童笑的话周逸钧也丝毫不为所动，这样的话他已经在童笑口中听过不下上百次了。
　　“两位，跟我走一趟吧！”
　　“哼！”
　　周逸钧不带丝毫感情色彩的话，却是让童笑有些恼怒。
　　但既然被纠察部逮到了，虽然他不是这次事情的主犯，但也得乖乖的走一趟。
　　而苏禾自然是无比配合，这次事情本来就搞得他有些莫名其妙，反正他又没动手，他也丝毫不担心自己会有事。
　　见两人乖乖配合，周逸钧对着身后的队员点了点头，四人上前将苏禾两人围在中间，向着纠察部的方向走去。
　　而周逸钧却是在两人离开后，拿出一枚奇形怪状的仪器放在两人之前站立的地方，随后仪器亮起一道光幕，闪烁片刻后，之前发生的一幕幕事无巨细的呈现在了他的眼前。
　　看着光幕里的场景，周逸钧眼神一阵闪烁，随后面无表情的收起仪器往纠察部赶去。
　　对于文渊学院的纠察部苏禾可算是轻车熟路了，从昨天来到丰岚城到今天，足足已经进了三次纠察部，就连那看门的老头见到又被逮了进来也是无比诧异。
　　跟昨天一样，录口供、登记，核查周逸钧带回来的现场情报，确实证明了苏禾不仅没有动手，甚至如若不是童笑及时赶到，反倒成了受害者。
　　随后，一盏茶都还没喝完的两人就再次被扔了出来。
　　不过童笑到是接到一纸警告，虽然他被定性为“路见不平”，但随意动手还是要接受惩罚的，但因为他已经毕业，算得上是跟学院无关，而且因为他的身份特俗，罚无可罚，所以才领了这么一纸警告。
　　而童笑的警告内容，就是一个月内不许再来学院。
　　对此苏禾暗自撇了撇嘴，果然是狗权贵啊！
　　而童笑对这个警告也完全不在意，要不是他今天特意来找苏禾，鬼才愿意来这里。
　　至于罪魁祸首莫森那边，周逸钧也领着小队找上了门去，至于他会受到什么惩罚苏禾不得而知，但看童笑那一脸幸灾乐祸的申请，想来也不会好到哪儿去。
　　虽然是凉凉推，但还是三更吧！
　　三更送上，气人去了！
　　！


第45章 一张红卡一个朋友
　　从纠察部出来，看着面前空荡荡的山路苏禾浑身不自在。
　　“这个.这一次就多谢童兄了，改天有空请你喝酒，哈哈哈——”苏禾打着哈哈随意扯到，至于喝酒？
　　没可能的，但愿再也不见。
　　“我这次是专门来找你的。”
　　而童笑也有些纠结，虽然他最终还是选择了相信娘亲的话，但真让他看到这张脸的时候，还是仍不住想踩上两脚。
　　苏禾脑袋一缩，“呵呵，不知童兄找我有何事，如果是喝酒的话那我可暂时没空！”
　　不会吧，真这么小心眼报复上门来了？
　　“我来，是为了了结我两人的恩怨。”
　　童笑盯着苏禾说道。
　　苏禾闻言叹了一口气，果然如此吗？
　　“你想怎么了结？
　　不死不休有你没我？
　　还是说你打算来揍我一顿？”
　　童笑有些恨恨，咬牙切齿的说道：“那么你让我揍一顿，我俩就一笔勾销，如何？”
　　“呵呵——”苏禾翻了个白眼。
　　是你想得美还是我想得美？
　　就凭咋俩的仇怨，如果真能揍一顿了事，那自己怕不是得被你揍死吧？
　　“大家也别打马虎眼儿了，说吧，你找我到底干嘛？
　　什么揍我一顿这种话接别说了，没戏！”
　　对于苏禾的无赖与没脸没皮，童笑算是有了新的见识。
　　自己两人好歹算得上是“生死仇人”，正眼看一下自己好吗？
　　尊重一下人好吗？
　　啊？
　　“我没开玩笑，我来找你确实是为了了结你我的恩怨，当然，你要清楚这可并不是我的本意。”
　　说道这里童笑顿了一下，脑海中伊柔的笑脸一闪而过，“至少此时不是！”
　　“那你要怎么了结？”
　　见童笑似乎并不是开玩笑，苏禾也不的不正色起来。
　　不管怎么样，遭受如此大辱还能与仇人握手言和，坦白了说，他苏禾是做不到的。
　　如果这童笑真是真心实意，那么他苏禾也不的不道一声佩服。
　　但，他也并不那般别人说什么就信什么的人。
　　童笑紧紧的盯着苏禾，再次恢复了两人第一次遇见时的酷脸。”
　　先不谈过程如何，但说结果，今日过后你我恩怨两销，那件事就当从来没有发生过，如何？”
　　苏禾皱着眉头，毫不落怯的与童笑直视，“这结果，我倒是没什么意见，但我还是很在意这个过程。
　　我想知道，我需要付出什么？”
　　童笑嘴角牵起一抹淡淡的笑意，这苏禾果然是聪明人。
　　“我前面说过，我今日来其实并不是我自己愿意，虽然我很愿意相信那位的话，哪怕就算不要补偿也无妨，但对于我自己来说，心里多少是有些不爽的！
　　所以，你从季家那儿骗来的那张红卡，就当作是对我的补偿吧，如何？”
　　“不可能！”
　　完全没有一丝犹豫，苏禾想都不想就打断了童笑的话？
　　“如果这就是你的来意，那就请回吧！
　　话不投机半句多，我也没什么好说的了，至于那件事情”苏禾一声冷笑，眼中一道光芒一闪而逝，“如果你童家要报复，有什么招数就尽管使出来，我苏禾接着！”
　　开玩笑，虽然自己红卡多得是，但也并不是谁都可以拿来当筹码的。
　　苏禾承认自己对童笑的伤害有些大，但就凭这就想拿走自己一张红卡，那不知有多少人会高兴的翘屁股。
　　而且这张卡自己可是打算留着过了夜先复制两份的，怎么着也不可能交给别人。
　　苏禾看着童笑，语气有些讥讽，“得亏我一开始还当了真，没想到你跟那莫森也没什么区别！”
　　听到苏禾拿自己跟莫森比，童笑有些怒了。
　　“你小子可别得寸进尺，莫不是你真以为如此辱我，简简单单一句话就能恩怨两销？”
　　“而且，要不是我，刚刚你真以为你能在那莫森手中讨得了好？”
　　这句话，苏禾倒是默认了。
　　那莫森突然无视院规动手他确实完全没有反应过来，虽然他有手段可以废了那莫森，但当他思维跟不上外界变数的时候，他有再多手段也无用。
　　“给你补偿到不无不可，但那张卡你就别想了。
　　我也把话放在这儿，谁要是打那张卡的主意，可别怪我翻脸不认人！”
　　苏禾一脸平静的盯着童笑，虽然以他的实力说出这句话显得有些可笑，但童笑却一点不觉得。
　　经过伊柔的点醒，童笑也是暗自审视过苏禾。
　　虽然此人看似行事张狂目无章法，但似乎无论什么时候遇到什么危机都能化险为夷。
　　就比如莫森这一次，本来自己是打算过几日再寻个时机来的，却是突然收到童歌的传讯，说是让自己来学院一趟，却恰到时机，一息不多一息不差的赶上了这趟子事。
　　“冥冥之中受天地气运护佑，这就是大气运者的恐怖吗？”
　　童笑有些羡慕。
　　摇了摇头将脑海里的思绪收起，童笑再度看向苏禾，“你在季家得了什么卡，其实我并不在意！
　　既然你也说了愿意给补偿，那我也希望你能拿出诚意！”
　　见苏禾想说些什么，童笑连忙将他打断，“关于你的事情，我相信整个丰岚城没有人比我更清楚，我不知道你到底哪来那么多红卡，我也不想知道！
　　但我知道你肯定还有其余红卡，我也不讹你，你做了什么事你自己最清楚，我想，我要你一张红卡并不过分吧？”
　　苏禾沉默了，说实话到如今他还真没怎么觉得红卡有多珍贵，但也不代表着他真就不把红卡当回事；而童笑说的也不无道理，如果换做自己，别说一张，恐怕十张的价都开的出来。
　　苏禾不知道到底是谁，能说动童笑放下如此大的屈辱与自己握手言和，但如果真能一张红卡少个敌人多个朋友，他也是愿意的。
　　毕竟，在这个世界他的朋友本来就不多。
　　紧紧的盯着童笑，苏禾似乎是想要看穿他的内心，“我可不可以见一见你背后那个人？”
　　童笑笑了，因为他知道当苏禾说出这句话，那这件事基本就不会在有什么变数。
　　同时也暗暗心惊，这王八蛋果然还有其他的红卡，真是让人嫉妒得眼红啊！
　　“可以，就算你不说，她也说过有机会想见见你！”


第46章 你是老天爷的亲儿子吧？
　　翻看着手里卡牌，童笑内心无比激动。
　　这可是他这一辈子以来摸到的第一张红卡！
　　同时他内心也是五味杂陈，他倒也并不是真的想从苏禾这儿要到一张红卡，可没想到这小子真就给了他一张。
　　“这这就是用来对付我的那张卡？”
　　季家的事情他可是清楚的很，别人不知道为何会有惊天动地的恶臭，他又哪能不知？
　　也就是说，那种恶心的卡，这小子肯定不止只有一张！
　　“呵呵，怎么？
　　莫不成你想玩火？”
　　见童笑一脸不怀好意的往自己屁股上瞄，苏禾一声讥笑。
　　这小子最好别想不开啊，否则定要让你好好体会体会什么叫天塌地陷！
　　他之所以这般放心给童笑一张衰弱卡，是因为他完全不担心童笑会对自己使用。
　　还记得他那规则之主的称号吗？
　　其中有一条属性是“复制体规则对命主无效”；也就是说，只要是他复制出来的东西，任何负面效果他都可以直接豁免！
　　如果童笑真要想不开的话，苏禾不介意再让他尝尝一泻千里的滋味！
　　“嘿嘿，既然卡到了我手里，怎么用还不是我说了算？
　　你也不想想你小子当初怎么对我的？”
　　童笑一脸冷笑满是不怀好意。
　　说起来，当卡拿在手里的那一刻，童笑还真有对着这王八蛋来一发的想法。
　　“呵呵，那你可是要想清楚，这么搞的后果是什么！”
　　苏禾也是毫不客气的一声冷笑，这狗日的果然想整自己，一整天尽想屁吃。
　　童笑两根手指夹着卡牌围着苏禾转了一圈，笑的有些开心，“嘿嘿，有什么后果？
　　你小子打也打不过我，难不成你还有卡不成？”
　　话音刚落，连童笑自己都愣了一下，对啊，这小子到底有多少红卡，不会还有吧？
　　“呵呵！”
　　苏禾一脸讥讽的看着童笑，这小子还是见识太浅啊。
　　红光一闪，一摞亮瞎眼的红色卡牌被苏禾抓在手里扇牌一般的扇开。
　　“这后果你还满意吗？”
　　斜视着童笑，苏禾扇了扇手里“扇子”，随后将所有卡牌回了命镯。
　　“沃日—卧槽——”童笑眼珠子都快凸出来了，他看到了什么？
　　整整六张，全特么是红卡？
　　特么你家是专门造红卡吧？
　　素质如童笑也是忍不住爆了粗口，就算童家家大业大，他也从来没见过这般惊悚的场面啊！
　　他的内心早已泛起惊涛骇浪，苏禾的每一次出手都让他刷新一次世界观，他此刻有些恐惧，恐惧的是，这苏禾到底什么来头？
　　“你你怎么会有这么多红卡！”
　　童笑惊骇的口干舌燥，心底再也提不起半点对抗苏禾的心思，这特么哪是大气运者啊，这特么是老天爷的亲儿子吧？
　　“还能哪来？
　　抽的呗！”
　　苏禾嘴角扯起一抹笑意。
　　小样，看爷吓不死你！
　　“靠，鬼才信，你就使劲编吧！”
　　虽然苏禾很快就将卡收了起来，但眼尖的他还是看清了卡牌上内容，全特么是衰弱卡！
　　开玩笑呢吧？
　　谁特么抽卡抽的全是一模一样的卡？
　　童笑好不容易才压下内心的惊骇，但脸上也早已没有了之前的淡然。
　　他已经打心底里确定人这苏禾的来历必定不简单，甚至比他童家或许还要更加恐怖！
　　“爱信不信！”
　　苏禾当然不可能跟他解释，既然卡已经送了出去，那代表着他跟童家的恩怨也已经烟消云散，再也不用刻意躲着童家人了。
　　到这个时候他也是看出来童笑确实是真心来和解的，也对他身后那个人越发好奇。
　　到底谁什么样的人，才能让童笑放下骄傲与如此屈辱？
　　“我现在越发好奇，那个能让你放下童家六公子身段的到底是什么样的一个人！”
　　听到苏禾话，童笑难得的面上露出一丝温柔之色。
　　“她是这个世界上最好、最伟大的人，对于我来说，她比我的命还重要！”
　　“你女朋友？”
　　苏禾好奇的问道。
　　童笑大怒，“你个王八蛋瞎说什么，那是我娘，我娘亲！”
　　“呃~抱歉抱歉！”
　　苏禾不好意思的搓了搓手，这特么就很尴尬。
　　他还以为这个世界的这些家族势力，都像那些小说中写的那般全是打了小的来老的那种，没想到这童笑的娘亲倒是让他有些意外。
　　“哼！
　　要不是看在我娘亲的面子上，你真以为我会这般心甘情愿的与你和解？”
　　“呵呵。”
　　苏禾淡淡一笑，“不和解又能如何，莫非你觉得你还能报仇不成？”
　　苏禾的话让童笑一阵沉默，是啊，就凭这王八蛋的手段，就算不和解自己真能报得了仇吗？
　　童笑叹了一口气，不想在这个话题上继续下去，“如果你什么时候有空，就来童家一趟，我娘亲想见见你！”
　　“嗯，我会的！”
　　苏禾也是一脸正色，这童笑的娘亲，应该也是一位奇女子吧？
　　童笑：“对了，你不是正好今天下午没课吗？
　　要不就择日不如撞日吧！”
　　苏禾摇了摇头：“今天恐怕不行，我还要去找人问问我宿舍院子的事情，恐怕来不及！”
　　童笑眉头一皱，“宿舍？
　　宿舍能有什么问题？”
　　看着童笑，苏禾也是反应过来，或许童笑知道呢？
　　毕竟他好歹也是院长的孙子吧？
　　想到这儿，他讲自己院子的事情说了一遍，特别重点说了那方小池与那颗果树。
　　听了苏禾的叙述，童笑却是叹了一口气。
　　“你的说那间院子我知道，其实那间院子空着已经一年多时间了，而它的上一任主人名叫宁清，正是你们导师宁鹿的弟弟！”
　　“呃——”苏禾愣了一下，“他是毕业了还是怎么着？”
　　“不是，而是在执行某次学院任务的时候出了意外，所以那间院子就这么空了下来！
　　而宁鹿也只是收走了他的私人衣物等东西，或许是不想睹物思人吧，虽然学院将那间院子划给了宁鹿，但从那之后她就再也没去过那间院子！”
　　说完，童笑怔怔的看着苏禾继续说道：“恐怕谁也不会想到她竟然会将那间院子交给你吧？
　　不管怎样，你可得好好珍惜，那宁清，之前在学院可是了不得的人物！”
　　看着缓慢增长的收藏，内心毫无波澜，甚至想TG！
　　！　　==！
　　！


第47章 香橙树
　　最后苏禾还是没有跟童笑去童家。
　　能从童笑口中意外获知到院子的信息，苏禾也算是放下心来。
　　只要不是分错了，管他这院子以前有什么故事，既然自己来了，那就得重写！
　　当苏禾返身回到小院的时候，米倩不知道去了哪里。
　　苏禾也不在意，手掌一翻掏出那张银色的【树】卡，打量了两眼就选择了使用。
　　“叮——使用成功，获得【香橙树】一颗。”
　　“哟呵，这是想啥来啥啊。”
　　看着漂浮在掌心上的迷你小树，苏禾笑了。
　　在那颗叫不出名字的果树旁挖了个坑将这颗香橙种下，看着埋在土里的迷你小树在数息间，就长成一颗两人高的大树，苏禾啧啧称奇。
　　“这到底是怎样的世界规则，怎么越看越像设定好的程序？”
　　苏禾脑海里一直都有这个疑惑，这个世界的处处都透露着诡异，完全违背了万物自然规律。
　　这个世界上的任何果树，刚从卡牌开出来的时候都会带着几颗成熟的果子，这颗香橙树也不例外，十来颗金灿灿的橙子挂在树上，看上去有些诱人。
　　苏禾伸手摘下一颗拳头大的香橙，三两下就剥开薄薄的外皮吃了起来。
　　“嗯？
　　这香甜、这口感、滋溜——”刚一开口，几滴汁液就顺着嘴角溜了出来，苏禾连忙滋溜一声吸了回去。
　　一颗香橙十几秒就下了肚了，回味着那滋味苏禾不由自主砸巴着嘴。
　　那种美妙的口感与滋味难以形容，苏禾只知道自己上辈子从来就没有吃到过果味这般醇正的水果。
　　就在这时，苏禾突然感觉小腹处有些微热，下一刻一道热流从小腹处流向四肢，本来爬山道累得有些酸胀的肌肉顷刻间胀意全无，从头到脚轻飘飘的，好不舒畅！
　　“我靠，银色的果树都这么不得了了吗？”
　　苏禾震惊了，虽然他之前也好吃过那等级为金色鎏云三珍羹，但感受也没这般明显吧？
　　想到这里，他的目光不由得落到了香橙树旁那可不知名的果树上。
　　童笑可是说了这间院子已经空置了一年多，可就算如此这颗果树依然没有成熟，这么看来，这品级至少也得是金色吧？
　　似乎是问到了香气，那几条躲起来的金织鱼也是悄悄的探出脑袋，鱼嘴一张一张的似乎在空气中吮吸着什么。
　　苏禾灵机一动，将手里的香橙皮撕成几小块抛在了水池里，几条小鱼见状连忙一阵争抢。
　　“这灵性，怕是离开智也不远了吧？”
　　苏禾心想道。
　　几条小鱼一边争抢着香橙皮，一边还时不时转头看他两眼，似乎是在戒备着他一般，看来是对于苏禾之前说的话还有所介怀！
　　“嘁，小东西，别这么小心眼，之前那是逗你们玩儿呢，我可没心思吃你们！”
　　苏禾并不喜欢吃鱼，主要是嫌吐刺麻烦；而且小时候被鱼刺卡了不少回，对于吃鱼肉他有阴影。
　　“你又在逗它们了？”
　　就在这时米倩推开院门走了进来，手里还提着食盒。
　　“嗯？
　　什么味道这么好闻？”
　　刚踏进远门，米倩轻轻嗅了嗅鼻子有些惊疑。
　　“香橙，刚开出来的银色等级果树，要不要尝尝？”
　　苏禾嘴上问着要不要尝尝，却是直接摘了一颗香橙飞快的剥了皮递到米倩手上。
　　“香橙？
　　这是什么水果？”
　　看着手上散发着诱人清香的果子，米倩皱着眉头，怎么自己从来没见过？
　　米倩的话让苏禾摸不着头脑，这不就是橙子吗？
　　“这就是橙子啊，难不成你以前都没有吃过橙子吗？”
　　米倩小心翼翼的掰下一瓣放在嘴里，轻轻一咬，本来一脸平静的面色突然一阵潮红，瞳孔也是微微收缩。
　　这种前所未有的味道，这.这真的只是银色等级的果树？
　　而苏禾却是有些惊疑，看米倩的神情不似作假，难不成她真的是第一次吃橙子吗？
　　这.莫不是这个世界橙子这么珍贵的吗？
　　虽然这种新奇的味蕾体验让米倩有些沉醉，但她还是强忍住了一口吞下的冲动，细嚼慢咽的吃完了一颗香橙。
　　“你还记得昨晚我抽到两张卡吗？”
　　米倩突然说道。
　　“你是说那张面包卡和召唤兽类？
　　怎么了，有什么问题吗？”
　　苏禾有些疑惑。
　　米倩：“如果我说那两张卡的类型我从来都没有见过，你信吗？”
　　苏禾想了想说道：“米姑娘你的意思是，这颗香橙树也与两张卡一样？”
　　“嗯。”
　　米倩淡淡的点头，“为此我今天还专门去了一趟文渊学院的藏书阁翻看了一些记载，也没有找到这两种卡牌的资料。”
　　“那面包我今天尝过，口感绵柔，伴有醇厚的兽奶香气，完全不像是白色等级，我从来没有吃过这种食物！”
　　米倩看向那颗香橙树，“这叫做香橙的果树也一样，我从来在其他地方见过这种树！”
　　听到米倩的话，苏禾终于意识到哪里不对。
　　似乎是不知从什么时候开始，命镯里开始多出来一些自己习以为常，但对于这个世界来说却是全新物种的东西。
　　“这几天丰岚城也时不时传出有人开出新物种的消息，我不知道这些变故是否跟你有关，也不想知道你为何会认识这些东西，但我希望在外人面前你千万不要有任何表露。”
　　“嗯，我省得！”
　　苏禾慎重的点头，这种事情既然自己已经有所察觉，那肯定得注意一点了，他可不想被某些有心人抓起来研究。
　　见苏禾愿意听从自己的建议，米倩脸色微微一红，微微侧过头不敢看苏禾。
　　“香橙味道不错，反正你手已经粘上了，那就麻烦你再帮我剥一个吧。”
　　“好嘞~”苏禾连忙答应。
　　既然院子的事情已经确定，两人又开始忙碌收拾起来，将一些两人两人用不上的东西收起来，苏禾打算找个机会问问宁鹿还要不要。
　　就这样，苏禾在文渊学院的第一天就这么过去。
　　回想着一天发生的事情，虽然与童家了却了恩怨，但却是又得罪了季家和那个莫名其妙的陌森。
　　苏禾有些感叹，果真是人生无常，谁也不知道下一秒会发生什么。
　　三更奉上！
　　！　　打农药找灵感去了！


第48章 渡法 长生 （今日四更）
　　吃过晚饭，苏禾难得悠闲一次。
　　拉出躺椅堂在院子里这星空，苏禾等待着午夜的来临。
　　从季家得来的那张红卡也被他抓在手里翻了好几遍，思索了许久，他还是没有使用！
　　虽然规则之主称号带来的属性让他可以复制任何从卡牌里开出来的东西，但他不敢确定自己第一次就能开出来好东西。
　　所以他觉得还是先多复制两张再开，这样开出好东西的几率要大一些。
　　【道具卡：石头】使用后，随机获得石头一颗。
　　等级：红色没看错，那季家给苏禾的卡就是一张【石头】，但却是一张红色的【石头】。
　　虽然不是他想要的技能或者装备之类的卡牌，但他也不会小看了这张卡。
　　要知道，他脚下这座文渊峰，也不过同样是一张红色的【山】而已。
　　也就说，这张卡与文渊峰是同等价值的存在。
　　“也不知道能开出来什么样的石头？
　　话说，会不会直接来一颗五色神石，然后蹦出个石猴？”
　　苏禾甩了甩头将这不切实际的想法抛出脑后。
　　“呵呵，这季家还以为这就能恶心到我？”
　　苏禾有些讥笑，这季子岳身为副院长，气量与眼界也太小了些。
　　时间很快翻过新篇，苏禾也没有一丝犹豫，两发复制扔了上去，至于剩下的一次复制机会，他依然用在了衰弱卡上。
　　本来他有8张衰弱卡，结果在季家用了一张，给了童笑一张，此时他的身上还有六张技能，加上这复制的一张，就是七张！
　　至此，苏禾身上的卡牌为：灰卡：【石头】x1白卡：【草药】x1、【剑】x1红卡：【衰弱】x7、【镇岳体】x1、【石头】X3外加武器短刺一柄。
　　这身家，如果是让童笑知道恐怕是要发疯的吧？
　　做完了这一切，苏禾却是不急着抽卡，而是将三张红色的石头卡那在了手里，心里一声默念，打卡了第一张卡。
　　“叮，使用成功，获得【渡法石】一颗。”
　　【渡法石】：天地自有道，灵渡万万法使用后获得渡法之眼，可捕捉天地能量流动；可堪破红色等级以下所有技能弱点，并有几率读取到该技能修行法门；可大幅提升术法修炼速率，并有几率突破术法先天瓶颈等级：红色“卧槽，这特么，发了发了！”
　　苏禾也没想到第一张卡就能开出这等好东西，激动地整个人都在颤抖，跟当初获得黑卡时也没什么两样、不过看着手里的渡法石，苏禾却有些疑惑，单以这张卡的属性来说，应该不比这一座文渊峰差吧？
　　要知道这文渊峰除了峰高崖险，在体积上比较大之外，也就只有一个聚集天地灵气的属性，但诡异的是两者竟然同为红卡！
　　！放下心头的疑惑，苏禾强压下直接使用掉这可渡法石的冲动，打算先开第二张卡。
　　“叮，使用成功，获得万年长生石精一块。”
　　【万年长生石精】：诞生于长生石髓中，吸收石髓诞生之地磅礴天地灵气后固化而成内藏万年长生石髓，服用后可巨幅提升生命层次，增寿五百载；可大幅强化肉体体质；可生死人肉白骨等级：红色“嘶——！”
　　苏禾倒吸一口凉气，激动的浑身都在颤抖，增寿五百载？
　　至于那强化体质、生死人肉白骨两条属性，他却是没有多大的感觉。
　　要知道追求长生不老谁都逃不开，他苏禾也不例外！
　　这一张衰弱卡花的值啊，简直太特么值了！
　　苏禾抓着万年长生石精的手止不住的颤抖。
　　本来在屋内吐纳休息的米倩也被他的一惊一乍惊醒，看着院子里躺在椅子上不停打摆子的苏禾，她无语的抚了抚额头。
　　“你在干什么？”
　　见米倩出来，苏禾立马将手中的长生石精收起。
　　倒不是他小气，而是他打算等到明天的复制机会恢复之后，先复制两份，到时在给她一个惊喜。
　　苏禾：“没什么，只是在抽卡而已！”
　　“哦！”
　　米倩淡淡的应了一声，“又抽到好卡了么？”
　　苏禾摇头说道：“没呢，倒是那张季家给我的卡，开出了个好东西！”
　　说罢，苏禾将那颗渡法石摆在了米倩面前。
　　米倩眼睛一亮，不得不说这颗渡法石的属性确实不得了，那渡法之眼简直跟开挂作弊没什么区别。
　　“呵呵，那位季副院长要是知道了，恐怕连肠子都会悔青了吧？”
　　目光看向苏禾，米倩说道：“有了这颗渡法之眼，或许你的镇岳体就能真正发挥出它的神异了。
　　如今的你空有潜质在身，却根本不懂任何锻体修行法门，所以才导致那镇岳体的属性一直蛰伏在你的身体里，发挥不出任何神异。
　　有了这渡法之眼，你就可以快速学习学院内的各种修行锻体法门，完成体质的淬炼！”
　　说道体质的淬炼，苏禾却想到另一个问题，“难道非得要有锻体功法才可以么？
　　那外界的刺激，比如说锻炼之类的呢？”
　　他之所以会这么问，是因为想到白天发生的事情；本来的他的实力是达不到一级的，却偏偏测试出一级初阶的实力，他能想到的唯一解释，就是他曾穿着那盘陨铁两件套跑了一上午。
　　“当然也是可以的，不过光是普通的锻炼对身体的增幅始终有限，强身健体倒是没问题，但想要压榨出镇岳体对肉身的加成，那就还差的远！”
　　闻言苏禾沉默了一下，随后将盘陨铁两件套的事情说了一遍，虽然有些丢人。
　　听了苏禾的叙述后，米倩顿时眼前一亮，“如果真要是如此，你可以试着去找那位宁鹿导师，最好是将那盘陨铁三件套都借来。
　　如果每日穿着那盘陨铁套装，在加上这渡法之眼的修行加成，或许你能很快就达到二级的实力也说不定！”
　　苏禾也是反应过来，之所以那盘陨铁套装能让他增长实力，完全就是因为他的肉体强度太差，只有等到他的肉体强度达到这个世界的平均水平，那盘陨铁套装才算真正对他无用吧！
　　想到这儿，苏禾也是认可了米倩的提议。
　　虽然那盘陨铁套装穿在身上有些不好受，但为了能提升实力，他拼了！
　　！　丫的　　肝了！
　　！


第49章 三院交流 （第二更）
　　第二天一早，苏禾故意磨蹭了半天才赶到教室。
　　不过让他意外的是，本以为迎来的会是宁鹿狂风暴雨般的训斥加盘陨铁套装伺候，但没想到她只是淡淡的看了苏禾一眼，点头示意他进来就没了下文。
　　苏禾整个人都懵了，这不对啊，说好的盘陨铁套装呢？
　　“导师，我.”“好了，不用说了，坐下吧！”
　　宁鹿直接打断了苏禾下文，完全不给他机会。
　　在整个班级二十几道情绪各异的目光中坐下，苏禾还是没缓过神来。
　　这.自己这是成了特权阶级了吗？
　　见所有人到齐，宁鹿才拿出一卷卷轴，缓缓的拆开上面的蜡封。
　　“这是今天上午教务部刚下来的通知，至于通知内容”当看清了卷轴上面的内容，宁鹿微不可查的皱了下眉。
　　“三个月后，三大学院将联合举行第一届友好交流会武，举办地点就在本院，届时初、中、高字号班级各出十人参与会武，参与名额从每月一次的年级阶段性小测中选取；而本次第一届会武，获得各年级段第一名的，可获得嘶——”念到这儿，宁鹿忍不住吸了口凉气。
　　死死的盯着卷轴上的内容，宁鹿咽了口唾沫，“获得各年级段第一名的，奖励红卡一张，紫卡一张，金卡一张！
　　第二名者，可获得紫卡两张、金卡一张；第三名者，可获得紫卡一张、金卡两张；第四名者奖励金卡两张、银卡一张；第五名者奖励金卡一张、银卡两张！
　　其余六到十名，各奖励银卡三张！
　　！”
　　寂静！
　　出乎意料的寂静！
　　宁鹿颤抖着双手放下卷轴，看着二十几张面露惊骇的脸庞，长长的出了一口气！
　　“报名，从现在开始！
　　但是至于能不能出线获得名额，以每月的小测成绩为主！
　　所以，想要参加会武的，开始报名吧！”
　　“我！
　　！我！
　　我报名！”
　　“哈哈，十个名额吗？
　　必将有我万千洪一个！
　　！我报名！”
　　“如此盛况，怎么少得了我王霖，我也报名！
　　！”
　　“我报名！
　　！”
　　一时间，整个人阶初字号一班除了苏禾、赵宣和童兮，所有人红着眼发了疯似的冲向讲台，而历来严苛的宁鹿也难得得没有动怒，将每一个人的名字都记了下来。
　　此时，没有一个人去思考为何学院会突然联合其他两大学院搞什么友好交流，所有人的脑海里都只有两个声音，第一名、一张红卡一张紫卡、一张金卡！
　　！看着完全失控的教室，苏禾挪了挪屁股找了个舒适的姿势靠在课桌上。
　　在他的旁边，赵宣也是满脸潮红坐立不安，苏禾能看得出来他在极力克制着什么。
　　“赵兄，你怎么不去报名？”
　　听到苏禾的话，赵宣一身气机似乎是找到了宣泄口，只见他脸上的潮红刹那退去，长长的出了一口气。
　　随后他转头看向苏禾，眼中闪过莫名的光芒。
　　“那苏兄有为何不去？
　　难不成一张红卡的诱惑，都还不够打动苏兄么？”
　　苏禾嘴角一扯，“不够！”
　　一张红卡，他还真看不上！
　　赵宣一愣，他本来只是玩笑话，却没想到苏禾回到的毫不迟疑。
　　“哦？
　　那要几张才能够打动苏同学呢？”
　　只见童兮不知何时来到了两人身后，正一脸笑意的看着两人，很显然是听见了两人之前对话。
　　苏禾回头看了她一看，如今他与童笑已经谈妥，对于童家的人他也不再那么排斥。
　　“呵呵，或许十来张，也或许.百来张吧，谁知道呢？”
　　苏禾平静的说道。
　　赵宣瞳孔猛地一阵收缩，他深深的盯着苏禾，似要看穿他内心的想法一般。
　　但片刻后他有些失望，他根本无法从苏禾身上看出来半点信息。
　　“呵呵，苏兄可真会开玩笑，别说百来张，哪怕就算是十张恐怕连学院一时半会都拿不出来吧？”
　　赵宣摇头笑道，对与苏禾的话他知道是他不止天高地的玩笑罢了。
　　“哦？
　　红卡真有这么稀有？
　　连整个学院都拿不出来十张？”
　　这倒是让苏禾有些意外了，这应该不至于吧？
　　“并不是说学院拿不出十张红卡，而是如赵同学所说，学院想要拿出十张红卡也是需要时间的，并不可能说拿出来就拿出来！”
　　童兮连忙解释到。
　　“对了，昨天在季副院长家你到底是怎么将那水魄石取出来的？”
　　童兮如同好奇宝宝般，似乎完全没有将昨天苏禾对她的“嫌弃”放在心上。
　　而赵宣也是神色一动，转头看向苏禾。
　　他可是听闻苏禾从季副院长那儿拿到了一张红卡的报酬，这人或许还真有些本事也说不定。
　　“这还不简单？
　　吃坏了肚子拉出来不就好了？”
　　“拉出来？”
　　童兮明显愣了一下，她完全没想到会得到这么一个答案。
　　“对啊，拉出来！
　　我给那火纹云貂开了一强力副泻药，很顺利就拉了出来。”
　　苏禾一脸正色煞有其事的说道，唬得童兮一愣一愣的。
　　“可是，可是季副院长不是给了你一张红卡吗？
　　怎么可能这么简单？
　　一副泻药怎么可能比得上一张红卡！”
　　童兮支支吾吾的不知道说什么好，她能感觉到总有哪儿不对劲，但却有说不出来。
　　不得不说这童兮长着一张软糯糯的娃娃脸，此时看上去倒也有几分可爱，但苏禾已经心里有人儿了，对此倒是没什么感觉，不过一旁的赵宣却是突然脸色微微一红，微微别过头去。
　　“这谁知道呢，也许是他家红卡多的没处用，也可能是他觉得我前途无量，很赏识我也说不定呢！”
　　“啐，不要脸！
　　爱说不说。”
　　此时童兮哪还能还看不出来苏禾在鬼扯？
　　一想到自己刚刚还当了真，满脑子在想泻药的事情，就突然恨不得在苏禾那张可恶的脸上踩上两脚。
　　这边三人自顾的扯皮，讲台上的宁鹿也是统计完了报名的人数，这才发现并没有看到她最想看到的那三个名字。
　　没去理会那报完名后兴奋得交头接耳的十九人，她看向了苏禾三人。
　　“苏禾、赵宣，童兮，你们三个不报名吗？”
　　第二更奉上！
　　！


第50章 第一名我要了
　　“我没兴趣！”
　　苏禾随意的靠在课桌上，一脸的无所谓。
　　倒不是说一张红卡真的无法打动他，他是真的没什么兴趣。
　　他可是很清楚自己的实力，如果想要在三个月内获得这交流会武的名额，他就得拼命提升实力，太累！
　　要不然就用大量的卡牌直接砸，但这又太不值当。
　　毕竟奖励只有一张红卡，想要砸出个第一名啦，他付出的恐怕都不止一张红卡吧？
　　连一旁的赵宣也是没想到苏禾拒绝的这么干脆；但他可不比苏禾，这次会武的奖励对他来说无比诱惑，特别是那第一名的奖励，更是让他险些心神失守。
　　但他也很清楚自己的实力，虽然如今自己的二级实力看似风光，但却基本上可以说已经是走到了极限。
　　这一次的三院交流可不是简简单单的比武，三座名闻天下的学院，选出各个年级段最优秀的十名学子参与会武，他可不是王霖等人，会狂妄的认为自己比这些人还要更优秀！
　　苏禾拒绝、赵宣还在迟疑，而童兮摇了摇头，说道：“我不参加，导师可以不用管我！”
　　苏禾跟童兮两人都相继拒绝，赵宣更是有些踌蹴。
　　一边他不想放过这个机会，却又深知以自己的情况想要拿名次有些妄想。
　　见赵宣半天不说话，苏禾似乎是看出了他的为难。
　　“以赵兄的实力，莫非还有什么顾虑？”
　　赵宣看向苏禾，脑海里一道亮光闪过。
　　“苏兄，你可是说过我们是队友吧？
　　我希望这一次你能帮我！”
　　“呃？”
　　苏禾神色一滞，“帮啥？”
　　“苏兄不是说过你是大气运者么，这一次，我希望苏禾能与我一起参与此次会武！
　　如何？”
　　赵宣也算是死马当活马医，既然苏禾说自己是大气运者，那自己是不是就可以借一借他的气运呢？
　　其实他是不相信苏禾说的任何话的，但苏禾突然名声大噪，还解决了整个学院都没办法的难题，更何况，如果传言为真，他此时身上应该是有一张红卡的吧？
　　所以，赵宣打算信一次；与其说是相信，倒不如说是一场赌博！
　　赌输了，大不了没能获得名次，自己也并没有什么实质性的损失；但如果赌赢了，不说第一名，哪怕就算是第三名、第四名、甚至是第五名，他也赚了，大赚特赚！
　　他倒不是想白白占苏禾的便宜，在他想来，如果自己真能借着苏禾的气运拿了名次，大不了不与他平分奖励，来偿还人情！
　　苏禾还没说话，一道满是鄙夷与讥讽的声音，却是突然传了过来。
　　“呵呵，果然是废物堆里爬出来的，哪怕就算是不知道走了什么狗屎运有了点实力，也还是废物！
　　怎么？
　　这点场面就将你们两个废物吓住了？
　　哈哈哈哈！”
　　万千洪可不知道两人心里在想什么，但刚刚童兮与两人有说有笑的场景他可是看在眼里，让他嫉妒的几乎失去理智，完全不管宁鹿还在讲台上看着，语气里不留半点情面。
　　而见万千洪完全口无遮拦，宁鹿面色一冷，正是将要爆发的前兆。
　　如果是按照往常来看，此时的王霖也应该会与他站在同一战线才是。
　　但诡异的是，当万千洪开口后，王霖却是默默的拉开了与他的距离，眼神连看都没往苏禾两人这边看一眼。
　　而且整个班级的人也只是默默的看着，没有任何人出声。
　　“你们怎么难不成你们还真信了那传言不成，哈哈，就凭这废物也配拥有红卡？
　　传出这话的人是没有脑子吗？”
　　对苏禾的嫉恨，让他完全不肯相信苏禾有本事解决季副院长的麻烦，还拿了一张红卡的报酬！
　　那可是红卡啊，要是就因为帮了副院长一个忙就能得到，那副院长家的远门恐怕早就被踏平了吧？
　　“够了，万千洪！
　　你眼里还有没有我这个导师？”
　　宁鹿猛地一拍讲台，狂暴的气势疯狂的充斥着整个教室，连空气都变得粘稠起来！
　　而万千洪也是被这股气势惊的一哆嗦，被嫉恨完全占据的脑袋也清醒了过来，看着怒气冲天的宁鹿，他一屁股瘫在了座位上。
　　“导导师，我”宁鹿的手段他可是听说的，但凡惹怒她的人，不残也得脱层皮！
　　就在万千洪面若死灰的时候，宁鹿却是一挥手，哐当一声，三坨黑乎乎的物件被抛在他的脚下。
　　“看在你们是新生的份上，这一次我就不亲自动手了。
　　自己穿上吧，没有我的命令，睡觉也得给我穿着！”
　　万千洪如获大赦，连被冷汗打湿的衣衫也不管了，麻溜的将盘陨铁套装套在了身上。
　　很明显这一套并不是昨天苏禾穿的那一套，就算是以万千洪的身体素质，也是被压的脑袋充血，仅仅几个呼吸的时间就气喘斗牛。
　　可苏禾看到这一幕却是眼睛一亮，这盘陨铁套装竟然还有不同的档次？
　　这.简直就是瞌睡来了送枕头啊！
　　他暗下决心，待会放课后一定要去将每个档次的都借一套来，这样一来自己的锻体就不用愁了！
　　“哼！”
　　收拾完了万千洪，宁鹿冷着一张脸扫视了一圈，再一次将目光落在了苏禾与赵宣两人身上。
　　“苏禾，给我个不参加的理由！
　　赵宣，你乃是本班实力最强，作为代表，你又为何不参加？”
　　赵宣眼神复杂的看向苏禾，他的豪赌，此时就在苏禾的一念之间了。
　　此时苏禾也是明白了赵宣的顾虑与打算，对于赵宣这般明明有实力却不盲目自信，顿时好感再生。
　　他也知道，这一次会武的奖励对于自己来说或许没什么，但对于赵宣那就是一次改变命运的机会。
　　苏禾当然不吝啬给他这样一个机会！
　　一来他又没什么损失，二来还能交到赵宣这么一个朋友；而他付出的，也不过是参加一次这所谓的友好交流罢了。
　　至于自身气运会不会流失，他完全不担心！
　　因为气运本就是相辅相成，否则那些大气运者又为何会聚在一起组建势力？
　　微微沉吟了片刻，苏禾抬起头看着宁鹿，眼中掠过一道莫名的情绪。
　　“算我一个吧，我要参加！”
　　既然要参加，他可不打算只是走走过场。
　　“第一名，我要了！
　　！”
　　第三更！


第51章 这大腿我抱定了（第四更~）
　　听到苏禾的话，赵宣彻底松了一口气。
　　随即也是立即报了命，至此，整个班级除了童兮，所有人都报名了这一次三院交流。
　　但，至于能不能最后获得名额，还得看月度小测的成绩。
　　整个人阶初字号共有五个班级，每个班级二十来个人，如果每个班都像一班这般的报名率，到最后恐怕争夺这是个名额的不下百人。
　　收集完报名人数后宁鹿一刻也不停留离开了教室，本来今天上午的基础理论课程自然也取消了。
　　既然不用上课，苏禾当然不会傻坐在教室，他可是没忘了自己还要去学院藏书阁寻找锻体功法。
　　看着苏禾与赵宣一前一后出了教室，早已瘫成一坨烂泥的万千洪满是怨毒。
　　他从来不觉得自己有错，在他的眼中，像苏禾跟赵宣这样的下等人就得该有下等人的规矩，他将自己身上多遭受的一切全都算到了苏禾两人的头上。
　　王霖有些同情的看了他一眼。
　　虽然两人都只是各自家族的旁系，但他的身份要比万千洪高得多，所以对于某些事情接触的也比他更深入，对于苏禾是否真的从季家那拿走一张红卡的事，他从来不曾怀疑过。
　　没有像往常般上前安慰，王霖面无表情的出了教室，再也没看他一眼。
　　却不知身后的万千洪看到这一幕，连带着将他也是恨上了。
　　“等我拿到了第一名，我要你们所有人都给我跪着！
　　！”
　　万千洪哄着眼睛咬牙切齿的说到。
　　果真是仇恨会使人失去理智，也使人盲目、看不清现实。
　　走出教室后，苏禾看着面前密密麻麻的建筑，一时间不知道该往哪儿走。
　　“赵兄可知道藏书阁在哪？”
　　“苏兄要去藏经阁？
　　那正好，我也要去，一起去吧？”
　　都到这个份了，苏禾还能说什么？
　　总不能在拒绝吧?
　　“那就一起走吧。”
　　“赵兄家里师兄还有其他人？”
　　走在路上，苏禾突然开口问道，赵宣要了摇头，面色没有丝毫变化。
　　“没有，自从我抽到那张紫卡之后，他们就相继出了意外，全部都死了！
　　所以说，如今的我，是他们用命换来的！”
　　赵宣没说“他们”都有谁，苏禾也识趣的没问。
　　“赵兄抽到的，莫非是体质卡？”
　　“嗯，不错！”
　　赵宣微不可查的看了苏禾一眼，才点头说道。
　　“要不然我也不可能有今天的成就！
　　其实在三年前我就打算参加学院的入院考核，但那是我才刚刚获得体质，与常人并无区别；这三年来我尝试过了所有我能找到的锻体方法，这才在好不容易将实力提升到二级中阶的层次；但，如果没有其他机遇我这一辈恐怕也就到头了！”
　　苏禾似乎毫不在乎赵宣的故事，一边打量着周围的风景一边漫不经心的回到：“哦？
　　怎么说？”
　　“苏兄可知想我这般的人，想要有出头之日有多难吗？”
　　赵宣神色复杂，其实在他的心里对于苏禾这样的人也是很羡慕的，谁又不想自己活成人上人呢？
　　“呵呵，这个嘛，我还真不知道！”
　　因为他并不是这个世界人，所以他是真不知道这个世界贫民窟到底是怎样的一种概念。
　　“或许对于苏兄这样的人来说，银卡乃是家常便饭、金卡也从来不会缺！
　　但对于我来说，这辈子抽到的最高级别的卡，就是那张紫卡，除此之外，就连银卡都没有抽到过，一个月抽到的卡能有半数以上是白卡，那都是奢望！”
　　赵宣的话让苏禾彻底愣住了。
　　他想过气运会低，但也没想到竟然会低到这个程度！
　　苏禾可是很清楚，一般像什么包子馒头之类就是白卡的层次，但也事无绝对，白卡同样能会抽到想什么石头、树、草、或者白板武器、衣服之类的东西，如果按照一张白卡一笼馒头吃一天这么算，那这些贫民窟的人岂不是只能刚好够温饱？
　　“怎么会有这么低的气运？
　　这这完全不符合常理啊！
　　不是说这个世界生而人人平等的吗？”
　　赵宣看着远处的山崖，语气有些讽刺，“一开始确实是人人平等，但这个世界可没有想象的那般美好；这个世界每一人降生的时候，都会伴随着一道”创造世界“的世界意志，如果你顺应世界意志对世界有功，那么你身上的气运就会越来越多；同样的，如果你为非作歹，坏事做尽，世界意志也会收回你身上的气运，更甚于会加诸惩罚！”
　　“而想我们这般贫民窟里的人，几乎都是祖上有某一代出了大恶之人，不仅被收回了所有气运，还连带着子孙后辈也要接受惩罚，直到世界意志加诸在血脉里的罪孽赎完以后，才会有那么一丝翻身的机会！”
　　所以，他们赵家这一脉到了赵宣这一代，他终于迎来了这一丝翻身的机会。
　　苏禾不说话了，他完全没想到那所谓的贫民窟竟如此复杂。
　　同时对于这个世界的规则意志也有些不满，祖上犯错却要连累整个家族的血脉，这连坐坐的也也台不讲道理了点。
　　都说父债子偿，就算再严重点孙子也跟着受点罚，但这直接将整条血脉十几代甚至几十代人一下子打入深渊，这是不是就太过了？
　　“所以，赵兄是想要我身上的气运？”
　　“不错！”
　　赵宣直视着苏禾，毫不避讳自己内心的想法。
　　“我确实是需要气运，但我赵宣可不是那种光拿不给的人，我能从你身上得到什么，我定将双倍偿还！
　　我要的，只是不想再过那般行尸走肉般的日子。
　　当然，如果有机会，我也很想亲自问问这个世界的世界意志，凭什么他人的罪孽要让我来抗！
　　！”
　　赵宣猛地一抬头看向天空，眼神突然凌厉起来，真个人也变得锋芒毕露，一双眼睛变得无比深邃，好似真要看穿这世界的迷障一般。
　　“嘶——”苏禾惊了，我槽，就这小眼神、这番经历与心性，要是放在小说里特么妥妥的主角模板啊！
　　“好！”
　　苏禾大喝一声，上前重重的拍了拍赵宣的肩膀，一脸慎重的说道，“就冲你这番豪情，你这个朋友我交定了！”
　　心底缺默默的念了一句，“这送上门的主角大腿，我抱定了！”
　　四更！
　　！　　至于五更，没动力了！
　　顺便求个票吧！
　　第一次求票，老脸豁出去了希望别被打的太狠


第52章 功法 （今日四更）
　　苏禾的突然“爆发”让赵宣有些莫名其妙。
　　但见苏禾并不介意自己来蹭的他的气运，他也是松了一口气。
　　至于说朋友什么的，那还太早了点！
　　在贫民窟摸爬了十几年的他，可不会真这般轻易的交心。
　　对他来说，如今他与苏禾两人只不过是互相利用罢了；他想要苏禾身上的气运，而苏禾，他还真不清楚苏禾到底图自己身上的什么。
　　所以，哪怕到现在他仍旧还对苏禾抱有戒备。
　　赵宣的戒备疏远之意，苏禾也不是瞎子。
　　交朋友重在交心，这本就不是一蹴而成的事情，慢慢来吧！
　　苏禾还是第一次见到这异世界的藏书阁，一座五层楼高的木质建筑。
　　这藏书阁的大门入口处有四名守卫，看见苏禾两人，其中一人淡淡的出声：“本届新生，可上三层！”
　　苏禾也不意外，在来的路上，他已经从赵宣处大致了解了这藏书阁的信息。
　　整个藏书阁五层，最底下一层为世界地理文献等资料，二楼则是这个世界的卡牌种类等信息；从三楼开始，才算是文渊书院的核心：功法！
　　！这些功法可不是从卡牌里面开出来的技能，而且真真正正由这个世界无数代人呕心沥血创造出来的修行功法，这也是无数人对三大学院趋之若鹜的原因。
　　而且这个世界上也没有听说有人从命镯里开出功法来，卡牌里开出来的技能几乎都是一些纯粹的直接使用型技能，别说功法，就连招式之类的都没有。
　　但人的思维可不会就此被局限，或许当人没有感情、无欲无求的时候，没有谁会去在意这些；但只要人有了情感、有了欲望，有了追求，那么他的想法必然也将发生改变。
　　于是在无数代人的摸索与探究中，各种各样的修炼功法、招式技能应运而生，对于天地能量的运用，也变得越来越多样化，人与人之间的战斗，也不再是站桩卡牌对轰！
　　“也就是说功法在三楼吗？
　　那四楼以上又是什么？”
　　一边往楼上走，苏禾一边与赵宣交谈着。
　　虽然一二楼这些文献记载资料他也很感兴趣，但今天还有更重要的事情。
　　看着这些密密麻麻的书架，苏禾暗叹，看来自己的学院生活有的忙了！
　　“功法也是分等级的！
　　正如初中高各年级段分为天地人三个等次，修行功法也是分为天地人三个等级的。
　　这三楼存放的就是一些人阶功法，以此类推四楼地阶、五楼天阶！”
　　赵宣解释道。
　　“哦？
　　也就是说初字号班级对应三楼，中字号对应四楼，高字号班级对应五楼吗？”
　　苏禾摩挲着下巴，若有所思；那岂不是自己想要更高等级的功法只能等到三年后？
　　“呵呵，你倒是想得如意！
　　你可知道这各个等级的功法对应着什么？
　　一卷人阶功法的价值可是等同于一张金卡，同样，地阶功法等同于紫卡，天界功法那可是红卡的层次！
　　如果真要是混时间就能学到天阶功法，恐怕这学院的大门都要被挤破！”
　　赵宣有些鄙夷的瞄了苏禾一眼，这人怎么连这点常识都没有。
　　“而且就算是本学院内天阶功法也没有几卷！
　　据我所知，如今的文渊学院包括院长在内的所有人，都没有几个学了天阶功法的存在！”
　　苏禾有些诧异：“这条件这么苛刻的吗？
　　难道那天阶功法放在哪儿就只是噱头？”
　　赵宣摇了摇头，“不要以为进了学院就一定能学到功法，那些三年毕业后什么都没学到的人大有所在。
　　正如你挑功法，功法也在挑你！
　　毕竟这些功法都是以创造者为模板的，但不可能每个人的身体都是一模一样，就算你拿到了一门功法，你也不一定能练成！”
　　交谈间，两人也是终于来到三楼。
　　放眼望去，整个三楼有些空旷，巨大的空间内零散的摆放着近百个石台。
　　此时的三楼已经有不少人，基本上每个石台前都围了不少人。
　　“这么少？”
　　苏禾有些意外。
　　这一个石台应该就代表着一种功法，苏禾大致数了一下，一百个都勉强。
　　“你以为呢？”
　　赵宣毫不掩饰的鄙视，这小子还真以为功法是大白菜呢？
　　似乎是感知到又有人上来，一些人停下手中动作转头看了一眼，见是两个新生就不再关注，回头继续挑起了功法。
　　“可这也太少了吧？
　　如果三大学院都按这个标准算的话，那岂不是整个世界的人阶功法连三百卷都不到？”
　　苏禾难以置信，这可是一个世界的存量啊，就这么点？
　　那天阶功法岂不是连十卷都没有？
　　回想起上一世，那些小说里面的家族势力哪一个没有个几百上千本功法秘籍？
　　“这位学弟是不是对于功法有什么误解？”
　　这时，一道清脆却又有些婉柔的声音在两人身后传来，回头望去，只见一位学院制服领口有三道金纹的女子恰好跨进三楼。
　　看到女子领口处的金纹，赵宣瞳孔猛的一阵收缩，而苏禾却还并不清楚那代表着什么。
　　“哦？
　　怎么说？”
　　看着女子，苏禾一脸面无表情；很显然这女子一直跟在两人身后偷听着两人的对话，他当然不会有什么好脸色。
　　将两人的神情看在心里，那女子宛然一笑，“这个世界的功法可不止这么点哦，只不过是到目前为止被发现的就只有这么点罢了！”
　　苏禾眉头一皱，“这是什么意思？”
　　那女子笑道，“学弟不会真以为这些功法都是学院的前辈创造的吧？
　　当然，我并不是要诽仪前辈功绩；这些功法里面确实有学院先辈的心血，但更多的其实是从各种古迹秘境里发掘出来的！”
　　“所以呢，学弟要是想要更多的功法，完全可以自己去探索古迹秘境哦，不只是人阶功法，就连天阶功法，也是有可能的哦？”
　　说完，女子满脸意味深长的盯着苏禾，略显俏皮的眨了下眼。
　　“咕咚——”苏禾咽了口唾沫，感觉脑子有些乱。
　　自己不就是来找本锻体功法的吗？
　　怎么乱七八糟的扯出来这么多东西，连古迹秘境都出来了？
　　今天继续爆更，加油码字，争取上架后做一次五更兽！


第53章 伏虎法 （第二更）
　　“古迹秘境又是个什么东西？”
　　苏禾感觉脑子有些转不弯来。
　　他如今可是很清楚命镯的性质，只要是命镯里开出来的东西，无论是什么，只要主人死亡也会跟着化作能量回散于世界。
　　这还有哪门子的古迹秘境？
　　但那女子却是淡淡一笑，“学弟想要的答案就在一楼，姐姐我来这里可不是给学弟做知识普及的哦。”
　　苏禾一脸漠然，那你插个屁的嘴啊？
　　别以为你是美女就可以为所欲为啊喂！
　　“那行吧！”
　　说完，苏禾也不去看那女子的反应，转身就着离得最近的石台走去；赵宣也是瞄了那女子一眼向着石台走去。
　　那女子也是没料到苏禾竟然如此反应，一时间竟有些不知所措的呆在原地。
　　“难道你就不想知道我为什么会找你吗？
　　“不想！”
　　苏禾脚步一顿，微微侧过头来淡淡的说道。
　　他又不傻，像这种故意吊胃口引人上钩的桥段他又不是没在电视上见过，一看都是带着目的性来的。
　　想引爷上钩？
　　门都没有。
　　不再去管那女子，苏禾两人寻了个人少的石台凑了上去。
　　石台上并没有放任何东西，而是刻着一篇功法的介绍。
　　《霸王开山》苏禾：“.”看到这个名字，苏禾就没了继续看下去的欲望。
　　一卷最低等级的人级初阶功法，取这么中二的名字真的好吗？
　　没有任何犹豫，苏禾扭头就走。
　　而赵宣粗略的看了下介绍，也是摇着头走开了。
　　这特么都是什么啊，一门劈石头练掌力的法门也敢号称霸王开山？
　　而且根据介绍所说，那些练过这道法门的人，最大掌力也不过是能劈开脸盆大的青冈石而已，怪不得石台前没什么人。
　　一连看了十几个石台，苏禾对功法的热情骤减，脸上也是越来越失望。
　　这些功法虽然比那劳什子霸王开山好一点，但也都大同小异，一个个名字取得王霸之气十足，实则为一堆庄家把式！
　　《伏虎法》筋若金刚，力伏龙虎“哦？
　　这个不错啊！”
　　苏禾眼前一亮，看了这么多终于有个入得了眼。
　　这伏虎法虽然名字读起来都有些拗口，但却比那霸王开山实在的多。
　　这乃是一门模拟虎兽吸纳天地能量淬体的法门，同时还有一套模拟猛虎形态的形意拳法，不仅实用还买一送一。
　　苏禾暗自记下，又看起了其他石台。
　　“赵兄是什么属性的体质？”
　　一边看着石台上的介绍，苏禾一边随意的问道。
　　赵宣：“土系！”
　　“土系么？
　　倒是个不错的属性，可攻可守。”
　　苏禾点了点头，不由想起了命镯里那张还没来得及还给米倩的镇岳体。
　　虽然他也是土属性，但他却从来没将体质当一回事。
　　当他拥有复制规则那一刻起，就注定了他的战斗风格不怎么偏向于与人近身博战，毕竟，能当法师放风筝，又何必费心费力的站撸呢？
　　他之所以急着提升自己的肉体强度，也不过是想让自己被近身后多一丝保命的机会而已。
　　既然赵宣也是土系的体质，那以后小队的MT位置就交给他了。
　　赵宣还不知道自己已经被苏禾给强行定了位，此时的他正好看上了一门功法正仔细研究中，可没功夫跟苏禾闲扯。
　　苏禾见此撇了撇嘴，也不去管他，自顾的在三楼逛了起来。
　　将整个三楼的石台看了个遍，苏禾也没再找到第二卷让他意动的功法，倒是有一门名叫紫罗云烟的功法不错，可惜却是只能女性修炼，顿时就让他没了兴趣。
　　来到那放着伏虎法的石台前，苏禾按在了石台上的凸起上，随后一阵光幕升起缓缓的在苏禾身上扫过。
　　验证了苏禾的身份，石台柱子漏出一个空洞，随后一个一尺长的盒子被推了出来。
　　将盒子拿在手里，苏禾知道自己已经没有了选择第二本功法的权利。
　　赵宣刚刚已经告诉他，在文渊学院除了刚入学有一次免费选择功法的机会之外，之后想要获得更多的功法，就得拿学院贡献来换，只要你贡献够多，哪怕是天阶功法也是可以换来的。
　　“如何，赵兄找到中意的功法了么？”
　　当苏禾找到赵宣的时候，他还在之前那个石台前仔细研究着。
　　赵宣回过神来，看了眼苏禾手中的盒子，“嗯，差不多了，就这个吧！”
　　苏禾往石台上看了一眼，是一门名叫《磐山图》的功法。
　　“走吧！
　　正好一起去吃个午饭吧，苏兄莫不是又要拒绝？”
　　赵宣将盒子收进命镯，再一次对苏禾发出了邀请。
　　苏禾沉默了一下，一起吃个饭倒没什么，但主要是他家里还有一个米倩啊，依那妮子的性子，如果自己要是不提午饭回去，保不齐又是吐纳打坐一整天。
　　虽然对于她那个层次来说，一两顿不吃也没什么，但苏禾可不这么想；人是铁饭是钢，哪能不吃饭不是？
　　“这要不这样吧，买上食材去我那儿，我做饭，赵兄觉得如何？”
　　赵宣一挑眉头有些意外，“苏兄还会做饭？”
　　这就太小看人了吧？
　　作为二十世纪的大好青年，有几个不会做饭的男人？
　　他不光会做饭，而且味道还不错，他之前可是还打算自己开个小饭馆来着。
　　想到这里，苏禾又是暗自叹了一口气，不知道自己还有没有机会回去。
　　说到做到，趁着时间还早，两人到学院食堂买了不少食材，往苏禾的小院赶去。
　　为了照顾到所有学子的日常需求，学院食堂会制作一些简单的饭菜保证日常供给，而这些制作饭菜的食材并不是来自卡牌，而是一些家境并不是很富裕的学子自己种的，以岚石的形式卖给学院，要是有学院用不了的，也会转卖给有需求的学子，倒是也形成了一条完整的产业链。
　　“我回来了！”
　　还没进门，苏禾先是朝着院内喊了一声。
　　他可不敢保证这个时候的米倩在干嘛，万一要是有些少儿不宜的画面，自己不小心看到了也就罢了，让外人看见了自己岂不是要吃亏？
　　赵宣却是一脸意外，“苏兄家里还有人？”
　　还有两更，晚上再发！
　　！再腆着脸求票求收藏


第54章 鱼香肉丝 （第三更）
　　推开门，苏禾担心的场景并没有出现。
　　而米倩也并未出来迎接，想来应该是在屋内修炼。
　　“除了最里面那间屋子，赵兄随意参观，我先把饭菜弄起来！”
　　说完也不在去管赵宣，提着手里的食材就进了院角的小厨房。
　　而赵宣也没有客气，自顾的打量着苏禾的小院。
　　他先是看向了院子里最显眼的那两颗果树，却发现一颗也不认识，随后目光才落到那方小池子里。
　　而此时那几条金织鱼似乎也是感觉到有客人前来，一个个好奇的探出脑袋，正好与赵宣大眼瞪小眼对上。
　　“嘶——这是，金织鱼？”
　　赵宣震惊了，这一条金织鱼可是相当于一张金卡，这池子里可是足足有五条！
　　五张金卡就这么明目张胆的扔在院子里？
　　他突然有些开始相信了苏禾之前话，如果不是真正的大气运者，如果没有一定的底蕴，又怎么会有这么大的气魄？
　　他突然没了参观的兴致，只是呆呆的看着那五条小鱼儿发呆。
　　或许，自己还真赌对了！
　　“什么人？”
　　突然，一道凌厉的杀气让他脊梁骨都发麻，他刚回过神来，就只感觉一股强烈的生死危机来到了他的后心。
　　“我靠，米姑娘住手！
　　！”
　　得亏那墙角的小厨房为了保证更大的空间是开放式，要不然苏禾还真来不阻止。
　　听到苏禾的话，米倩身形一顿，云清剑一分不差的停在赵宣的后宣。
　　“这是我朋友，赵宣，米姑娘快把剑收起来！”
　　将手上的肉块扔在案台上，苏禾飞奔而出连忙将赵宣拉开。
　　赵宣整个后背都湿透了，他感觉自己似乎是在鬼门关走了一遭般。
　　有些僵硬的转过身看着米倩，脸上还有些惊魂未定。
　　听到苏禾的解释后，米倩神情一松将云清剑收了起来。
　　“抱歉，我还以为是院里进了贼。
　　不好意思！”
　　赵宣：“.”看着米倩真诚的态度，他还能说什么？
　　米倩有些嗔怪的白了苏禾一眼，“都怪你，带朋友回来也不事先说一声！”
　　苏禾直呼冤枉，大姐，我进门之前叫了你好吗？
　　你自己没听见还怪我了？
　　当然他也只能是心里想想，他又不是钢筋直男非得跟女人掰道理。
　　“好了好了，误会一场！
　　大家也算是不打不相识，赵兄，这是米倩米姑娘，是我的”说到这儿苏禾小心翼翼的看了米倩一眼，“是我朋友。
　　米姑娘，这是我同桌赵宣！”
　　“你们好好认识认识吧，我先把饭菜弄好，大家边吃边聊！”
　　苏禾笑着回了厨房，而院子里的气氛却有些凝固。
　　对于一个差点杀了自己女人，赵宣是真的找不到什么话题。
　　而米倩也差不多，除了苏禾，在其他男人面前她从来都是一脸冷色，所以跟赵宣更是聊不到一块。
　　两人之间足足冷场了一两分钟，赵宣才有些疑惑的开口道：“不知道米姑娘与苏兄是什么关系？”
　　他也算是心思缜密之人，看得出来两人之间的关系有些奇怪，但到底是哪奇怪也一时半会说不上来。
　　米倩脸色微微一红，“朋友！”
　　赵宣暗自翻了个白眼，鬼才信你。
　　“米姑娘应该是二级高阶吧？”
　　一开始他也是没有反应过来，直到现在心神稳定下来，他才终于意识到，一个能让自己完全没有一丝还手能力的人，那实力得有多么恐怖？
　　米倩：“嗯。”
　　赵宣：“.“见赵宣一脸无语之色，米倩脸色一红，她是真的还不太适应与其他人交流。
　　一时间气氛再度僵了下来。
　　“第一道菜，好了！
　　！”
　　恰好在这时，苏禾的声音从厨房传来，紧随而来的还有一阵扑鼻的香气。
　　“米姑娘，还得麻烦你将堂屋的桌子搬出来一下！”
　　“好！”
　　米倩丝毫不犹豫，一阵风似的掠进了堂屋，片刻后提着一张桌子放在了院子里仅存的那几平空地上。
　　“哈哈，这可是我来这里做的第一顿饭，你们可得好好尝尝！”
　　将手中的盘子放在桌上，苏禾有打着哈哈钻进了厨房。
　　哐哐当当的锅铲声再度响起，不一会，三菜一汤就齐活。
　　为了照顾修炼之人的大胃口，苏禾特意每一份菜品都做了大份，本来就不大的桌子顿时挤得满满当当。
　　“来，开饭！”
　　将三碗“米饭”盛好，苏禾招呼两人坐下。
　　而有苏禾在场，两人之间的尴尬气氛顿时消融不少，也是不客气，各自寻了方位置坐下。
　　深深的嗅了嗅扑鼻的香气，赵宣食指大动。
　　“想不到苏兄竟然还有如此手艺！
　　赵某算是长见识了！”
　　不光是他，就连米倩都是两眼放光，那闻所未闻的香气让她不自觉的咽了口唾沫。
　　“哈哈，我会的可多着呢，赵兄今天可别客气，尝尝我这手艺与学院食堂的如何？”
　　赵宣看着眼前的四个碗碟，各种食材搭配都是他从来没见过的形式，一时间也不知道从哪下筷。
　　倒是米倩完全不客气，随便挑了一盘夹了一筷就放进嘴里。
　　“好吃！”
　　当蔬菜的味道与香气在口腔内散开，那前所未有的味蕾感官冲击，顿时让她的矜持抛到九霄云外。
　　毫不犹豫的再次下筷夹起一块喂进嘴里，一脸的满足。
　　赵宣见状也不再迟疑，照着肉多的那一盘夹了一筷子。
　　这酸酸甜甜的口感，肉质滑嫩，一口咬下去满满的肉汁迸发，顿时间蔬菜的清香与浓郁的肉香在口腔炸开，那感觉，无比的奇妙！
　　“这是！
　　！我我从来没吃过这么好吃的东西，苏兄你..你”赵宣瞳孔放大，一脸震惊的看着苏禾口齿不清的说着，嘴上还不忘了疯狂的咀嚼。
　　苏禾有些无语，兄弟你这就有些夸张了吧？
　　一盘鱼香肉丝而已，你就这样了？
　　转过头，却见米倩哪里还有半分淑女的样子，一双筷子都快舞出残影了，恐怕要不是嘴里跟不上，苏禾连筷子都看不见。
　　“我靠，你两慢点，这么大一盘还多着呢，抢啥呢？”
　　两人风卷残云的吃相真的把苏禾吓到了，这是半辈子没吃过饭吗？
　　盘子里的菜以肉眼可见的速度减少，苏禾就这么呆呆的看着两人。
　　场面有些诡异！
　　还有一更


第55章 土豪就是豪横 （第四更）
　　就在苏禾的注视中，整整一荤两素一汤被赵宣和米倩两个人吃的干净净，就连那碗青菜汤都被赵宣一滴不剩的吃进了肚子。
　　苏禾无语了。
　　“我说，你们两个是饿死鬼投胎吗？
　　还是上半辈子没吃过饭吗？
　　一点都不给我留啊！”
　　“嗝——”打了个惊天动地的饱嗝，赵宣没有半点形象的瘫坐在椅子上。
　　“饭倒是吃过，但这么好吃的饭菜，我还真是第一次吃到！”
　　他确实是吃撑了，所有饭菜几乎有三分之二都是他吃的；而米倩还算克制，吃到一半的时候就停下筷子，整个后半段几乎都是他赵宣一个人在表演。
　　米倩难得的认同赵宣的话，“你这手艺藏着有些浪费，以后做饭的任务就交给你了！”
　　赵宣也是点了点头，“确实，苏兄这手艺，要是在丰岚城开一座食店，怕是其他酒楼都得关门了！”
　　“呵呵——”苏禾翻了个白眼，起身又转进了厨房，片刻后，端着一小碟鱼香肉丝走了出来。
　　有些警惕的看着赵宣，随后将饭菜放在了桌子上。
　　苏禾夹了一条肉丝放进嘴里，随后也是露出了诧异的神色。
　　这.我这厨艺什么时候这么好了？
　　有些不相信的又夹了一筷子喂进嘴里，随后苏禾终于明白了关键所在；如今的他可不是在那个世界，这个世界没有尾气、没有各种各样的辐射；在这个世界，这些食材沐浴无比浓郁的天地灵气而生，品质上完全不是那个世界能比的。
　　哪怕是一颗简简单单的青菜，放在哪个世界恐怕也是轰动世界的顶级食材般的存在！
　　随意，并不是他的厨艺有多超神，而是赵宣和米倩两人根本就没吃过那个世界的味道，这种跨次元的味蕾体验，加上高品质的食材，这才让苏禾的厨艺显得有些惊世骇俗。
　　三下五除二将饭菜扫光，苏禾难得的打了个饱嗝。
　　自从来到这个世界，他还是第一次吃上一顿真正的饭菜！
　　至于学院食堂的那个，只能叫食物！
　　吃过了午饭，苏禾两人又马不停蹄的赶往教室，下午还有课呢。
　　至于那一片狼藉的碗筷，米倩表示她可以收拾。
　　走之前苏禾摘了两个香橙，算是当饭后解油水果。
　　毫不意外，香橙的味道再一次让赵宣惊到；而当听说这颗香橙还是银色等级的时候，他更是差点连手中的香橙都没抓稳。
　　连这等等级的宝贝，也只配当饭后水果吗？
　　于是，对苏禾是大气运者说法，他更加相信了几分！
　　两人才刚走到教学楼的区域，迎面就走来了一个熟人，秋璜！
　　秋璜也是大老远的就看到了苏禾，加下连忙提了几分速度。
　　“苏苏禾，你也去上课啊？”
　　他本来是下意识想叫苏哥的，才反应过来还在别人在场。
　　苏禾：“.”你这说的什么话？
　　他有些不争气的看着秋璜，“好了好了，不会打招呼就别打，这是我朋友赵宣，自己人！”
　　秋璜一惊，苏禾的朋友？
　　“赵兄弟，在下秋璜，苏哥的跟班，往后还请赵兄弟多多关照！”
　　秋璜话让赵宣愣住了，看着秋璜领口处的两条银纹，他有些回不过神来。
　　这不是地阶中字号班级的学生，怎么成了一个新生的跟班？
　　“嘿嘿，苏哥，昨天季副院长家的事情我听说了！
　　苏哥果然是苏哥，连整个学院的解决不了的事情，在苏哥手里也犹如吃饭喝水，手到擒来啊！”
　　“行了，少拍马屁，我有点事情需要找你帮个忙！”
　　苏禾连忙打断他的拍马屁，还指望赵宣关照？
　　他都还要我关照呢。
　　秋璜神色一肃，”苏哥这是什么话？
　　苏哥有事，我这跟班代为跑腿那是理所当然的，帮忙这种话还希望苏哥以后就不要说了！
　　“”好吧！
　　“苏禾摇了摇头，”你什么时候有空帮我跑一趟山下，去符帖坊市找一个叫小栗子的人，问一问我们的交易还算不算数！
　　如果算，你就带她来找我！
　　我想，以你的等级带一个人进来应该是没问题的吧？”
　　秋璜拍了拍胸脯，“没问题，这件事我一定给苏哥办的漂漂亮亮的！
　　正好我下午的课程没什么兴趣，我这就下山！”
　　“哦对了，听说最近丰岚城有传言，有不少人抽出了一些以往根本没有出现过的卡牌类型，你看看能不能顺便打听到一些什么消息！”
　　“好！
　　包在我身上！”
　　秋璜慎重的应道。
　　“嗯，等你办完了这件事，我必定不会亏待你！
　　至于现在嘛——”苏禾想了想，他现在还真没什么东西能给的，随后看了看手里的半个香橙，“我这还有半个香橙，刚剥的，我吃了一半，你要不要？”
　　“要，为何不要？”
　　将般半个香橙一把抓在手里，秋璜可是从刚开始就盯着它很久了，那前所未有的香气，可是让他好生咽了几口口水。
　　虽然自诩苏禾的跟班，也愿意当苏禾的跟班，但他也能感受得苏禾似乎并不会刻意强化尊卑等级；与苏禾相交与其说是做跟班，当不如说是交朋友。
　　所以，他也才敢在苏禾面前这般随意。
　　看着秋璜离开的背影，赵宣久久不语。
　　地阶中号班级的学生竟然这么心甘情愿的仍有苏禾驱使，他，到底是什么来头？
　　关于文渊学院的班级，分为初中高三个年级段，而每个年级段又分为天地人三个等级，人字号班级最差、天字号班级最好！
　　在学院制服上的体现，就是看制服的领口。
　　初字号班级为一条横纹，中字号两条、高字号三条；但横纹也分三种颜色，人阶班级为灰色、地阶班级为银色、天阶班级为金色。
　　例如秋璜的两条银纹，就代表着地阶中字号班级，莫森、和那藏书阁出现的女子则是三条金纹，代表着天阶高字号班级！
　　在新生第一个月内，是没有等级之分的；只有第一个月的阶段测评过后，才会根据班级的整体成绩，来划定天地人三个等级！
　　赵宣一时间思绪万千，连什么时候回到教室的都没注意。
　　文渊学院的课程总共就只有三个课种，基础知识颗、修练知识课和实战演练课！
　　而下午的课程，正是上午没能上成的世界基本概论。
　　而第一课所讲的，更是一些人尽皆知的常识性知识，像万千洪、王霖等这个世界土生土长的人，一个个听的昏昏欲睡，就连赵宣都有些坐不住！
　　倒是苏禾，他正缺这方面的知识储备，于是，整个班级放眼望去，就只有他一个正经危坐，还时不时的做做笔记。


第56章 总有刁民不安好心
　　“蓝玉，人都到齐了，将你那边的情况说说吧！”
　　此时文渊峰的某个山崖凉亭中，有三道人影正聚在一起商量着什么。
　　仔细看，会发现这三人每一个制服领口上都有着三道金纹！
　　而这被叫的叫蓝玉的人，正是在藏经阁与苏禾搭话的女子。
　　蓝玉摇着头，“被拒绝了，那苏禾也算有点意思，我连说明来意的机会都没有！”
　　“哼，我都说了没必要去找他，那地方本就只有我三人知晓，少一个分好处不好吗？”
　　站在蓝玉左侧的男子满脸不爽，从一开始他就不同意去找那苏禾来着。
　　“岳兄，这个时候可不是意气用事的时候，这突如其来的三院交流打乱了我们原本的全盘计划，如今只有寄希望于找到一位大气运者，否否则那地方就算是打开了，以我们如今的准备怕是也讨不到好处！”
　　另一名男子此时也有些骑虎难下。”
　　哼，那现在呢？
　　是找下一个人，还是就我们三人直接去？”
　　赵真如今也是有些头疼，毕竟找苏禾是他出的主意。
　　本来在他看来，一个刚入校的新生，怎么也不可能拒绝自己等人的邀请才是，这苏禾怎么就不按常理出牌呢？
　　“再去一次吧，这一次我和蓝玉一起去；就算再找其他的大气运者，难道岳兄你敢用吗？
　　要知道那几人可没几个善茬，这苏禾乃是新生，昨天的入学测试，更是听说实力只有一级低阶，比起那几人来要号掌控的多！”
　　听到赵真的话，蓝玉面上有些担忧，“赵兄，我们这般算计那苏禾，真的好吗？”
　　岳牙也是点点头，“那关于大气运者的传闻，赵兄你不是不知，这也是为何我一开始极力反对去找那苏禾的缘故。
　　多一事不如少一事，这大气运者我看还是少招惹为好！”
　　赵真却是摇了摇头，“事已至此，那苏禾那边我们还是再走一趟吧。
　　更何况，这也算不上算计他，只是借用一番他的气运罢了，找到的东西也并没有说不分他一份，这本就是一场交易！”
　　“既然赵兄执意如此，那就随便你吧！
　　只不过到时候如果真出了什么事，我也希望赵兄不要算到我头上！”
　　蓝玉时不时的看向两人，面上的担忧之色一直没有褪去。
　　下午的课程过得很快，当然是对于苏禾来说。
　　这个世界的基本世界概论，在苏禾看来就是一部宏大的世界史诗，课程的突然结束，让他有些意犹未尽。
　　放课之前，宁鹿按照学院的惯例对本节课程的个人表现进行了点评，一些整堂课昏昏欲睡的人，不列外的领了一套盘陨铁套装，而苏禾也难得获得了特别表扬。
　　而苏禾也是如愿以偿向宁鹿借来了一套盘陨铁套装。
　　苏禾说明了原有，宁鹿对他的上进心也是很欣慰，他本来是打算每个档次来一套的，但担心苏禾把我握不住分寸，宁鹿也只是答应他刻意随时找她更换，并没能让苏禾如愿。
　　赶回小院的路上，苏禾有些无语的看着跟在自己屁股后面的赵宣，这货从放课之后就寸步不离的跟着他，苏禾哪能不知道这货是想去自己哪儿蹭饭？
　　“我说，赵兄你能不饿能矜持点，食堂又不是没饭吃，你这是赖上我了是吧？”
　　赵宣不为所动，一脸平静的跟在苏禾身后一步都不曾落下。
　　“大男人要什么矜持。
　　更何况，食堂那个能叫饭吗？
　　再说了，反正中午买的食材还没用完，苏兄两个人也吃不完，放到到明天也用不了，我这不是怕苏兄浪费食物吗？”
　　“靠，能不能要点脸？
　　合着你蹭饭还成了为我着想了不是？”
　　“呵呵，苏兄这话说的可就不对了，我们可是队友，平日里多多走动亲近亲近不是应该的吗？”
　　“滚犊子吧你，谁要跟你亲近，我对男人可不敢兴趣！”
　　“嗯，这我能看得出来！”
　　赵宣意有所指的说到。
　　苏禾脸色微不可查的红了一下，“我可告诉你，到了我那儿可别乱说话。
　　我跟米姑娘只是朋友，人家还是黄花大闺女，你这嘴巴可不能犯贱。”
　　“了解了解！
　　走吧，说起来我还真有些饿了。
　　我突然发现，吃了苏兄做的饭菜后，在想起食堂里那些东西，简直跟兽饲料没什么区别！”
　　“呵呵！”
　　苏禾翻了个白眼，懒得再跟他扯。
　　“我回来了！”
　　按照惯例，苏禾进门前先喊了一声才进去。
　　进了院子，苏禾也懒得去管赵宣，提着食材进了厨房。
　　而赵宣则是好奇的研究着那几条金织鱼，还时不时的去那两颗果树下转悠着，看着那挂在树上仅存的几颗香橙，一脸的意动，倒还真是丝毫没把自己当外人。
　　当米倩出来看到蹭饭的赵宣倒是没什么感觉，只是礼貌性的点点头，随后将收起来的桌椅摆了出来。
　　片刻后，与午饭相同的三菜一汤端上了桌。
　　而这一次，苏禾为了不再另开灶，也是加入了抢食，一时间场面变得有些混乱。
　　吃过饭，米倩回了屋内。
　　而苏禾两人躺在椅子上，看着天色一点点暗了下来。
　　“赵兄对丰岚城了解多少？”
　　微微打了个饱嗝，赵宣神色有些恍惚。
　　他可以说是土生土长的丰岚城，但扪心自问，对于丰岚城他又真的了解吗。
　　“我只能说，我能看到多少就了解多少，至于这丰岚城还有多少是我无法看到的，恐怕犹如这夜空中的繁星般，数不胜数！”
　　“那赵兄就将你看到的、了解的都给我说说吧！
　　我想赵兄应该不难看出我不是丰岚城的人吧？”
　　“嗯，其实从一开始我就看出来了。
　　毕竟姓苏，又是有大气运的人，这丰岚城还没有姓苏的势力！”
　　“呵呵。”
　　苏禾淡淡一笑，“这些话题就跳过，赵兄还是跟我说说丰岚城的情况吧！”
　　知己知彼方能百胜，更何况，如果不出意外的话，他可是要在这座城里呆三年的！
　　他可不想以后走在成立莫名其妙的就得罪了人。
　　“嗯，这丰岚城的主人，童家，我想就不用我再多说了吧。”


第57章 丰岚城格局
　　“除了童家，这丰岚城上的了牌面势力还有五家，分别是王家、万家、仲家，还有长红楼和灰衣阁！
　　王万仲三家那是家族，而长红楼和灰衣阁乃是帮派形式的势力。”
　　“苏兄也知道丰岚城是按山头看实力的，整个丰岚城四十几座山头，童家独占八座，王家六座、万家和仲家各是五座，长红楼四座、灰衣阁三座！
　　再除去文渊峰和五座副峯，其余的几座山头都被一些零散的小势力，这些剩下山头要不就是品阶太低，要不就是实在太过鱼龙混杂，对于各大势力来说整合起来得不偿失，这才放任给了这些小鱼小虾！”
　　“而我之前生活的贫民窟，就是这几座山头其中之一，只是一座金色等级的荒山，不光灵气稀薄，连草木都鲜有生长，但也算是难得的落脚地，有命镯在，吃饱倒也无虞！”
　　苏禾若有所思，“那王霖、万千洪是不是就是王家万家的子弟？
　　““嗯，没错，他们确实那两家的子弟，但也只是旁系罢了。
　　到是那童兮，可是货真价实的童家嫡系，乃是童家的七公主！”
　　赵宣点头到。
　　“哦？
　　这童兮身份这么高的吗？
　　一开始我也还以为只是童家某个旁支子弟来着。”
　　苏禾有些惊讶，如果他没记错的话，之前那莫森可是叫童笑“六公子”来着，这么说这童兮是童笑的妹妹？
　　“那赵兄可知道童笑此人？”
　　苏禾转头看着赵宣，这货晃晃悠悠的躺在摇椅上，好不惬意。
　　“怎么可能不知道！”
　　赵宣揉了揉有些撑的肚子，说到：“说到童家，有两个人整个丰岚城无人不知。
　　其一就是本院院长，童溦院长；其二，就是童家三奶奶，也就是这童笑的生母！”
　　“这位童家三奶奶也是算得上是一位奇女子，当年童溦院长膝下共有三子二女，大爷文韬武略，乃是内定的家主继承人；二爷武道天资稍差，所以偏爱文房四宝；而三爷却是与二爷恰好相反，武道资质之恐怖，年仅十五岁就已有三级实力，也是被院长寄予厚望！”
　　“而这位三爷也是爱武成痴，一直觉得丰岚城就是自己的枷锁，刚满十六岁就不顾童家人劝阻离开了丰蓝城，去追寻他心中的大道；可这一去就是渺无音训，直到三年后，一个女子带着一个两岁大的孩子来到童家，童家人这才知道这位三爷早已死在了外面。
　　至于怎么死的，却是无人得知。”
　　苏禾脸色有些异样，果然，这个世界也少不了这种桥段吗？
　　赵宣并由注意到苏禾的异样，晃了晃摇椅继续自顾着说到。
　　“本来所有人都以为，这位莫名其妙多出来的三奶奶和私生子，在童家一定讨不了好的时候，但谁也没想到这位三奶奶不仅在童家过的风生水起，而其行事更是深得童院长赏识，在童家的地位也是水涨船高，她过手打理的童家事务不仅井井有条，更是从来无一纰漏。”
　　“不仅如此，她对于童笑的教导也是让整个丰岚城心服口服。
　　生在童家，这位六公子对内严厉对外却无半点世家子弟的傲气，是非恩怨分明，就连我们这些生活在最底层的人，也不得不对他道一声佩服！”
　　对于赵宣的话，苏禾也无法反驳。
　　那童笑连“爆肛”这般奇耻大辱都能放的下，扪心自问，他苏禾是做不到的。
　　这么说来，那童笑的娘亲，那位童家三奶奶他倒是有必要去见一见了。
　　“那这丰岚城有没有拍卖会之类的存在？”
　　关于童家的事情，他也只是随口问问，对于其他人他也并不是很想了解，于是连忙转移话题。
　　“有！”
　　赵宣肯定的说道，“我之前说的那长红楼，就是专门做这些产业的。”
　　“除了拍卖场，还有酒楼、商会、票行，这些都是长红楼的产业；而那灰衣阁，则是专门干赌坊、杀人等灰黑色勾当，只要钱到位，除了童溦院长就没有他们不敢动的人！”
　　“这灰衣阁这么猖狂的吗？
　　难道其他几大势力就任由他发展壮大？”
　　苏禾有些不解，如果要是这灰衣阁多以来找不着人也就算了，但这可是有三座山头在那摆着呢，难道几大家族就真的看得下去？
　　“当然不可能，这灰衣阁之所以这么放话也不过是个噱头罢了。
　　他们可不敢真接几大家族的业务。
　　再者说，这丰岚城又有谁敢对几大家族出手，又有谁拿得起那个价格呢？”
　　对于这灰衣阁，赵宣也是有些鄙视，说白了这灰衣阁就是欺软怕硬还死要面子装硬气。
　　苏禾想了想，好像也是这么个道理。
　　如果真有人敢去灰衣阁悬赏几大家族的人，恐怕也会被开出的天价吓退，搞不好反手就将人卖给几大家族也不是不可能。
　　接下来苏禾有问了一些拍卖场、酒楼之类的事情，搞得赵宣都怀疑苏禾是不是真的有去丰岚城开食店的打算。
　　直到夜空彻底黑透，赵宣才施施然离开。
　　不过，这货走之前一双眼睛不停的在香橙树上瞄来瞄去，苏禾也全当没看见。
　　看玩笑，经过两天时间，那十几颗香橙此刻也只剩下孤零零的三颗还挂在上面，他自己都还不够吃呢。
　　不过，看来米倩这小馋猫在家也没少吃。
　　见苏禾左顾右盼的直把自己往外推，赵宣也知道香橙肯定是没戏了，叹了口气回了自己的住处。
　　等到赵宣离开，苏禾才想起来自己还有一件重要的事情没做，那就是抽卡。
　　昨晚上只顾着复制那张红色的石头卡，连抽卡都没来得及。
　　不仅如此，由于米倩的打岔，他还有一张石头卡也还没来得急开。
　　不过石头卡不急，苏禾到是有些期待今天的抽卡。
　　自从抽出那张黑色的复制卡之后，他就再也没抽到过金色以上的卡牌。
　　不知为何，他总有一种预感，总觉得今天晚上一定会出一张高品质的牌。
　　将锅碗收拾好后，苏禾再一次来到院内。
　　抬头看向夜空，今晚的星空格外的明亮，无数星点闪烁着五颜六色的光芒，而苏禾的心，也随之彻底静了下来！
　　“呼——”长长的吐了口气，苏禾神情一肃。
　　“抽卡！”


第58章 第一次修炼
　　“叮——抽卡成功！”
　　一抹银色的光芒一闪而逝，苏禾面色没有丝毫变化。
　　将卡牌放在桌子上，苏禾开始了第二次抽卡。
　　“叮——抽卡成功！”
　　随着命镯有些机械的声音响起，苏禾的心跳也开始加速。
　　唰——下一刻，一道耀眼的紫色光芒映入苏禾眼帘。
　　“卧槽——还真特么有？”
　　苏禾差点没激动的跳起来。
　　有时候感觉这种东西玄之又玄，你也说不准它到底准不准确。
　　但，这一次苏禾准了！
　　【技能卡：艮山皇龙剑气】艮山皇龙剑，艮山龙族绝技使用后获得艮山皇龙剑气，可自由驱使，使用后一次后消失等级：紫色“牛逼！
　　！”
　　苏禾无比激动，熬了这么久了，劳资也终于是有攻击手段的人了！
　　虽然还不知道这艮山皇龙剑气威力怎么样，但就凭这紫色的等级，也必定不会弱到哪儿去。
　　“不过，这艮山又是什么地方，难不成这个世界还有龙族的存在？”
　　苏禾满心疑惑，也不知道这个龙族，是不是自己那个世界的那种龙族。
　　将卡牌慎重的收起，苏禾打算，衰弱卡的复制工作可以先停一停了。
　　那衰弱的效果确实是恐怖，但如果每一次打架都掏红卡，怕是有些太过招摇了。
　　“既然如此，就拿这艮山皇龙剑气做常用的攻击手段吧！
　　掏出一叠紫卡应该没有掏出一叠红卡那么吓人了吧？
　　收起心思，苏禾才来得急打量那张银卡。
　　【卡牌：植物】使用后，随机获得植物一颗等级：银色看清了卡牌的介绍，苏禾也没多想随手就将卡牌打开了。
　　可这获得的植物，却又是让他愣了一下。
　　【树莓】看着在手心缓缓旋转的迷你藤蔓，苏禾眉头紧皱。
　　这东西，不会这个世界又没有吧？
　　答案是肯定的。
　　当他将这株树莓藤蔓拿给米倩看过之后，她很明确的告诉苏禾，这确实是一种这个世界没有的植物。
　　“难不成真是因为自己的到来引起的变故吗？”
　　他的心情有些复杂，但愿不要引起一些不好的影响才好。
　　在挨着香橙树的墙脚挖了坑将树莓种好，还好这东西不需要太大的地方，否则他这院子还真种不下。
　　也许这就是它没有被归纳为树类的原因吧。
　　将树莓种好，苏禾一起身，刚好一颗金黄的香橙吊在他的眼前，他正要伸手去摘，脑海中却是突然灵光一闪。
　　那规则之主的称号介绍蓦然出现在他脑海里：可复制一切本源是卡牌的目标！
　　！“那，我是不是可以直接复制这颗香橙树？
　　或者说直接复制整座文渊峰？”
　　苏禾倒吸一口凉气，当复制文渊峰的想法一出现，他就感觉头皮发麻，如果丰岚城真出现了第二座文渊峰，那会是什么样的场景？
　　苏禾完全不敢想象。
　　他连忙甩头将这个疯狂的想法抛出脑海，不敢再去细想。
　　“这复制规则简直就是个BUG！”
　　过了许久，苏禾才算是平息了内心的躁动。
　　见闲来无事，他将那卷记载着伏虎法修练功法的卷轴拿了出来，打算先研究研究。
　　但仅仅看了几个字，苏禾就感觉头脑晕乎乎的。
　　卷轴上面的每一个字他都认识，但偏偏组合在一起后他却是一句话也看不懂。
　　“看来自己研究是没戏了，只有去请教米姑娘了！”
　　苏禾叹了口气，也不知道小说中那些随便捡到一本功法，就能立地成神的大佬到底是怎么做到的。
　　笃笃笃——“米姑娘，你睡了吗？”
　　“等等！”
　　一阵略显慌乱的悉索声响起，足足过了数十息房门才打开。
　　米倩探出半个身子，脸色有些微红。
　　“有什么事吗？”
　　苏禾也没有多想，将自己研究功法而不得门路的事情和盘托出。
　　“米姑娘应该有修炼过功法吧？
　　还希望米姑娘能指导指导。”
　　“我并没有修炼过功法！”
　　米倩摇了摇头，“不过这些心法口诀我倒是能看懂，指导说不上，从旁讲解还是没问题的！”
　　说完，她一双直直的盯着，“难得你能有如此上进心，本来我还以为你会靠着那几张红卡过一辈子，倒是我低估你了。”
　　“呃——”苏禾有些讪讪的挠了挠头，自己以前在她的心目中就这般不堪的吗？
　　“走吧，去院子里！”
　　“嗯，好的！”
　　当苏禾在院子里站定，米倩将那卷伏虎法卷轴展开。
　　“卷轴上的各个动作你应该已经记住了吧？
　　接下来，你先将动作做好，我在给你讲解心法要如何去运转！”
　　苏禾仔细在脑海里过了一遍，这伏虎法的动作并不多，苏禾只看了一遍就已经记在了脑海里，主要难的还是心法他看不懂。
　　“好，那就开始第一个动作！”
　　苏禾深吸了一口气，侧开双腿以马步姿势站定后，极力拉伸着身体躯干想要将脑海里的动作摆出。
　　可没想到看似简单的动作，真正做起来的时候却不是那么回事，各种关节的扭曲完全有为常理，动作还没做到位，苏禾就先累的不行，整个人都被泡在了汗水里！
　　“我这玩意儿真的是人练的吗？”
　　苏禾咬着牙，脸色有些痛苦。
　　而米倩看着这一幕眼神也是有些波动。
　　其实在一开始她就看出来这卷轴上的几个动作有些不简单，但她并没有事先提醒苏禾，就是想要看看他会不会因此退缩。
　　但让她意外的是，虽然苏禾此刻满脸痛苦，整个人汗如雨下双腿抖如筛糠，但仍然在咬牙调整着动作，完全没有想要放弃。
　　咔咔咔——骨关节摩擦的声音在这深夜有些渗人。
　　“呵呵——”苏禾咬着牙，喉咙发出阵阵低沉的嘶吼；巨大的痛苦让他脑海此刻无比清明，意识里的动作形态也越发清晰。
　　随着时间流逝，渐渐的，当意识里的动作与身体上完全重合的那一刻，苏禾只感觉本来沉重到极致的身体突然一松，一道温暖的热流在肌肉中凭空而生，瞬间流遍四肢百骸所有经络穴窍！
　　而苏禾也是眼前一黑，一下瘫软在地晕了过去。
　　而米倩却是一脸平静的看着这一幕，她蹲下身将手掌轻轻的贴在苏禾心口处，当感受到那如擂鼓般跳动的旋律后，眼神里才流露出一丝欣慰之色。
　　她知道，这第一个动作，苏禾真的做到了。
　　虽然足足用了两个时辰！


第59章 群殴
　　当苏禾第二天早上醒来的时候，只感觉自己浑身无力，连起床都是磨蹭了好久才爬了起来。
　　随后，他看着自己的床，深深陷入了沉思。
　　他只记得做完自己好像是突破了某种瓶颈般，浑身一送，然后就晕了过去。
　　之后发生了什么，他完全不记得，当然更不记得自己是怎么回到床上的。
　　将思绪放下，苏禾磨蹭着来到小院摘了一颗香橙，却发现连橙皮他都没力气剥开。
　　索性也难得剥皮抱着就啃，当一颗香橙下肚，苏禾才感觉身体稍微恢复了些力气。
　　“看来这银色等级的东西能稍微恢复疲劳已是极限，想要完全恢复倒是我有些想当然了。”
　　苏禾苦笑一声。
　　他想过锻体会很难，却也没想到单单是做好一个动作就如此苦难。
　　看了眼命镯上的时间，想要准时赶到教室是来不及了，与其到了教室挨罚，倒不如自己先穿上那盘陨铁套。
　　想到这里，苏禾将盘陨铁套套在了身上，又将学院制服套在了外面。
　　这一套盘陨铁套乃是宁鹿手里最低级的一套，穿在身上就相当于负重三十公斤的程度，出了有些阻碍体内灵气运转，苏禾倒也还能承受的住。
　　“看来昨晚那个动作也不是白做，这力气倒是增长了不少。”
　　顺手又摘了颗香橙，苏禾就这么哐当哐当的往教室挪去。
　　果然，当苏禾赶到教室的时候，正好看到了宁鹿那已经黑的不能再黑的脸，而且苏禾很明显的感觉到了空气中的一丝淡淡的煞气。
　　“报报告！”
　　苏禾缩了缩头，自觉地站在门口等待着宁鹿的宣判。
　　宁鹿感觉自己的容忍度已经到了极限。
　　这才开课三天，这王八蛋竟然有两天都迟到，这是把自己的话当放屁吗？
　　不过当她看到苏禾穿着盘陨铁套进来的时候，也是止不住愣了下神，这才想起来这小子昨天找自己结论一套来着。
　　见苏禾这么自觉，她倒有些不知道该怎么罚了，难不成真的要她亲自动手？
　　而本来还在幸灾乐祸的万千洪等人也是没想到，这苏禾竟然会穿着盘陨铁套装来上课。
　　“呵，你以为自觉的穿上盘陨铁套我就不忍罚你了是吗？”
　　宁鹿一声冷笑。
　　“先回座位坐好！”
　　苏禾心里一惊，看她这神情，这特么不会真的要亲自动手吧？
　　内心无比忐忑的磨蹭着坐下，随后迎来了赵宣有些审视的眼神。
　　赵宣上下打量了一番一副虚脱样的苏禾，神情有些暧昧。
　　“苏兄，虽然年轻人火气旺身体棒，但也要注意节制啊！”
　　“靠，一开始我怎么就没看出来你这么贱呢？”
　　苏禾翻了个白眼，这货熟稔了之后咋就跟变了个人似的。
　　梆梆梆——“全体注意！
　　今天下午的对战课，我决定临时更改一下规则！”
　　这时，宁鹿敲着黑板，声音传到了苏禾耳中。
　　“对战课？
　　这么快就有对战课了吗？”
　　苏禾转头看向赵宣，有些疑惑，“呵，你要是再晚点来，怕是都能直接赶上放课开午饭了！”
　　赵宣一脸鄙夷，“今天下午的对战课，乃是对昨天实力检测的一个复测；仪器测出来的数值是死的，真正的战斗靠的可不是数值，而是对战机的把握与随机应变。
　　所以，这一节对战课的目的，就是为了测试我们真正的实力。
　　在你来之前，宁导师才刚刚把这些讲完。”
　　“呃——”苏禾无话可说。
　　“按照学院惯例，入学的第一节对战课乃是抽签一对一对战；但，本师为了考验你们的团队默契，所以决定将一对一对战更改为小队对战，就以昨天的分组为准！”
　　宁鹿的话，让所有人有些始料未及，这导师临时更改对战课规则，这还是头一遭听说。
　　不过苏禾却突然觉得有些不对劲，甚至是有些不好的预感。
　　因为他注意到宁鹿在说这句话的时候，有好几次莫名的看向了自己，他总觉得宁鹿突然更改规则，好似就是为了针对自己！
　　“赵兄，说句不好听的，你今天可能要挨揍了！”
　　“哦？”
　　赵宣眉头一挑，“你要揍我？
　　还是说你觉得就凭教室里的这群人会是我的对手？”
　　“呵呵！”
　　苏禾一声干笑，“一个人不是你的对手，那赵兄觉得全班人打你一个，会怎样？”
　　赵宣眉头一皱，“你到底想说啥？”
　　就在这时，宁鹿接下来的话，为他解开了疑惑。
　　“诸位也知道，本班有两位同学创造了学院有史以来的新生纪录，新生入校就有二级的实力；赵宣同学更是以二级中阶的实力，连一些中字号甚至是高字号班级的学子都不逞多让。
　　所以，为了公平起见，其余小队可以联合向这两位同学所在小队发起攻击，而且，只要击败这两支小队任何一队，都可以获得我私人赞助的银品金疮丸一颗！”
　　苏禾，“.”我特么就知道。
　　赵宣：“.”你这乌鸦嘴，劳资被你连累了啊！
　　！“哈哈——苏禾，你也有今天！
　　待会本少爷定要让揍得你生活不能自理！
　　！”
　　万千洪那个得意啊，叫你这王八蛋给本少爷狂？
　　这下你还狂不狂了？
　　苏禾面无表情得扫了他一眼，“赵兄，商量个事，等会帮我把他屎都打出来，如何？”
　　“滚，你自己惹得麻烦你自己解决，我特么也被你连累了啊！”
　　赵宣气的不行，这特么叫事？
　　虽然自己实力不错，打个三五个也没什么问题，但这整整二十个人，打个屁啊！
　　“以后的午饭我包了！”
　　“好，就这么说定了；就算是拼着在床上躺两天，我也要把这货打出屎来。”
　　苏禾一脸鄙夷，还以为你这货真有多硬气来着，合着一顿午饭就让你低头了。
　　万千洪在兴奋着终于能正大光明的修理苏禾一顿，而其他人的注意力，则是放在那颗银品的金疮丸上。
　　这金疮丸可不是卡牌里开出来的东西，而是学院医药部门自己研究出来的东西。
　　虽然这东西是学院产，但每年的量也不大，基本上都是分发给一干导师当作福利，少有流到学子手里的。
　　别看这东西只有银色，但胜在产出稳定，在文渊学院也是颇受欢迎的。


第60章 煌岳霸剑
　　既然说了包午饭，苏禾当然不会小气。
　　应赵宣的要求，这一次苏禾足足搞了五道一汤。
　　照赵宣所说，既然下午要打硬仗，中午怎么的也得吃饱，不然哪有力气揍人不是？
　　“苏兄又抽到新的果子？”
　　吃完饭，赵宣又把注意力放到了那株树莓上。
　　但他还是有分寸，没问清楚之前绝对不会擅自摘来吃。
　　这玩意儿看起来红艳艳的，鬼知道是不是有毒，能不能吃。
　　“嗯，树莓，味道还不错，你可以尝尝！”
　　有苏禾放了话，赵宣才放心大胆的摘了一颗放进嘴里。
　　感受着那从来没有感受过的酸甜，赵宣不由得眯起了眼。
　　“这颗又是什么等级？
　　还是银色吗？”
　　“嗯！”
　　赵宣已经没什么好说的了，对于土豪的生活他已经有些习惯了，银色就银色吧，反正自己不也在跟着享受吗?
　　“走吧，下午可不能再迟到了！”
　　“你就打算穿着这个上擂台？”
　　看着苏禾连走路都有些困难的身影，赵宣皱了皱眉头。
　　苏禾拍了拍胸甲，嘿嘿一笑，“嘿嘿，反正有赵兄在，赵兄应该会护着我的吧？”
　　“你就是打的这主意？
　　你打算让我一个人打十几个？”
　　赵宣惊了，这货还能不能再不要脸点？
　　苏禾摇头道：“赵兄有所不知，我昨晚练那伏虎法搞得浑身元气大伤，别说打架，走路都是强撑的。
　　否则，你以为我今天为啥会迟到？”
　　“所以，今天的考核就只有靠赵兄了！”
　　苏禾一脸正色的说道。
　　“你妹啊，是你疯了还是疯了？
　　觉得我能打得过十几个人？
　　何况还有童兮在，万一他们全部联合起来怎么办？”
　　赵宣忍不住怒吼道，这特么会被人打死的吧？
　　苏禾想了想好像也是。
　　虽然赵宣实力不错，但双拳难敌四手，更何况如今的他除了肉体强悍一点，攻击手段上比之自己也好不了哪去。
　　“那不知道赵兄喜欢用什么武器？”
　　既然双拳难敌四手，但如果自己将赵宣武装一番，就算不敌，那也应该能好好的斗上一番了吧？
　　他是知道赵宣没有武器的，就算有，恐怕也是白板；苏禾记得米倩那里貌似还有一把金色的长剑来着。
　　听到苏禾的话，赵宣略微想了想，说到：“一直以来我打架都是靠一双拳头，还真没用过什么武器，如果说到喜欢的话，我倒是比较喜欢用大刀，霸气！”
　　苏禾没好气的鄙视道：”就你？
　　跟霸气八竿子都打不着，大刀没有，长剑一柄要不要？”
　　赵宣眉头一挑，“送的？”
　　“嗯，就算是送你了。
　　不过你可得记着，一定得给我把万千洪那货打出屎来！”
　　“没问题！”
　　赵宣拍着胸膛，既然是送的，不要白不要，“对了，是什么等级的？”
　　“金色。”
　　苏禾一脸不以为意的说到。
　　“卧槽——”赵宣彻底震惊了，“你确定没说错？
　　真的是金色？
　　““嘁，咋的？
　　嫌高啊，那还有一柄白色的要不要？”
　　苏禾满脸鄙夷，没见过世面；一把金色的长剑就把你吓到了？
　　那如果让你看到我掏出一叠红卡，那不是直接晕过去？
　　“要，傻逼才不要！
　　你快给我。”
　　“急啥，又没在我身上！”
　　说完，苏禾哐当哐当的挪着身体向屋内走去，不一会拿着一张金色的卡牌走了出来！
　　“拿着，赶紧走吧，再耽搁下去又要迟到了！”
　　将卡牌扔给赵宣，后者有些慌乱的接住，捧在手里神情有些呆滞，然后就这么呆呆的跟在苏后面向教室走去。
　　看着赵宣那没见过世面的样，苏禾有些不争气的说到：“你特么倒是开出来啊，难不成待会儿你打算捧着卡牌战斗？”
　　“这，苏兄，要不你帮我开吧？”
　　犹豫了半晌，赵宣还是没敢开，他实在是不怎么相信自己的气运。
　　“靠，麻烦！
　　把卡给我！”
　　赵宣连忙将卡递上，苏禾接过卡牌说到：“丑话可说在前边，要是开出来的武器不满意可不能怪我。”
　　赵宣忙不迭的点头，连卡都是白嫖的，他哪能还有什么意见？
　　既然赵宣没意见，苏禾想都没想，在心里默念了一声使用。
　　随着一阵金光闪过，一柄完全出乎两人意料的武器出现在了苏禾手中！
　　“卧槽——果然是大佬，这特么也行？”
　　看着苏禾手里的武器，赵宣激动的惊呼！
　　苏禾看着手中的东西也是一脸懵逼，这特么也行？
　　那是一柄比苏禾整个人还高，一尺来宽的巨型武器，光是剑柄就有一尺长，厚度更是足足有两指。
　　苏禾倒吸一口凉气，这特么比那柄家喻户晓的“大巧不工、重剑无锋”的玄铁重剑还要夸张。
　　放眼望去，整个剑身笼罩着一层淡淡的土黄色光芒，剑格处则是一座横亘的山峦形状，而剑尖处则是斜开着一道直刃，如果不看其恐怖的体量，倒是与唐刀有些类似！
　　说是剑，倒更像是一柄霸刀，也难怪赵宣会如此激动！
　　这玩意儿简直就是为他量身定做的啊！
　　【煌岳霸剑】这就是这柄武器的名字！
　　急不可耐的抢过巨剑，赵宣激动的嘴直哆嗦。
　　这就是大气运者吗？
　　这特么也太恐怖了，简直就是想啥来啥啊！
　　自此，他对苏禾的大气运者身份深信不疑，如果连这都不是，那还有谁配？
　　“行了，这武器够称手吧？
　　所以待会就看你的了，如果这都还打不过那群人的话，你这二级中阶的实力也太废了！”
　　苏禾压下紊乱的思绪，虽然他也有些被自己这手气吓到。
　　虽然对这把煌岳霸剑爱不释手，但赵宣还是将它收了起来。
　　毕竟这东西比起其他剑器来说太过显眼了点，他可不是那种招摇的人。
　　赵宣看了一眼满脸平静的苏禾，忍不住叹了口气。
　　“苏兄连金色等级的武器说送就送，想来苏兄的武器应该不比金品低吧？”
　　“我么？
　　我不用武器的！”
　　苏禾说到。
　　“哦？
　　难不成苏兄练的是拳掌？”
　　“呵呵，我不喜欢近身战斗，所以我不用武器！”
　　苏禾淡淡的笑道。
　　“那苏兄。
　　。。”
　　“别问，问就是不说。
　　有些事情，赵兄以后会知道的！”
　　赵宣深深的看了他一眼，不再多说。


第61章 在座的都是垃圾
　　当苏禾两人赶到体训部的时候，整个班级的人都已经到齐，就连宁鹿都已经早早等候在此，就差他们两人了。
　　看着掐着点赶来的两人，宁鹿脸色发黑。
　　这两个混小子！
　　“好了，既然人到齐了，那就抓紧时间开始！”
　　此时的体训部地面上被划上了一个大大的圈，算作是擂台所在的范围。
　　说大也并没有多大，当所有人进入圆圈后，刚好将擂台站满，只留中间一小块缓冲地带。
　　此时的圆圈内很明显分为三个阵营，一方是苏禾与赵宣的小队，另一方则是童兮所在的小队，至于第三方，密密麻麻的十几个人，一个个满脸坏笑的盯着苏禾小队两人。
　　“果然，这群小兔崽子不敢对童兮动手！”
　　对此时的场面苏禾似乎早有所料，“赵兄，待会可就看你的了！
　　我要是挨上一拳就减一道菜，挨上三拳以上，那以后的午饭就只能喝稀饭了。”
　　“艹——要不是在一个队的，我特么都想揍你。”
　　赵宣气的不行，现在这个场面还不都是你个王八蛋搞出来的，让自己扛也就算了，竟然还克扣工资？
　　不就是为了口饭吃吗，容易么我？
　　“本次对战课的没有任何规则，可使用任何武器与手段。
　　不过，你们要清楚的是，赵宣可是本届新生入学考核的第一名，实力不容小觑，单打独斗你们可没人是他的对手。
　　本次对战课测试，不仅是对你们个人实力的验证们更是对你们团队合作协调能力与默契的考验，但万不可下死手！”
　　看着众人心思各异的表情，对于某些人心里打的什么主意宁鹿一清二楚；她心底一声冷笑，如果真有人敢不守规矩对自己人下死手，她可不介意杀鸡儆猴。
　　“现在，对战开始！”
　　发出指令后，宁鹿不知道从哪掏出来一把椅子，一脸惬意的坐在椅子上，嘴角牵起一抹淡淡的笑意。
　　“来吧，苏禾小子，让我看看你到底有什么手段。”
　　听到宁鹿宣布开始，苏禾毫不犹豫的后撤一步站在了赵宣的身后。
　　“上吧，赵兄，你不是说这群垃圾你一个人就能锤爆他们吗，现在证明你的时候来了！”
　　站在赵宣背后，苏禾扯开嗓子吼道。
　　“艹——”赵宣一张脸黑如锅底，这王八蛋竟然敢坑我？
　　不仅是他，连宁鹿也是脸色发黑，这混小子，竟然敢给老娘偷奸耍滑？
　　但很显然万千洪等人可不知道这里面有什么内幕，听到苏禾的话后，一个个连忙转移目标对着赵宣怒目而视。
　　你这贫民窟出来的小子，有点实力竟敢如此目中无人！
　　！“哼，姓赵的，别以为你二级的实力我们就怕了你。
　　单打独斗我们不是你的对手，但这一次可是团队对战，我们这边可是有十几个人，待会看你还能猖狂多久！”
　　万千洪简直怒不可遏，竟敢如此瞧不起我。
　　“呵，说到底还不是一个人打不过我，打算以多欺少！”
　　看着万千洪，赵宣满脸鄙夷。
　　到了这个时候他反而是平静了下来，虽然被苏禾坑有些不爽，但一想到躺在命镯里煌岳霸剑，顿时让他有了些信心！
　　“行了，也别废话了，想要证明你们不是垃圾，那就手底下见真章吧。”
　　说完，赵宣起了个手势，眼神也变得凌厉起来，那以一对十几的气势，倒还真有几分霸气。
　　这下不止是万千洪，就连王霖都忍不了了。
　　对于苏禾他有所忌惮，但对于知根知底的赵宣他可没什么顾虑。
　　“大家上，只要不下死手，给我使劲揍！”
　　“靠，劳资早就看他不爽了，各位揍他！”
　　“对，他们就两个人，更何况还有苏禾那个拖油瓶在，难不成我们十几个人还怕了他不成！
　　大家并肩子上啊！”
　　王霖的话引起了不少人共鸣。
　　虽然他们的身份比不上王霖和万千洪这种家族子弟，但却被一个来自贫民窟的小子生生压低了好几头，早就心生怨怼了。
　　于是乎，十几个人乌泱泱的冲向赵宣毫无章法可言，就更别提什么团队协作，看得宁鹿脸色又是黑了几分。
　　但此时对战已经拉开，她也不好再阻止，只能是黑着脸继续看下去。
　　看着从过来的十几个人，赵宣眼神一厉，加下一个踏步朝着离得最近的那人冲去。
　　不得不说二级的身体强度确实要比一级强出一大截，赵宣的速度就连王霖都只能勉强跟得上，但想要救援却是无可奈何。
　　被赵宣第一个挑中的那幸运儿只感觉眼前一花，都还没反应过来肚子就挨了一拳，顿时如同一只煮熟的虾子，痛苦的弯下腰去，捂住肚子满脸痛色。
　　而赵宣也没能好到哪去，这圈子本就不大，趁着这空档剩下的十几人顿时将他围了起来，各施手段对他展开了群殴。
　　这个时候，一级实力者与二级实力者的差距才算是真正的显现了出来，只见赵宣双手不断挥舞，将来自四面八方的大部分攻击都一一接下，剩下那些被他刻意放过的攻击就算落到身上，也并没能造成多大的实质伤害。
　　十几人对一个人，本该是一场一边倒的战斗，却这么诡异的僵持住。
　　看着赵宣的表现，宁鹿脸色终于好看了不少了，不只是她，就连一旁看好戏的童兮眼中也是异彩连连。
　　“赵兄，你可别玩上瘾忘了正事！”
　　这时，苏禾的声音再度传来，让赵宣脸色微沉。
　　这王八蛋还真是看热闹不嫌事大啊，真当我很容易吗？
　　虽然心里将苏禾骂了个狗血淋头，但赵宣还是不得不在人群中搜寻着万千洪那货的身影。
　　毕竟自己已经拿了好处，怎么着也得把事儿办了！
　　而就在他这出神的片刻，手上动作也是慢了一分，霎时间挨了不下十击。
　　“艹——谁特么打我脸？”
　　赵宣被吓出一声冷汗；还好他反应快，及时侧过头躲开了直冲双眼的一拳，可这一下却是彻底把他惹毛了。
　　都说打人不打脸，就刚刚那一拳的力度，恐怕就算不毁容也得肿个好几天，这特么能忍？
　　循着刚刚拳头的方向寻去，更是让他怒不可遏。
　　“万千洪，你这垃圾找死！”


第62章 来吧，垃圾们
　　赵宣怒了。
　　只见他手上的动作突然加快了几分，砰砰砰几拳将几个实力较差的人砸得倒飞出去，摔在地上一时半会爬不起来。
　　而包围圈也是出现了空缺，见此一幕王霖脸色大变。
　　他深知只有将赵宣围困起来，让他应接不暇众人才有获胜的机会。
　　可如果一旦让他逃出去，有了准备想要再将他包围起来可就难了。
　　“快拦住他！
　　！千万不能让他逃出去！”
　　但他们的速度哪里比得上赵宣？
　　王霖话音才刚落下，赵宣就已经撤出了包围圈。
　　“本来碍于同学一场，我还不打算下手太狠，不过既然你们当中有人不怎么厚道，那也就别怪我下手狠了！”
　　赵宣黑着一脸，也趁着这个空档恢复着有些紊乱的气息。
　　“呵呵，光会说大话，真那么有本事的话你逃什么？”
　　万千洪冷冷一笑，那一拳算你小子躲得快。
　　赵宣直直的盯着万千洪，一脸平静。
　　“希望待会你还能笑得出来！”
　　“大家上武器吧，不用再藏着掖着了，否则就真的要被他一个个收拾了！”
　　王霖叹了一口气，最好的机会已经没了，如果再手下留情被逐个击破，传出去十几个人打一个人都打不过，他这脸面也算是没了。
　　众人你看我我看看你，虽然宁鹿说过不限制使用武器；用拳掌还好掌控，但刀剑无眼，真打起来可保不准会不会出现收不住手的时候。
　　“呵呵！”
　　赵宣冷冷一笑，他还正愁没办法光明正大的使用武器呢。
　　“就算用武器又如何？
　　垃圾就是垃圾，蝼蚁拿着刀子不还是蝼蚁？”
　　“狂妄！”
　　本来还在犹豫的众人也是彻底被激怒了，一时间场中各种光芒闪烁，所有都毫不犹豫的拿出了自己的武器。
　　万千洪挽了个剑花，手中长剑指向赵宣，“来吧，拿出你的武器！
　　否则别说我们欺负你！”
　　随后，他脸色有些讥讽，“哦对了，从贫民窟出来的废物，恐怕你也没有武器可用吧？
　　怎么样，我这把剑可是银色品阶，你这废物怕是连银色等级的卡牌都没见过吧！”
　　对于万千洪的话，赵宣一脸平静，反倒是王霖微微有些皱眉。
　　他不爽苏禾与赵宣，只是单纯的不爽他们那种完全不讲自己放在眼里的神情，倒与两人也没什么深仇大恨。
　　可这万千洪张口一句废物闭口一句废物的人身攻击，就有些过分了。
　　“呵呵，垃圾就是垃圾，连武器都这么垃圾！”
　　赵宣满脸鄙夷的看着万千洪。
　　只见他一伸手掌，点点金色的光芒满满的在他掌心凝聚，一把巨剑的模样慢慢的在他的手中成型。
　　看着赵宣苏禾满脸无语，这货真特么会装逼！
　　在所有人震撼加恐惧的眼神中，赵宣将巨剑往肩上一抗，下巴微扬嘴角拉起一抹傲然。
　　“来吧，垃圾们！
　　！”
　　“金色，那是金色品阶的武器！
　　！”
　　不知道是谁突然惊叫一声。
　　哐当哐当——一连串兵器掉在地上的声音接连响起，就连王霖与万千洪都差点握不住手中的武器。
　　看着赵宣肩抗巨剑傲然而立的身影，那场面，简直不要太震撼！
　　光是那柄足足两米多长的巨剑，就给人无匹的压迫感！
　　这一次连宁鹿都坐不住了，唰的一声惊起，满脸的难以置信，“这小子哪来的金品武器？”
　　而童兮却是异彩连连，眼睛都快冒出星星了。
　　“不可能！
　　你一个贫民窟的废物，怎么可能会有金品武器！
　　！绝对不可能！”
　　万千洪快疯了，他怎么也不肯相信看见的事实，那种层次的东西连自己都没有，这个贫民窟爬出来的虫子凭什么！
　　而王霖此时的想法虽然没有他那么极端，但也差不到哪儿去。
　　总而言之，赵宣的装逼很成功，赚足了眼球。
　　看着呆立当场的众人，赵宣难得的嘴角扯起一抹笑意。
　　“呵呵，既然你们这么客气，那我就勉为其难的先攻了！”
　　说罢，他完全不给众人反应的时间，扛着煌岳霸剑就冲进了人堆，一柄惊天动地的巨剑被他舞的密不透风，一拍一扇就有一个人飞出倒地，一时间整个体训部惨叫声四起。
　　将挡在前面的几人拍飞，赵宣一双眼睛盯着万千洪，直直的冲了过去！
　　“我操，你特么别过来！”
　　万千洪汗毛倒竖，吓得差点当场去世，头也不回的往后面跑去！
　　“导师，我投降，我认输！
　　！”
　　万千洪真的怕了，他能很明显的感觉道赵宣的怒气，看着那柄扇得空气都呲呲作响巨剑，他可不像拿自己的身体去试一试它的强度。
　　“我事先都说好了，本次对战课无规则，没有投降这一说！”
　　宁鹿平静的声音落在万千洪耳中却是让他气的想骂娘，没规则你画什么圈啊？
　　“呵呵，万千洪你不是很狂吗？
　　有本事别跑啊！”
　　而接下来，有些滑稽的一幕开始在体训部上演。
　　只见赵宣扛着巨剑在后面追，而万千洪这厮在前面撒丫子狂奔；而没当快要被赶上的时候赵宣却突然速度一缓，两人之间再度拉开了距离。
　　万千洪知道赵宣是想要故意玩猫捉老鼠，但他却丝毫不敢停下，只能拼命的跑。
　　突然，他的余光看到了一个孤零零看戏的身影：苏禾！
　　“这王八蛋，竟然还有闲情看笑话！
　　！”
　　随机他心下一横，既然横竖都逃不掉一顿毒打，倒不如拼了拉个垫背的。
　　想到这儿他脚下一变，紧压着牙一脸狠厉的朝着苏禾直直冲去。
　　“卧槽！
　　！”
　　苏禾惊了，这龟孙儿都这时候还不忘搞自己？
　　“赵宣，你特么别玩了，劳资要是挨了揍，剑你也别想要了！
　　！”
　　此时的赵宣也是发现了万千洪的意图，脸色微变，而听到苏禾的话之后他更是脸色阴沉的能滴出水来！
　　他可是狠清楚苏禾此刻的身体状态别说挨一拳，恐怕就算是一阵风都能把他吹倒。
　　他来你忙收起玩闹的心态，可正要提速，去见前面的万千洪掏出一张银色的卡牌往后面一扔，下一刻赵宣就感觉自己的脚好似被什么东西绊了一下，而万千洪也趁着这个机会再度拉开了距离！
　　一时间，场中所有人皆是面有变色。
　　有人惊讶、有人欣喜、有人担忧、有人期待，而赵宣，更是大惊失色，满心骇然！
　　“完了！
　　！”


第63章 剑气初现
　　看着朝自己冲过来的万千洪，苏禾脸色一阵变幻。
　　他倒是想要躲开，但穿着盘陨铁套的他，走路都跟挪没什么区别，更别提躲开万千洪的袭击。
　　他能感觉到想要等赵宣救援已经来不及，而宁鹿也是一脸淡然的看着这一切，他知道，这一次要是想要不挨揍，就只有靠自己了！
　　飞快的在脑海里过了一遍自己所拥有的所有手段，苏禾陡然发现，他这个时候能用的只有卡牌，而且最低也是紫色：艮山皇龙剑气！
　　挨揍还是不挨揍，对于此时的苏禾来说就是一道选择题。
　　如果挨了揍，他不光面子上过不去，而且万千洪这厮下手肯定也不会轻；而不挨揍，那就得要浪费一张紫色卡牌！
　　看着越来越近的万千洪，苏禾神色一厉。
　　“艹，不就是一张紫卡吗！
　　劳资舍得起！
　　！”
　　“小子，是你逼我的！
　　！”
　　苏禾一声厉喝，手中紫色光芒一闪，那张中午才刚复制出来，都还没捂热乎的艮山皇龙剑气复制卡，第一次出现在了人阶初字号一班的所有人眼中！
　　！“我操！
　　！！
　　紫色！
　　！”
　　高尧尧惊恐的嗓音都变了形。
　　宁鹿更是脸色巨变，心下大骇；再也不似之前的淡定，身形一闪向着苏禾疯狂掠去。
　　“苏禾住手！
　　！此刻所有人看着苏禾的眼神变得无比恐惧，就连赵宣也不例外。
　　这特么一言不合掏紫卡，让我们这些打架还停留在拳打脚踢、连张银卡都用的扣扣嗖嗖的人怎么活？
　　“快跑啊！
　　！”
　　不知道是谁吼了一句，于是间整个场面有些失控，就连宁鹿冲向苏禾的身形也被阻拦。
　　另一边，此时的万千洪早已被苏禾吓傻了，恐惧让他短时间内完全失去了自我意识，就这么呆呆的，速度丝毫不减的继续朝着苏禾冲去。
　　但苏禾可不知道这些，见万千洪这个时候都还不忘搞自己，他心下彻底一横，将卡激活了！
　　嗡——霎时间，整个体训部紫光大作，一道恍如来自上古时期的轰鸣声不知从何处而来，下一刻，整个空间都变得有些黏稠，众人感觉自己好似突然置身沼泽一般，连行动都变得异常困难，就连宁鹿也不例外！
　　！“完了！
　　！”
　　宁鹿知道，想要拦下苏禾已经彻底不可能了，一想到接下来的将要发生的场景，她面若死灰。
　　昂—昂——就在所有人被无尽的恐惧笼罩的时候，恍如跨越时空而来的龙吟声从苏禾身后传来。
　　众人有些艰难的转头望去，只见苏禾身后的空间被撕开一道丈许宽的裂缝，下一刻，一道金色的光芒刺破空间，所有人不由得下意识的闭上了眼睛，只听见阵阵龙吟不断的拿出裂缝内传出。
　　“这这.这到底，到底是什么技能！
　　！”
　　宁鹿嘴唇干涸，整个人都在不停的颤抖，从那些从来没听过的兽吼声中，她感觉到了无尽的威压，让她下意识的想要跪下。
　　她想要睁开眼，却感觉那金光无比的刺眼，阵阵金光刺在她的身上如同锋利的剑芒般，连她的肉体都有些扛不住。
　　“完了，难不成，整个一班都让他给屠了？”
　　哪怕是宁鹿也止不住的恐惧，她无比的后悔，后悔自己当时为什么没有拦着万千洪！
　　就在这时，随着一道高昂的龙吟声后，那弥漫整个体训部的金光开始收回，慢慢的凝聚在了苏禾掌心。
　　感受到外界光芒的退去，宁鹿小心翼翼的睁开眼睛，果然让她看到了牙呲欲裂的一幕：整个一班所有人血淋淋的躺在地上不断哀嚎，整个体训部也好似被鲜血染过一般的嫣红；不过让她有些庆幸松了一口气的是，虽然场面有些惨烈，但却并没有出现有些死亡的情况，不得不说是不幸中的万幸！
　　“苏禾，你还不收手！
　　！”
　　此时的宁鹿怒不可遏，怒气更是压过了心底恐惧。
　　宁鹿的声音让苏禾从震撼中回过神来，看着眼前惨烈的景象，他沉默了。
　　“导师，我说我这是第一次用这张卡，你信么？”
　　“啊——救我！
　　导师救我，我还不想死啊！
　　苏禾，我错了，我再也不敢了，你饶了我！
　　！你饶了我！
　　！”
　　宁鹿正要说话，却被一阵惊天动地的惨叫声打断，正是万千洪。
　　他与苏禾离得最近，所有所经历的一切感受也比其他所有人都要强烈，其实在第一声龙吟响起的时候他就回过了神来，当场就给跪了，而接下来的金光他更是吃了个十成十，没有比他还要惨的。
　　“苏禾，你可千万别干傻事，万千洪乃是万家子弟，他要是有个三长两短万家可不会善罢甘休！
　　！”
　　虽然金光散去，但那那道让整个空间都变得凝滞的威压仍旧还在，宁鹿虽然很想冲上去将万千洪拉开，但她根本就不敢妄动。
　　因为她看到了苏禾掌心中，不停游曳翻转的三道龙形剑气。
　　这艮山皇龙剑气技能卡使用后获得的剑气竟然不是一道，而是足足三道！
　　！而宁鹿的话也是让万千洪反应了过来，对啊，我可是万家的子弟，怎么能被他吓住？
　　“对。
　　。苏禾，我可是万家的子弟，你不能杀我，否则万家也定不会饶你的，还不快放开我！
　　！”
　　万千洪的话让宁鹿气的不行，你特么是不是傻啊，都这个时候还看不清形式，你们万家人都像你这么没脑子的吗？
　　苏禾也是冷冷一笑，拿家族压我？
　　呵呵！
　　心念一动，一道剑气脱手而出霎时间迎风见长，一眨眼的功夫就化作一道半丈长的金芒，带着开天辟地的锋芒射向万千洪。
　　“苏禾不要！
　　！”
　　宁鹿再度泛起惊恐，她没想到苏禾竟然如此干脆的出手，只能眼睁睁的看着那道剑气射向万千洪。
　　“不！
　　！你不能杀我！”
　　万千洪一声肝胆俱裂的嘶吼，随后一道骚气弥漫，竟是直接被吓到失了禁，而那道剑气却是擦着他得头皮直直的射向了体训部的大门。
　　在鬼门关走了一遭，万千洪直接吓得失去意识，如一滩烂泥般瘫软在地，身下一滩黄橙橙的液体渐渐渗了出来。
　　但，那道剑气却在宁鹿等人惊恐的眼神中，直接将体训部大门处整座墙壁射塌了！


第64章 又是你！！
　　其实在苏禾激活卡牌的那一刻，一只正好在附近巡查纠察队就已经察觉到了那道威压的存在。
　　但奈何这一切发生的太快，哪怕他们第一时间往体训部赶去，却还是慢了一步！
　　当周逸钧带着四人小队刚刚赶到体训部还没来及进入，就感觉到一股强烈的能量波动正从大门内涌出，他还没看清是什么东西，整座墙壁轰隆一声倒塌，随后一道冲天的剑意直袭而来。
　　周逸钧脸色大变，“快散开！
　　！”
　　紧接着他手掌一翻，一把尺许长的铁尺出现在他手中往一横，刚做完这一切，那道剑气就落在铁尺上！
　　叮——一道清脆的金石之音让周逸钧脑海刺痛不已，可下一刻发生的事情更是让他脸色狂变。
　　只见那剑气与铁尺相交的地方，一丝肉眼难见的蛛网般的碎裂缓缓蔓延开来，阵阵细微的咔咔声让周逸钧心里都在滴血！
　　随着裂隙不断扩大，周逸钧知道再也不能硬抗了。
　　感知着身后的队友已经撤开，他额头青筋鼓起，手臂肌肉也如同虬龙般根根暴起，双手握着铁尺猛地一声暴喝。
　　“啊——滚开！”
　　只见他双手猛地一挥，随后身形急速撤开，那道剑气擦着他身体射向身后的山石。
　　嘭——一声炸响，剑气炸成漫天金光四散射开，随后满满的消弭与天地间。
　　而那被剑气轰击的地方，除了掉了大块草皮，山石完好无损！
　　周逸钧双手撑膝大口喘着粗气，那柄铁尺也掉落在脚边。
　　“队长！
　　！队长你没事吧！”
　　事态平息，那撤开的小队四人连忙围了上来，满脸的关切之意。
　　周逸钧脸色苍白，有些艰难的摇了摇头仍旧不断的喘着粗气，豆大的汗珠不断的滑落，连撑着膝盖的双手都在止不住的颤抖。
　　其中一人见状，连忙掏出一颗白色药丸塞进周逸钧嘴里，过了几息似乎是药效起了作用，周逸钧的呼吸开始平稳下来，脸色也开始有了一丝红润！
　　颤抖着手将铁尺拾起，周逸钧满脸煞气的走进体训部，“特玛的，谁干的？
　　给老子站出来！”
　　他实在是被气得不行，连高冷的形象都不顾直接爆了粗。
　　那一道剑气的威力，要不是他反应快恐怕早就横尸当场了，就算他命大躲过一劫，但他的铁尺可算是毁了！
　　可当他看清楚眼前的场面后，却是当场愣住，怒气瞬间被骇然冲散。
　　只见在他的视线内，躺着十几个不断哀嚎的人，场面完全可以用血流成河来形容，而整个体训部只有两个人站着，一个是动弹不了的宁鹿，而另一个，则是掌心还翻转着两道剑气的苏禾！
　　“这这是发生了什么？”
　　整支纠察小队四人内心满是骇然，这莫非是有敌袭？
　　呛呛——四人大惊，连忙抽出武器满脸戒备的盯着苏禾。
　　“又是你？
　　你到底干了什么？”
　　当看到苏禾的那一刻，周逸钧是真的懵了，怎么又是这小子？
　　看着苏禾掌心不断翻转游曳两条小龙，周逸钧无比肯定罪魁祸首就是这小子，那种感觉，跟刚刚那道剑气一模一样！
　　“这我说我不是故意的，你相信吗？”
　　苏禾此时也是满脸为难，亲眼目睹了这艮山皇龙剑气的威力之后，他觉得自己手上的两道剑气跟核武器没什么区别，怎么处理这剩下的两道剑气让他有些头疼。
　　“艹——用了那么多次红卡也没见破坏力这么大啊！”
　　心底一声暗骂，要早知道这玩意威力这么恐怖，他就算是拼了挨一顿揍也不敢随便用啊！
　　“你这王八蛋陪老子武器！
　　！”
　　周逸钧怒了，这狗日的这才三天时间，足足被纠察部逮到四次，这是打算每天都搞一次事情吗？
　　“周森，快联系丹药部的人救人！
　　！”
　　“是！
　　队长！”
　　那叫周森的男子正是之前给他喂药之人，也是周逸钧的远方表亲。
　　他也是被眼前的场面吓得不轻，一刻也不敢耽搁向着远处跑去。
　　“还不将你手里那玩意儿收了？
　　你是真的想要杀人么？”
　　他是真的感觉自己的肺都要气炸了，这小王八蛋惹事能力一流，也不知道是哪个王八蛋给他的插班名额！
　　此时，正在院子里喝着小茶乘凉的童溦打了个喷嚏。
　　“嗯？
　　谁骂我？”
　　揉了揉鼻子，童溦站起身看着山下的方向，“三天了，也不知道那小子测试的怎么样，以他那一级都不到的实力，恐怕是直接被人揍成猪头了吧？”
　　童溦一脸的坏笑，完全看不出来他就是那个威名赫赫的文渊院长！
　　“嘿嘿，如果要是让那两个老家伙看到这一幕，脸色恐怕也是很精彩吧！”
　　想到这里，童溦拿出一枚球形的仪器抛在了地上，随后一道淡蓝色的光幕缓缓升起，一副画面也渐渐在光幕里成型。
　　“这些规则还真是麻烦的很！”
　　童溦有些嫌鄙之色的嘀咕道。
　　悠哉的喝了口茶，童溦看向即将成型的画面。
　　噗——下一刻，童溦一口茶水喷出老远，满脸震惊的看着画面里的场景。
　　“这这小子做了什么？”
　　当丹药部的人赶到时候，也是被眼前的场面吓得不轻。
　　文渊学院成立至今，何曾在学院内出现过如此惨烈的状况？
　　一个个慌手慌脚的上药、处理好伤口，然后抬着往丹药部飞快的赶去。
　　那场面，看的苏禾都有些不忍心；足足十几个担架陆陆续续的排成一排，就连童兮和赵宣没能幸免。
　　两人包的跟个粽子似的躺在担架上，路过苏禾的时候满脸幽怨。
　　“小子，赶紧把你手里那玩意儿处理了，跟我走一趟吧！”
　　周逸钧是真的脑仁疼。
　　对于那一道剑气他可是深有体会，仅仅一道就搞得他焦头烂额差点没当场去世，要是这小子真缺心眼将那剩下的两道也扔出来，他恐怕也只得含恨当场了。
　　苏禾神情一阵变幻，表情相当精彩，“处理不了啊，这东西从卡牌里开出来又不可能收回去！”
　　周逸钧：“那你倒是赶紧扔掉啊！”
　　“朝哪儿扔？”
　　“你还想朝哪儿扔？
　　往天上扔啊！
　　！”


第65章 抠门
　　苏禾又出名了！
　　短短三天时间，他就干了两件轰动学院的大事，想不出名都难。
　　比起季副院长那次，这一次搞出来的事情更加轰动。
　　毕竟之前季家的事只有一些导师在场，而后面的传言又太过夸张，导致有很多人根本就不相信。
　　但这一次，那倒塌的体训部正墙就摆在那儿，而且那两道直冲天际的金色剑气，也是有不少人亲眼目睹。
　　更何况，因为苏禾那一击，导致整个人阶初字号一班全体人重伤，那一天丹药部的哀嚎之惨烈，对于那些去兑换丹药的学子来说，简直就是听者伤心闻者流泪！
　　但更让所有人惊惧的是，弄出这么大动静的苏禾，却只在纠察部待了半个时辰就完好无损的走了出来。
　　一时间整个学院人心惶惶，都在猜测这苏禾到底有什么背景！
　　！其实当时苏禾也是懵逼的，本来他自己都以为这一次铁定完蛋，就算不被开除也肯定会被严厉处罚才是，可没想到却只是简简单单的做了个登记，他就被赶出来了。
　　另一边，童家、王家、万家也是收到了学院的消息，王万两家还好，毕竟王霖两人只是家族旁支子弟，但童家那位二奶奶却是马不停蹄的赶到了学院。
　　当她看到躺在病床上包的严严实实的童兮的时候，那眼泪就好似不要钱般往外涌，一边心痛安慰着童兮，一边杀千刀的骂着苏禾，倒是好一副母慈女孝的场面。
　　另一边童笑一脸复杂的敲开了苏禾的院门，不过当他看见苏禾的时候，却是气不打一处来。
　　“你这王八蛋都这时候还有心情在这儿晒太阳？”
　　苏禾淡淡的瞄了他一眼，捞了把树莓塞进嘴里，嘟嘟囔囔的说道，“那不然怎样，我又没课，不晒太阳难不成睡觉啊？”
　　看着他这副没心没肺的模样，童笑差点暴走。
　　为什么没课你自己没点逼数吗？
　　全班都被你打上病床了，没个十天半个月都别想下来的那种；可你这厮倒好，晒着太阳吃着果子，你这是根本就没把他们当人啊？
　　说到这儿，童笑突然后退了一步，连忙收起怒色，神情有些惊疑的看着苏禾。
　　“你干啥？”
　　苏禾被他的动作搞的有些懵，这小子演戏呢？
　　一惊一乍的。
　　童笑连连摇头，“没啥，我只是担心待会你要是恼羞成怒，会不会也直接给我来一剑！”
　　眼前这货可是一言不合就屠全班的狠人，听说更是连自己的队友都没放过，自己还是小心谨慎点为妙。
　　“靠，你想屁吃呢？
　　那可是紫色的卡牌，你看看你配吗？”
　　“呵呵，你还知道那是紫卡？
　　我还是头一遭听说有人在入学测试用紫卡的，你说你得有多狠？”
　　苏禾没好气鄙视了他一眼，“你以为我想啊？
　　若不是万千洪那货非得跟我杠到底，我会为了自保反击吗？
　　真当我卡牌不要钱啊？”
　　“那你也没必要一出手就是紫卡这么狠吧！”
　　苏禾瞄了他一眼，“难不成用红卡？”
　　他鄙视道：“事情都过去了再说这些有屁用。
　　说吧，你今天来找我什么事？”
　　童笑沉默了一下，“难道你不觉得你应该去看看他们嘛？
　　不管怎么说大家都同学一场，更何况这些事情还是你整出来。”
　　其实这整个上午苏禾也是在考虑这个问题，但碍于面子，他始终没能拉得下脸。
　　但别的人先不说，单单赵宣他就应该去看望一下。
　　“你那位二娘呢？
　　还没走吗？”
　　其实他一直拖着没去看望赵宣，这童家二奶奶也是其中一部分原因。
　　“呵呵，你还知道怕？
　　我还以为你真的天不怕地不怕呢。”
　　现在轮到童笑鄙视他了。
　　他那位二娘从昨天一直守到今天早上，当童兮有所好转后才将她接回了童家；而她似乎也知道童笑认识苏禾，虽然将苏禾骂了个狗血淋头，但她还是传话童笑让他带给苏禾，只要苏禾过后前往童家当面道个歉，这事也就既往不咎。
　　当苏禾听说那位童家二奶奶已经离开，彻底松了口气，至于道歉，那是以后的事情了。
　　本来误伤了童兮就让他多少有些愧疚，道个歉也是理所当然的，他并没有觉得有多接受不了。
　　随后，在童笑一脸诡异的神情中，苏禾跑了一趟食堂采购了大量的食材。
　　回到小院，生活、淘米、熬粥、然后炒了几个清淡的小菜，前后足足忙活了一个时辰，苏禾与童笑一人提着两个大锅往丹药部走去。
　　童笑满脸呆滞：“你就准备带这？”
　　苏禾一脸淡然，“那不然呢？
　　看望伤员总得带点东西吧？”
　　“靠，但你小子也太抠门了吧，就带一锅稀饭？
　　这有些说不过去吧？”
　　“你懂个屁！”
　　苏禾鄙视的白了他一眼，“有的人想吃我做的东西还吃不到呢，能一次性做这么多，我已经是很用心了好吗？”
　　“嘁，你小子还真把自己当个人物了？
　　就你？
　　哈哈！”
　　童笑满脸嘲笑。
　　“呵呵！”
　　苏禾淡淡的看了他一眼，“请记住你现在这个表情，待会没有你的份！”
　　“切，说的我多想吃一样！”
　　“呵呵——”苏禾淡淡一笑，不在说话。
　　如今的苏禾可是学院的大名人，还没走到丹药部身后就乌泱泱的跟了一大帮子人，全是看热闹的。
　　“诶——你说，这都快过去一天了，这苏禾才想起来丹药部，这是安得是什么心？”
　　“谁知道呢？
　　你说他提的那是什么东西？”
　　“看样子是个大铁锅，难不成里面装的是吃食？”
　　“我去，这苏禾也太抠门了吧？
　　把人害的那么惨，结果提着吃食就来了？
　　也太没诚意了吧？”
　　“嘘——你小声点，找死不成？
　　这苏禾连同班同学甚至是自己的队友都下得了手，更何况你！”
　　听着各种各样的议论，苏禾内心毫无波澜。
　　人无完人千人千面，你不可能去改变每一个人对你看法；更何况，让人怕总要比让人欺好吧？
　　对苏禾的心态童笑算是心服口服。
　　虽然他娘亲也一直教诲他要活成自己，但想要真正做到不为外物所扰，却只有他自己知道有多难。
　　本周继续蚊子腿==　　求票、求收藏、求评论扯皮！
　　！


第66章 别问，问就是不说
　　当苏禾来到丹药部的时候，迎接他的是一片幽怨加愤恨的目光。
　　而当苏禾将手中的大锅放下，露出里面的东西后，除了赵宣所有人更是怒目而视。
　　自己都这么惨了，你这是来羞辱人的吗？
　　“苏兄简直深得我心啊！
　　！”
　　当看到苏禾提着饭菜来看自己，赵宣激动的不行，拼了命的想要爬起来！
　　看着赵宣的惨样，苏禾多少有些过意不去。
　　当时的情况赵宣正好在万千洪的后方，除了万千洪，全班就数他伤的最重。
　　不过好在他的实力要比其他人强得多，身体恢复能力也要强上不少；经过了一个晚上的恢复，虽然起身还有些困难，但简单的动一动身体还是没问题的。
　　其他人可就惨多了，一个个像木乃伊般躺在病床上动都动不了，连屎尿都需要人伺候，也难怪他们对苏禾有如此大的怨气！
　　苏禾盛了一碗兽肉粥递给赵宣，这货连勺子都不要，僵硬的双手捧着碗呼呼两下一碗粥就下了肚。
　　舔了舔嘴角，赵宣看了看其他几口大锅，“诶，今天没有硬菜吗？”
　　“就你这个样，吃得了硬菜吗？
　　就只有稀饭，爱吃不吃。”
　　苏禾没好气的说道。
　　“吃！
　　苏兄做的饭菜，不吃那是傻逼！”
　　赵宣斜视着众人，若有所指的说道。
　　而随着锅盖的揭开，此刻的丹药部早已被一股奇特的香味填满，而那源头正是苏禾搅开的那锅兽肉粥。
　　那道前所未有的香气无比勾人，一个个眼珠子不由自主的飘向那口大锅，偷偷的咽着唾沫。
　　在这个世界，因为食物可以从卡牌里获得，所以对于吃食的研究并不深，最多也就是一些简单的食材搭配。
　　而苏禾只是简简单单的煮了一锅肉粥，加了一些类似野葱的食材，就勾得这些人不要不要的。
　　如果真要是做一锅满汉全席出来，这些人还不把舌头都吞下去？
　　但遗憾的是他并不会做！
　　看着一帮子快流口水的人，苏禾招呼丹药部的医护工为众人盛粥、喂饭。
　　当第一口粥入口，所有人都震惊了！
　　怎么可能会这么好吃！
　　“好吃！
　　！太好吃，这这真的只是一碗粥吗？”
　　“这这盘青菜比我去年吃的那道银色品质的菜还要好吃啊，难不成这些是金色品质的吗？”
　　“不，不是，这些食物不是卡牌里开出来的，难道你们都没有发现这些食物除了味道无可挑剔，却根本没有金色级别菜肴该有的特殊增效吗？”
　　“难不成这些真的都是苏同学自己做的吗？”
　　王霖也是被这味道深深的震撼了。
　　虽然他们王家也有专门的私厨会做一些简单的吃食，但比起这个来也还是差的不要太远。
　　他有些惊疑，莫非这苏禾也是厨子不成？
　　而此时童笑的表情就有些耐人寻味了。
　　他本来是不相信苏禾做的东西能有多好吃的，但此刻在场所有人的表现却又不似作假，更何况他们也没理由跟着苏禾做戏骗自己。
　　毕竟对于这个世界的人而言，吃饭，单纯的只是为了填饱肚子，满足身体所需的基本能量；当然偶尔抽到的那些高品质食物除外。
　　“这真有这么好吃？”
　　他小心翼翼的向赵宣问道。
　　赵宣将嘴里青菜咽下，才抬起头看向童笑。
　　童笑他是认识的，正因为如此，赵宣才面有异色；他不知道苏禾是怎么认识童笑的，而且从两人提着大锅进来的一幕，他也看得出来两人的关系可不是刚认识那么简单。
　　“童少爷不来一碗试试吗？”
　　赵宣毫无形象的将碗底嗦了个精光，随后他有些疑惑，难道这童笑还没有吃过苏禾做的饭菜？
　　童笑小心翼翼的看了苏禾一眼，见他并没有注意这边，连忙抄起勺子舀了一勺倒进嘴里。
　　下一刻，只见瞪大双眼瞳孔收缩，一脸的难以置信！
　　“卧槽——”再也顾不上什么形象，童笑直接乘了一大碗，勺子都不用，学着赵宣直接上嘴开呼。
　　一晚葱花兽肉粥下肚，葱花的清香与兽肉的浓香回味无穷，童笑食欲大开，看着快要见底的大锅连忙又乘了一碗。
　　碗到嘴边，却突然想起来还有三口大锅来着，他有些迟疑的夹了一根青菜放进嘴里，随后再一次露出了震惊的表情！
　　“怎么样？
　　好吃吗？”
　　“好吃，简直太好吃了！
　　这味道简直绝了！
　　！”
　　童笑忙不迭的点头，随后突然神色一滞。
　　“呵呵，不觉得我抠门了？
　　不觉得我没诚意了？”
　　苏禾一脸鄙夷的站在童笑身后，小样，是不是真香？
　　“你说什么？
　　我不明白你的意思！”
　　童笑眼珠子滴溜溜的转着，试图逃避这个话题。
　　“呵呵——”苏禾鄙视了他一眼，果然这货也是不要脸的主。
　　童笑加入了抢食大战，而吃饱喝足的赵宣却是揉着肚皮叹了口气，“苏兄，你可算是害苦了我。
　　就我目前这个状态，没个十来天怕是都出不了丹药部的大门！
　　如此一来，我们的学业进度可就落后其他几个班级一大截，对于月末的评测来说可不算是个好消息！”
　　“怕啥，反正同年级的也没人能打得过我们，就算落后一大截又能如何？
　　“苏禾撇了撇嘴，不以为意。
　　听到苏禾的话，赵宣沉默了。
　　就冲你昨天搞得那一出，这何止是同年级啊，就算是跨一两个年级也没人能打得过你吧？”
　　难不成，这就是苏兄你的战斗方式吗？”
　　赵宣此刻回想起来仍然惊惧不已，那三道剑气光是余威就让整个班级全军覆没，真正的剑气又会是何等威力？
　　“算是吧！”
　　苏禾不可置否。
　　“但苏兄一上来就直接用紫卡，会不会太高调了些？”
　　“高调吗？
　　其实还好吧，主要是当时能用的卡牌最低也就是那个等级了！”
　　苏禾淡淡的话语却是让赵宣愣住，什么意思？
　　什么叫能用的最低就是那个等级了？
　　难不成你还有更高等级的？
　　那更高等级的岂不是赵宣倒吸一口凉气，难以置信的看着苏禾，内心无比骇然。
　　这货真有红卡？
　　“苏兄，你.”“嘘——别问，问就是不说！
　　有些事情以后你会知道的！”
　　这话落在赵宣耳中宛如霹雳，貌似，昨天他也是这么说的？
　　继续求票求收求评论！
　　！　　有些惨


第67章 半个月
　　从丹药部回来后，苏禾再不复之前的悠闲。
　　经过万千洪事件后，他突然开始有些渴望起实力来。
　　在他看来，哪怕自己当时的实力在强上那么一分，也不至于面对一个一级高阶的万千洪束手无策，被逼的只能用卡牌解决。
　　将盘陨铁三件套脱下，苏禾原地舒展了下身体，感受着身体肌肉已经消退得差不多的酸痛，他又尝试着做起了那伏虎法的第一副动作。
　　似乎是因为第一次彻底打开了身体，这一次这套动作做起来无比顺畅，顺畅的连苏禾都感觉有些不可思议。
　　本来看似极不协调的肢体动作，在此时做起来却是行云流水，毫无阻塞。
　　将第一个动作摆好，苏禾略微感受了下，身体似乎并无反应。
　　“看来，这套动作必须得搭配心法口诀才有效果。”
　　心法口诀米倩已经给他讲解过，对于如今的苏禾来说，记住一套几百字的口诀倒是不难。
　　维持着动作站定，苏禾开始默念口诀！
　　仅仅第一句口诀刚念完，苏禾就感觉到身体开始有了反应。
　　伴随着苏禾念动口诀的频率，他身体每一块肌肉也已一种独特的规律不停的鼓动，一道道温和的热流从肌肉组织深处源源不断的流出，流经他身体每一个角落，洗刷着每一处穴窍、每一寸骨骼，阵阵好似蚂蚁叮咬的麻痒让苏禾差点没忍住。
　　感受着身体里发生的变化，苏禾很清楚，之所以他练这伏虎法会有如此明显的变化，这一切都得归功于那张红色镇岳体！
　　而这伏虎法的动作与口诀，只不过是压榨出隐藏在他体内的潜力罢了！
　　修炼无日月，当苏禾真正沉心投入修炼后，才算彻底明白这句话的意义。
　　一眨眼半个月过去早在两天前，初字号一般的众人就已陆陆续续有人出院，如赵宣更是在五天前就已经痊愈出院。
　　这五天以来，赵宣天天赖在苏禾这儿不走，甚至于还将小院换到了离苏禾最近的一处，美其名曰培养小队感情，保证以后不会被苏禾“痛下杀手”，实则是在苏禾这儿尝到了不少好处，赖着蹭吃蹭喝。
　　这十五天时间对于一班其余人来说，就相当于是修了个漫长的病假；但对于苏禾来说，那却是足足45次复制加30次抽卡！
　　！先说抽卡，这三十次抽卡，苏禾共抽到灰卡8张（草5张、铁矿石1块、泥土1方、清水一方）；白卡12张（石头2颗、食物5张、装备三张、树1张、清风1缕）；银卡8张（植物2张，装备3张，食物1张，云彩一朵、粪便1块）；金卡2张（食物一张，技能卡一张）。
　　短短半个月抽到八张银卡、两张金卡，这概率要是让赵宣知道非得嫉妒到眼红。
　　灰卡不说，苏禾都懒得去使用；倒是白卡里那张【清风一缕】让他有了些兴趣，毕竟他还是第一次抽到这种卡牌！
　　至于银卡，两张植物卡开出两种药草，装备卡则是一刀一剑和一具胸甲；食物则是不知名野兽的烤腿一只，脸盆那么大一只！
　　然后，那一朵云彩被苏禾放在了自己小院的正上方，至于它以后会不会随风飘走，苏禾就管不了了。
　　而最后，就是那张让他恶心到不行的粪便，他从来没想到还能从卡牌里开出来这种玩意儿，而且还特么是银色的！
　　强忍着恶心，苏禾在那两颗果树之间挖了坑，把它当做了肥料！
　　而最后的两张金卡算是重头戏。
　　继鎏云三珍羹之后，苏禾终于再次抽到了翘首以盼的金色级别食物：【雪芝凤翅】！
　　他也是毫不犹豫的一发复制扔了上去！
　　！当然，虽然名为雪芝凤翅，但也并不是真正的凤凰翅膀，而是一种苏禾并不认识的禽类，大小如同鸡翅，一份雪芝凤翅足足有十几只。
　　这雪芝凤翅可不单单是好吃，其蕴含的庞大能量蕴养身体、增强体质不说，那“雪芝”更是冰系、水系体质难得的淬体宝物，只可惜苏禾乃是土系，倒是米倩因此得了不少好处，距离晋升三阶也相差不远了。
　　而赵宣这货也是因此大饱口福，金色级别的食物，要是放在以前别说吃了，他连想都不敢想。
　　他突然觉得跟着苏禾也挺不错的，就算苏禾真对自己有所企图他也不担心，毕竟他身上还真没什么值得苏禾图谋的。
　　而那张金色的技能卡，苏禾再一次开出了名为雷暴的一次性技能，对于他来说又添了一种能用的攻击手段。
　　至于那四十五次复制的机会，三次用在衰弱技能上，凑了个整数；二十次用在艮山皇龙剑气上；五次雪芝凤翅、两次镇岳体、两次渡法石、两次万年长生石精，剩下的十一次，都用来复制了那张金色的雷暴卡！
　　至此，苏禾身上所拥有的卡牌为：灰色：不计白色：不计银色：药草x2、剑x1、刀x1、胸甲x1金卡：雷暴x12紫卡：艮山皇龙剑气x24红卡：衰弱x10、镇岳体x2（原卡还给了米倩）、石头x1身上的物品为：渡法石x3、万年长生石精x3 、武器短刺一柄。
　　如果再加上他院子里的至少银品以上的果树和五条金品的金织鱼，他这身家不可谓不富的流油。
　　盘点完身上的物品，苏禾看着躺在椅子上剔牙的赵宣满头黑线。
　　这厮自从来自己这里蹭饭后整个人都胖了一圈，之前那略显宽松的学院制服如今都鼓鼓囊囊的。
　　“赶紧起来，跟我下山去一趟！”
　　“你要下山？”
　　赵宣愣了一下，“你下山去做什么？
　　你之前不是说实力不到二级绝不下山的么？”
　　“你上次不是说丰岚城内有可以熔炼卡牌的地方吗？
　　正好我有些不需要的卡牌不知道怎么处理，正好去见识见识，你给我带路。”
　　当然还有一个原因苏禾没说；上一次他委托秋璜的事情也有了回信，他这一次去就是去完成交易的。
　　虽然他不缺卡牌，但对于文渊学院特产的符帖，他还是比较有兴趣的；他很好奇，这种超脱于命镯，但却又有同样效果的人为产物，到底是怎么做出来的！
　　而且，据说只要到了中字号班级，就会增加一门关于符帖的课程，或许到时候就能找到答案吧？
　　章说：之所以复制的紫色卡牌数量多于金色技能卡，是因为考虑到抽卡顺序的真实性，这张金色技能卡抽到的较晚，并不是因为紫色比金色珍贵！
　　高等级的卡牌在目前都是作为压箱底存在，虽然别人无法抢夺，但还是总不可能每一次战斗都掏红卡和紫卡吧？
　　求票求收求评论！
　　！


第68章 贫穷，就是最大的限制
　　说起来，这还是苏禾第一次自己走学院下山的山路；整个文渊峰高数千丈，而文渊学院则是建立在文渊峰的山腰位置，想要上下山，那也是几千米的高度！
　　看着两边的悬崖峭壁，苏禾感觉双腿都在打颤，感觉比被上两次被余虏拈着上来还要刺激。
　　“难道进出学院就只有这一条路吗？
　　对于我们这样的新生来说也太不又好了吧？”
　　苏禾仍不住有些抱怨道。
　　“呵呵，怎么可能！
　　学院和丰岚城之间是有传送装置的，但可不是我们这样身份的人能用的！”
　　赵宣摇头说道。
　　“靠，可恶的阶级！”
　　“赶紧走吧，别抱怨了；要是脚力再快点，说不定还能再天黑之前赶回来，否则就只有在城内过夜了！”
　　苏禾闻言不再说话，专心致志的看着脚下抓紧赶路，他可不想一分心踩滑了掉下去。
　　大概又下了几百米的高度后，前方的道路突然出现一片云雾，将整条山路完全笼罩。
　　但苏禾两人却早已见怪不怪，因为他们知道只要穿过这片云雾，就算是到达了丰岚城的低空区，离山脚也就不远了。
　　踏进云雾区，两人的视线完全受阻，可谓是伸手不见五指。
　　两人摸索着大概走了数十米，前方豁然开朗再无阻隔，整个丰岚城也尽入眼帘。
　　“嘶——这倒是难得的看风景的好地方！”
　　苏禾啧啧称奇。
　　从这儿看下去，整个丰岚城数十座山峰近在眼前，密密麻麻的各式建筑杂而不乱，似乎有种独特的韵律与美感！
　　“可不是谁都像苏兄这般有闲情雅致！”
　　赵宣有些无语。
　　“呵呵，那是你们不懂得生活！
　　你说，人活一世多不容易，搞得那么累干嘛？
　　到头来还不是生不带来死不带去？
　　人啊，要懂得及时行乐，懂得欣赏途中的风景！”
　　“是是是，你说得对，你说的都对！
　　行了吧？
　　别啰嗦了，赶紧走吧！”
　　听到苏禾又开始讲大道理，赵宣脑仁生疼。
　　像前几天，自己不就是蹭了他几只凤翅而已，这货就一整天在自己耳边唠叨，说什么要自己做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
　　这都什么跟什么啊，自己不就蹭几顿饭么？
　　怎么就不高尚、不纯粹、不道德、低级趣味了？
　　自此，他再也不敢在苏禾面前多说话，生怕这货又唠叨个没完没了。
　　下了文渊峰，两人找了个人少的地方将身上的学院制服换下。
　　虽然这身衣服在丰岚城能有不少便利，但同时也太过显眼了些，而这一次苏禾可不打算张扬。
　　两人来到坊市，因为是白天，此时的坊市可比上一次热闹的多。
　　不宽的街道挤满了形形色色的人，每一个摊位几乎都被围的水泄不通。
　　而苏禾看着眼前的场景却是蒙圈了，因为他完全不知道自己现在所在的方位，也不知道小栗子摊位在所在的位置。
　　站在原地沉思了片刻，苏禾看向了身边的赵宣：“赵兄可知道这坊市里叫小栗子的摊主？”
　　“苏兄找小栗子？
　　我还纳闷苏兄你为何会来这符帖坊市呢！
　　那小栗子在东峯坊市，此处乃是北峯坊市，苏兄找错地方了！”
　　赵宣一挑眉头没说到。
　　“呃——是这样吗？”
　　苏禾有些尴尬，那天他跟米倩完全是随便寻了个方向，更何况还是晚上，他哪知道什么东峯北峯的。
　　“不过，既然已经来了北峯不如就先逛逛吧。
　　苏兄不是要找熔炼卡牌的地方，正好这北峯上就有一处！”
　　“嗯，也行！”
　　有些费力的挤开人群，两人朝着北峯深处行去。
　　越到深处，人也开始渐渐稀少起来，虽然街道两旁也有摊位，但基本上没什么顾客。
　　“为何那些人全都挤在外面，这里面不也有贩卖符帖的吗？”
　　苏禾有些疑惑，难不成进入这北峯深处还有什么限制不成？
　　“那也要他们买的起才行；这符帖坊市越到深处的摊位，贩卖的符帖等级越高；门口那些摊位贩卖的符帖，基本上都是那些刚学习制作符帖的中字号学子练手作品，能量层次最高也就相当于白卡级别；而这里面，基本上都是银卡级别的，甚至于偶尔能淘到一两张金卡，可不是外围那些摊位能比的！”
　　赵宣摇头解释道。
　　苏禾算是明白了，虽然没有明确的限制什么样的人能进这里面来，但，贫穷就是最大的限制。
　　就好比在那一个世界，那些大牌专卖店并没有限制穷人不得入内，但，他们却会很自觉的不进去，是一个道理！
　　“这么说，我这也算是翻身农路把歌唱，当了回有钱人了？”
　　苏禾自嘲道。
　　在那一世，他虽然算不上穷，但也绝对称不上有钱人，却没想到做了二十几年的发财梦，竟然在异世界莫名其妙的实现了。
　　“苏兄你何止是有钱人，有钱人也没你有钱吧？”
　　赵宣满心感叹。
　　他觉得，他一辈子都不会忘记前两天看到的那恐怖一幕。
　　当整整齐齐的三摞卡牌摆在桌子上的时候，赵宣整个人都不好了，红色、紫色、金色，至少五十来张！
　　当时他就觉得这个世界最恐怖的事情莫过于此，而苏禾，也被他列为绝对不能招惹的人，没有之一！
　　！所以，对于苏禾会有熔炼卡牌的想法他一点都不奇怪，毕竟白色甚至灰色卡牌对他来说完全没有任何用处，还占地方！
　　“呵呵，赵兄的眼光可不能只放在我身上，这个世界上有钱人怕是还多着呢！”
　　虽然自己身家也还算丰裕，但他可不会狂狂妄到认为这个世界上没人能比得过他的地步，对于一个有着不知道多少万年历史的世界来说，水深着呢！
　　“反正到目前为止，我是没见过像苏兄这么恐怖的存在！”
　　赵宣摇头感叹道。
　　“其实以苏兄的恐怖气运，完全没有来文渊学院的必要，难道苏兄真的是为了体验生活不成？”
　　“如果我说我是等罪了祀神殿和渎神会两大势力，不得不加入书院的，你信么？”
　　苏禾幽幽的说到。


第69章 奇商阁
　　其实苏禾算了算时间，那渎神会的追杀令恐怕也是快要下来了。
　　距离童笑那一届人的毕业考核试炼已经足足过去了半个多月，大嵘山脉里发生的一起也该传回渎神会了才是；所以，为了不至于走在路上被人莫名其妙的追杀，在未来很长一段时间，苏禾的行动范围也就只有在丰岚城了。
　　随着时间流逝，两人也终于走出了符帖坊市的范围来到了北峯的半山腰处。
　　到了这个位置，周围建筑渐渐开始稀少，但精致华丽程度却不是符帖坊市可比的，而更让苏禾惊讶的是，到了此处本来稀少的人流又开始多了起来！
　　“每一座副峯不可能只有一个出入口的，这些人都是从其他几口入口上来的；而且，能来这里的人，基本上每人的身价都不会低于一万岚石！”
　　还没等苏禾发问，赵宣就先一步解释道。
　　“对了，这岚石到底是什么东西？
　　难道仅仅只是丰岚城专属的一种货币？”
　　赵宣有些无语的看了苏禾一眼，这货是非得问一个问题不可吗？
　　“岚石只是丰岚城的称呼，在祀神殿的实力范围内，它被称为神石；而在渎神会那边却又被成为灵石，但其实它们都是同一种东西，也算是世界的通用货币吧！”
　　想了想，赵宣继续说道：“这岚石乃是一种独特的矿石，晶莹如玉，其内蕴含纯粹的天地能量可以被直接吸收转化，所以才会被三大势力共同承认；而我们平时所说的一般岚石，其实是下品岚石，还有中品、上品，甚至是传说中的天品！”
　　苏禾了然。
　　其实在赵宣说到灵石这个有些熟悉的字眼时，他就明白这岚石到底是个什么东西。
　　说白了，这就是那些小说中常说的灵石，连蕴含纯粹的能量可以被直接吸收的特质都一模一样。
　　随后，苏禾也从赵宣口中得知了岚石的兑率，一比一千！
　　一颗天品岚石等于一千颗中品岚石，而一颗中品岚石等于一千颗下品岚石。
　　当然，这只是一种说法上的兑率，如果你真用一颗中品岚石去换一千颗下品岚石，人家肯定很乐意；但反过来，你想用一千颗下品岚石去换一颗中品岚石，那么没门！
　　同样的道理，一张金卡可以换来一千岚石，但一千岚石你可别想换来一张金卡，这就是生意！
　　“到了！”
　　赵宣的声音打断了苏禾的思绪，抬头望去，奇商阁！
　　赵宣也是抬头看着那奇商阁三个大字，以前的他，每次路过时也曾渴望自己能成为进入这里的一员，毕竟能进入这里的，哪一个不是身家富裕的存在。
　　“这就是北峯熔卡的地方，而且价格也还算公道！”
　　两人刚踏进这奇商阁，一个店员摸样的年轻女子就迎了上来，一脸笑意让人如沐春风。
　　“你好，欢迎光临奇商阁，请问两位是要班里哪一种业务？”
　　女子的话让苏禾感觉有些串戏，怎么有种进了某动、某通营业厅的既视感？
　　“难不成你们奇商阁出了熔卡，还做其他的业务？”
　　听到苏禾的话，女子眼中闪过一道亮光。
　　“贵客是第一次来丰岚城吧？
　　我奇商阁既然敢叫奇商阁，当然不可能只有熔卡这一项业务，本阁还接受委托拍卖、宝物置换、岚石兑换和接受寻物委托，当然，本阁也收售各种宝物、卡牌，熔卡只是本阁的附属业务哦”介绍完奇商阁的业务，女子俏皮一笑，“不知道两位贵客是要办理哪一种业务呢？”
　　苏禾脑袋有些晕乎乎的，听到女子问要办理那种业务，赶紧说道：“我来就是为了熔一些多余的卡，没别的需求，你不用再介绍了！
　　我也不办会员卡，不需要打折，不买任何套餐，谢谢！”
　　苏禾的让女子一愣，“贵客说的会员卡是什么？
　　而且本阁也没有打折的说法。
　　本阁熔卡的收费规则，灰卡每十张收取三张的手续费，白卡为每十张收取两张，银卡为每十张收取一张，金卡则是按单张算，收取其价值一成的费用！
　　如不满十张则按五张起算，每五张灰卡收取两张，白卡一样，银卡为每五张收取一张！”
　　至于她为何不说紫卡、红卡，呵呵，谁会熔紫卡？
　　听完了女子的介绍，苏禾转头看着赵宣不说话。
　　这特么就是你说的费用还算便宜？
　　便宜在那儿了？
　　而赵宣也是懵了，他记得以前明明不是这个价啊，怎么这才几个月没来，价格就翻了好几倍？
　　时代变化这么快的吗？”
　　姑娘，我明明记得几个月以前奇商阁不是这个价吧？
　　莫非你真当我们是外地人，是好宰的肥羊？”
　　赵宣深深皱着眉头，语气里已经开有些怒意。
　　这一翻翻好几倍，贫民窟里那些放高利贷的都没你这么黑！
　　面对赵宣的质疑，女子丝毫不意外。
　　“贵客有所不知，最近丰岚城出了不少类型未知、效果不明的新型卡牌，有一些盲目尝试使用的人吃了不少苦头，缺胳膊少腿的大有人在，这也导致了这段时间熔卡的人大幅增加，本阁这才不得已调整了手续费率，如今不光是本阁，整个丰岚城所有熔卡点都是这个价！”
　　女子的话让苏禾心里一动，面色却是丝毫不露声色。
　　“那行吧，这些卡牌帮我熔了吧！”
　　苏禾掏出一叠卡让在桌子上，大概二十来张的样子！
　　看到苏禾拿出的卡，女子有些失望。
　　仅仅是一些灰卡和白卡，其实对于奇商阁来说并没有什么赚头。
　　“嗯，客人这里一共是灰卡十张、白卡十四章，灰卡共收取费用三张，白卡不足十五张就收取三张吧，客人觉得如何？”
　　虽然有些失望，可生意还得做；但苏禾两人明显感觉的出这女子的态度冷淡了不少。
　　“嗯，还行吧，就这样吧。
　　对了，多久能熔炼好？”
　　其实灰卡白卡对苏禾来说完全可有可无，收多收少他到没什么，他只是很好奇这卡牌到底能熔炼出什么东西罢了。
　　要不然，他才懒得专门下山一趟。


第70章 你说谁是要饭的？
　　“客人请稍等，以客人需要熔炼的卡牌数量，大概一盏茶的时间就可以熔炼完成！”
　　“那没问题！”
　　一盏茶的功夫，他还是等得起的。
　　女子拿着卡牌离开，苏禾两人也自顾的在大厅内逛了起来。
　　赵宣也是第一次进这奇商阁，这货满脸都写着好奇与新鲜，逛得比苏禾还要起劲！
　　这奇商阁倒也对的起他这个名字，整个一楼大厅就相当于一个大型的交易市场，分列着大大小小的各个分区，所售卖的东西从白色等级到金色等级都有，武器装备、天材地宝、技能卡牌、甚至是野兽、灵兽都有。
　　在大厅的中央，一块巨大的光屏高悬于半空，从上到下按价格排列着奇商阁所出售一些物品，苏禾看了一下，那排在第一位的是一件名为星辰衣的衣服，售价足足有五十万岚石！
　　苏禾算了算，抵得上半张紫卡！
　　你没看错。
　　就是半张紫卡。
　　金卡兑岚石的最低价值，是一千岚石起步；而紫卡兑岚石也是最低一千起步，但，是一千中品岚石起步！
　　之所以两者相差这么大，是因为金卡还时不时有人能抽到，但紫卡，却是很少有人能抽到，至于红卡？
　　那完全就是奢望。
　　而红卡的兑率，更是恐怖！
　　那是一千天品灵石起价！
　　！当了解了红卡的兑率后，苏禾才算是明白为何整个文渊学院对于三个月后的交流会武会有那么大的激情。
　　这可是一千天品灵石啊！
　　足足十亿多下品灵石！
　　谁能不疯狂？
　　见苏禾看着那星辰衣久久不语，赵宣走到他身边说到：“怎么，莫非苏兄对这星辰衣感兴趣？”
　　“没兴趣，这些东西对我来说除了好看，没什么卵用！”
　　苏禾摇头说到。
　　“苏兄，我刚刚问了一下，这件星辰衣乃是女子款式，难道苏禾不准备表示表示？”
　　赵宣嘴角拉起一抹暧昧之色，挤眉弄眼的说到。
　　“你脑子进水了？
　　一个大男人冲我挤眉弄眼的，恶不恶心？
　　更何况，我需要表示什么？”
　　苏禾有些无语。
　　“米姑娘啊！
　　苏兄，你还真是根木头啊。
　　这好不容易下来一趟，难道你就打算这么空手回去？
　　这件星辰衣虽然品质只有金品，但却是难得的女式外甲，而且还可以吸收星辰之力淬炼肉体强度，对于米姑娘来说再合适不过。
　　人家米姑娘这段时间打理你的生活任劳任怨，你真就好意思不给人带点礼物？”
　　赵宣满脸的不争气。
　　米倩对苏禾的情意他这个外人都看得出来，也就这厮整天没心没肺；也不想想，人家黄花大闺女人长得也不赖，要不是对你有意思谁特么会跟一个男子同居啊？
　　“额——”赵宣的话说的苏禾有些不知所措，作为钢铁直男的他还真没往这方面想过！
　　“赵兄说的也有些道理！
　　可是，我没钱啊！
　　这玩意儿五十多万岚石呢，我哪拿的出来！”
　　“呵呵，没钱在这儿装什么大尾巴狼？”
　　这时，一道有些尖酸的声音从两人身后传来。
　　转头看去，却不知道是什么时候两人身后站了一大群人，而出声的正是其中的一个女子。
　　苏禾看了看这群人，领头的应该是那个衣着华丽的有些夸张的男子，这货全身挂满了金灿灿的物件，整一个暴发户的模样。
　　不过他很清楚，这个世界的金子可并不值钱，一方金块与一方铁块、一方泥土一样，都是一张白卡的事。
　　而跟在男子身后的却是足足有十几个人，除了五个看上去明显是保镖的壮汉以外，其余大都是一些十五六岁左右的少年，男女都有，而那领头的暴发户男子，看样子应该是刚刚成年。
　　那群十五六岁的小屁孩，穿着虽然没那领头男子那般夸张，但也是异常华丽；不过，在那暴发户男子的身边，却是有一女子衣着与一行人完全不同。
　　这女子一方轻纱蒙面，让人看不清面貌；而看齐身型也是大概十五六岁的摸样，穿着一席素黄色纱裙，算不上华丽，但却是给人一种谷子里的高贵感。
　　见苏禾不停的打量自己身旁的黄衫女子，那暴发户领头满脸愠怒！
　　特么的，连自己都只敢偷偷摸摸的看，这两个泥腿子竟然敢如此肆无忌惮。
　　“这奇商阁是怎么了，怎么什么人都往里放吗？
　　人呢，还不赶紧把这两个要饭的扔出去？
　　本少爷购物的心情都被坏完了！”
　　男子的大声嚷嚷吸引了不少注意力，顿时一个个都是停下手里的动作，一脸看好戏的神情的望着这边。
　　而奇商阁的人也是第一时间小跑着过来，来到那男子面前，一个劲的赔礼道歉。
　　“罗少还请息怒，这两位也是本阁的客人，并不存在.要饭一说，如果这两位有得罪罗少的地方，我奇商阁代为向罗少赔礼了，还希望罗少能息怒！
　　我奇商阁只是商家，还希望罗少不要为难奇商阁！”
　　对于这奇商阁的作态，苏禾倒是高看了几分。
　　不过，就算男子愿意息事宁人，恐怕这个时候的苏禾两人也不乐意了。
　　苏禾能很明显的感觉的这男子就是冲着这件星辰衣而来的，因为自从踏进这奇商阁后，那黄衫女子的目光就一直停留在上面，连苏禾两人之前那般肆无忌惮的目光她也没有丝毫反应。
　　至于赵宣，则是被那一句要饭的彻底激怒了。
　　以他的出身，最听不得的就是这三个字；并不是他不敢直视那段过往，而是这三个字对他而言就是禁忌！
　　一想到那个男人将自己牢牢的护在身后，在一声声满是要饭的、垃圾、废物、臭虫的喝骂声中为自己求来的一条命，赵宣就忍不住杀意翻涌！
　　“我只问你一句，你说谁是要饭的！”
　　罗良看着奇商阁拿出的“诚意”正要答应，却突然感觉一道刺骨凉意和杀气，男子心里惊了一下，转过头正好对上赵宣那微微猩红的双眼。
　　“你是耳聋么？
　　我问你，你说谁是要饭的？
　　“赵宣的声音前所未有的平静，但汹涌的杀意却是早已弥漫开来，连那黄山女子的注意力都被吸引了过去。


第71章 赵兄杀不了的，我来杀
　　感受着狂躁的杀意，罗良显示心里一惊，随后大怒。
　　这两个废物竟然还敢反抗？”
　　哼，你以为你是谁？
　　竟然敢如此跟本少爷说话！”
　　说完，他转头看向那奇商阁的店员，说到：“这可不是我不给你奇商阁面子，今天这事，无论如何劳资也要好好讨个说法，你们奇商阁也拦不了！”
　　随后，他看向赵宣一脸的冷笑，“两个不知天高地厚的东西，本来看在奇商阁的面子上本少爷不打算跟你计较，但既然你非得找死，那本公子就成全你！”
　　说罢就打算动手。
　　苏禾皱了皱眉头，不是说丰岚城内不允许随意出手的吗？
　　而那奇商阁的店员却是一把将罗良拦住，”罗少稍等，还请待我了却了阁内事务，罗少再行讨说法也不迟。”
　　罗良想了想，毕竟是这奇商阁势力也不算小，多少还是要给点面子。
　　“好，那我就等着你！”
　　这边事态的突然恶化，再度引起了不少人的兴趣。
　　甚至于二楼一些听到风声的人，也是下了一楼，远远的看着好戏。
　　毕竟对他们来说，还真没见着几个敢在这奇商阁内闹事的。
　　此时有热闹不看白不看，买东西又不急于这一时，但好戏一旦错过就是真的错过了！
　　此时那奇商阁的店员脸色也是有些难看。
　　本来碍于格内规矩，他不得不出面协调两方的矛盾，甚至于奇商阁还拿出了意见算得上不错的赔礼。
　　可这两人竟然丝毫不领情，执意要挑事。
　　对苏禾两人，他彻底没了好脸色。
　　“不知道两位来本阁是办理什么业务的？”
　　对于店员的态度转变，苏禾一挑眉头，“倒也没什么，就是熔几张卡而已，怎么了？”
　　这店员一脸冷色，“既然如此，那两位还请离开奇商阁，两位这桩生意，我们奇商阁不做了！”
　　苏禾突然觉得觉得有些好笑，竟是忍不住笑了出来。
　　“呵呵，这是你个人的意思还是这奇商阁的意思？”
　　“这不仅是我个人的意思，也是奇商阁的意思！
　　两位还请离开吧，如果两位执意要在本阁闹事，那本阁也不介意请两位出去！”
　　他将那个请字咬的很重，谁都听得出来肯定不是单单的请你出去那么简单。
　　苏禾是真的被气笑，他拍了拍赵宣的肩膀，让他消消气。
　　“不好意思，我这人做生意可没有做一半的习惯，所以，今天这桩生意你奇商阁做也得做，不做也得做！
　　顺便说一声，我这人吧，最讨厌别人威胁我，而最喜欢的，却是威胁别人！”
　　说到这儿，苏禾淡淡的扫过大厅众人那有些震惊的神情，嘴角扯起一抹冷笑：“所以，这桩生意若是成了，我不介意交奇商阁这么个朋友，但如果不成，我也不介意多奇商阁这么个敌人！”
　　“哈哈，你还真把你当个人物了？”
　　罗良笑的前俯后仰，他觉得这是他这辈子听到的最好笑的笑话。
　　“两个不知道从哪儿冒出的不知天高地厚的土包子，竟然也敢如此猖狂？
　　难不成是两个傻子？”
　　不仅是罗良，就连那些看热闹的人也是如同看傻子般看着苏禾两人，见过猖狂的但还没见过这么猖狂的。
　　就算那几大家族的子弟，在城内也不敢如此肆无忌惮吧？
　　要知道，这奇商阁虽然势力不算太大，但有传闻其背后可是有王家的影子。
　　那可是仅次于童家的王家，这两人到底凭什么底气这么狂妄？
　　就在这时，那之前拿着苏禾的卡离开的女子也赶了回来，她一脸面无表情的来到众人处，将一叠卡牌放在了苏禾两人面前的桌上，随后平静的站在一旁，看也不看苏禾两人。”
　　这是你的卡，再给你们一次机会，拿着这些卡自己走出去，我奇商阁就当今天这事没发生过。
　　至于两位与罗少的恩怨，也与本阁无关！”
　　那店员将卡推给苏禾，面无表情的说到。
　　苏禾看着眼前的卡牌，深深的皱着眉头：“貌似，我交给贵阁的卡牌总共是二十四张，灰卡十张、白卡十四章，但为何这里只有十张灰卡，那十四张白卡呢？”
　　“那十四张白卡算是两位对本阁的补偿，两位不会真以为来本阁闹了事，拍拍屁股什么都不用付出就可以离开吧？”
　　男子说到。
　　苏禾转头看向那之前的女店员：”那说的话能代表奇商阁吗？”
　　“这位是本阁的代掌柜，自然是能代表的！”
　　女子眼皮也不抬，淡淡的说到。
　　“明白了！”
　　苏禾一拍手掌，“也就是说，你们奇商阁是收了我卡牌却不打算办事是吧？”
　　那掌柜眉头一皱，正要开口，却见苏禾拍了拍赵宣的后背，一脸平静的说到：“赵兄，现在你可以算你的帐了！
　　什么也不用担心，天塌下来，我撑着！
　　！”
　　“狂妄！
　　小王八蛋还真就没完没了了！”
　　罗良感觉再也忍不了了，这小子那一脸装模做样让他很是不爽，要不是那掌柜的拦着，他早就想打人了。
　　他正要招呼护卫动手，却恰好看见赵宣那双猩红的眼睛落在他的身上，不由得下意识顿了一下。
　　“你姓罗，这奇商阁还这般畏着你，你是青狼帮的人？”
　　“哼，既然知道本少是青狼帮的人，你还不赶紧给本少跪下认错？”
　　确认了罗良的身份，赵宣转头看向苏禾，“苏兄，我要杀人了！”
　　苏禾眉头一皱，“我先问问，这丰岚城内不是不可以随意动手的吗？”
　　赵宣满脸平静，“在大街上确实是不可以，但在这些个商铺内，只要商铺主人不追究，纠察部也就不会管！
　　所以，只要苏兄能扛得住这奇商阁，就完全可以不用去管纠察部！”
　　“那么，苏兄扛得住么？”
　　赵宣一双血眼炯炯的盯着苏禾说道。
　　看着赵宣通红的双眼，虽然苏禾很好奇但也知道此时不是听故事的时候。
　　想到这儿，苏禾淡淡一笑，身躯挺得笔直：“赵兄尽管杀便是，如果赵兄杀不了的，我来杀！
　　我也很想看看，这奇商阁到底要如何压我！”
　　静，死一般的安静！
　　求收求票求评论！


第72章 你惹不起的人
　　“狂妄！”
　　罗良怒不可遏，“上，全都给劳资上，弄死这连个不知天高地后的废物！”
　　罗良一声令下，那五阁壮汉飞快掠出，直直的杀向苏禾两人。
　　那掌柜与女子此刻早已退开，正冷冷的靠在墙边看着一切，没有丝毫要出手阻拦的意思。
　　“哼！
　　五个废物，这么大岁数才二级中阶，一把年纪都活到狗身上了！”
　　感受着五人的出手强度，一个二级中阶、两个初阶、两个一级高阶，赵宣彻底放下心来。
　　如果是在以前，虽然他体质等级不错，但还是真不一定能同时打得过五人，但如今可不一样，有煌岳霸剑在手，就算二级高阶他都有信心斗上一斗！
　　“小子狂妄！”
　　几人大怒，在也不留手，全力杀向赵宣。
　　赵宣见此连剑都懒得出，仅凭一双铁掌迎了上去，双掌大开大合直接，将五人全部拦了下来！
　　他可是很清楚，苏禾的近身战斗能力并不咋地，如果真要是放了一个人过去，那么这场战斗也就结束了！
　　看到赵宣一人拦下五人还不怎么落下风，不少人眼前一亮。
　　没看出来这狂妄的小子还真有几分实力，看着出手间的攻击强度，怕是至少都有二级中阶的实力吧？
　　“嘶——这小子倒是深藏不漏啊，这么年轻就有二级的实力，怪不得敢这么狂妄！”
　　“是啊，我也还以为是哪个山疙瘩力出来刚来丰岚城的土包子呢，倒是我看走眼了，这实力怕是已经不输在座的某些人了吧？”
　　“何止是不输啊，完全是强了一大截好吧？
　　要知道文渊学院的某些高字号学子，都还不一定都这般实力呢，看这小子的年纪，放在学院最多也就是初字号的层次，能有这么般天赋，实属有些恐怖！”
　　“嘁，你们一个个这说的，岂不是说这一次奇商阁得罪了不该得罪的人？
　　这打头的小子都有这般实力，那另一个又该是何等实力？
　　“听着众人的议论，那掌柜的脸色也是越来越难看。
　　没想到这一次还打了眼，难道这两个小子真的是文渊学院的学生不成？”
　　青芙，你去查一查这一届的文渊新生，有没有姓赵的名气较大的学生！”
　　“难道代掌柜真的认为他们会是文渊学院的学生吗？”
　　青芙皱眉，“更何况，今天可不是休息日，如果真的是文渊学院的学生，这个时候怎么可能会出现在山下？”
　　代掌柜想了想，随后点头道：“说的也是，应该是我想多了！
　　不过，这小子的实力还真是不一般，竟然能在五人的围攻下撑这么久，倒是我小觑了他们。
　　哼，可得罪了我奇商阁，别想这般容易走出大门。”
　　另一边，苏禾百无聊赖的看着场中的战斗，似乎一点也不为赵宣担心。
　　他却是没注意到，不知道从何时起那黄衫女子的目光一直落在他的身上。
　　“看作态也不似失智无脑的人，可，面对青狼帮和奇商阁，你的底气到底是什么呢？”
　　目不转睛的盯着苏禾，黄衫女子思绪翻涌，对于场中的热闹丝毫不关心，似乎对苏禾更感兴趣一点。
　　恰巧在这时，本来苏禾正有些无聊的打量着奇商阁，却一转头，刚好与黄衫女子的目光对上。
　　那黄衫女子毫不落怯，见苏禾看向自己竟是淡淡一笑点了点头。
　　苏禾有些蒙蔽的眨了下眼，随后他嘴角一挑，说到，“看姑娘的气度，似乎与那青狼帮并不是一路人吧？
　　啧，那边太危险，姑娘何不来这边安静的看戏？
　　“他本意是想逗逗这女子，却没想道女子接下来的动作却是完全出乎他的意料。
　　在这众人皆在安静看戏的大厅中，苏禾的突然出声将所有人的注意力都拉了过去。
　　而见这小子这个时候都还不忘调戏那青狼帮罗少的女伴，一个个不由得露出了古怪的神情。
　　罗良也是被苏禾这一出气的不行，只有他自己知道这女子其实并不是青狼帮的人，而是大有来头。
　　他之所以会随她来奇商阁，就是因为这女子看上了这件星辰衣，他为了讨好对方，这才有了今天这么一出。
　　罗良正要破口大骂，却突然瞄见身旁的女子动了。
　　对于苏禾调笑的话，黄衫女子宛然一笑，竟是真的缓缓想着苏禾走去！”
　　好啊！
　　既然这位公子如此盛情，那小女子岂能扫了公子看戏的兴致！”
　　“应姑娘，你怎么能.”罗良大急，可还不等他把话说话就被黄衣女子冷冷的打断。
　　“我去哪儿，还不到你来管！”
　　姓应的黄衣女子微微侧过头，语气有些森冷，让罗良心里一惊！
　　而此时看好戏的众人也没想到竟然会发生如此狗血的一幕，那小子还真把人吊到了？
　　而看着罗良一脸好似吃了狗屎般的表情，有不少也意识到，这黄衫女子的身份似乎并不简单。
　　一时间，有不少人开始猜测这黄衫女子的来历。
　　一个仅凭一句话就能让青狼帮帮主的儿子不敢怒不敢言的人，值得他们所有人重视。
　　似乎是觉得丢了份儿，罗良将所有怨气都算在苏禾两人头上。
　　他满脸怨毒的看着苏禾一眼，随后转头看向场中的战斗，见五个人这么时间都还没拿下一个毛头小子，简直气不打一处来。
　　“你们几个废物，到底是干什么吃的，五个人还拿不下一个人，我青狼帮养你们有何用！
　　废物，废物！
　　还不赶紧我给我废了他！”
　　罗良气的直跳脚，但却又无可奈何！
　　别看他是青狼帮帮主的儿子，但天赋资质还真不咋滴，如今刚满十八的年纪，却只有一级中阶的实力，而且真要打起来，他连苏禾班上那些人都还不如！
　　看着罗良如小丑一般，苏禾收回了目光。
　　对于真就如乖乖女一般安静站在自己身边看戏的黄衫女子，苏禾更有兴趣。
　　“呵呵，姑娘到底是什么人？”
　　对于苏禾的直接，黄衫女子似乎也有些意外，他还真没见过像苏禾这般不知道什么叫委婉客套的人。
　　黄衫女子扶了扶面纱，缓缓盯着苏禾笑道：“反正是你惹不起的人就对了。”
　　求收求票求评论！


第73章 他是苏禾！
　　“姑娘是为了这星辰衣而来吧？”
　　苏禾淡淡一笑，这个世界或许会有自己惹不起的人，但一定不是眼前这个女子。
　　苏禾突然转换话题，让黄衫女子有些不明所以。
　　可是苏禾的下一句话却是让她有些愠怒！
　　“呵呵，一个连星辰衣都买不起人，我不觉得我得罪不起！”
　　“你”女子也没想到苏禾竟然如此直接，竟被说的哑口无言。
　　“呵呵，你买得起那你倒是买啊？”
　　足足过了半晌，黄衫女子才满是讽刺的说到。
　　“我为什么要买？
　　让他们送给我不好么？”
　　苏禾淡淡的笑道。
　　“呵呵，本来我还以为你是个妙人，没想到却真是个不知天高地厚的傻子。”
　　女子满脸鄙夷，隔着面纱苏禾都能感觉到她的嫌鄙之意。
　　苏禾摇了摇头，完全没把女子的话放在心上。
　　“那姑娘跟我打个赌，如何？”
　　黄衫女子有些迟疑，她本不想再跟苏禾多说，但却有一股好奇心驱使着她，想要知道苏禾到底想要说什么。
　　“你想赌什么？”
　　“就赌这奇商阁会不会把这件星辰衣送给我，怎么样？”
　　“呵——”女子冷冷一笑，他还以为苏禾要说什么，没想这厮还嘴这么硬。
　　一时间，她彻底失去了跟苏禾说话的兴趣。
　　就算是那罗良，虽然心思不纯，但好歹也是个说到做到干实事的主。
　　想到这儿，黄衫女子竟然是又缓缓的回到罗良身边，再也不看苏禾一眼。
　　黄衫女子这一幕操作整蒙了所有人，还可以这样的？
　　这女子脸皮这么厚的吗？
　　而罗良脸上也是没又有半点喜意，他甚至感觉到了深深的侮辱。
　　苏禾一脸平静的看着这一幕，随后他视线落到那女子身上，学着那女子的语气说到：“和，本来我还以为姑娘是个妙人，却没想到竟然眼睛不好使！”
　　苏禾的话让那黄衫女子神色一冷，眼神里有些杀意。
　　“小子，你可要知道你说的这句话会有什么后果！”
　　苏禾都懒得再理她，后果？
　　他从来不会担心什么后果！
　　随后他看向赵宣，语气有些不满：“赵兄，如果三十息内你还不能解决，那我就要自己动手了！
　　再耽搁下去就可就赶不回去了！”
　　一般到了晚上，文渊学院就会限制上下山，当然，被纠察队押上去的除外！
　　听到苏禾的话，赵宣再也不做保留，猛地一掌将五人格开，身形后撤啥时间拉开了距离。
　　“本来还想陪你们玩玩，不过既然苏兄发了话，那你们几个就去死吧！”
　　话音落下，赵宣脚下猛地一跺，再度冲向那五个护卫。
　　但这一次，他不再是空手，一点点金色的光芒飞快的在虚空中显现、凝聚，当他冲到那五人身前的时候，那柄造型夸张到离谱的煌岳霸剑已经被他握在了手中！
　　“那光芒，是是金品武器！
　　！”
　　不知道是谁率先开口，霎那间就打破了奇商阁内本来的安静！
　　“怎么可能，此人竟然有金品武器，他这两人到底是什么来头！
　　！”
　　“这似刀似剑，这到底什么武器，如此夸张长度，真的挥得起来吗？”
　　“不不可能！
　　！”
　　罗良满脸骇然，连嗓音都有些变形。
　　“不可能，你你怎么可能会有金品武器！”
　　他怎么也不敢相信眼前的这一幕，本来还打的难分难解的战局，顷刻间变成了一边倒的局面。
　　那手持大剑的男子一挥一拍就击飞两人，人还飞在半空中，咔咔骨骼碎裂的声音就传了出来，随后噗通两声，摔在地上再没了动静！
　　这一次可不比学院测试赵宣还有所留手，面对昔日的敌人，赵宣手下毫不留情，一把大剑挥起来好似真就挥着一座大山般，恐怖如斯！
　　这一幕彻底震撼了所有人，就连那黄衫女子禾奇商阁一干人都不例外。
　　他们怎么也不可能想到，这个名不经传的小子竟然会有如此高等级的武器。
　　看着赵宣大发神威的身影，黄衫女子目光不停闪烁，不知道再想些什么！
　　而奇商阁一干人等却是面色凝重，这等品阶的武器，别说罗良，就是他老子青狼帮帮主都不一定有！
　　“查，给我去查，有这等宝物的人，不可能没有半点信息！
　　给我去查他们到底是谁！”
　　那代掌柜脸上阴晴不定，在没有查到确切消息之前，他也不敢确定着两人到底是不是有后台。
　　“但愿只是两个走运的小子！”
　　而就在这时，一声惊疑却是在大厅里响起！
　　“咦，这武器，我好像在哪儿听说过，好耳熟啊！
　　姓赵、二级中阶的实力、武器大的夸张、而且还是金色品阶，莫非.嘶——”这人倒吸一口凉气，他知道是谁了！
　　！“他是本届文渊学院入院考核的第一名，赵宣！
　　！”
　　他有些恐惧的惊叫到。
　　但真正让他恐惧的，可不是场中看似威风凛凛的赵宣，而是站在一旁，一脸淡淡笑意的苏禾！
　　“哗——”“什么，此人竟然真的是文渊学院的学子？”
　　“赵宣，赵宣，难道他真的就是那个力压童家七小姐，实力冠绝本届新生的赵宣？
　　如果他是赵宣的话，那另外一人岂不是卧槽，大家快跑啊！
　　！”
　　“苏禾，他是苏禾，赵宣苏禾，大家赶快离开这儿！”
　　、看着突然变得混乱的场面，苏禾有些懵逼。
　　这特么到底什么情况，我是苏禾又不是进村的GZ，跑什么？
　　其实在听到赵宣两个字的时候，那代掌柜心里就暗道了一声遭，而当苏禾的名字响起的时候，他已经是面若死灰了。
　　脑海里回想着关于苏禾的情报描述，再与两人一对照，他就知道不用在查了。
　　“苏禾？
　　！”
　　那代掌柜只感觉脑海里嗡的一声，眼前有些发黑，要不是旁边的人眼疾手快将他扶住，恐怕他早已摔在了地上！
　　“为什么偏偏是在我的监管期内！
　　！”
　　他心底有些苦涩。
　　看着突然转变的画风，那黄衫女子虽然有些一头雾水，但也意识到了苏禾或许真的不简单。
　　紧紧的盯着苏禾，黄衫女子沉声问道：“苏禾是谁？”
　　可足足过了数息，却依然没人回答她的问题。
　　她有些疑惑的转头看去，却只见罗良一脸的恐惧，浑身都止不住的颤抖，冷汗流了一地。
　　求收求票求评论！


第74章 莫非你在耍我？
　　罗良再也顾不上其他，冲到苏禾面前扑通一声就给跪下了！”
　　苏苏公子，都是小的有眼无珠没有认出您来，您身份尊贵，我就是个垃圾，您大人不记小人过，就当我是屁，您放过我，我以后再也不敢了！
　　！”
　　“呵呵，你跟我说这些可没用，要找你麻烦的可不是我！
　　还有，你特么离我远点，要是敢把鼻涕滴到我鞋子上，拔了你的皮。”
　　苏禾有些嫌恶的退了一步，一个大男人跪在他面前哭哭啼啼的，膈应的慌。
　　“苏公子，苏爷爷，赵公子与你是好友，还请苏公子帮我说说情啊！”
　　“呵呵，我可不敢有你这么个孙子！”
　　苏禾冷冷一笑。
　　果然，欺软怕硬就是这些纨绔子弟的通病；面对比自己弱的比谁都狂，面对比自己强的，能立马跪下装孙子。
　　这时那黄衫女子缓缓走到苏禾面前，看了一眼跪在地上罗良，也是满脸嫌恶。
　　“你叫苏禾是吧？
　　我不知道你到底是谁，也不想知道你有什么身份；不过，这一次的事情给我个面子，放他一马如何？”
　　这青狼帮罗家对她而言还有用处，她可以瞧不起罗良，但还不能看着他出事。
　　苏禾笑了，为什么总有这么些个人优越感爆棚。
　　“哈哈，我凭什么要给你面子？”
　　黄衫女子有些愤怒，恨不得一巴掌呼在苏禾脸上，但她还是低声说到，“我乃是乾阳城纪家之人，之前的话我就当没听到过，我再说一次，这一次给我个面子，如何？”
　　到此时苏禾也不再有好脸色，“看来你不仅眼神不好使，耳朵也不好使；乾阳城纪家是什么玩意儿，我还真没听说过，你这面子，呵呵，谁爱给找谁要去，劳资给不了！”
　　“狂妄！”
　　黄衫女子彻底怒了，面上满是杀气，“无知的妄民，竟敢辱我纪家，你这是找死！
　　！”
　　“可惜你杀不了我！”
　　苏禾淡淡的看着她，不温不火的说到。
　　“你”对于苏禾，她确实是有些忌惮。
　　因为，从之前那些发了疯逃出奇商阁的人脸上，她看出了忌惮、恐惧。
　　一时间场面有些僵持，而此时赵宣与那五个护卫的战斗也终于分出了结果。
　　虽然那个二级中阶的护卫还算有几分实力，但面对手持煌岳霸剑的赵宣还是几乎没什么还手之力！
　　将那最后一名护卫拍飞吐血，赵宣提着煌岳霸剑满脸杀意的走向罗良，此时再也无人阻拦。
　　“苏公子救我，对了，我出钱，我出很多钱，我现在身上有五十万灵石，只要苏公子救我，我全都给你！
　　！”
　　“罗良，你可别忘了罗青狼给你这钱是叫你干什么的！”
　　、罗良的话顿时让黄衫女子怒急，自己来这儿就是可为了这五十万灵石，怎么可能送给他？
　　“你给老子滚，要不是因为你，我怎么可能会来这奇商阁，又怎么可能得罪苏公子！
　　劳资命都要没了，你还想要星辰衣，要你吗了个避啊！”
　　罗良破口大骂，再也顾不得女子有何身份，对他而言，自己都快死了，你身份再大这个时候又有什么用？
　　“你可要清楚你到底是在跟谁说话！”
　　黄衫女子脸色无比阴沉，一道如山的威压缓缓升起，连苏禾都侧目不已。
　　罗良懒得再理她，看着越来越近的赵宣，他只顾着一个劲儿的求饶。
　　这位主可是传闻轰塌了文渊学院体训部都没事的存在，自己小小的青狼帮，哪里扛得住这位的怒火？
　　另一边，那奇商阁代掌柜此刻也是终于缓过一口气，带着满脸惊惧哆哆嗦嗦的往苏禾这边走来。
　　“苏苏公子，小的有眼无珠，不知是苏公子大驾，多有得罪，还请苏公子看在小的上有老下有小的份上，还请饶了小的！
　　！关于苏公子的损失，小的愿意赔偿，只要苏公子开口，小的一定双手奉上！
　　！”
　　苏禾嘴角拉起一抹笑意，果然是到哪都少不了这句台词啊，这话说的，好像除了你其他人就没老没小一样。
　　“呵呵，本来呢，我是诚意与你们做生意，都说买卖不成仁义在，可是你们奇商阁却是连仁义都不给我啊，这可叫我如何是好！”
　　那代掌柜听到苏禾的话，哪还不明白苏禾的意思？
　　他一咬牙说到：“苏公子想要什么，还请明说！”
　　“诶，这可不是我想要什么，如果不是你奇商阁弄出这一摊子事，你我现在说话的身份可不至于是如此！”
　　“是，这一切都怪小的有眼无珠，我奇商阁也愿意拿出赔偿，但凡只要是我奇商阁拿得出的，苏公子尽管开口便是！”
　　那代掌柜也是豁出去了。
　　上一任掌柜刚卸任不久，他作为奇商阁候选的三位代掌柜之一，怎么也没想到会在自己的监管期内出了事情。
　　往日像这般的事发生的也不多，他也是按照奇商阁的规矩在处理，可没想到今日偏偏来了两个不按常理出牌的人。
　　以往那些文渊学院的学子下山，恨不得整个丰岚城都知道他们事学院学子，可你两个倒好，这是生怕别人知道你们的身份啊！
　　“既然如此，就将那件星辰衣给我吧！”
　　苏禾一脸平静盯着代掌柜，淡淡的说到。
　　“你苏公子，我奇商阁可是拿出极大的诚意愿意化解此事，还请苏公子莫要开玩笑，也拿出诚意才是。”
　　苏禾的话让代掌柜脸色一沉，虽然对于苏禾他有些畏惧，但苏禾的狮子大开口还是让他脸色无比难看。
　　在他看来，虽然在这次事件上奇商阁有些偏颇，但苏禾本身除了几张白卡也没什么损失，最多也就是赔个几张银卡的罢了，但苏禾一开口就是价值五十万灵石的星辰衣，这摆明了是要将事情挑到底了。
　　“你觉得我在开玩笑？”
　　苏禾皱了皱眉头，冷冷一笑，“话可是你说的，只要你奇商阁拿得起我就随便开，莫不是你再耍我？”
　　代掌柜正要说话，却瞥见一道人影行色匆匆的从大门出跑了进来。
　　“不就是星辰衣吗？
　　只要苏公子看得上，给你又何妨？”
　　“桓主事！
　　你怎么来了？”


第75章 桓芸曦
　　“我要是再不来，我这奇商阁怕是就要被拆了！”
　　自从踏进大厅，桓芸曦的视线就一直在苏禾身上，这个短短时间就名动丰岚城的男子，让她有些好奇。
　　“小女子桓芸曦，恭添丰岚城奇商阁主事，苏公子的大名，小女子可是如雷贯耳；今日的一见，苏公子果然名不虚传！”
　　桓芸曦缓缓施了一礼，目光却毫不避让的盯着苏禾，嘴角有些淡淡的笑意。
　　看着眼前女子，苏禾有些讥讽，在这儿跟我扯皮呢？
　　“呵呵，是吗，不知道我的名字是怎么如雷贯耳，又是怎么个名不虚传？
　　不如桓主事给我开解开解？”
　　苏禾的态度让第一次接触他的桓芸曦愣了一下。
　　任谁都明白，这些个都只不过是台面上的客套话，她还是第一次见到有人真的非要较真的。
　　她不由得淡然一笑，来掩饰眼中的尴尬，“呵呵，传闻苏公子并不是丰岚城本地人，今日一见苏公子果然是个妙人！”
　　“是吗？
　　你知道上一个说我是个妙人的人，现在怎么样了吗？
　　：说罢，他还瞥了一眼站在一旁默不作声的黄衫女子，他这般神情又是让那黄衫女子一阵怒意翻涌。
　　对苏禾的话，桓芸曦感觉有些莫名其妙；但经过短短的接触，她就感觉自己不能再跟他说下去。
　　这厮不仅说话难听，还不按常理出牌，多说无益。”
　　既然苏公子想要这星辰衣，那拿走便是！
　　不过今日之事，也还请苏公子不要记在心上，我奇商阁还是很欢迎与苏公子做生意的！”
　　“德润，去将那星辰衣取来！”
　　桓芸曦侧头看向那代掌柜吩咐道。
　　那叫德润的代掌柜脸色一阵变换，“桓主事，真要给他？”
　　桓芸曦眉头一皱，“怎么？
　　难不成区区五十万下品灵石我都做不了主了？”
　　德瑞心里一惊，再也不敢有任何怨言。
　　“在下不敢！”
　　“好了，苏公子你要的东西马上就来，还请稍待片刻！”
　　桓芸曦宛然一笑，“苏公子是一次来我奇商阁吧？
　　不如正好趁此机会好好逛一逛，看看还有没有什么看的上眼的？”
　　“逛就不必了，如果有下次再说吧！”
　　苏禾摇头拒绝，开玩笑，就那星辰衣要不是为了送礼他都看不上，更别说其他的。
　　随后他看向一旁的赵宣，“赵宣，准备如何处理？”
　　苏禾的话让罗良一惊，又是一阵哭天抢地的求饶。
　　倒不是苏禾有多嗜杀，而是这货那一招轰塌体训部的传言，让人有些恐惧，关键是这货干了如此伤心病狂的事还屁事没有，这就更恐怖了！
　　甚至有小道传言，这货是文渊学院院长私生子的都有。
　　“苏兄可曾听说过青狼帮？”
　　听到苏禾的话，赵宣红着双眼紧紧的盯着罗良反问道。
　　“并没有听说过，这青狼帮的故事我也不是很感兴趣，不过，如果要是赵兄觉得该杀，那杀了便是！”
　　苏禾一脸平静。
　　这种剧情提他不用猜就知道，天才落魄之时被欺凌，翻身后一报旧仇的剧本他可见多了。
　　听到苏禾的话，赵宣没有丝毫犹豫，手中大剑向着罗良当头劈去！
　　见赵宣如此果决，桓芸曦眉头微微一挑。
　　赵宣的身份来历她可是很清楚，一个走运从贫民窟爬出来的小子能有如此心性，怪不得能被着苏禾看中。
　　眼看这一剑就要落到罗良头上，一只玉手突然横贯而出，生生的将大剑捏住就这么顿在半空。
　　这突然发生的一幕让所有人瞳孔一缩。
　　“你要保他？”
　　赵宣脸色无比阴沉，他可是很清楚以自己的实力挥出这一剑到底有何等势力，可这女子竟然凭一双肉手将这一剑破解，这女子到底什么来头？
　　“我要保的不是他，而是那属于我的五十万灵石！”
　　黄衫女子手掌一挥，将赵宣的这一剑的攻势卸到一旁，脸上没有丝毫表情。
　　“将灵石交给我，我带你回去！”
　　“应应姑娘，你说话算数？”
　　罗良的心情简直大起大落。
　　他也知道想要让赵宣两人放过自己肯定是不可能，倒是没想到这黄衫女子竟然对着五十万灵石如此不依不舍。
　　“哼，要不是时间来不及，本宫恨不得亲手杀了你！”
　　黄衫女子毫不避讳自己的杀意。
　　“把灵石给我，我说话算话！”
　　可黄衫女子没想到，罗良这厮虽然不堪但也不傻，这五十万灵石可以说是他最后的希望，怎么可能就这么轻易的交出去？
　　随即，罗良脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，“不行，你先带我回青狼帮，我才能把灵石给你！”
　　“你在跟我讨价还价？”
　　黄衫女子眼神无比冷冽，整个人如同冰霜。
　　罗良从地上翻身站起，“既然你都已经说了想杀我，还要我怎么相信你？
　　在没有看到我爹之前，我是不会将灵石给你的！”
　　随后，他转头看向苏禾几人，眼神在桓芸曦身上稍作停留了，落到了赵宣深身上。
　　“我不知道我什么时候得罪了赵兄，让赵兄非杀我不可。
　　不过，罗某还是愿意化解这份误会的，事后苏兄禾赵兄若是有空，可以来我青狼帮做客，罗某定厚礼备上！”
　　赵宣脸色一沉，“你真以为你能走得了？”
　　有了黄衫女子，罗良也算是有了几分底气。
　　“我承认赵兄天资卓越实力不俗，但比起这位纪姑娘想来还是差了些吧？”
　　罗良有些得意，“我说过我们双方之间一定有什么误会，我青狼帮愿意化解这份误会！”
　　赵宣冷冷一笑，“是吗？
　　既然如此，那你将那五十万灵石给我，如何？”
　　赵宣的话让罗良脸色一变。
　　如果要是黄衫女子开口之前，能用这五十万买命倒也未尝不可，可此时黄衫女子已经对着五十万灵石做出了势在必得，他要是真将灵石给了赵宣，恐怕迎来将是更恐怖的黄衫女子的报复吧？
　　“应姑娘，带我回青狼帮，灵石给你！
　　！”
　　他不再理会赵宣，也不敢再得瑟下去，否则就真走不了了！
　　那姓应的黄衫女子这一次出奇的没有反对罗良的话，她似乎是在忌惮着什么，微微点了点头，“好，你也最好别跟我耍花样，哪怕是你父亲，她也没这个胆子！”
　　求收求票求评论！
　　！　　另外，感谢书友“寻龙追魂”时不时的票票，也算是莫大的鼓励了！


第76章 五成
　　看着两人离开的背影，赵宣有些挣扎。
　　“苏兄，真的就这般放他走？”
　　“赵兄不急，这小小的青狼帮还跑不了，而且，说不定以后还有用得着得地方！”
　　苏禾摇头说道。
　　“我知道赵兄与之有怨，但报仇的方式可不单单只有杀人这一种！”
　　赵宣沉默了片刻后，面无表情的收起武器，“那就凭苏兄作主吧。”
　　苏禾摇头道：“赵兄，你我身份平等，并不存在谁做不做主的说法；只是那黄衫女子的手段赵兄也看见了，硬碰硬并不明智！”
　　对于苏禾的话，赵宣沉默的站在一旁，苏禾看得出来他神情有些低落。
　　苏禾也是叹了一口气，只希望他自己能想通其中的关节！
　　“桓主事，东西取来了！”
　　正好在此时，那名叫德润的代掌柜取衣归来，满脸不舍得将星辰衣呈到桓芸曦面前。
　　“直接交给苏公子吧！”
　　桓芸曦只是淡淡的看了一眼，并不接手。
　　“呵呵，那我可就不客气了！”
　　苏禾笑着接过衣服，惹得桓芸曦没好气的白了他一眼，这话说的好像你什么时候客气过一样。
　　“既然苏公子拿到了想要的东西，那本阁就不多留苏公子了；接下来本阁还有一大堆烂摊子要处理，我就不送苏公子了！”
　　桓芸曦毫不掩饰言语中的送客之意，对苏禾的无礼她是彻底没了好感，连来之前的交结之意都淡了不少。
　　可苏禾此时确实不急着走了。
　　将星辰衣收起，他看向桓芸曦问道：“听刚才桓主事的言外之意，莫不是除了丰岚城，在其他地方还有奇商阁？”
　　桓芸曦：“哦？
　　苏公子对我奇商阁有兴趣？”
　　苏禾：“兴趣倒是有点！
　　之前听说你奇商阁还有拍卖会，不知道下一场拍卖会是什么时候？”
　　“呵呵，看来苏公子还真是第一次来丰岚城！”
　　桓芸曦宛然一笑，“本阁的拍卖会可没有固定日期，不仅本阁，就是丰岚城其余有资格举行拍卖会的商会也是如此！”
　　“哦？
　　这是为何？”
　　苏禾有些好奇。
　　“苏公子有所不知，参与拍卖的大部分宝物，其实并不是主办方提供，大多数都是由雇主委托给拍卖会代为拍卖，所以想要举办一场拍卖会，决定一场拍卖会能不能举行下去的最关键因素，就是有没有雇主提供宝物给本阁拍卖！”
　　“所以，这个日期并无定数！
　　这恐怕要让苏公子失望了！”
　　桓芸曦淡淡的笑道。
　　“这样吗？”
　　苏禾沉思片刻，说到：“如果按照奇商阁的标准来算，一般的拍卖品都是在什么层次？
　　金色？
　　还是紫色？”
　　“苏公子这是在折煞小女子吗？
　　“桓芸曦白了苏禾一眼，“能上得了拍卖会的，一般情况而言不在品质，而在于稀贵。”
　　“就好比苏公子手里的星辰衣，虽然也能归属为金品，但除了好看，但却只有一个吸收星辰之力缓慢淬体的属性；这属性听起来似乎不错，但对于实力超过二级中阶的人来说效果微乎其微，超过高品甚至近乎于无，也是上不了拍卖会的！”
　　桓芸曦意味深长的语气让苏禾神色一愣，合着这玩意标个五十万的价格就是个噱头？
　　他脸色有些难看的盯着桓芸曦，“合着桓主事一直拿我当傻子耍呢？”
　　“苏公子此话差矣，这星辰衣可是苏公子指明要的，可不是本阁糊弄苏公子！
　　更何况，虽然这星辰衣属性有些鸡肋，但想来苏公子要这星辰衣，也不会是为了这属性吧？”
　　桓芸曦毫不畏惧的笑道：“这星辰衣的外观可是名动整个丰岚城的，想来那位姑娘能收到苏公子如此礼物，也必定会很高心吧？
　　毕竟，又有哪个女子不爱美呢？”
　　“哼，我拿这衣服做什么，还轮不到桓主事说道；本来我还想着能不能与奇商阁再做一笔生意，不过桓主事的‘诚意’，让我有些受宠若惊啊！”
　　苏禾冷冷一笑，“这场子我苏禾记住了，告辞！”
　　说完，也不去看桓芸曦有何反应，头也不回的向外走求；赵宣见此，也是默不作声的跟上。
　　可他的话却是让桓芸曦脸色一变：“苏公子请留步！
　　！”
　　苏禾背对着众人，微微一笑。
　　随后侧过头一脸疑惑的看着桓芸曦说到：“哦？
　　不知道桓主事还有何事？”
　　桓芸曦紧紧的盯着苏禾，满脸慎重，正色道：“不知苏公子刚才的话何意？”
　　“呵呵，桓主事说的是哪一句？”
　　“苏公子，大家都是明白人，小女子也就明说了；不知道苏公子到底想与本阁做什么生意？
　　又不知苏公子需要的诚意，到底有多重？”
　　桓芸曦满脸慎重。
　　如果苏禾是想闹事，她当然也懒得跟苏禾扯皮；但既然是要做生意，她就不得不慎重了。
　　这苏到底有多重的份量，搞得最近的丰岚城人心惶惶；如果他真有生意要做，却被自己拒之门外导致便宜了别家，那可不是她想看的。
　　“呵呵，桓主事，同样的坑我苏某可不会踩两次，能拿出什么诚意那是你们奇商阁说的算；至于我能从我这儿拿到多重的生意，那就取决于你们能拿出多重的诚意了。”
　　苏禾一脸意味深长的笑意，让桓芸曦有些沉默。
　　苏禾的话看似有些矛盾，但她却不难听懂。
　　按苏禾的意思就是，我被你们坑了一次，就别想再坑我第二次，所以奇商阁能拿出什么诚意得看她能下的得了多大得血本；同理，奇商阁能在苏禾身上做到多少生意，也同样看奇商阁能下得了多大的血本。
　　桓芸曦满脸慎重的盯着苏禾，心下却是有些骇色。
　　按照苏禾的潜意思，那岂不是只要奇商阁出的起价，他多大的生意都做得起？
　　狂妄！
　　可是，他真的是狂妄吗？
　　看着苏禾一脸淡然的神色，桓芸曦却是看到一股自信，一股舍我其谁的自信！
　　她彻底沉默了。
　　信？
　　还是不信？
　　“怎么？
　　莫非桓主事也做不了主么？”
　　看着沉默的桓芸曦，苏禾冷冷一笑。
　　“既然如此，那赵兄我们走吧，去东峯看看，我相信总有能做得了主的！”
　　看着苏禾欲走，桓芸曦一咬牙眼神一凛，“五成！
　　我给你丰岚城奇商阁五成的拥有权！”
　　继续求收求票求评论！
　　！！


第77章 五百年
　　“桓主事不可！
　　！”
　　德润等奇商阁的人大惊，他们都还没反应过来到底发生了什么，桓主事就要送出去五成的拥有权？
　　但桓芸曦不为所动，只是紧紧的盯着苏禾，语气前所未有的慎重，“正如苏公子所想，我奇商阁并不是丰岚城本土势力，至于本阁总阁在何地，等苏公子城了自己人，我自会告知！
　　但我有自信，丰岚城奇商阁五成的所有权，抵得上其他人任何出价！”
　　“苏公子以为何？”
　　苏禾一脸正色的紧紧盯着桓芸曦。
　　其实在她说出五成所有权的时候，苏禾也是被吓了一跳；他怎么也想到着桓芸曦竟有如此大魄力。
　　要知道别说是一座商会，就算是一间普通的店铺，白白送出去半数所有权也是很不得了了。
　　这可是相当于把自己的一半身家都送了出去，苏禾自问如果是自己，肯定是没有这么大魄力的。
　　其实不仅是他，就连一旁一直神游天外的赵宣也是被吓住了。
　　到现在他都还云里雾里，对于苏禾两人之间那些话什么意思都还没听懂，就有人要给苏禾送一座商会？
　　卧槽，这些大人物之间谈生意都是这么难懂的吗？
　　苏禾可没功夫管赵宣的心思，他看着桓芸曦微微皱了皱眉头，”桓主事，你可是清楚你到底在说什么？
　　五成的所有权，我可是已经有全力干涉奇商阁的经营运作的，你就这么相信我？”
　　“是丰岚城奇商阁！”
　　桓芸曦强调到，“我自然是相信苏公子的，但这五成所有权可不是白给，如果苏公子做不到你的承诺，这五成所有权恐怕苏公子也拿不住！
　　我奇商阁的威能，可不是苏公子能想象的。”
　　“呵呵！
　　这么说来，对于奇商阁我倒是越来越好奇了！”
　　苏禾摇头失笑，看来自己倒还真是遇到大鱼了。
　　“不过难道桓主事打算就这般谈生意么？”
　　说完，他看了看大厅中的奇商阁一干店员。
　　此时的奇商阁因为之前的事故客人早已跑光了，除了地上躺着的五个生死不知的青狼帮成员之外。
　　苏禾的话让桓芸曦眼睛一亮，“苏公子请跟我上三楼！”
　　说完，她面色一肃，“德润，将这五人扔出去，关闭阁门暂停营业！
　　没有我的命令，谁也不允许上三楼！”
　　“赵兄，你在这儿等我片刻！”
　　“嗯，苏兄你尽管办正事即可！”
　　赵宣平静的点头道。
　　奇商阁的三楼似乎是专门的办公厅，整个三楼有一面墙体全空，延伸出去一个露台，透过露台，可正好看见远处的文渊峰，而在露台得到正下方，却是北峯半山腰的云海，倒是别有一番景致。
　　“苏公子”“好了，我时间有限，多余的客套话我就不多说了！
　　你奇商阁的诚意，我收下了。
　　既然如今大家是一家人，我也就不藏着掖着了，说实话我很缺钱；所以，我需要奇商阁组织一场拍卖会，至于上拍卖会的物品，我来出一部分；剩下的，我希望这段时间奇商阁能收一些。”
　　桓芸曦正好说话，却被苏禾直接打断。
　　而苏禾这一串连珠炮似的话，也是让桓芸曦一楞楞的。
　　“这拍卖会倒是没问题，收一些拍卖品也是能做到的，但是，我并不能保证拍卖品的品质，苏公子你也知道一件高品质压轴品对拍卖会的影响力.““压轴的话，红色品质的够不够？”
　　苏禾淡淡的说到。
　　“什什么？”
　　桓芸曦一愣，随后她心里猛地一惊，“什么？
　　红色？”
　　她听到了什么，红色品质？
　　难以置信的看着苏禾，突然之间，她感觉脊背有些发凉。
　　到底是什么样的身份，才能如此淡然的拿出红色品质的物品来拍卖？
　　就算是在总阁，红色品质的宝物也不多见，更何况是在丰岚城？
　　据她所知，整个丰岚城起码有近时间近十几年没有出现过红色品阶的拍卖品；别说红色，就连出现紫色的拍品，也够让整个丰岚城的都轰动了。
　　看着苏禾，桓芸曦突然觉得有些恐惧，甚至是有些庆幸！
　　幸好自己够果断，要不然这苏禾怕是彻底于奇商阁无缘了。
　　“对，红色！”
　　苏禾一脸平静的拿出一个拇指大小的玉瓶，放在了桌子上。”
　　桓主事可以先验证一番！”
　　桓芸曦颤抖着手打开玉瓶，只见里面装着大概半瓶左右的乳白色液体，就这看着，她就感觉到一股浓郁到极致的生机与能量扑面而来，吓得她连忙将盖子盖好。
　　她心下有些骇然，“这这是什么东西！”
　　看着她一副好似没见过世面的样子，苏禾觉得好笑。
　　“万年长生石髓，红色品阶，可大幅淬炼肉体、改变人体生命层次，甚至是生死人肉白骨，当然，也可以延年益寿哦！”
　　桓芸曦深深的吸了一口，强行压下心头的震撼。
　　“淬体的宝物大有所在，改变生命层次倒是有些罕见；至于生死人肉白骨，嘶——这倒也是一个宣传的噱头，不过，这延年益寿.”桓芸曦沉吟了片刻，“延年益寿的宝物一般比较常见，少则几天数月，多则数年，也不知这万年长生石髓能延寿多久，既然是红色品阶，如果要是能有十几二十年，倒也算是珍品！”
　　苏禾有些无语，十几二十年？
　　你也太小看这东西了。
　　“呵呵，桓主事，这万年长生石髓可不止延寿十几二十年，长生长生，十几年也叫长生？”
　　苟延残喘还差不多！
　　苏禾想到。
　　桓芸曦心里一惊，不止十几二十年？
　　那是多少？
　　“难不成，这东西能增寿一个甲子不成？”
　　她倒吸一口凉气，对于大部分人来说，一个甲子可是相当于一辈子了，那岂不是相当于多活了一世？
　　可出乎她意料的是，苏禾竟然笑着摇了摇头。
　　“长生长生，莫非桓主事追求的长生就是多活一个甲子么？
　　这万年长生石髓浓缩了万年的生命精华，如果只是增寿一甲子也太小家子气了！”
　　虽然桓芸曦脑海里隐隐有了答案，但她还是不敢相信，整个人都在颤抖。
　　“那那是多少？”
　　苏禾淡淡一笑：“五百年！”
　　三更送上！
　　求收求票求评论！
　　！


第78章 叫我芸曦就好
　　桓芸曦手一抖差点没抓稳，她满脸的难以置信！
　　五百年？
　　要知道这个世界虽然有的人能活一两百年，但也是极少数。
　　修行到高深处，活个两三百年也是听说的，但五百年，哪怕是她也没有听说过！
　　“如何，这东西压轴可还行？”
　　看着苏禾一脸淡然，桓芸曦脸色却有些复杂：“苏公子就这般信任我？
　　就不怕我拿着东西跑路了么？
　　要知道，五百年的寿命，这个世界怕是没有人会不动心！”
　　苏禾看了桓芸曦，嘴角有些笑意，“我还真不担心，我敢把东西给你，就自有我的底气！
　　毫不客气的说，没有人能不经过我同意从我手里拿走东西！”
　　苏禾不是狂妄，要知道他的规则之主称号，可有一条随时收回复制规则使其失效的特权，试问谁能从他这儿卷走东西？
　　深深的看了苏禾一眼，桓芸曦叹了一口气：“苏公子还说妾身有大魄力，可跟苏公子比起来，倒像是个笑话！”
　　“呵呵，桓主事说笑了！”
　　“本来我也有些担心奇商阁五成的所有权会不会有些草率，可此时看来，就算是将丰岚城奇商阁全都给苏公子，怕是也比不上这一瓶万年长生石髓！”
　　桓芸曦再也没了之前的冷傲；这一瓶可是足以改变如今丰岚城格局的东西，整个丰岚城，恐怕也要因此变天了！
　　“行了，就算你将这奇商阁全给我，我也不会玩！
　　经商桓主事你是专业的；至于这一瓶长生石髓怎么宣传、怎么造势，桓主事先出个初稿我看看吧，我就先不干涉了，学院里任务还是挺重的！”
　　没办法，虽然他脑子里倒是有不少营销手段，但他是真没时间。
　　别看他现在很闲，还有空下山逛街，那是因为此时的医药部里还有几个人没有出院，再过几天恐怕一班的课程就要正常继续了。
　　“既然苏公子如此信任妾身，那妾身定不会让苏公子失望的！”
　　桓芸曦一脸郑重。
　　虽然贵为丰岚城主事，但其实她也不怎么干涉阁内的日常运作，但这长生石髓事关重大，她可不敢交给手底下那几个代掌柜，只有亲自出马了！
　　“哦对了，这长生石髓只有第一次服用有效，每次只需服用一滴即可，再多无效！
　　不过，那起死回生的功效倒是没什么限制。”
　　苏禾突然想起这万年长生石髓的说明，连忙补充了一句！
　　“如果是这样的话，那妾身倒是有个建议，只是不知道苏公子能不能接受！”
　　宝物有限制，桓芸曦倒是不觉得奇怪；她微微沉吟片刻后，说到：“这石髓的拍卖形式肯定是以一滴作为单位，但根据我对丰岚城的了解，整个丰岚城最多也就能吃得了三滴；而这一瓶大概十几滴左右，如果要是全放在丰岚城，没人买的起不说还会引来他人觊觎。
　　如果苏公子信得过妾身，不如我们留三滴在丰岚城，其余的，由妾身联系总阁的人将之带回总阁拍卖！
　　这样一来，不仅能让苏公子在总阁留个印象，也能给苏公子带来更多的利润！”
　　“行吧，那就照你说的来吧！”
　　对于什么总阁印象之类的他没什么兴趣，但能多赚点钱他又怎么会不愿意？
　　其实倒也不是他有多缺钱多财迷，而是当他听说能借助灵石快速修行的时候，他就打上了这灵石的主意。
　　他可没时间按部就班的修练！
　　“对了，这丰岚城不是号称与祀神殿渎神会平起平坐么，怎么会连十几滴石髓都吃不下？”
　　苏禾一直有这个疑惑，这丰岚城一直都给他一种名不副实的感觉，连一张金卡这些人都能奉为至宝，这档次，有些太低了吧？
　　桓芸曦也知道苏禾是第一次来丰岚城，她耐心解释道：“苏公子可要先清楚一点关键，与渎神会祀神殿两大势力三分天下的不是丰岚城，而是文渊学院，如果再说得到细一点，是这一任的文渊院长！”
　　“丰岚城只是依附文渊学院而生，而文渊学院也只是恰逢其会的处于丰岚城罢了，这两者之间其实并没有多大的关联！
　　虽然有不少人冲着文渊学院的名头来到丰岚城，哪怕进不了学院，但他们更多的也只会选择其余的五座副峯，而不会选择丰岚城，可以说学院与丰岚城是两个独立的存在。”
　　苏禾紧紧皱着眉头，“可既然如此，那为何纠察部会插手管理丰岚城的秩序？”
　　桓芸曦继续解释道：“纠察部管的可不是丰岚城，而是学院的门面！
　　虽然丰岚城与学院两相独立，但怎么说也是依附学院而生的，丰岚城不好看，学院的脸也就不好看，这也是为何纠察部只管大街不管我们这些商铺的原因！”
　　说到这儿，苏禾也算是明白了。
　　说白了，丰岚城并没有什么底蕴，他之所以存在，也不过是因为文渊学院在这里罢了！
　　这也是为何城内势力各占山头的原因。
　　而文渊学院能成为与两大巨头齐名的存在，靠的也仅仅是这一任的院长的强势崛起，而这一段过程，也不过是几十年的时间罢了！
　　几十年的时间，还不够文渊学院积累底蕴！
　　说的直白点，蜀西府一府数十城之地，这丰岚城之所以特殊，也不过是因为他在文渊学院边上罢了！
　　“那桓主事也曾听说过乾阳城纪家？”
　　苏禾突然想起刚刚那黄衫女子，从她的言语中，这乾阳城纪家似乎是什么了不得的势力。
　　可桓芸曦却是摇了摇头，“我并没有听说，虽然我奇商阁势力范围庞大，但妾身本身却是并没有去过太多的地方！
　　不过，苏公子想知道的答案或许总阁内会有，我可以代为闻讯！”
　　“那就麻烦桓主事了！”
　　苏禾淡淡的点了点头说到。
　　桓芸曦略带风情的白了苏禾一眼：“苏公子太客气了，如今大家都是自己人，苏公子叫我芸曦就好，叫主事太过生分了些！”
　　“呃——”苏禾神色一滞，他很想说叫芸曦时不时太过亲密了些，毕竟他叫米倩都是米姑娘米姑娘的来着！


第79章 你看你看，你急了！
　　当苏禾从三楼下来的时候，赵轩一脸奇异叫警告的盯着苏禾。
　　“苏兄，你可得把持住不能乱啊！”
　　苏禾一头黑线，这货脑子里装的屎吗？
　　“滚，你以为我是你？”
　　“呵呵！
　　！”
　　看着打趣的两人，桓芸曦眼中闪过一道莫名的光彩。”
　　看来，这赵宣倒也是有必要好好交结一番了！”
　　“好了，我还有事情要去处理，桓主事就不必送了！”
　　到最后，他还是没过得去心里那一关改口。
　　“那好，答应苏公子的事，芸曦一定会尽快办好的！
　　到时候，等日期确定后，我会派人给两位公子送去请柬！”
　　桓芸曦微微施了一礼，停下了脚步。
　　“嗯，那行，如果有空我回来参加的！”
　　说完，苏禾头也不回的朝着北峯下走去。
　　而桓芸曦却是站在奇商阁大门口，看着苏禾两人的身形消失后才回到阁内。
　　“德润，传我一级主事令，请总阁三长老与柳执事来丰岚城一趟！”
　　本来在一旁怔怔出神的德润闻言心里一惊，一级主事令？
　　这可是关乎一城奇商阁生死存亡之际才可使用的级别啊！
　　“主事，这是不是有些太过夸大了，那苏禾.”“叫苏主事！”
　　桓芸曦眼神一凛，“今天的事我都还没找你算账，莫非你在质疑我的决策？
　　你是想要提前出局么？”
　　“属下不敢！”
　　德润大惊，连忙单膝跪下，额角冷汗止不住的往下滴。
　　“哼，既然不敢，那就照着我的话去执行吧，以后，眼睛放亮点。
　　这一次能遇到苏主事算你命大！”
　　“是，属下谨记主事教诲！”
　　另一边下山的两人一路上赵宣用满是暧昧的眼神盯着苏禾看个不停。
　　“啧啧啧，芸曦都叫上了，苏兄，你叫米姑娘都没这么亲密吧？”
　　“操，你是不是脑子里真的有屎？
　　你特么哪只耳朵听到我叫了！”
　　苏禾一脸气急败坏，这货是不是真的缺心眼啊？
　　还是打光棍久了，脑子不正常了？
　　“呵呵——你看，你急了！”
　　“我急你大爷我大急，我可告诉你，回去在米姑娘面前可别瞎说，不然定要让你尝尝是什么叫生不如死！”
　　“呵呵，我懂我懂，作为兄弟，我绝对不会说漏嘴的！”
　　“艹——”苏禾懒得在跟这厮扯，劳资问心无愧！
　　“其实，桓主事还是挺不错的，难道苏兄就没想过”“我特么，你给老子闭嘴吧你！”
　　在赵宣惊恐的眼神中，苏禾一脸气急败坏的手掌一翻，一张红卡毫不犹豫的拍在了他的身上。
　　“卧槽.”赵宣只来得及说出这个两个字，下一刻他就惊恐的发现，他感觉不到自己的嘴巴了！
　　他有些恐惧，急忙抬手摸了摸自己的脸，嘴还在，可是在他的意识和感官世界里，却完全感觉不到嘴这种东西的存在。
　　他无比慌乱的看着苏禾，满是惊恐！
　　“哼哼，怎么着，这感觉如何？
　　让你丫的还嘴贱不？”
　　苏禾抱着胳膊一脸冷笑，小样，劳资还治不了？
　　反正我红卡多！
　　看着赵宣满脸呆滞的面如死灰，苏禾面色一缓，他知道吓吓他就得了，再过就不好了。
　　“哼哼，别担心，这种感觉只会维持五分钟，并不是真的让你没了嘴！”
　　听到苏禾的话，赵宣面上才恢复了些血色，满脸幽怨的看着苏禾。
　　“你小子可别高兴的太早，这东西可不仅仅只对最有效，如果你丫的再嘴贱，劳资不介意让你当场尝尝屎尿横流的感觉！”
　　赵宣惊了，满是惊恐的捂着屁股后退，死命的摇头。
　　他心里对于苏禾的无耻程度再度刷新了认知，这厮简直伤心病狂啊！
　　五分钟过后，赵宣的嘴巴再一次恢复了知觉。
　　他刚想要破口大骂，却只见苏禾手中红光一闪，一张红卡被他捏在手中，一脸冷笑的看着他。
　　“呃——苏兄，你这是做什么，快收起来，要是被外人瞧见了多不好！”
　　“呵呵，你这脸皮功夫倒是有见长啊，怎么一开始我就没发现你这脸皮这么厚来着！”
　　苏禾冷笑着说到。
　　“没有没有，哪能比得上苏兄！
　　“赵宣脖子一缩，那种好似完全失去了某种器官的感觉，他可不想在体验一次，太恐怖了。
　　“话说，苏兄难道真从奇商阁拿走了五成所有权吗？
　　“哪怕到现在他都还有些难以置信，那可是相当于把半个奇商阁都送出去了啊，这的多大的魄力？”
　　一个小小的奇商阁而已，赵兄的眼光可要放长远些，我们不可能窝在这丰岚城待一辈子的！”
　　苏禾并没有回答赵宣的问题，而是意味深长的说到。
　　听到苏禾的话，赵宣也是收起玩笑的心态，前所未有的郑重。
　　“对于这辈子能否走出丰岚城，我从来都没有怀疑过，不过有苏兄在，我像这一天会很快的！”
　　“赵兄能有此志向当然是好的，不过在走出去之前，这丰岚城也是值得谋划一番的，怎么着也不可能空着口袋出去吧！”
　　“所以，苏兄才会选择放了那罗良？”
　　赵宣若有所思，他此时想起来才发觉那黄衫女子身上某些不协调之处；如果那黄衫女子真有如此实力，她不可能会忌惮苏禾才对，毕竟她可不知道苏禾的恐怖家底！
　　“呵呵，赵兄也想到了？”
　　苏禾冷冷一笑，“那自称乾阳城纪家的女子如果真有那般恐怖的实力，早就将罗良救下了才是，哼，想来她也不过是用的某种卡牌，不过，恐怕她也没有第二张可用，否则她最后也不可能那般草草离开！”
　　“这罗家我还有些用处，所以只能暂时先委屈赵兄一段时间；如果这罗家肯乖乖合作，倒也不妨放他一丝生路，如果要是不配合，呵呵，我想，这丰蓝城内比赵兄更想灭了他的人大有所在吧？”
　　看着苏禾，赵宣忍不住叹了口气。
　　自己与他比起来，格局还是太小了些；空有一腔热血斗志，却也是容易走错路。
　　他不由有些庆幸给，庆幸自己还好遇到的是苏禾！
　　“既然苏兄有了打算，我也就不多说什么了，只希望，如果真有机会清算青狼帮，苏禾可别忘了算我一份！”
　　“哈哈，那是当然！”
　　三更送上！


第80章 谁说当坏人就一定没有良知？
　　当两人从北峯下得山来，天黑已经开始放黑。
　　而此时也正好到了饭点，两人随便挑了间酒楼就走了进去。
　　虽然要找人，但肚子还是要填饱的。
　　以苏禾如今的层次，还做不到不用进食的程度；倒是赵宣，这货完全可以两天进食一次，可偏偏要跟着苏禾蹭饭。
　　真要说起来，两人这还是第一次进着异世界的酒楼，哪怕是赵宣也不例外。
　　不得不说虽然这个世界对于食物没有多深的研究，但还是能做出不少味道不错的菜品的。
　　“唔~这道清泽鳝丝味道还可以，但比起苏兄你的手艺来说还是差了些！”
　　哪怕这货吃得多满嘴流油，却也没耽误他的品头论足的劲头。
　　“你得了吧，吃人家的还拆台，小心待会走不出去！”
　　捻了一根鳝丝吃进嘴里，苏禾也是不得不连声感叹；虽然这鳝丝在味道的处理上差了那么几分意思，但就冲这食材的鲜美度，也够弥补调味上的不足了。
　　他不禁想到，若真是混不下去，在这异世界开个饭馆倒也是不错的选择。
　　这一顿饭足足花了近五百岚石，可是相当于半张金卡了，要不是他在桓芸曦那儿预支了一万多点岚石分成，恐怕两人得留下来洗盘子了。
　　吃过晚饭后，天色已经彻底的黑了下了，两人也不再耽搁，直奔东峯的符帖坊市而去。
　　可两人来到坊市寻访了一番，却并没看到小栗子的影子！
　　只有一个空空的摊位。
　　“敢问这位老人家，你知不知道那个摊位的摊主去哪里？”
　　两人来到一个老者的摊位前问道。
　　“哦？
　　公子是问小栗子那妮子么？”
　　那老者晃晃悠悠的抬头看了眼苏禾所指的方向，不急不缓的说到：“那妮子有好几天没来了，至于她去了哪里，老朽也不知道哦！”
　　老者的话让苏禾有些意外。
　　秋璜不是说，是那小栗子让自己这几天来找她么？
　　怎么自己来了，这人却不见了？
　　“不过，两位公子若是真有要事，倒是不妨去那妮子住的地方找找，说不定是有什么事情耽搁了也说不定！”
　　老者又说到。
　　苏禾眼睛一亮，“还请老人家告知小栗子的住处！”
　　老者用那双有些浑浊的眼睛盯着两人看了片刻，缓缓摇了摇头，“告诉你们也不是不可以，但你们跟那妮子是什么关系？
　　若是你们没安好心，我告知了你们地址岂不是害了那妮子？”
　　苏禾有些无语，合着您老这个时候才想起来担心我们是不是坏人来了？
　　“老人家，既然你知道小栗子的住址，想来也与她是格外亲近之人；既然如此，那老人家应该知道小栗子曾与人有约要完成一桩交易吧？”
　　听到苏禾的话，老者浑浊眼中闪过一丝光芒。
　　“不知道公子贵姓？”
　　见到老人的神情，苏禾笑了笑，随后他拿出了学院给每位学子制作的身份玉牌。
　　“小子苏禾，正是来寻小栗子完成交易的人！”
　　“原来真是苏禾公子当场，老朽不知是苏公子当面，还请苏公子勿怪！”
　　接过苏禾的玉牌，老人反复翻看了片刻后，连忙颤颤巍巍的起身想要行礼。
　　苏禾见状连忙将他扶住：“老人家不必客气，我来此只为寻小栗子完成交易，老人家只需将小栗子的地址告知我就是了！”
　　听到苏禾的话，老者却是摇头叹了口气，“苏公子想要找那妮子，却是来晚了！”
　　苏禾心里一惊，难道出了什么事？
　　“老人家，到底怎么回事？
　　还请详细告知！”
　　似乎是身子有些吃不消，老者再也顾不得礼仪，连忙扶着椅子坐下。
　　说到，”那妮子确实是告诉了我她与苏公子交易的事情，但不知道何故，前天晚上那妮子突然找到我，将一个盒子交付于我，告诉我如果苏公子来去就将这盒子交予你；我担心她是不是遇到了什么事，可那妮子却也什么不说，只将盒子交给我后就匆匆离开，从那天后，我就再也没见到这妮子！
　　哎~”看着老人止不住的叹息，苏禾能看出来老人与小栗子关系确实不错。
　　老人颤抖着手从摊子底下取出一个木盒，将其交给苏禾。
　　“这两天时间过去也不见苏公子来寻，老朽还担心完不成那妮子的嘱托，如今东西交到苏公子手上，老朽也算不负所托了！”
　　看着手中的木盒，苏禾竟有些沉默。
　　片刻后，他才收起情绪，对着老人掬了一礼。”
　　小子在此先谢过老人家了！
　　这是我也小栗子约定好的报酬，既然我找不到她，那就还请老人家先代为收下吧！”
　　看着苏禾手里的东西，老人瞳孔猛地一阵收缩，面色满是骇然之色！
　　“苏公子，你！
　　！”
　　紫卡，竟然是紫卡！
　　自己这一辈子都没见过几张的紫卡，竟然被他如此轻描淡写的当作报酬？
　　“苏公子，万万不可，这东西老朽绝对不能收下，苏公子还是请当面交给那妮子本人吧！
　　这.这我我不能接！”
　　老人神色有些恐惧，一把将苏禾的手按住神色无比慌乱的看向四周。
　　见到老人的神情，苏禾也是终于明白了老人的想法，连忙将卡收了起来！
　　这东西对于他来说或许只是一份交易的报酬，但如果这东西真到了老者的手上，怕是不亚于一张催命符！
　　不过，好在老人的摊位比较偏僻，并没有人看到刚刚发生的一幕。
　　而老者见苏禾将卡收起也是长长的松了一口！
　　“苏公子，那东西万不可再拿出来了，我这一把老骨头可经不起多少折腾！”
　　老人苦笑道。
　　“是小子唐突了！”
　　苏禾神色满是歉意。
　　虽然他算不得什么好人，但如果真因为一张卡害了老人一条命，他怕也是良心难安。
　　他不是好人，但也不代表他没有良知。
　　这话看似冲突，但其实并不冲突，谁说当坏人就一定没有良心的？
　　“既然如此，这些灵石还请老人家收下吧！
　　卡我会亲自交给他，但这些灵石就当是我对您的报酬吧！”
　　“这”老人犹豫了片刻，随后叹了口气：“那老朽就腆着脸收下了，不怕苏公子笑话，老朽如今正愁揭不开锅了呢！”
　　他又不是什么圣人，只是个平凡的摆摊老人罢了。
　　继续卑微求收求票求评论！
　　今日继续三更


第81章 突然失去码字的兴致
　　煎熬的周五，没有等来站短，彻底断腿了！
　　！本就已经凉得不行，如今算是彻底凉透，准备裸奔上架吧！
　　唉~


第82章 你可别小看我
　　“苏兄接下来打算怎么办？”
　　从东峯下来，虽然苏禾拿到了想要的东西，但心里却是有些沉重。
　　他不知道小栗子的突然消失是否与自己有关，如果是，那他可有些就过意不去了。
　　“先逛逛吧，反正现在也回不去了！”
　　苏禾叹了口气，要不是在奇商阁耽搁了些，两人也不至于现在流落街头。
　　说起来，苏禾来到这个世界这么久，还从来没有好好感受过这个世界的风土人情，此时倒也不妨好好看看。
　　沿着五座副峯合围而成的中心广场转悠了片刻，两人渐渐的向着五座副峯外的丰岚城走去。
　　比起五座副峯，这外面的场景更加热闹；此时已经完全入夜，而丰岚城的夜生活也正式开始，到处灯红酒绿，人声鼎沸，如果不是穿着有异，倒与那个世界的夜生活没什么区别。
　　“赵兄身为东道主，有没有什么推荐的好地方？”
　　看着沿山街道两旁爆满的酒馆、茶楼，那时不时传出的阵阵喝骂与脏话，让苏禾微不可查的皱了皱眉。
　　他是喜欢热闹，但可不想跟这群五大六粗的糙汉子挤在一块。
　　赵宣挑了挑眉，满脸贱笑的说道：“苏兄想去哪种好地方？”
　　“靠，你特么没完没了是吧？”
　　苏禾无语了，劳资是那样的人吗？
　　“有没有什么比如淘宝、擂台之类的男人该去的对方，你这脑子里能不能不要总是带颜色？”
　　“嘿嘿！”
　　赵宣一声贱笑，“苏兄早说嘛，你不说清楚，我又怎么知道苏兄想要去的是哪种男人该去的地方？”
　　“你特么真贱！”
　　苏禾一脸鄙夷，“还不赶紧带路！”
　　“嘿嘿，苏兄跟我来吧！
　　这丰岚城内还真有那么一处好地方！”
　　不得不说，这丰岚城才真的算得上是名副其实的山城。
　　整个城内，几乎找不到几块平坦的地方，从这一山到那一山，各种夸张到极致的连廊与飞桥，如蛛网般将整座城串联在一起。
　　毫不夸张的说，这是苏禾见过的最让人震撼的一座城！
　　苏禾已经记不清跟着赵宣走了多少连廊与飞桥，如果说上一世那座山城被称为8D的话，那这丰岚城简直就是36D啊！
　　“赵兄，这还得走多久？”
　　苏禾都快转吐了，他毫不怀疑要是没有赵宣带路他能丢在里面。
　　“快了！
　　马上就到！”
　　赵宣走在前边头也不回的说道，苏禾能感觉得出来，这货好像比他还兴奋！
　　？？
　　？又是不知道绕了几座山，赵宣才终于一处有些不甚起眼的屋子前停了下来！
　　“苏兄，到了！”
　　苏禾默默的看着面前的屋子，随后他脸色有些发黑的看着赵宣，说道：“说老实话，你这货也是第一次来吧？
　　难怪不得比我还兴奋！”
　　“嘿嘿，我这不也是沾了苏兄你的光吗，要不然就凭我如今的身家，可不敢来这儿！”
　　赵宣毫不掩饰自己的想法，“不过，话说苏兄你到底在奇商阁拿了多少灵石？
　　这我可是先说清楚了，这里面的花费，可不低！”
　　“这你就别管了，我也就是来见识见识，可没说一定会买东西！”
　　苏禾瞥了他一眼说道。
　　“带路吧，先进去了再说！”
　　赵宣点了点头，来到那小屋前敲了敲门。
　　足足过了十几息时间，那门才缓缓打开一丝，探出一个脑袋来。
　　“两位找谁？”
　　“门阖千秋，山高日月长！”
　　看着那小厮略带警惕的神情，赵宣脱口而出。
　　“千秋门阖，高山映流光。
　　两位请进！”
　　见赵宣对上切口，那小厮这才打开门将两人迎了进去。
　　苏禾有些恍惚，这特么怎么感觉搞得跟黑摄会似的。
　　进了屋内，苏禾才发现这似乎只是一间普通的木屋；将两人迎进屋后，那小厮一脸审视的打量了两人几眼。
　　“跟我来吧，规矩都知道吧？
　　我不管你们在外面是什么身份，但在这里，人可以进去，你们的骄傲、尊严最好是扔在外面，在这里可没人会管你是什么身份！”
　　边说着，那小厮走到一面墙壁前，按照某种规律在墙上敲了片刻，整座墙壁突然升起露出了一个幽长的洞口。
　　“行了，进去吧！
　　进去之后最好遮盖一下面容，免得被有心人惦记！”
　　“嗯，多谢提醒！”
　　赵宣难得正色的道了句谢，要不是这小厮提醒，恐怕两人还真就这般进去了。
　　那小厮摆了摆手，作为守门人，友情提醒是他的义务。
　　毕竟他可不想被某些人搞臭了此地的名声！
　　两人跨进山洞，身后的入口也慢慢的关闭。
　　苏禾伸手摸着身侧的石壁，语气有几分鄙视，“看来你这货早就想来了吧？
　　连暗号切口都摸得一清二熟！”
　　“呵呵，苏兄可别忙着笑话我，这千秋坊可是丰岚城最大的地下黑市，丰岚城明面上能买到的东西，这里能买到，丰岚城明面上买不到，只要有钱，你也能买到！
　　不仅如此，这千秋坊传闻还做奴隶交易，至于那些被交易的奴隶，都是一些气运极地、命不由己的貌美女子！”
　　苏禾惊了一下：“我靠，难不成你叫我来这儿就是为了这个？
　　你特么是不是没见过女人啊？”
　　赵宣也是满头黑线，“我看你才是脑子有坑吧？
　　你特么哪只耳朵听到我说了？
　　我说这些，是想告诉你这千秋坊的后台有些硬，我们最好是低调点！
　　而且，你也别老拿红卡出来吓我，要知道就算是在这儿，红卡也是极其罕见的存在，免得引人惦记！”
　　说完，在苏禾有些诧异的目光下赵宣深深的叹了一口气，眼神也是突然一暗：“我来这里，主要是想看看那传闻中能让人一念云端一念深渊的千秋擂，如果有可能，我也希望能上去打一打！”
　　看着赵宣突然变得忧郁低沉，苏禾难得的没有打趣。
　　他拍了拍赵宣的肩膀，说道：“走吧，既然你想打一打那劳什子千秋擂，那就去看看吧！
　　说到打擂，其实我也挺感兴趣的！”
　　赵宣压下心头的思绪，深深的看了苏禾一眼。
　　“既然苏兄想玩，那我就陪苏兄好好玩一玩吧！”
　　“哈哈，说不定我兄弟俩的威名，就从今天开始呢？”
　　赵宣眼中闪过一道亮光，“呵呵，苏兄这么有信心？”
　　“嘿，你别小看了我！”
　　虽然断了腿，但还是三更吧！


第83章 千秋坊
　　沿着通道一路向下走了大半个时辰，前方终于传来了一丝不一样的亮光。
　　两人见状对视了一眼，快步走了出去。
　　哗——刚一踏出通道，一阵震耳欲聋的喧闹声震得两人有些出神。
　　看着眼前比丰岚城夜市还要热闹的场景，苏禾惊的嘴里能塞进一个鸡蛋。
　　“卧槽，这特么这么多人？”
　　他彻底惊了，本来见进门时又是暗号又是密道的，他还以为这千秋坊是那种贵精不贵多的黑市来着。
　　“这里只是外坊，专门提供给一些租不起丰岚城摊位的人，而这些人卖的东西也是参差不齐，但如果运气好也是能淘到不少好东西的！
　　苏兄要是有兴趣，可以先逛一逛！”
　　这外坊看似喧闹，可一个个摊位却是摆的整整齐齐，这些摊位上也是摆满了琳琅满目的物品，每个摊位前咨询、砍价、交易井然有序，没有冲突、没有喝骂，一切看上去是那么的和谐，却和谐得有些诡异！
　　苏禾有些诧异，这千秋坊说是黑市，却是比外边丰岚城那些歪七扭八的看起来更像是正规坊市。
　　“苏兄是不是觉得有些惊讶？”
　　似乎是看出了苏禾的想法，赵宣微微一笑，“与丰岚城不同，要知道，这千秋坊可是私人的地盘；在丰岚城，只要你交了摊位费，横着、竖着随便你怎么摆都行；但在千秋坊，坊市不收你摊位费，但你得服从坊市管理，按照坊市的规矩来！”
　　苏禾眉头一皱，“那这千秋坊到底图什么？”
　　这千秋坊既不收入门费也不收管理费，那它拿什么赚钱？
　　总不可能是慈善组织吧？
　　“资源、人脉！
　　任何想要在坊市内售卖的物品，坊市都有优先购买权，也就是说，坊市可以以优惠价拿到一些摊主手中的一手资源，而这些东西多半都是来历不明，但品阶并不低的存在；而且，苏兄你现在看到的仅仅是外坊，这千秋坊真正的精髓，可是在内坊！”
　　听完了赵宣的解释，苏禾有些疑惑的盯着他，“你不是没来过吗？
　　你怎么会这么清楚这里面的门道？”
　　赵宣的神情再次变得有些低沉阴郁，他足足沉默了许久，才语气有些森然的说道：“还记得我前面说的千秋擂么，我父亲，就是死我在上边的！”
　　苏禾神色一滞，他没想到赵宣还有这样的身世。
　　“苏兄难道不好奇我为何会如此憎恨那青狼帮吗？
　　那是因为，我父亲的死，就与青狼帮有关系！”
　　“要知道，以前的我可不是现在这样的！
　　因为某些因素，我从出生下来就先天元气不足，而也因我的缘故，父亲为了让我调理身体欠下了不少债务，其中欠的最多的就是青狼帮！”
　　听到赵宣讲起自己的身世，苏禾只是安静的听着，并不做声。
　　而赵宣也似乎是打卡了心匣子，仍然继续说着：“虽然父亲各种拆东墙补西墙般努力填补着这个巨大的窟窿，但墙总有坍塌的一天；所以，青狼帮给了我父亲两个选择，一，用我抵债，至于他们为什么要我，没人知道；第二，则是让我父亲打一场千秋擂，赢了，不仅够偿还债务，而且还有富余，但如果输了，则身死债消！”
　　苏禾依旧保持沉默，不过对于青狼帮他倒是看法有所转变。
　　总的来说，虽然算是青狼帮逼死了赵宣的父亲，但这青狼帮也还算仁义，说身死债消就债消，从那之后也再没有寻过赵宣麻烦，到也还算守规矩。
　　赵宣叹了一口气，“虽然我知道我父亲的死其实并不能怪青狼帮，但我还是忍不住！
　　父亲出了意外后，在这个世界上我再没有了亲人，这叫我如何能轻易放下仇恨？”
　　苏禾也只能是摇头叹息，安慰道：“赵兄节哀吧，人死不能复生，仇恨可以成为你变强的动力，但可千万不能让仇恨懵逼了你的双眼！”
　　赵宣叹了口气，“也许吧！
　　不过，本来是陪苏兄来找乐子的，倒是让苏兄因为我的事扫了兴！”
　　“行了行了，以我两的关系这说些可就见外了！”
　　苏禾摆了摆手，“走吧，这外坊也没什么好逛的，去内坊看看吧，听你说了这么多，我对那千秋擂倒是越发好奇了！”
　　看着苏禾一脸跃跃欲试，赵宣本来有些不忍心打击他，但为了他的小命着想，他觉得还是跟苏禾说清楚些较好。
　　“苏兄你不会真的想上擂台吧？
　　事先我可得跟你说清楚，这千秋擂上是不允许使用卡牌的，而且就连武器都必须使用统一的制式武器，就连我都没多少信心敢上擂台，你可别不要命胡乱上啊！”
　　苏禾毫不客气的鄙视了他一眼，“你也太小看我了吧？
　　你还真就以为我只会用卡牌啊！”
　　赵宣一挑眉头，“难道不是吗？
　　连万千洪那货你都搞不定，要知道这些打千秋擂的有几个不是拿命在打？
　　苏兄，面子固然重要，但命更重要；放心，这里就我们两个人，我不会嘲笑你的！”
　　“滚犊子吧你！”
　　两人一边打屁扯皮，一边朝着坊市深处走去。
　　越到深处，人也慢慢的少了起来。
　　坊市里的所有人包括苏禾两人，每一个人身上都裹着一层黑布，将身形与面孔全都隐藏了起来；不仅如此，就连那些坊市里巡逻的护卫也是差不多的打扮。
　　当两人来到内坊的入口处时，却出乎意料的被一个身形佝偻的黑袍人拦了下来。
　　“两位想要入内坊，还请提供相应的证明！”
　　这黑袍人整个人都裹在黑袍里，完全看不清面容。
　　看似一副行将就木的佝偻身躯，但其周身散发的淡淡气势威压，却是让两人神情一凛。
　　这是个高手！
　　“进入内坊还要证明？”
　　赵宣紧紧皱着眉头，这他还真不知道。
　　“请问需要什么样的证明？”
　　赵宣话音刚落，就感觉一道让两人头皮发麻的威压扫过。
　　下一刻，赵宣只感觉精神一阵恍惚，身形微微一晃差点摔倒在地。
　　而一旁的苏禾却好似个没事人一样，见状一把将他扶住。
　　苏禾扶着赵宣连忙后退了几步，一脸戒备的看着黑袍人。
　　“你干了什么？”
　　继续卑微求收求票求评论！
　　三更奉上


第84章 财力证明
　　而苏禾一脸没事人的一幕，让黑袍人笼罩在黑袍下的那浑浊老眼闪过一道异色。
　　足足过了近十息，黑袍人那沙哑的声音才缓缓传来：“只是一个简单的入坊小测试，看看你们有没有资格入内坊罢了！”
　　此时赵宣也是醒转了过来，顿时无比警惕的看着黑袍人，心底下有些骇然之色。
　　到现在他都还不知道刚刚到底发生了什么，只知道自己的意识突然一暗，等他醒来的时候，却是看在苏禾扶着自己与黑袍人对峙着。
　　苏禾仍然没有放松警惕，右手已经放在了命镯上，只要黑袍人再有一丝异动，他就会毫不犹豫的一张衰弱甩出去。
　　“这就是你的解释？
　　这千秋坊的待客之道就是如此无礼吗？”
　　“呵呵！”
　　黑袍人沙哑的笑声有些刺耳。
　　“这就是老夫的解释，也是千秋坊的解释！
　　两位要是有不满，可以去投诉老夫；但，两位已经通过了测试，只需拿出相应的证明的就可进入内坊，不知道，两位还进或是不进？”
　　两人对视了一眼，慢慢的放松了警惕；但苏禾的手还是搭在命镯上，并没有离开。
　　“不知道需要什么样的证明？”
　　“想要进入内坊，当然是财力上的证明！”
　　黑袍人淡淡的说道。
　　苏禾松了口气，他还以为是要什么邀请函之类的，如果是他还真一时半会搞不来。
　　“一张金卡可够？”
　　“不够！”
　　苏禾皱了皱眉头，一张金卡的排面已经不算低了。
　　“两张呢？”
　　黑袍人缓缓摇了摇头：“不够！”
　　苏禾愣了一下，要知道丰岚城各大商会商行摆在门面上的最高级别也就是金卡而已；虽然一张金卡最低只能兑一千灵石，但想要购买一张金卡，没个上万想都别想！
　　两张金卡，放在黑市都已经可以卖到至少两万灵石了，这都还不够？
　　想到这儿苏禾也不打算在试下去，只见他搭在命镯上的右手一抹，一抹紫色的光芒淡淡闪过。
　　“这够不够？”
　　在苏禾的注视下，他很明显感觉到黑袍人的身子都颤了一下，本就沙哑的声音越发沙哑了几分。
　　“够了！
　　两位请进吧！”
　　苏禾心下有些鄙夷，一张紫卡就够了？
　　你这一套动作搞下来，搞得我还以为这千秋坊有多大排面呢！
　　结果就这？
　　“赵兄，走吧！”
　　将卡收起，苏禾也懒得再去管那黑袍人，当先向着内坊走去。
　　赵宣见状也是淡淡的看了那黑泡人一眼，跟了上去。
　　等两人的身影消失在入口处，那黑袍人才缓缓转过身往内坊看去。
　　“这次倒是来了个有意思的小子，呵呵，但愿不要出什么岔子才好！”
　　来到内坊，就犹如来到另一片天地。
　　没了外坊的人声鼎沸与喧闹，也没了不绝于耳的讨价还价；能来到内坊的人，也都肯定是通过了入口处的财力验证，比起外坊那些人，这些人才是真正的权势阶级！
　　苏禾两人的到来引起了不少人主意，毕竟相比起此时坊内的人，两人太过显眼了些。
　　只见这内坊的人虽然也裹着黑袍，但每一个人都带着一张白色的圆形面具，只留两只眼睛露在外面，而面具的额头部位用一种奇异的笔划写着“千秋”两个字！
　　看到这一幕，赵宣还没什么给感觉，可苏禾却是感觉头皮发麻；不知为何，他突然好像有一种进了邪教老窝的感觉。
　　“赵兄，我怎么觉得有些不对劲啊！”
　　数百张戴着面具的脸对着自己，苏禾感觉瘆得慌。
　　不过让苏禾松了一口气的是，这些人只是转头看了两人一眼就不再关注，有各自忙活了起来。
　　赵宣有些疑惑的看了他一眼，“苏兄这是什么意思？
　　我没感觉有哪儿不对的地方啊！”
　　苏禾正要说话，却突然瞥见一个黑袍面具人不知何时站到了两人，他顿时心里一惊。
　　“两位是第一次来内坊吧？
　　说起来内坊也是好久没有来新客户了！
　　此乃千秋隐，乃是内坊尊客的身份象征，两位还请收好！”
　　就在苏禾有些戒备的时候，这黑袍人递过两个一摸一样的白色面具，而苏禾还在迟疑到底接不接的时候，倒是赵宣毫无防备的接了过去。
　　见此，苏禾也只得叹了口气将面具接了过来。
　　见两人接了面具，那黑袍人说了句祝两位玩的愉快之后，就退入人群中消失了踪影。
　　将面具捏在手里，入手有些微软，也不知道是什么材质做成的；仔细翻看了几遍，苏禾并无发现任何异样，才将面具带上。
　　“从现在开始，你我就不要再用真实姓名称呼了，这样吧，我比你大，你叫我大哥，我叫你贤弟！
　　如何？”
　　苏禾突然有些恶趣味的说道。
　　而赵宣虽然感觉这货有些占自己便宜的嫌疑，但他也没什么好反驳的。
　　带上面具后两人才算彻底融入了这内坊的氛围。
　　这内坊与外坊最大的区别，就是没了道路两旁的摊位，反而多了些建筑。
　　酒楼、赌坊、器物铺，甚至苏禾还看到了一家专门售卖符帖的店面，他大致看了下，这千秋坊里售卖的符帖在品质上要高出一大截，但价格却是跟外面那些坊市相差无几。
　　他明白，这些符帖要么来路不干净，要么就是制作方法见不得光，否则也不可能出现在这千秋坊。
　　在这道路的尽头，一座庞大的建筑看的苏禾心头一跳。
　　苏禾目测，这幢建筑占地至少二十亩以上，比一个最大标准的足球场还要大！
　　单单一座入口大门就有近十丈宽；从苏禾的位置看去，整栋建筑就仿佛一个张开巨口等待着猎物上钩的史前怪兽一般。
　　在这幢建筑大门的正上方，“千秋擂”三个有些怪异的血红大字散发着奇异的气场，仿佛要噬人灵魂一般。
　　“看来这就是我们要找的地方了，走吧贤弟，跟大哥我去闯一闯这千秋擂到底是何等的龙潭虎穴！”
　　收回目光定下心神，苏禾有些不敢再去看那三个大字。
　　虽然嘴上豪情万丈，但心底下却是多了一丝凝重。
　　这千秋坊、千秋擂，恐怕不是普通的黑市那么简单啊！
　　不像那些有的没的了，专心码字中　　感谢书友“零”“寻龙追魂”“喜欢佳梁”的推荐票与支持。
　　。　　今天还是三更吧！
　　继续卑微求票求收求评论.


第85章 千秋擂
　　这千秋擂倒是没有再要什么证明。
　　穿过大门，扑面而来各种各样的震天欢呼声，让苏禾有种前世看世界杯的感觉。
　　“打，他娘的给劳资打死他，劳资今天可是把所有本钱都押在你身上了！
　　给劳资狠狠的打！”
　　“艹，你踏马倒是起来啊，前两场不是打的挺狠的吗？
　　怎么突然就不行了？
　　劳资的钱啊！
　　““下注，我要加注！
　　对，就这样，打他脑袋，给劳资打，狠狠的往死里打！”
　　各种各样的喝骂声让苏禾微微皱了皱眉头，神色间有些厌恶之色。
　　那些在外面还人模人样的面具人，在这里却是毫无形象可言，一个个黑袍凌乱不堪，满身市井无赖的之气，不顾形象的为自己下注的拳手呐喊嘶吼。
　　一开始他也以为这千秋擂真是打擂台的形式，此时看来反而更像是供人赌斗的斗兽场，那些擂台上的选手，就好比供人娱乐赌斗的斗兽一般。
　　两人随便找了个人少的角落坐下，都是闷不做声的看着场中的情形。
　　这千秋擂就跟苏禾记忆中的那些斗兽场一模一样。
　　在最中间的位置，一个巨大的金属笼子罩着一方擂台，而在擂台的外围，则是呈阶梯状围着一圈一圈的观看台，此时的擂台上，就正在进行着一场有些血腥的战斗！
　　说是战斗，倒不如说是一边倒的屠杀。
　　只见一个身高近两米，身上根根肌肉暴起如同虬龙般的壮汉，单手将一个身材瘦小的男子按在地上，另一只手疯狂的砸着瘦弱男子的脑袋。
　　随着壮汉的拳头不断落下，阵阵骨骼碎裂的声音响起，更是引起阵阵有些病态的兴奋呼声。
　　“干的好，哈哈，就是这样，没点本事也跟学人家上千秋擂，打死个他不知天高地厚的垃圾！”
　　那些围着铁笼的面具人兴奋的整个人都有些扭曲，随着壮汉拳头落下，一道道鲜血混杂这白色物质迸发，更是让这些人如同打了鸡血般，恨不得把脑袋都伸进铁笼子里去。
　　“第三场，胜者狂虎！
　　押中者可前往押注台领取赔金；没有押中的也不要气馁，第四场马上开始，还请抓紧时间投注，”“第四场对战者：狼刀、鬼枪！”
　　“决斗即将开始，各位！
　　抓紧时间为自己心仪的选手投注吧！”
　　“哈哈哈哈，今天终于有一场兵器对决了！
　　他妈的，前面那些只知道用拳头的莽夫，劳资都看腻了，终于能有点不一样的了！
　　我要下注，十万灵石，我赌狼刀！
　　！”
　　“啐，十五万灵石，劳资押鬼枪！
　　就狼刀那个残废，劳资赌他在鬼枪手中走不了三招！”
　　“十五万灵石，我也押鬼枪，一寸长一寸强，更何况那狼刀还是个瘸子，绝对不可能是鬼枪的对手！”
　　“哈哈哈，鬼枪你得给劳资好好争口气，二十万灵石，劳资全押了！”
　　看着这些人十几二十万的出手，苏禾才总算明白这内坊为何要验证财力了。
　　真要是这般押注，他一张金卡还真不够押！
　　对于场中躁动的气氛，苏禾一脸面无表情；倒是一旁的赵宣脸色通红，一双眼睛里也满是兴奋激动之色，与下方那些疯狂下注的人没什么两样。
　　苏禾神色一凛，丝毫不敢怠慢连忙拍了拍赵宣的后背，后者一脸茫然的转头望着苏禾，随后他整个人颤了一下，彻底恢复了清明！
　　“苏大哥，这我怎么了？”
　　苏禾脸色满是凝重：“贤弟小心些，意志力集中，千万不要为外物所扰！”
　　他没想到，当某种气场浓郁到一定程度后，还真能在不经意惑人心神，怪不得这些人如此疯狂！
　　赵宣也不笨，很容易就明白了这其中的关键，一时间脸色无比难看。
　　短短时间内，自己竟然连续两次不知不觉中着了道；他无比庆幸的是还好不是他一个人来此，否则难保他不会向下方那些人一样，疯狂的败弄自己的身价！
　　“呼——多谢大哥点醒！”
　　安下心神，赵宣再不去关心那下注的情况，虽然心底里还是一丝淡淡躁动之意，但也在他能压制的范围。
　　他眼神微不可查的掠过苏禾，心里有些惊骇。
　　按理来说苏禾的实力比他还不如，但是却丝毫不受这气场影响；一开始在入口处时他还没反应过来，此时回想起来，当时不也是如现在这般，要不是苏禾点醒自己，自己连怎么着的道都不知道。
　　“看来这货的真实实力，可没有表现的那般简单啊！”
　　赵宣心想道。
　　“贤弟觉得，如果我上场的话，有几分胜算？”
　　这时，苏禾的话打断了他的思绪。
　　赵宣楞了一下，才语气有些凝重的说道：“大哥真要上？
　　这些人的实力大哥也是看在眼里的，我觉得我们看看就行了，没必要以身涉险！”
　　此时擂台上第四场比斗已经进入了白热化，那名为鬼枪之人还真对得起他这代号，一把制式的白板长枪在其手中如同鬼魅，以赵宣的眼力也只能勉强看清一丝枪影。
　　而那名叫鬼刀的男子却是有些狼狈，只见他拖着一只瘸腿极力闪躲着鬼枪的进攻，可即便如此还是一个躲闪不及小腹处挨了一枪，顿时鲜血狂涌，刚冲干净的擂台再一次被染红。
　　看着这一幕，苏禾眼皮跳了一下。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　“不过，也不知道这千秋擂的选手都是内选还是只要报名即可，如果是只能内选倒是有些麻烦了。”
　　苏禾想了想，前身朝着那押注台走去；赵宣面具下的眼神有些闪烁，随后也是跟了上去。
　　还未走近，苏禾就先是松了口气。
　　因为他看到在那押注台不远处，还有另外一个柜台：报名点！
　　来到柜台前，与那旁边被围得水泄不通的押注点比起来，这报名点可谓是冷清的有些可怜，只有一个同样带着面具的黑袍人正襟危坐在柜台后，看到苏禾的到来，连忙站了起来。
　　“嗯？
　　来报名的？”
　　“嗯，有没有什么规则？”
　　苏禾平静的问道。
　　“哦？
　　新来的吧？
　　呵呵，倒是有胆气！”
　　那黑袍人笑了一声，“规则都在这份契约上，自己看吧！”
　　第二更


第86章 爸爸
　　将整份契约仔仔细细的过了一遍，苏禾微微点了点头。
　　这说是一份契约，倒不如说是一份生死状；只要签了这份契约就可以上擂台，但，生死勿论！
　　除此之外就是一些简单的规则说明，只得苏禾注意的一点，就是不允许使用卡牌，其他的他倒是没什么意见。
　　“在此处按上血印，契约即视为生效；另外，竟然你是新人，本擂对于新人会有一次额外照顾的机会，告诉我你的实力等级，第一场我们可以为你安排等级差不多的对手！
　　哼，机会只有这一次，可别因为盲目自信虚报，要是第一场就栽在上面，死了可别怪我没提醒你！”
　　此时赵宣也是赶了过来，苏禾微微看了他一眼，想了想说道：“既然如此，那就给我算一级中阶吧。”
　　听到苏禾的实力，黑袍人很明显楞了一下，他还没反应过来，倒是赵宣先开口了：“大哥，你.你真要报一级中阶？
　　你什么时候到中阶了？”
　　苏禾努努嘴，有些不以为意的说道：“反正也差不多了，我猜的！”
　　黑袍人更惊了，劳资以为你一级中阶就够离谱了，合着你连中阶都还没有啊？
　　“小子，来我这儿找乐子是吧？
　　这么垃圾的实力，你上屁个擂台啊！
　　滚滚滚，一边呆着去！”
　　见黑袍人打算赶人，苏禾眉头一皱：“可是我血印都按了，契约也生效了，你不让我打难道想违约？”
　　“艹——小子，好心没好报是吧？
　　行，你要上是吧？
　　一级中阶的没有，最低一级高阶，劳资看你到底怎么死！”
　　他也是被苏禾气到了，不识好歹的小子。
　　“那能不能安排的快一点？
　　早点打完我还有事。”
　　“行啊，既然你小子急着送死我也懒得拦你，第五章已经排上了，那你小子就第六场上吧！
　　对了，给我个代号再走，另外，用不用兵器。”
　　苏禾呆了一下，这一时半会的让他想个代号出来，这还真把他给难住了，嗯，代号肯定要够霸气，从气势上就能压倒对方那种。
　　那么，灭霸？
　　天霸？
　　不行不行，会侵权的！
　　干脆就叫霸霸？
　　霸霸.苏禾灵光一闪！
　　“我的代号就叫爸爸吧！
　　至于兵器，不用！”
　　“啥你说啥？”
　　黑袍人愣住了，赵宣也愣住了。
　　“我槽——你这小子哪儿来的恶心玩意，这点便宜你都要占？”
　　黑袍人满头黑线，恨不得给他一巴掌。
　　“这你就别管了，反正在你看来我上台也撑不了多久，占点便宜怎么了？”
　　苏禾却是一脸的无所谓，你们这些人懂个屁，小爷我就是要做这千秋擂爸爸级别的存在。
　　黑袍人强忍着将苏禾暴揍一顿的冲动，紧咬着牙颤抖着手在契约上写上了“爸爸”两个字。
　　直到最后一笔写完，他总感觉自己受到了莫名的侮辱。
　　“滚，赶紧滚！”
　　将契约副本扔给苏禾，他再也不想看到这个缺心眼的玩意儿，虽然他也没看不到苏禾长什么样。
　　苏禾撇了撇嘴，又走到了一旁的押注点。
　　仅仅过了数十息，他的赔率信息就出现在了面板上，不得不说这千秋擂的办事效率还是挺高的。
　　第六场：爸爸VS断刹类型：空手搏杀赔率：爸爸一赔十，断刹十赔一然后下面就是一大片经过润色的背景介绍，比如那断刹，实力一级高阶，一级实力组十二连胜，曾挑战二级实力组落败但全身而退等等，反正就是一个字，屌！
　　而苏禾的背景介绍下面，就只有一句话：实力一级中阶，新人，战力评定：弱。
　　苏禾：“.”他感觉到了浓浓的恶意。
　　“咦，第六场的信息怎么这么早就出来？”
　　这时，也有人发现了突然多出来的赔率信息，不过当他看清了详细介绍后，却是猛地一声惊呼：“卧槽，还特么有这种好事？”
　　“你你怎么卧槽，这是什么情况？
　　一级中阶的新人？
　　而且对战的还是一级实力组的连冠王？”
　　“靠罗刹的赔率竟然是十赔一？
　　这这种注定赢的局面，千秋擂竟然会给出这么高的赔率，这是要给我们送钱吗？”
　　本来众人在看到断刹十赔一赔率的时候，还以为至少也得是明面上势均力敌的局面，可一个一级中阶的存在，难道千秋擂还觉得这人有赢的机会？
　　“他娘的，这种局面，十赔一，怎么看都是赚的啊！
　　卧槽，劳资押了，劳资全压断刹！
　　““我也押了，二十万，怎么着也能赚个两万，不赚白不赚，哈哈哈！”
　　连苏禾对这赔率也是有些意外。
　　这种实力一边倒的局，按照千秋擂以往的做法，一般都是不开赔付的，难道这千秋擂真这般对自己有信心？
　　而对于自己一赔十的赔率，苏禾也是颇有微词。
　　一开始他还想着怎么着也是一赔一百来着，结果就十倍，也太小气了吧？
　　这还让我怎么赚钱？
　　但想要改赔率也不是他能说了算的，苏禾掏出身上仅有的一万多点灵石，在一群人看傻子般的眼神中，他押了自己！
　　“哈哈，没想到还真有人敢押这爸爸，一个一级中阶的”话刚说了一半，这人才突然反应过来似乎有些不对！
　　“艹——这是哪个缺德玩意儿，取这么个代号？
　　他妈的，连老子的便宜也敢占？”
　　而之前只顾着讨论赔率的众人也是反应了过来，一个个表情如同吃了屎般，只不过隔着面具外人看不到罢了。
　　“他妈的，劳资押断刹，全押，艹——一定要让断刹把这狗日的屎都给打出来，太特么缺德！
　　““就是，我也押断刹！”
　　“押！
　　这种碾压局，有钱不赚白不赚，蚊子腿再小也是肉！”
　　不过，人群中却有不少人看着这第六场的赔率陷入了沉思。
　　虽然这一局无论怎么看那叫“爸爸”的缺德玩意儿都没有胜算，但千秋擂后台给出的诡异赔率，却是让他们看出了不寻常。
　　沉思了片刻后，对于这个突然冒出来新人，这些人并没有盲目押注，谨慎的买了少量断刹，又偷偷押了一些苏禾的注；总的来说，到时候无论谁输谁赢有持平，不亏也不赚。
　　第三更！
　　卑微求收求票


第87章 比斗开始
　　第四场的比斗结果有些出乎意料，胜者竟然是那大多数人都不看好的狼刀。
　　当狼刀一只手紧紧抓住刺入右胸的长枪，另一只手一式漂亮的反手刀抹过那鬼枪脖子时，整个围观台上爆发出了震天的哭嚎。
　　不少押了全部家当的人更是直接昏死了过去，一时间整个擂台空间无比混乱，千秋坊的人也不得不赶紧出来维护秩序将昏死的人抬了出去。
　　而经过这个小插曲，一些别有心机的人也开始偷偷买苏禾的赌注；以弱胜强，虽然有些渺茫，但也并不是没有奇迹发生，毕竟有狼刀的例子在前。
　　一连两场都是以死亡收场，让赵宣脸色有些苍白。
　　“你，你真的有把握吗？”
　　苏禾微微沉默了片刻，要说他心里真的一点情绪都没有那是骗人的。
　　虽然他对自己有信心，但这般血腥残酷的场景还是让他心里有些发怵。
　　“放心吧，我对自己的命看的比谁都重，我不会拿自己的生命开玩笑的。”
　　苏禾平静的说到。
　　但赵宣却是看不到，苏禾面具下那双紧盯着擂台的双眼，时不时闪过道道诡异的黄色光芒。
　　“但愿吧，我可是把身上所有灵石都压在你身上了！”
　　“呵呵，那你就坐等着收钱吧！”
　　另一边，那之前报名点负责报名的黑袍人也混在人群中挤到了押注点，拿出十万灵石压在了苏禾身上，又是引起了不小的骚动。
　　而苏禾的赔率也竟然因为押注的人数超出预期下调，从一赔十降到了一赔六。
　　当然这些苏禾是不知道的，他此刻正屏气凝神看着第五场比斗，眼中时不时闪过的黄色光芒有些诡异。
　　不出意外，这第五场仍然是以败者死亡结束，不过这一局倒是没有再出现爆冷的情况。
　　“第五场，胜者磐石！
　　押中者可前往押注台领取赔金；没有押中的，第六场还有加注的机会；而这一场的新人实力未知，所以也并不是没有爆冷的可能，各位能来内坊的相信都是不缺眼力的存在，如果看好这位叫“爸爸“的新人，那就赶紧下注吧！
　　！”
　　“接下来，中场休息一刻钟！
　　一刻钟后，一场让人期待的悬念大战，到底是我们的连冠王断刹延续不败神话，还是这位爸爸爆冷接冕，我们拭目以待。”
　　“好了，我要去后台准备上场了，贤弟你可别忘了为我呐喊加油哦！”
　　苏禾站起身往后台方向走去，一边走一边说着。
　　见他这个时候还有心思开玩笑，赵宣都不知道该说些什么了。
　　此时他突然有些后悔带苏禾来这里，本以为只是来看看，却没想到这厮竟然却一直想着打一场。
　　对于苏禾的实力，他是真的有些摸不准。
　　半个月前的测试明明只有一级初阶的实力，他想不通苏禾到底哪来的勇气打一个实力一级高阶的存在，而且还是生死擂。
　　“这厮不会真的是隐藏实力扮猪吃虎？”
　　这是他能想到的唯一理由了。
　　赵宣叹了口气，“你这厮可别死了，三院交流我可还指望着你呢！”
　　、来到后台，苏禾出示了那份契约副本，然后在守卫怪异的眼神中走了进去。
　　“哦？
　　莫非你就那个缺德的新人？”
　　苏禾还在打量后台的环境，就被一道满是讽刺与挑衅意味的声音打断。
　　“嗯，是爸爸我，你又是谁？”
　　对于他人的挑衅，苏禾向来都是有牙还牙绝不二话。
　　“艹——你这垃圾找死！”
　　断刹简直气的吐血，这特娘都什么缺德代号。
　　“老子就是接下来送你归天的断刹，颤抖吧垃圾！”
　　“哦？
　　既然是下一场的对手，那你这个时候来找爸爸我干什么？
　　想要对我进行精神攻击？
　　击垮我的斗志？
　　还是纯粹就为了恐吓一番？”
　　苏禾嘴角一扯，来我这儿找存在感？
　　看着眼前这个光着上身双掌缠着纱布，脸上带着面具的男子，苏禾眼中再次闪过一道黄色光芒。
　　而在苏禾眼中，这名男子浑身上下每一个关节穴窍都亮起不同颜色的光点，其中大多数关节穴窍都是白色，而他的一双手掌却是黄色，更让苏禾暗暗心惊的是，这男子那不起眼的双膝却是亮起两道黑色的光点。
　　“哼，原来是练膝功的吗？
　　这么看来，那缠着纱布的双手就是个幌子吧！”
　　苏禾心底冷笑一声。
　　让对手把防备全用在他的双掌上，当对手以为防住了他的攻击稍有松懈的时候，突然来一记致命的顶膝，倒是打的好算盘。
　　断刹指关节捏的嘎吱之响，这个嘴贱缺德的玩意儿，“哼，但愿你上了擂台嘴还能这般利索！”
　　说完，他也不敢再待下去，生怕一个没忍住动了手。
　　看着断刹转身走开的背影，各种数据在苏禾的眼中不停闪现。
　　“这断刹肉体强度为淡黄色，比那狼刀还有所不如，肌肉灵活度更是只有浅浅的一层淡黄色光芒，啧啧啧，这货怕是除了下阴招，一无是处吧？
　　不过，倒是比同为一级高阶的万千洪强上不少，倒是能打一打！”
　　换了身稍微紧一点的黑色衣服，一刻钟的中场休息也是正好结束。
　　也不需要引导，苏禾自顾的向着老早就摸清楚的擂台通道方向不急不缓的走去。
　　“接下来，有请我们今天的新选手！
　　到底是黑马，还是勇气可嘉，让我们将目光送给这位，爸爸！”
　　主持人硬着头皮念完台词，心里早就将苏禾祖宗十八代都骂了个遍；操他大爷，要不是劳资有职业操守，这台词还真特么念不出口。
　　而这句台词也是惹得全场爆笑不已，坐在角落的赵宣顿时感觉无地自容。
　　这特么都叫什么事啊，还好没人知道我认识他。
　　看着悠哉游哉走上擂台的苏禾，那主持男子面具下的脸黑成墨。
　　“待会给劳资狠狠揍他！”
　　他低声对着断刹说到。
　　“哼，竟然将我与这种垃圾分在一起，不用你说，我自会让他有来无回！”
　　断刹满眼煞气，一个一级中阶的垃圾也敢如此猖狂，让自己在擂台上等这么久！
　　见苏禾在擂台站定，那主持男子眼中闪过一道残忍，他彷佛已经预见到苏禾被断刹倒在血泊中的场景了。
　　“双方到场，比斗开始！”


第88章 秒杀
　　随着主持人一声开始，围观台的气氛也瞬间被点燃。
　　整个擂台空间再度爆发出震耳欲聋的呼啸，让赵宣情不自禁的捂住了耳朵。
　　“哈哈，上啊断刹，打爆他的脑袋！”
　　“不，一定要先把这缺德玩意打出屎来，这代号太特么恶心人了！”
　　“对，千万不能让他死的太痛快，我已经忍不住想看这玩意儿跪在地上哭爹喊娘的场景了，断刹上啊！”
　　“爸爸，加油啊！
　　劳资输了一晚上了，就指望着你爆冷翻本了，你可千万给劳资争气啊！”
　　在对苏禾漫天的喝骂声中，也偶尔会响起那么一两道清流，让人极度无语。
　　这特么得输了有多少，才能让你如此昧良心不要脸喊出这句话的？
　　敬你是条汉子！
　　而苏禾也是无语的嘴角直抽，他取这么个代号也不过是恶趣味使然，到没成想还真有人叫爸爸。
　　“呵呵，死吧垃圾！”
　　就在苏禾微微出神的片刻，却是被断刹抓住了机会，心下一狠直接急速冲向苏禾，双手从不同方向攻其左右。
　　虽然对苏禾他不屑一顾，但他可不想真的被一个垃圾爆了冷，所以出手也是毫不留情。
　　只见他双手变掌为爪抓向苏禾的双肩关节，如果这一爪抓实，恐怕苏禾会瞬间失去抵抗能力，而迎接他的是什么，苏禾不用想也知道。
　　这一爪的时机不可谓抓的不巧妙，恰好在苏禾还未做好准备却突然愣神之际；按理来说，在同等实力下是万不可能有人躲得过这一爪的！
　　而台下那些对断刹有所了解的人，看到这一幕更是不由得无比亢奋。
　　“来了来了，那一招！”
　　果不其然，苏禾似乎是被吓傻了一般，呆呆的看着这一爪落在他肩膀上。
　　一爪抓实，断刹眼中忍不住露出一抹残忍，钳住苏禾肩膀的双爪猛地一扣。
　　但让他意外的是，那本该扣进苏禾肉里的手爪却好似抓了钢板，怎么也抓不进去。
　　但这千钧一发之际断刹也来不及多想，见苏禾空门大开，他右腿好似闪电般，化作一道残影猛地一击顶膝顶向苏禾的胸口！
　　见到这一幕，赵宣脸色巨变，再也坐不住了。
　　如果这一膝顶实了，恐怕苏禾非得心脏碎裂不可。
　　“哈哈，来了来了，断刹的断魂顶膝，这恶心玩意竟然如此废物，连出手的机会都没有！
　　！哈哈哈，让你狂！”
　　断魂顶膝再现，一些人已经忍不住开始欢呼；而同样的，那些买了苏禾的人也是开始了无尽的谩骂，特别是那位拿全部身家压了苏禾，期待他爆冷的哥们更是一屁股瘫坐在座位上，迎接他的是周围人无数嘲讽的目光。
　　可就在这时，异变突生。
　　此时断刹的断魂顶膝一出，所有人的注意力都在这一击顶膝上，却没有任何人注意到苏禾眼中一闪而逝的黄色光芒。
　　下一刻，在所有人震惊的眼神中，苏禾的身躯突然一震，随后扭曲成一个常人根本无法理解的曲度，若有人仔细听，还能听到一道低沉的虎啸声；而那一记致命的顶膝也与苏禾的身躯擦身而过，没有造成半点伤害。
　　这一变故，也不仅让苏禾从断刹的双爪中脱离了出来，当他的身躯恢复成正常曲度之后，场面更是变成他的一双手死死的扣在了断刹的肘窝穴窍上。
　　寂静，整个擂台空间死一般的寂静。
　　所有人难以置信的看着场上的一幕，断刹的断魂顶膝，竟然被一个新人躲过了！
　　而且还是在对方被控制住行动的情况下。
　　断刹更是大脑一片空白，完全不知道刚刚发生了什么，一时间连挣扎都忘了。
　　那位拿全部身家押了苏禾，本来已经心如死灰的哥们更是如同打了鸡血一般，整个人翻身而起，激动的浑身都在颤抖。
　　“卧槽——爸爸，好样的，干死他！
　　！”
　　这句在之前看来无比滑稽的话，此刻却让所有人都沉默了，连赵宣都不例外。
　　他满脸呆滞的看着场上突然逆转的画面，心里早已翻起来滔天骇浪。
　　“这厮果然扮猪吃老虎！”
　　而那报名点的面具男子偷偷混在围观台后方，也见此是松了一口气。
　　他还以为自己这次真看走了眼。
　　“啧啧啧，一百万灵石啊，老冯这一次倒是真仗义啊！”
　　黑袍人啧啧叹到，这白白赚了一百万灵石，对他来说也不是个小数目了。
　　就在这时，擂台上再次发生变故！
　　“呵呵！
　　你刚刚那一招，还挺好用的嘛！”
　　苏禾的声音并不大，但在此时这无比寂静的擂台空间却清晰的落在了每个人的耳中，“不过，现在归我了！”
　　就在所有人诧异苏禾这话到底是何意思的时候，接下来的一幕更是让所有人面色巨变，而断刹更是面色无比惊恐，好似见鬼了一般。
　　只见苏禾双手猛地一爪，食指和中指深深的扣进了断刹的肘窝穴窍，伴随着断刹一身凄厉的惨叫，苏禾右脚尖猛地在地上一点，借着反震之力整个右脚化作一道黑色的闪电猛地一个顶膝顶在断刹的右心口，那动作、角度，与断刹的断魂顶膝一摸一样！
　　！但速度更快、力度也更大！
　　“你之所以能做到如此多的连胜，就是因为你的心脏，在右边吧！”
　　“不！
　　！”
　　嘭——咔嚓——一道沉闷的炸响伴随着骨骼碎裂的声音在寂静的擂台上响起，断刹的声音也就此中断，整个人如同风筝般猛地向后扬起；人还在半空，一口夹杂着不明血肉碎块的黑血喷洒，苏禾连忙松开一只手侧身闪避，才避免了被喷一身的下场。
　　而苏禾此时更是眼神一凛，一丝狠厉一闪即逝，还扣在断刹肘心窝的手用尽全力向后一甩，好似甩破布一般将断刹拍在了擂台上。
　　轰隆—咔嚓——漫天烟尘四散，隔着擂台，台下的众人都能感觉到地面一丝细微的抖动。
　　但所有人都是一脸呆滞，一起发展的太快，直到现在所有人都还没反应过来到底发生了。
　　死一般的寂静！
　　咕咚——赵宣忍不住演了口唾沫，呆呆着看着擂台上的烟尘。
　　他知道，这一场比斗的结果已经出来了，毫无疑问，那位十二连胜的连冠王断刹，被一级中阶的苏禾秒杀了。
　　但，这真的是他认识的那个苏禾吗？
　　那干净利落的动作、对敌人弱点的敏锐洞察力，还有那可以复制敌人杀招的手段，真的是那个经常跟他打屁，还烧得一手好菜的苏禾？
　　“呵呵，十二连胜连冠王，就这？”
　　淡淡的话语满是讥讽，但此刻无人再敢嘲笑他。
　　两更吧


第89章 气息
　　直到烟尘散去，也没有一个人发出声音。
　　看着擂台上站得笔直的黑袍男子，和躺在他脚边早已没了气息的断刹，所有人都沉默了。
　　“嘿嘿，一百万岚石啊，虽然赚自家的钱有些不厚道，但谁让我连酒都快喝不起了呢！”
　　男子面具下的眼睛深深的看了苏禾一眼，转身向着押注台走去，他已经迫不及待领取那一百万岚石了！
　　那主持男子此时也是满脸的难以置信，他甚至连怎么走到擂台上的都不知道；要不是苏禾实在看不下去咳嗽了两声，还不知道他要发呆到什么时候。
　　回过神来，他眼神复杂的看着苏禾，那声势如日中天的断刹，竟然会栽在这个第一次上擂台的新人手里。
　　更让他心里骇然的是，这个叫“爸爸”的人竟然以一级中阶的实力，秒杀了一级高阶的十二连胜连冠王！
　　“第六场胜者.爸爸！
　　第七场马上开始，各位抓紧时间下注！”
　　满心复杂的草草报完台词，他一刻也不想跟苏禾多待。
　　而这一句话却像是点燃了某种信号，整个擂台空间爆发出前所未有的轰鸣。
　　“赢赢了，竟然真的爆冷了！
　　！”
　　“怎么可能怎么可能，断刹怎么会输，绝对不可能，我的灵石啊！
　　！”
　　“黑幕.一定是黑幕！
　　一级中阶的新人怎么可能打得过断刹！
　　我不信.！
　　！”
　　有人哀嚎，自然也有人欣喜若狂。
　　虽然那些押苏禾的人买的不多，但架不住他的赔率高啊。
　　一赔十，买一万赚十万，就算是只买一千也能赚一万；就好比赵宣，全部身家四百多岚石押了苏禾，此时收回来四千多，他怎能不高兴的跳起来？
　　苏禾回到后台，将黑袍重新罩上后才走出后台向着赵宣的位置走去。
　　而此时的擂台上第七场比斗也已经拉开，但仍然还有不少在骂着苏禾，甚至有人跑到押注点大闹，控诉着主办方的黑箱炒作。
　　“大大哥？”
　　见一个黑袍人向自己走来，赵宣神色激动的试探道。
　　这内坊就这点不好，所有人几乎都是身穿黑袍头戴面具，要是走丢了还真不好找人。
　　苏禾：“怎么样，押了多少？”
　　确认了身份，赵宣松了口气；“不多，我可比不了大哥你，也就押了四百多岚石！”
　　“那也不错了，十倍赔率的话，也算白赚四千多了！”
　　苏禾说道。
　　“走吧，一起去领吧！”
　　“嗯！”
　　赵宣点了点头。
　　他要不是担心苏禾回来找不着自己，在比斗刚结束的时候他就打算去领了。
　　这可是四千多岚石啊，他这一辈子都没拥有过这么钱。
　　来到押注点，一群人将整个柜台围得水泄不通，而千秋坊的护卫也不得不再次出来维持秩序；苏禾两人出示了押注凭证，才被护卫放了过去。
　　十万岚石落入口袋，苏禾心里也是忍不住颤抖了一下。
　　从桓芸曦哪儿预支的一万多岚石，仅仅几个时辰过去就翻了十倍，果然，赌才是来钱最快的方式。
　　但苏禾也明白，这种事情也不可能常有。
　　就好比现在，从他打败了断刹那一刻开始，他的赔率就已经停了，在想要以此赚钱，根本没戏。
　　而且，赌桌之上无赢家，所有想着靠赌发家致富的人，到头来终究是一场空！
　　“这东西，果真是会让人上瘾啊！
　　沾不得沾不得！”
　　苏禾深深的吐了口气；怪不得那么多因为赌，搞得家破人亡的事例，这种来钱如流水的快感，意志力稍差点的怕是没几个人经得了这诱惑。
　　将脑海里那些乱七八糟的想法抛出脑后，苏禾又朝着一旁的报名点走去。
　　“哟，小子，赚了不少吧？”
　　苏禾还未说话，倒是那负责报名的黑袍男子先开口了。
　　苏禾神色一凛：“你认得出来我？”
　　自己可是裹着厚厚的黑袍，这大厅中穿同样黑袍的没有一百也有八十，他怎么会分辨得出来自己是谁？
　　“呵呵，不用惊讶；你长什么样我还真不知道，我也没在你身上做什么标记；但我想要分辨一个人的气息，还是很简单的！”
　　“气息吗？”
　　苏禾微微沉吟，看来实力达到一定层次，可以轻易分辨不同气息的传闻果然不假。
　　这么说来，光是遮头掩面还不够，还得想办法弄一些掩盖气息的手段才行啊！
　　弄清楚了其中的关节，苏禾也不再计较。
　　“敢问，我今天还能不能打？”
　　苏禾的话让赵宣两人有些诧异，“你还想打？”
　　黑袍人挑了挑眉头，“你知不知道为何你会被分配到与断刹一组？
　　那是因为今天坊里已经没有一级实力的选手了，你要是还想打，那可就是二级的了，你可得想清楚了？”
　　“呃——原来是这样吗？”
　　苏禾有些讪讪，他之前还在疑惑，那所谓的新人照顾怎么直接给他上了一级组最强的存在，没想到竟然是这个原因。
　　“那算了吧，到目前我还不想跟二级的打。”
　　苏禾连忙摇头。
　　虽然他有自信二级初阶的也能打一打，但至少此时不是时候。
　　说完，他转身就要离开，但就在这时，那黑袍人的声音在他身后响起。
　　“看在你小子让我赚了不少钱的情面上，我你个忠告！
　　你那劳什子锻体功法最好少在这种地方用，这丰岚城有锻体功法的就那么几家，嘿，这种地方，有心人可多着呢！”
　　苏禾两人心头一凛，果然还是被看出来了吗？
　　“好，多谢相告！”
　　“嗯，走吧走吧！”
　　黑袍人似乎有些不耐烦的摆了摆手，说道：“要离开坊市的话，去找老冯头，哦，就是内坊入口处那个开门的老头子，可千万别想着哪儿来的从哪出去！”
　　“多谢。”
　　两人沉默着离开千秋擂向外走去，黑袍人的话一直压在他们心里。
　　如果要是真如黑袍人所说的那般，恐怕两人此刻已经被人盯上了。
　　“呼——”苏禾长出了口郁气，“算了，不想了，兵来将挡水来土掩吧！”
　　他眼中闪过一道狠厉，“更何况我也不是好惹的，要是敢往我身上打主意，也得先掂量掂量自己的命够不够硬！”
　　.话都不想说了，埋头码字吧


第90章 给头猪它也行啊！
　　当两人找到那老冯头的时候，老人那双浑浊的眼睛略有深意的在苏禾身上打量了片刻。
　　但老人并没有多说什么，而是直接递给两人一块玉牌。
　　“想要出去，将这块玉牌捏碎即可；至于出去后会出现在什么地方，我也不知道，不过，不用担心会突然出现在悬崖边或者半空中这种情况。”
　　苏禾打量着手中的玉牌，看上去就只是普通的玉牌，看不出有什么特殊之处；轻轻捏了捏，并没有普通玉牌的那种坚硬感。
　　“如果下次要来，入口还是老位置；不过，别忘了带上面具可以直接进入内坊！”
　　将老人话记下，两人毫不犹豫的捏碎了手里的玉牌。
　　一阵青色的光芒闪过，两人就这般凭空消失在老人面前。
　　当两人再次出现的时候，正站在不知道哪座山的一条小巷中。
　　此时外面的早已是深夜，热闹的坊市也已经基本收了摊，两人所在的这条小巷中更是漆黑一片，一个人都没有。
　　不过以两人如今的身体层次，倒也勉强能看清前方的道路。
　　两人松了一口，飞快的脱下身上的黑袍面具收进命镯，向着小巷尽头的灯光处走去。
　　走在路上，赵宣有好几次都看向苏禾，有些欲言又止。
　　“贤弟想说什么？”
　　赵宣：“.”贤弟你大爷，你特么没完没了是吧？
　　“虽然这么问有些唐突，当我还是想知道你的真实实力到底在什么层次！”
　　想了想，赵宣还是问出了心头的疑问。
　　“呵呵，赵兄是觉得我隐藏了实力，扮猪吃虎？”
　　苏禾笑了笑，反问道。
　　赵宣看了苏禾一眼，叹了一口气，“就算是同等实力等级的战斗，也不可能出现秒杀这种情况，更何况苏兄还是一级中阶，这种事情更是闻所未闻。
　　你要让我如何去相信你没有隐藏实力？”
　　“呵呵！
　　等级可不能代表实力！”
　　苏禾语气有些幽深，“这个世界有太多的奇迹，也有太多可以弥补等级上差距的东西！
　　不仅是一个小境界，就算是跨等级也为尝不可。”
　　赵宣不说话，以他的眼界，很难想象到底是什么样的东西，才能做到跨等级的层次。
　　看到他的神情，苏禾摇头叹了口气。
　　果然，赵宣还是眼界太窄了，也罢，就让他开开眼界吧！
　　苏禾心里一动，将某个东西抛给了赵宣。
　　“赵兄看看这个知道了！”
　　“这是什么？”
　　将东西接住，赵宣疑惑的看着苏禾，见他表示让自己看看，他才将目光落在了手中的东西上。
　　这东西并不大，拇指大小的一颗石球，却散发着淡淡的黄色光芒，在这漆黑的小巷中有些显眼。
　　看到那黄色的光芒，赵宣神色一动，难道是金色物品？
　　当他将那石球靠在命镯上后，一道信息出现在了他的脑海中。
　　【渡法石】：天地自有道，灵渡万万法使用后获得渡法之眼，可捕捉天地能量流动；可堪破红色等级以下所有技能弱点，并有几率读取到该技能修行法门；可大幅提升术法修炼速率，并有几率突破术法先天瓶颈等级：红色“卧槽——卧槽——卧槽！”
　　没有什么震惊是一句卧槽不能解决的，如果有，那就两句，如果还有？
　　那就三句！
　　！赵宣瞳孔不断放大，心底翻起惊涛骇浪，握着渡法石的手好像打摆子般不停的颤抖。
　　“这这.”他想要说什么，却感觉嘴巴完全不受控制，连牙齿都在打架。
　　“怎么样，如果给你这东西，你有没有信心打赢三级的存在？”
　　苏禾扯起一抹笑意，小样，长见识了不？
　　“艹——这特么给头猪，他也能打得过吧！”
　　他终于明白苏禾为什么会那断刹的断魂顶膝了。
　　那断魂顶膝虽然名字取得好听，但真要算起来也只不是一种搏击技巧罢了，根本就算不上技能、术法！
　　以这红色等级的渡法之眼，想要堪破甚至是窃取它的肌肉运行窍门、出力技巧还不是手到擒来？
　　甚至是突破它的先天瓶颈，将其改良一番那也是秒秒钟的事情。
　　“这东西，嘶——简直恐怖！”
　　赵宣感觉有些牙疼，这东西要是放出去，恐怕会有无数人打破脑袋争抢吧？
　　有些恋恋不舍的将渡法石还给苏禾，赵宣感觉心里空落落的。
　　自己要是有这东西，还愁无法改变命运吗？
　　但，他也只是想想罢了。
　　这小巷并没有多长，两人这般边走边聊终于是走出小巷来到主路上。
　　赵宣看了看四周，微微松了口气，“这里是南峯，还好没有传的太远！”
　　“哦，南峯么？”
　　苏禾点了点头，“先找个住宿的地儿吧，总不能在大街上蹲一晚上吧！”
　　赵宣也是点头附和道：“跟我来吧，南峯这边我还是比较熟悉的！”
　　跟着赵宣，两人找了个客栈开了两间房间，进了房间苏禾倒头就睡。
　　这一天经历了太多的事情，他还真有些累了。
　　第二天天刚微亮，他就被赵宣吵了起来。
　　没办法，如果不早点赶回学院，就赶不上早上的签到了。
　　虽然还有几人没出院一班暂时开不了课，但宁鹿还是要求每人每天按时签个到。
　　不得不说，作为导师宁鹿已经算得上是很负责任了。
　　签到后，苏禾又去找了宁鹿，在她有些诡异的眼神注视下，又换了一副盘陨铁套装。
　　为什么要说又？
　　因为这已经是这半个月以来苏禾换的第四副，而这一套的重量，更是足足有一百公斤！
　　在宁鹿的强烈要求下，苏禾穿着这套足足两百斤中的套装在宁鹿面前做了十几个俯卧撑，才被放行。
　　回到自己的小院，苏禾发现米倩的脸色有些黑。
　　他当然知道是因为昨晚自己夜不归宿的原因，不过当他把那件星辰衣放到米倩手中后，后者的脸色才稍有好转，但仍然有些不想跟苏禾说话。
　　但苏禾也不介怀，女孩子嘛，有点小脾气很正常。
　　一时无事，苏禾打算今天加把劲争取将伏虎法突破第四幅图。
　　在之前的半个月里，因为有渡法之眼和镇岳体的双重加成，他的修炼进度快的有些令人发指，仅十几天就将前面三幅图练至炉火纯青的地步，就算是突破第四幅图到第五幅，也只差了临门一脚。
　　而这，也是他敢上千秋擂的底气！


第91章 遗迹
　　配合着心法口诀，苏禾以一种奇异的动作姿势站定，一股无形的气势从他的体内散发出来。
　　那几条金织鱼好奇的探出脑袋，似乎不太明白这个新主人在干什么。
　　随时间流逝，半个时辰过去。
　　在苏禾的体内，一道只有他能听见的虎啸声响起，渐渐的声音越来越大，而他的浑身所有骨骼也已一种奇特的韵律抖动，那镇岳体蕴藏在他体内的能量一点点内压榨出来，融入四肢百骸。
　　又是半个时辰过去，此时的苏禾浑身抖如筛糠，豆珠大的汗水不停往下淌，他死死的咬着牙关坚持着。
　　他知道，只要在挺半个小时，第四幅图就该成了。
　　时间一点一滴流过，就连米倩似乎都感受到了空气中沉闷的气氛，不知道什么时候来到院内，满脸慎重的看着咬牙坚持的苏禾。
　　“呼——呼——”苏禾重重的喘着粗气，一双眼睛瞪大满是血丝，就连脚下的地面都已经完全被汗水打湿。
　　很显然，他已经快要到极限了！
　　“吼——”突然，一道犹如猛虎出山林的长啸从苏禾身体内传来，苏禾整个人也猛的一震，扭曲在一起的身体也随之舒展开来，紧接着一阵身体里噼里啪啦的炸响，苏禾一屁股坐在了地上。
　　“呼——呼——太太累了！”
　　苏禾上气不接下气，不过他心底里却是狂喜，第四幅图，终于成了！
　　！整卷伏虎法一共六个动作，可他却是仅仅用了半个月就完成了四个，这修炼速度要是传出去，不知道要吓疯多少人。
　　“成了？”
　　米倩不知道什么时候来到了苏禾的身后，淡淡的说道。
　　苏禾喘着气点点头，连回头的力气都没了。
　　“既然成了那就去买菜做饭吧，我饿了！”
　　苏禾：”.“大姐，我都这样了，你还要压榨我呢？
　　“呼——，今.今天就吃食堂吧，明天我给你做大餐！”
　　“嗯，可以！”
　　米倩看着坐在地上的苏禾，眼中闪过一道柔色。
　　她手掌轻轻的搭在苏禾的后背，一道温和的气息顺着她的手掌缓缓流进苏禾的体内。
　　“有我在，你可以不用这么拼，修炼没办法一蹴而就的！”
　　“谢谢！”
　　感受着后背的温热，苏禾心里颤了一下。
　　米倩摇了摇头，并没有搭话。
　　“正因为修炼没办法一蹴而就，我才更抓住每一次机会，才能争取不被落下！
　　毕竟，我本身就已经落后太多！”
　　苏禾叹了口气说道。
　　“我扶你进去吧。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　在床上躺了片刻，苏禾感觉身体肌肉舒展了许多。
　　就在这时，米倩告诉他有人来拜访，但她并不认识，苏禾也有些疑惑，他想不通会是谁在这个时候来找自己。
　　“是你？
　　“苏禾眉头微不可查的皱了下，看着站在院门外的两个人，男的他不认识，但一旁的女子，正是半个月前在藏书阁遇到的那人。
　　“呵呵，苏学弟，冒昧来访，没有打扰到苏学弟吧？’
　　赵真一脸和煦的笑意，”我叫赵真，高字号一班，这位是蓝玉，久仰苏学弟大名，今日一见果然是难得的一表人才！
　　“苏禾一脸漠然，我是不是一表人才我自己还不知道吗？
　　“客套就不用了。
　　直接说吧，找我有什么事？”
　　一而再再而三的找上门，他不相信这两人只是单纯的找他拍马屁。
　　见苏禾满脸的疏远之意，赵真心底叹了口气。
　　本来在半个月前他就打算来找苏禾，但却突然发生了那档子震惊全院的事件，同时也打消了他心里的那点小心思。
　　这半个月内，三人经过多次商谈，最后决定带着诚意来找苏禾。
　　此时他站在苏禾面前，心里再也不敢有半点蝇营狗苟的想法。
　　“我此次来，是带着诚心邀请苏学弟加入我们的队伍，一起探索一座遗迹！”
　　随后，赵真将整件事情的来龙去脉和盘托出，没有半点隐瞒。
　　听完了赵真的叙述，苏禾眼中闪过一道骇人的精光。
　　“你是说，你们在一座已经被开发殆尽的遗迹里发现了一处暗门，而且这座遗迹，还是上个纪元的产物？”
　　苏禾心底翻起巨浪，上个纪元？
　　莫非，这个世界还经历过了其他纪元演变？
　　他从来没有了解过这些，也从来没听说关于纪元之类的消息。
　　“这个世界看来比想象的要更复杂啊！”
　　“没错，我们仔细确认过，可以保证那处暗门绝对没有打开过；而且以那处暗门所在的位置，我可以保证里面的东西绝对不差！”
　　赵真信誓旦旦的说到。
　　他并没有说那处暗门的具体所在之处，他又不傻，在苏禾没有答应加入之前，他可不会傻到将位置泄露出去。
　　“既然如此，那你们怎么舍得找我分一杯羹？
　　没有我，你们能得到的更多吧？”
　　苏禾挑了挑眉，满脸揶揄之色。
　　大家都是成年人，没有谁会干没好处的事情。
　　“唉~”赵真叹了口气，“这个世界气运的影响太大了，无论你做任何事，都会受到气运的影响；而这些能从上个纪元存在到如今还不腐朽的古迹，苏学弟可以想象其身前势力得有多庞大，气运又得有多浓厚？
　　|”苏禾点了点头，如果这些已经真是历经了一个纪元的时间洗礼，那确实是够恐怖的。
　　“但这些跟你们找我又有什么关系？”
　　赵真深深的看了他一眼，他不知道苏禾是真不知还是装傻，但为了显诚意，他还是继续解释道：“一个人的气运有多深，那么他枉死后的怨气就有多重！
　　这些上个纪元遗留下来的遗迹，几乎有九成以上的都充满了无尽的怨气，虽然经过了如此长的岁月长河的洗礼冲谈了不少，但哪怕就是这遗存下来的皮毛，也不是哪一个人或几个人能承受！”
　　“而每发现一处遗迹，各大势力都会召集几百甚至上千人，靠着人数，以气运去对冲这些遗迹里得怨气，除此之外，除非将遗迹敞开等个数十上百年，否则别无他法！”
　　话说到这儿，苏禾算是明白这两人来找自己的原因了。
　　“这么说，你们是想要用我身上的气运去对冲这遗迹里的怨气？
　　嗤——“


第92章 加入
　　苏禾想过两人不安好心，但也没想到竟然缺心眼到如此程度。
　　这是把自己当傻子吗？
　　别人都是召集数百上千人，你就让我一个人上？
　　“呵呵——两位这是不把我当人看啊！”
　　苏禾冷笑道。
　　苏禾的语气让赵真愣了一下，随后他才反应过来，苏禾一定是误会了！
　　“苏学弟，误会误会！”
　　赵真苦笑了一声，“嗨，怪我没说清楚。
　　其实，这处遗迹早已不是第一次开启，遗迹里存在的怨气更是完全可以忽略不计；主要是我们发现的这出暗门，因为没有被打开过，所以我们也并不能确定里面是否还存在怨气，不过就算有，以普通人的气运标准最多也就是十几个人就差不多了，苏学弟的气运强度，一个人绰绰有余！”
　　赵真叹了口气：“比起找十几个人，我更乐意找苏学弟一个人！
　　毕竟，我们也不能确定里面到底能有多少宝物，少一个人就少分一杯羹！”
　　苏禾沉默了，如果真如赵真所说，那么他倒是不介意去哪所谓的以及看看。
　　但，“我凭什么相信你？”
　　“既然我敢来找苏学弟，当然知道口说无凭！”
　　赵真手掌一翻，将一枚卷轴递给苏禾：“这是契约，苏学弟不相信赵某，总该相信这契约之力吧？”
　　仔细的将契约上的内容看了一遍，苏禾眯起了眼，有些诧异：”哦？
　　你竟然会舍得让我拿四成？”
　　这契约基本上没什么问题，也没有玩什么文字陷阱，但在这分成说明上，他却有些看不懂了。
　　“这就是我们的诚意了！”
　　赵真说道。
　　不仅是苏禾有些难以置信，就连从一开始就站在一旁默不作声的蓝玉，对于这个分成也是难以置信。
　　要知道这个分成比例可是赵真自己提出来的。
　　苏禾低头看着手里的卷轴，有些沉默。
　　对于这秘境他还是比较感兴趣的，但他却信不过赵真等人，哪怕是有契约在。
　　“加入你们倒也不是不可以，但，我需要带一个人，说实话吧，我并不信任你们！”
　　苏禾面无表情的看着两人，毫不掩饰自己的想法。
　　以他如今的底气，可不会担心会不会得罪人。
　　赵真和蓝玉两人对视了一眼，都是默不作声。
　　本来一个苏禾就分走了不少好处，要是再加进来一个人，他们还能拿到多少？
　　看着犹豫的两人，苏禾继续说道：“他可以不参与分成，但我必须带一个人，这是我的底线；不然你们还是另寻他家啊！”
　　听到苏禾说不参与分成，赵真两人才神色稍缓。
　　“既然如此，那我没意见了！”
　　“嗯，我也没意见！”
　　蓝玉也是点了点。
　　“呵呵，那就祝我们合作愉快吧！”
　　苏禾笑道。
　　“对了，什么时候出发？”
　　这可是最关键的一个问题，还有半个月就是月末评测，他可不想因为这事耽搁了。
　　“我知道苏学弟在担心什么，这一次月末评测对于我们来说也是很重要；所以，我们打算的是越快越好，如果苏学弟没有什么要紧的事情，我们明天就出发！”
　　苏禾有些诧异，“难道你们高字号班级都没课的吗？”
　　赵真笑了笑，“高字号班平时都是自行修行的；一些基础理论性的课程在初中字号阶段就已经学的差不多了，到了高字号阶段，已经可以算是真正的跨入了修行，一般都不会再安排系统性的课程！”
　　“哦！
　　那行吧！”
　　苏禾撇了撇嘴，“那明天在哪集合？
　　什么时间？”
　　“越早越好，虽然那处遗迹就在大嵘山脉，但从学院赶过去还是需药花费一两天时间的！”
　　“那好，那明天早上就在山下广场集合，怎么样？”
　　苏禾说道。
　　“可以，那明天一早，赵某等人就在山下广场静候苏学弟！”
　　看着赵真两人的背影，苏禾眼神有些飘忽。
　　纪元、遗迹.一个个新名词让他有些措不及防。
　　“怎么了？
　　有什么心事吗？”
　　米倩缓步走到苏禾身边，语气里有些担忧。
　　苏禾叹了口气，“我可能让出去一段时间了，至于什么时候回来，我也不确定！”
　　米倩神色微微一凛，“会有危险么？
　　要不，我陪你一起去吧？”
　　“不用担心。”
　　苏禾摇头说道：“以我如今的实力，只要不是实力差距太过巨大，还没人能伤的了我。
　　这次我会叫上赵宣一起，你在家等我就是了”“那那你小心，早点回来！”
　　米倩低着头低声说道，她不想让苏禾看见他眼里的失落。
　　“这次算我食言了，等我回来，天天给你做好吃的！”
　　“哼，这可是你说的！”
　　“哈哈，对，我说的，就怕你吃腻了不喜欢吃了！”
　　下午，苏禾收拾好了东西，跟米倩告别后就往赵宣的小院走去。
　　而当赵宣了解了苏禾的来意后，二话不说就转身进屋收拾东西，仅一刻钟后他就一脸雀跃的走了出来。
　　“苏兄是打算今晚就在城里借宿？”
　　“嗯，我打算今晚再去千秋坊看看！”
　　苏禾点头道。
　　赵宣神色一动，似乎是明白了什么：“你打算再打一次擂台？”
　　“没错！”
　　苏禾肯定道：“那些能在擂台上打这么久的人，虽然实力或许不怎么样，但搏击杀人技巧却是学院里的人不能比的；想要真正的提升实力，多打几场擂台是不错的选择！”
　　如果每一场都能学到一两个如那断魂顶膝般的搏击技巧，那就更好。
　　赵宣脸上有些怪异，“能将生死擂当做提升实力的修炼的，恐怕也就只有苏兄你了！”
　　苏禾摇头笑了笑，并不作答。
　　要不是基础差的太多，他也不想这么拼命啊！
　　“对了，这次秘境之行赵兄多留个心眼，说实话，我并怎么不相信那赵真三人！”
　　赵宣慎重的点了点头。
　　下山之前，苏禾去找了宁鹿请了假。
　　让苏禾意外的是，宁鹿并没有问两人要去做什么，很爽快的就批准了两人的假条；这让准备了一大堆说辞的苏禾感觉有些被噎到。
　　这一次下了山，两人直奔奇商阁。
　　而桓芸曦为了那万年长生石髓，从昨天就一直没离开过奇商阁。
　　时隔一天苏禾再次到来，也是让她有些诧异。
　　不过苏禾也没在奇商阁多待，只是让桓芸曦帮忙准备了两个房间，就再次奔千秋坊而去。
　　虽然叫黑市，但可不是只有晚上才开！
　　白天千秋坊也是开门的。


第93章 值得交出后背的人
　　“暗号！”
　　还是上次那个小厮，他淡淡的看着苏禾两人说道。
　　“大家都是熟人，又不是第一次来！
　　还要对暗号？”
　　苏禾无语了，这么死板的吗？
　　小厮撇了撇嘴，”没办法，按规章办事！”
　　苏禾满脸无奈，“门阖千秋，山高日月长！”
　　“千秋门阖，高山映流光。
　　两位请进！”
　　苏禾：“.”还未进通道，两人很是自觉的将黑袍面具穿好，出了通道后，两人丝毫不做停留直奔内坊而去。
　　路过内坊的入口，这一次的守门人并不是老冯头，而是一个身材有些魁梧的黑袍人。
　　他淡淡的看了一眼苏禾两人的面具，一声不吭的将两人让了进去。
　　啪——苏禾将契约拍在报名点的案台上，“报名！”
　　黑袍人：“又是你？”
　　苏禾：“又是你？”
　　“门口老冯头都换了，你怎么没换？”
　　黑袍人无语，别人换自己就一定得换吗？
　　“负责报名点就只有我一个人，换什么换？
　　不过，你小子怎么又来了？”
　　“难道这千秋坊还有限制不能连续来吗？
　　管那么多干嘛，给我报名就行了！”
　　苏禾也是毫不客气的说道。
　　“嘿！”
　　黑袍人被气笑了，“行啊，既然你小子找死，那我可不拦着你！
　　我可是丑话说在前面，今天依然没有一级实力的，你想打，最低也是二级初阶实力的，哼哼，怎么样，还要打吗？”
　　黑袍人抱着手臂满脸冷笑，他似乎已经预见到这小子这吓退的场面了。
　　可让他意外的是，听到二级初阶的实力，苏禾好似没有丝毫感觉。
　　“打！
　　怎么不打？
　　给我报名吧！”
　　苏禾的语气里没有一丝犹豫，平静得让黑袍人有些不可思议。
　　“你你真要打？
　　你确定？”
　　他有些不敢相信自己听到的话，二级与一级的差距可不是一级高阶与中阶能比的，这可是足足跨了一个大境界！
　　“别惊讶了，赶紧给我排场次吧，争取今天能多打两场！”
　　苏禾继续淡淡的说道。
　　说完，头也不回的向着围观台走去。
　　看着苏禾离开的背影，黑袍人更震惊了，合着你打一场还不过瘾，还想多打几场？
　　你到底哪来的自信？
　　足足过了好半晌，黑袍人才回过神来，但还是忍不住有些失神。
　　不过，他还是翻出传讯仪器，将“爸爸”的排场信息报了上去。
　　“小子，我倒要看看你有什么本事！”
　　片刻后整个擂台空间再次爆发出震天的喧哗。
　　因为，那个恶心、缺德的名字又出现了。
　　“我靠，这位大神又来了？
　　！”
　　“快，快看看赔率是多少，赶紧啊！
　　这次千万不能在错过了！”
　　“卧槽——又是一赔十？
　　快去快去，去晚了赔率可就又要下降啦！”
　　一时间，那些昨晚亲眼见证了苏禾大发神威的人疯狂涌向押注点，大把大把的岚石往苏禾身上押注。
　　而此时，也有不明真相的吃瓜群众发现了关键。
　　“诶——你们押注都不看他对手的吗？
　　一个一级中阶的存在，对战二级初阶的幽蛇，你们哪来的勇气押这个叫爸.嗯？
　　艹！
　　这特么什么缺心眼名字？”
　　这人的话引起了不少注意，当那些押了苏禾的人看完完整的对战信息后，顿时间，整个押注点响起一片哀嚎！
　　但苏禾可没功夫去关注这些，他此刻正目不转睛的看着擂台上的决斗，眼中时不时闪过道道淡黄色的光芒。
　　看他这副模样，赵宣有些羡慕。
　　那渡法之眼简直就是BUG级别的存在，于这些根本没什么高深技能术法的人，简直是一偷一个准，这么短短的片刻，苏禾又不知道偷学了多少杀招。
　　“贤弟可知为何这次我会叫你一起，而不是米姑娘吗？”
　　就在赵宣心思翻涌的时候，苏禾平静的话语淡淡的传来，将他的思绪拉了回来。
　　赵宣沉默了，如果真要比实力，他是万分不及米倩的；而要说到信任的话，他恐怕也是更是比不了。
　　“大哥有什么话就直说吧！”
　　“呵呵。”
　　苏禾笑一笑，“人可以自信，但绝不可自负！
　　没有人能单枪匹马闯天下，而一个男人的后背，只能交给一个完全信得过的人，这个人可以是男人，但绝对不可能是女人！”
　　赵宣眼中精光一闪，新潮渐渐有些澎湃，他哪能听不懂苏禾的意思？
　　“为何大哥会认为男人的背后不能是女人？”
　　苏禾白了他一眼，“你要是乐意被人说是站在女人背后吃软饭的，那也是可以的！”
　　“呃——”赵宣差点呛了口口水，劳资一本正经的听着，结果你就说这？
　　“好吧，算你说的有理！”
　　“所以说，大哥这是准备将后背交给我了？”
　　赵宣有些揶揄的说道。
　　苏禾神色有些低沉，“在这个世界上，除了米姑娘我并没有多少朋友，你算一个、那天那送饭的算一个！
　　所以，我很珍惜这些为数不多的友谊。”
　　赵宣楞了一下，才反应过来“那天送饭的”应该说的是童笑。
　　“其实我很好奇你们两个到底是怎么认识的，按理说你们并没有机会接触吧？”
　　他是很清楚苏禾是半个月前刚来丰岚城的，在此之前跟丰岚城并没有任何接触，对于苏禾能认识童笑，让他感觉有些不可思议。
　　苏禾语气有些古怪，“你最好还是不要知道的好，否则，他会杀了你的！”
　　“呃——”苏禾这么说，他反而更好奇了。
　　不过，这时苏禾却是转过头，继续看向擂台，眼神有些飘忽。
　　“我知道贤弟有一颗想要变强的心，但苦于资质有限，虽然你体质不差，但想来也被压榨得差不多了？
　　““我也知道你一直在对我有戒备，一直猜测我是否有所图谋！
　　那我现在就可以告诉你，我说图谋的，就是想找一个能将后背放心交出去、并肩战斗的人，无论是人品、心性、实力、抱负，缺一不可！”
　　苏禾眼中满是光芒，让赵宣有些不敢与他对视。
　　“贤弟觉得，你做的到吗？”
　　赵宣沉默了。
　　他做的到吗？
　　论人品、心性他有自信，而抱负他也有。
　　但，实力呢？
　　虽然他的体质等级不算低，但因为他盲目的榨取潜力，他能走的路也差不多到了头。
　　但，苏禾呢？
　　就以他这段时间的接触来看，像苏禾这样的存在，到底要什么样的人才配得上他与他并肩作战？
　　头大..


第94章 秒杀再现！
　　赵宣迟迟没有给出答案，苏禾也没有再多说什么。
　　两人之间的气氛，难得的有些沉闷。
　　“下午场第三场结束，胜者裂拳！
　　接下来是第四场，爸爸对战幽蛇！”
　　“幽蛇，乃是二级实力组新晋的大热门选手，在此之前已经连胜五场，而且每一场基本上都是一击毙命，实力不容小觑！
　　爸爸.”主持人沉默了一息，才语气有些不好的继续说道：“一级实力组的绝对黑马！
　　仅有的一场战绩，就以低一阶的实力秒杀了一级实力组连冠王断刹；而这一次，仅仅第二次出场，就前所未有的越级挑战二级实力的选手，有着上一场的爆冷在前，那么这一次，这位爸爸选手到底是螳臂当车自不量力？
　　还是再创奇迹大爆冷？”
　　看着场中每一个人都是屏气凝息，主持人满意的点了点头，气氛造起来了，还怕没人押注吗？
　　“下一场，一级中阶挑战二级初阶，前所未有的旷世大战，即将开始！”
　　“靠，这种局还用考虑吗？
　　不押幽蛇的都是傻逼！”
　　“啊——我的钱啊，为什么我会那么冲动，这该死的爸爸，你好好打一级组不行吗？
　　作什么死啊，我的钱啊！”
　　“别特么让我知道他是谁，否则劳资一定要把这缺心眼儿玩意儿打出屎来，我的岚石啊，十万啊！”
　　“呵呵，叫你们不带脑子，还真以为打赢了一场一级组就天下无敌了？
　　这叫爸爸的操，这名字太恶心人了，老子不想再提这个恶心的代号！”
　　看着场中的哀鸿一片，苏禾面无表情，甚至还掏出一万岚石压了自己。
　　倒不是他不想押更多，而是他这次出来就只带了一万岚石的，其余的全交给米倩保管了。
　　毕竟他这次出来是去寻宝，也用不着花灵石。
　　留一万他也是为了修练用而已。
　　“我先去了，贤弟可以试着押一点，别押太多，万一把这千秋坊惹毛了可就不好了！”
　　苏禾向着后台走，临走前他对着赵宣说到。
　　赵宣点了点头，并未搭话！
　　苏禾来到后台，这一次倒没有像上次那般有人上来找存在感。
　　不一会，第四场擂台开启，他起身缓缓的向着擂台走去！
　　踏上擂台，这一次的主持人倒是没废话，对着两人点了点头就退下了擂台。
　　对面，那代号幽蛇的男子一身墨紫色劲服，小腿上缠着一大段绑腿，苏禾面具下的眼睛黄色光芒一闪，将此人周身破绽看了个遍。
　　“呵，居然又是一个练腿的！”
　　这一次苏禾没有再穿昨天那一身紧身的黑衣，而是套着一套异常宽大的黑袍，除了手掌，就连脚都全部笼罩在黑袍里。
　　看着苏禾的穿着，那幽蛇面具下的蛇眼闪过一道讥讽，嗤笑一声说到：“呵呵，难不成你是觉得衣服穿的厚就更抗揍吗？
　　哈哈！
　　一级的垃圾，谁给你的勇气挑战幽蛇大爷我？
　　“苏禾看都不看他一眼，眼睛一直盯着他的脚腕，淡淡的说到：“我也不知道这千秋擂会给我排到你，如果你要是觉得怕了，可以跪下投降，正好可以快一点开下一场，大家都不浪费时间。”
　　“你找死！”
　　幽蛇暴怒，这垃圾竟然如此猖狂。
　　“嘁，要打就打！
　　搞不懂你们这些人打架之前非得哔哔一大堆，直接动手不行吗？”
　　“既然你这么急着找死，劳资成全你！”
　　幽蛇再也不想跟苏禾废话，脚下一点整个人突然消失，再出现之时已经是在苏禾的背后，一只手如同吐信的毒蛇般，攀上了苏禾的后颈。
　　可他的手才刚刚触碰到苏禾身上的黑袍，一股强烈的生死危机顿时涌上心头。
　　幽蛇大惊失色，心底有些惊恐，可脚上却丝毫不慢，一闪身又出现在了苏禾前方数丈之外，满脸的骇然之色。
　　“你你的袍子里藏了什么！”
　　话音刚落，可让他更恐惧的事情发生了。
　　“当然是藏的我了！”
　　苏禾的声音淡淡的在幽蛇耳边响起，恍如夺命的恶鬼。
　　在这短短是数息时间，幽蛇根本不知道发生了什么事情。
　　但场下的众人却是看的清清楚楚，正因为如此，一个个瞳孔猛地瞪大，如同见鬼般看着站在幽蛇背后的苏禾。
　　“又来了，昨天也是如此，今天又是如此！”
　　“他他，他真的可以复制别人的招数！
　　！”
　　“怎么可能，怎么可能！
　　他明明是第一次见到幽蛇，怎么可能会幽蛇的蛇影遁形！”
　　坐在角落的赵宣也是忍不住有些震撼。
　　虽然他早已有了心理准备，但真正看到苏禾在如此短的时间就能完美的复制对手技能，还是让他心底翻起巨浪。
　　那渡法之眼，果真是BUG级别的存在！
　　有渡法之眼在，别人会的苏禾也会，甚至他还能用的比原主人还更好，这还怎么打？
　　光靠着肉身优势碾压么？
　　但，苏禾的肉身力量层次，也不低啊！
　　在没有真正修练到实力产生质变，可以利用天地能量当作攻击手段的层次，谁能是他的对手？
　　赵宣有些恍惚，这样的苏禾，自己真的能做他的后背吗？
　　他，第一次对自己产生了怀疑。
　　“你到底对我做了什么？”
　　幽蛇此时无比惊恐，彷佛此时台上的两人他才是那个一级实力的存在一般。
　　他哪见过这么灵异的事情，自己就用了一次的身法，对方看了一遍就会了？
　　他不信！
　　“你还有什么招数吗？
　　不会就这一套身法拿得出手吧？”
　　苏禾并未理会他的恐惧，他来这儿就是学技能的，毕竟马上就要下遗迹了，怎么着也得准备点手段不是吗？
　　“你”幽蛇此时一半惊怒一般恐惧，面前这个男子不仅是完美复制了他的蛇影遁行，而且用的比他还要完美、更加灵动，甚至是已经脱离身法技巧的层次，跨入了技能的层次。
　　他怕了，这个脚爸爸的男子太邪门了。
　　似乎是感觉到了幽蛇那一丝怯意，苏禾眉头微皱，有些惋惜。
　　“看来在你身上是没什么可榨的了，既然如此，那就结束这场战斗吧！”
　　苏禾的话让幽蛇脸色巨变，可他还来不及反应，就感觉到一道凌厉的杀机真奔他的后腰。
　　下一刻！
　　！咔嚓——幽蛇整个人以腰为中心点向后折叠成一种恐怖的形状，他甚至连惨叫没来得及发出一声，就直接飞出去数丈远摔在地上不动了。
　　蛇影遁行+断魂顶膝，秒杀！
　　！


第95章 第九十三 秒杀又见秒杀
　　第四场决斗结束之快，超乎所有人的预料。
　　而“爸爸”之名，也再一次轰动千秋擂，甚至开始向着整个内坊蔓延。
　　一些原本对千秋擂不感兴趣的人，也开始涌向千秋擂，只为了看看那个叫爸爸的男人，顺便验证一番一级中阶秒杀二级初级的真实性。
　　千秋擂白天的热度，从来没有像今天这般高过。
　　“哦？
　　老冯头你今天白天怎么有空来这里？”
　　那报名点的黑袍男子看着身边的佝偻身影，满是诧异。
　　“这么大的事，我要是再不来，上头就该扒我的皮了！”
　　老冯头沙哑的嗓音还是一如既往的平静，嘴上说着这么大的事，但似乎却并不当回事一般。
　　“嘿嘿，看来这一次这小子搞出来的动静确实不小，连上头也被惊动了？”
　　“哼，说吧，你小子这次又押了多少？
　　我警告过你多少次，我们要少参合这些事，要是被上头逮住了把柄，就算是我都救不了你！”
　　老冯头语气有些不善，哪有自家人掏自家口袋的道理？
　　“行了，多的我也就不说了。
　　那小子呢？
　　还打吗？”
　　“嗯，我打算给他排在第七场，我也没想到这小子真能从那幽蛇手里活下来。”
　　老冯头微微点头，“把那小子的赔率降到一赔二吧，而且往后每加一场，给他的对手实力就上提一档，直到把他给我揍趴下为止！”
　　“一赔二吗？”
　　他有些差异，他还以为上头会直接把他的赔率降到一赔一以下，甚至是直接停掉他的赔局。
　　似乎是看出了他的想法，老冯头继续说到：“你不用想太多，上头自有他们的打算。
　　更何况，这小子刚有点起色，不少人也尝到了甜头，如果一下把他的赔率压死，难免会引起不满！”
　　“呼——好吧，待会我去跟游老说一声！
　　对了，那下一场给他安排什么层次的？”
　　“还是二级初阶吧，如果这小子还能赢，就直接上中阶！”
　　老冯头想了想说道。
　　“好！”
　　另一边，苏禾看着擂台上决斗的两人，有些无语。
　　似乎是出了断刹和幽蛇两档子事让这些人意识到了什么，此时台上两人的决斗有些怪异，只见两人用着最简单的拳头你来我往的对轰着，但就是不用任何战斗技巧和招式。
　　这也导致了整场决斗无比漫长，一点观赏性也没有，台下下注的各位金主们早就骂开了锅。
　　不仅骂着台上两人，连带着把苏禾也是马上了。
　　毕竟，谁让他是罪魁祸首呢？
　　近一刻钟后，擂台上的两人似乎也是有些承受不住金主们的压力，草草的全力对了一拳，倒地之人也是顺势认了输。
　　这也是苏禾这两天来，看到的第一场败者能活着走下擂台的决斗。
　　而接下来的第六场，为了避免上一场的情况再次出现，擂台方明令禁止选手在擂台上消极怠工，必须拿出全力战斗，否则，直接永久取消参擂资格。
　　而苏禾也因此再次收获了不小的战斗经验，倒也不算毫无收获。
　　“第七场，爸爸对战金刚！”
　　片刻的寂静后，擂台下再次爆发出震天的轰鸣。
　　“卧槽——还打？”
　　“这这竟然又是二级实力选手，他他是要挑遍整个千秋擂吗？
　　“”押注了吗？
　　都押注了吗？
　　赚钱的机会来了，大家赶紧抓紧啊！
　　“”哦？
　　这就是那个“爸爸”吗？
　　我倒是要看看他是不是真如传言那般，还是浪得虚名！”
　　数百个人，数百道不同的情绪，但却依然无法影响到苏禾分毫。
　　“你不出手吗？”
　　擂台上，苏禾看着对面那自从上了擂台就一动不动的魁梧男子问道。
　　面对对手的问话，那男子只是微微摇了摇头，默不作声。
　　苏禾：“.”他算是看出来，这男子也是在忌惮自己能复制别人招式这一点，所以这是在担心自己会学走了他的技能，打算以不变应万变呢？
　　他有些无语的甩了下袍袖，说到：“你可要想清楚了，如果你不出手，可以说是毫无胜算，但如果你出手了，说不定还有一丝机会；那么，话说回来，你是要命？
　　还是要保守自己的技能？”
　　那魁梧男子闻言眼神一凛，但却仍然默不作声，不过可以看得出来他算是默认了苏禾的话。
　　苏禾看了他一眼，继续说道：“所以呢，赶紧出招吧！
　　你是炼体的吧？
　　如果你的招式合我胃口，看在你嘴巴还算干净的份上，我可以考虑留你一命！”
　　狂妄！
　　一个一级中阶实力的存在，对着一个二级实力的人说饶你一命，这是何等的狂妄？
　　但这一次，包括那魁梧男子在内的所有人，都没人再去质疑苏禾的话。
　　因为上一个质疑他的同等级存在，已经被他踢断了脊椎！
　　那魁梧男子盯着苏禾看了片刻，可惜苏禾笼罩着厚厚的黑袍，他并未能看到任何他想要看到的东西。
　　似乎是认命了一般，那叫金刚的魁梧男子长长的叹了口气，整个人都有些萎靡；他何曾在一个实力等级比自己低如此多的人面前这么狼狈？
　　“既然如此，那我就献丑了！”
　　随着他话音落下，他的整个身体开始膨胀，肌肉线条也越发的明晰，紧紧几个呼吸的时间，他的整个身形就拔高了近半米，浑身肌肉如虬龙般根根鼓起，好似魔鬼筋肉人一般。
　　苏禾眼中黄光一闪，那金刚的肉体状态映在他的眼中。
　　本来一开始在他眼里只有黄色层次肉体强度，此竟然泛着淡淡的红光！
　　也就是说，金刚的这一道变身法门，让他的肉体强度、甚至是力量足足提升了近一倍！
　　！“不错！”
　　苏禾满意的点说到；而下一刻，他身上那黑袍也开始不断的膨胀，仅一个呼吸的时间，一个与此时的金刚一样高的身影就出现在了众人眼前！
　　“嘶——他他真的可以复制别人的功法，而且他的变身竟然只需要一个呼吸的时间！”
　　金刚心里早已被骇然填满，世界上怎么会有如此恐怖的存在！
　　就在他出神之际，一道淡淡的声音从他的背后传来，让他脸色巨变：“躺下吧！”
　　嘭——剧烈的震动从擂台上传来。
　　而金刚，也在台下所有人骇然的眼神中，如同一颗炮弹般撞在擂台的铁笼，随后摔在了地上。
　　再一次秒杀！
　　能求就求吧　　求收求票求评论


第96章 天辰星陨甲（伪）
　　苏禾完成了他的承诺，并没有取金刚的性命。
　　当金刚被人抬下去的时候，苏禾能感受到他眼里的那一抹感谢。
　　“贤弟又赚了多少？”
　　苏禾缓缓坐下，此时的他已经收起了那金刚的变身法门，恢复了常人大小。
　　这金刚的来头恐怕不小，昨天那黑袍人说过，整个丰岚城有炼体功法的势力并不多，这金刚应该就是来自其中。
　　而这，也是苏禾选择留他一命的原因。
　　“不多，你上一场的赔局是一比二，而你打赢了金刚后已经降到一赔一了，已经赚不了多少了！”
　　赵宣摇头叹道，要不是亲眼所见，谁能真的相信一个一级中阶的存在能接连秒杀两位二级实力的存在呢？
　　“你还要打么？”
　　苏禾想了想，虽然只打了三场，但这几场的收获基本上已经补齐了他在战斗上的短板，如果还要再打，那他就只有打兵器组了，但，他是真的不喜欢用兵器。
　　别看他这段时间如此拼了命得磨练战斗技巧，也不过是为了被敌人近身后多些保命手段罢了，他骨子里还是想当法师的！
　　“今天先不打了，回奇商阁吧，我突然想起来我还有一些事情没有处理！”
　　“嗯，那好吧！”
　　来到报名点，那黑袍人依然一副吊儿郎当的姿势靠在椅子上。
　　“哦？
　　你小子来了！”
　　见是苏禾，他扶了扶椅子坐正，有些揶揄的说道：“怎么，还要打吗？”
　　苏禾摇了摇头：“我过来就是给你说一声，今天可以不用给我排场了！”
　　黑袍人有些诧异：“你真不打了？”
　　苏禾点了点头。
　　“那行吧，诺，这个收好！”
　　黑跑人也不强求，随后从台子底下掏出一张卡片扔给苏禾。
　　“这是什么？”
　　这是一张晶莹剔透的卡牌，上面除了一串“10000”的数字，什么也没有。
　　“你小子难不成连晶卡都不知道？
　　这是一种兑换岚石的凭据，可以拿着这张卡在这个世界上任何城市的票行兑换岚石或者灵石，而你手中这张，就可以兑换一万岚石，这是你这三场的工资！”
　　黑袍人耐心你解释道。
　　“这打擂台还有分成的吗？”
　　苏禾满脸诧异，他还真是不知道这一点。
　　“切，不然你以为人家凭什么上台打生打死？
　　难道真以为都跟你一样是为了好玩吗？”
　　黑袍人语气有些鄙夷。
　　而苏禾也懒得跟他解释，有钱拿白不拿。
　　收好了晶卡，仍然是在入口处的魁梧男子处领了两枚玉简，两人再一次传送了出来。
　　不过这一次两人稍微留了个心眼，因为是白天，难免会突然传送到人堆里，所以两人找了个偏僻的角落，将身上的黑袍取下后立马捏碎了玉简。
　　而在感觉到落地的一瞬间，两人飞快的取下面具收入命镯，这才窜进人流往北峯的方向赶去。
　　回到奇商阁，苏禾吩咐了声任何人不得打扰，就将自己关进了房间。
　　借着这个机会，他打算好好研究研究那一副小栗子处得来的《临渊行》。
　　看着躺在盒子里的卷轴，苏禾有些沉思。
　　“当初小栗子说过，这临渊行要三幅合起来使用才能发挥其神异，也不知道这三幅到底是不同的内容，还是相同的三幅内容，如果是相同的，那倒是好办！”
　　“先试一试吧！
　　正好今天的三次复制机会还没有使用！”
　　拿定主意后，苏禾将卷取出拿在手上，默念了一声复制。
　　可是，这一次却并有出现他想看到的画面。
　　他手中临渊行仍然只有一卷，他的复制规则并未能生效。
　　“这这怎么回事？
　　怎么会无法复制？”
　　这么久以来，他还是第一次遇到这种情况。
　　一时间竟有些懵。
　　“叮！
　　此物并不是出自命镯，暂时无法复制！”
　　听到命镯的解答，苏禾才想起来自己那复制规则的说明上，好像还真说了只能复制本源出自于卡牌的目标。
　　“那你说的暂时又是怎么回事，难道我以后就能复制？”
　　“叮！
　　命主若能继续提升规则等级，至二星规则之主，即可复制本世界除了【人】之外的任何目标！”
　　苏禾满脸纠结，合着自己现在拿着这临渊行屁用没有？
　　至于二星规则之主？
　　那特么可是黑色的卡牌，鬼知道何年何月才能抽到？
　　苏禾深深的叹了口气，他认命了。
　　他本来还打算趁此机会看看能不能研究出个杀手锏来着，现在看来，这东西在很长一段时间内只能是“压箱底”了。
　　“呼——抽卡吧！”
　　苏禾甩了甩头将那些乱七八糟的思绪抛掷脑后，既然暂时没法用，他也就懒得再去想了，正好趁着这个机会将今天的卡抽了。
　　“叮，抽卡成功。”
　　看了一眼手里的卡牌，苏禾面无表情的将之收起。
　　白色等级的卡牌他都懒得去关注了。
　　“再抽！”
　　“叮，抽卡成功！”
　　一抹金色闪过，苏禾神色一动。
　　【装备卡：护甲】使用后，随机获得护甲一份。
　　等级：金色“金色的护甲么？
　　倒也来得挺是时候的！”
　　苏禾笑了笑，一脸不以为意的默念了一声“开卡”。
　　说实话，如今哪怕是金色等级的卡牌，对他而言也没多大的吸引了。
　　谁让他卡牌多呢。
　　【天辰星陨甲（伪）】：天辰星陨甲粗仿品，仅具备原甲一成威能穿戴后，可自行引聚天辰星星力；遭受攻击时，自行展开星力护盾，可抵消四级层次攻击一次，三级层次攻击三次；穿戴者亦可选择自行释放星力，释放出等同于四级层次攻击一次，三级层次攻击三次。
　　（注：若一次性倾泻大量星力，大几率会导致战甲崩解）；聚满星力需三天。
　　类型：护甲品质：金色“卧槽，这什么鬼？”
　　苏禾惊了，他还是第一次见到说明如此大一串的卡牌，而且这竟然还只是金色等级的卡牌！
　　“咕咚——”苏禾瞪大着眼睛，死死的咽了口口水。
　　金色等级的战甲，竟然可以抵挡四层层次的攻击，甚至还能发出四级实力层次的攻击一次？
　　！嘶——恐怖！
　　“仅一成威能就有如此恐怖，那真正的正品战甲，又该是何等的威力？”
　　他不敢想象！


第97章 有人
　　“苏学弟，这位乃是我与蓝玉的好友，岳牙，来自高字号二班！”
　　第二天天刚微亮，五人就以准时在山脚广场碰面。
　　赵真也将小队的最后一人介绍给苏禾两人，苏禾也大致说了赵宣的情况。
　　“哦？
　　这位就是赵学弟吗？
　　哈哈，赵学弟的光辉战绩，我三人也是有所耳闻啊！
　　没想到苏学弟所说的队友竟然是赵学弟，看来二位的交情果然如传闻般深厚啊！”
　　赵真爽朗的笑道。
　　对于赵真的话，赵宣只是谦虚了几句，并未多说。
　　不过他倒是若有所思的看了苏禾一眼。
　　“好了，竟然人已经到齐了，那就抓紧时间出发吧！
　　只是不知道那地方离丰岚城到底有多远？”
　　苏禾可没功夫听几人的商业互吹，连忙问道。
　　“从丰蓝城赶过去，如果路上不耽搁的话，差不多需要两天的时间！”
　　赵真想了想才说道。
　　其实以他和蓝玉岳牙三人的脚力，全速之下只需要一天半就能赶到。
　　但这次多了苏禾两人，他想来应该会速度慢一些才是，只是他并未明说罢了！
　　“两天时间吗？
　　倒也不算不久！”
　　“那就出发吧，争取早一点达到，以免生变故！”
　　“好。”
　　“我没意见！”
　　于是乎，这只临时组成的五人小队一边向着出城口赶去，也顺便在路上采购了一些生活物资。
　　去时两天回来再两天，还不算上在遗迹里的时间，这么长时间，可不能把希望单单的放在抽卡上。
　　出了长长的入城通道，五人马不停蹄的往大嵘山赶去。
　　说起来，这大嵘山苏禾也不是第一次来，但他这一次的心情却完全不是半个月前能比。
　　一边赶路，他甚至还有闲情打量着大山里的风景。
　　看着这大嵘山里的一草一木一石，苏禾还是忍不住发出感叹，要是放在半个月以前，他很难想象这一些竟然都只是一张张卡牌！
　　整整一个上午几人都在赶路，直到临近中午的时候，五人才停下脚步打算先休息一会。
　　“嗯？”
　　而此时，最前方的赵真刚停下身形，突然紧皱着眉头看着前方的地面，神情有些凝重。
　　“赵兄，有什么情况？
　　:”岳牙见状连忙快步赶上，可当他看到前方的场景也是仍不住面色凝重。
　　“这是，有人在我们前面？”
　　岳牙沉声说到，语气里满是惊疑。
　　只见前方的密林中，十几颗参天巨木被人连根伐起扔到一旁，强行清理出了一片空地。
　　一堆只烧了一半的篝火和遍地的食物残渣，无不揭示着这里曾经有人来过。
　　而且看那篝火的新鲜度，他敢肯定，这必定是这一两天内发生的事情。
　　就连苏禾也是面有凝色。
　　他也很清楚，如果是寻常的赶山采药寻宝人，他们绝不会如此破坏山林；而需要清理出这么大一片空地供休息的，肯定是一支人数至少在十几人以上的队伍！
　　“但愿与我们的目标不要冲突才好！”
　　赵真满是慎重，一时间竟是失去了休息的兴致，只想尽快一点赶到那处遗迹所在。
　　他的提议得到了所有人的认同，于是众人再不做停留，全力往山脉深处掠去。
　　苏禾也是失去了看风景的兴致，他不由心底估算着前方这支人马于自己等人目标重合的可能性。
　　算来算去，倒是让他心底有些烦闷。
　　“但愿寻宝不要变成争宝才好！”
　　吐出一口郁气，苏禾收起心思全神赶路。
　　如果真要打起来，那支信息不明的十几人队伍，他们五人恐怕也少不了一番麻烦。
　　此时，在苏禾等人前进方向正前方，一处不知距离多远的山谷里。
　　一个黄衫少女采下一朵巴掌大小的淡蓝色晶花，而站在一旁的一个身穿玄甲，披着绛红色披风的男子神色恭敬的双手奉上玉盒，将晶花收在了玉盒里。
　　“公主，寒凝花采来了！”
　　黄衫少女接过玉盒，神色雀跃的蹦到一名宫装女子身前。
　　“嗯，收起来吧，拿回去正好炼一盒焕颜膏！”
　　那宫装女子淡淡的看了一眼，神色平静，好似根本就没有将这金色品阶的寒凝花放在心上。
　　而此时这山谷中除了宫装女子一行，就只剩下遍地的野兽尸体；这些野兽哪怕已经死去，仍然散发着惊人的气势，可即便如此，在这一行人手中还是变成了一地死尸。
　　除了黄衫少女与宫装女子，在山谷四周还有十几名同样身穿玄甲肩披绛红披风的战士，神色戒备的不停交换巡逻着。
　　就在这时，一道青色的身影从山谷外疾驰而来，待到这宫装女子三丈开外，才停下身形露出了面容。
　　这青色身影竟是一名面容枯槁的老者，一身宽大的青袍将他佝偻的身体全部笼罩，只留一只干股的手抓探出青袍，抓着一柄硕大的鬼头木杖。
　　“公主，就在刚刚，老朽留在身后的鼩虫发来了信号，似乎有几条小尾巴在我们后面跟了过来！”
　　老者先是对着宫装女子行了一礼，才不急不缓的说到。
　　“嗯，让杜藤他们带几个人去解决了！”
　　宫装女子神色淡然，连眼皮子都没抬一下，满脸平静的说到。
　　“那倒是不用了，公主的安全才是大事，杜藤他们可是肩负重任，万不能遣他们离开。
　　说起来老朽也是担心会有意外，所以在路上留了不少小玩意儿，如果那几只老鼠真是继续跟在我们后方，倒是也能陪他们好好玩玩儿！”
　　宫装女子淡淡的点了点头，“既然先生有所安排，那就动身吧。
　　这一次，本宫的试炼就全靠先生你了！”
　　“哈哈，公主太抬举老朽了，不过既然老朽得了我要的东西，那定然是要全力办事的！”
　　老者笑得有些得意；别看他看似恭敬，其实还真没把这宫装女子当回事。
　　“哼，上个纪元的皇朝余孽，竟然还自持那所谓的皇室血脉，装腔作势罢了！”
　　老者心底微微低着头，眼神不停的闪烁。
　　要不是为了从她手上得到那具宝贝材料，他才懒得跟她虚与委蛇。
　　不过，以老者的城府虽然心下满是不屑。
　　但面上却是不动声色。


第98章 需要帮忙吗？
　　苏禾五人越往前赶路，脸上的神色也越发阴沉。
　　这一路上，每隔一段路程就可见被破坏的树木，和各种大大小小的战斗痕迹；那些根本就不加掩饰的血迹和猛兽尸体，无不揭示着前方那一行人是有多么的有恃无恐。
　　“呼——看来，倒时恐怕是免不了一场恶战了！”
　　赵真神色无比凝重；那些死去的猛兽甚至有那么一两只就连他都略感棘手。
　　“这些猛兽，并不是某一个人所杀；尸体上的伤口无论大小、深浅全都不一样，但相同的是，每一道攻击无论是攻击角度还是出手时机与攻击位置，倒是大同小异；这有些像是某家族或势力训练出来的战斗小队的攻击手段！”
　　岳牙擦着手上的血迹，向众人分析着他的检查结果。
　　而他的话更是让众人脸色一沉。
　　如果是临时组成的探险小队倒也还好，以他们学院弟子的底蕴，说不定还能有一拼。
　　但，怕就怕这种有组织、有默契的势力队伍。
　　“岳学长可有看出是哪一家势力的手法？”
　　苏禾问道，事先知道是哪一家势力，倒也好提前做些准备。
　　岳牙脸色阴沉的摇了摇头，“我看了一下伤口，形状呈菱形，也就是说，这些人用的武器因该是长枪一类；但，丰岚城可没有听说有哪家势力的战斗小队是使用长枪的！”
　　苏禾神色一怔，脱口而出，“外来势力？”
　　他之所以会有如此反应，是因为他突然想到了两天前在奇商阁那个黄衫少女！
　　岳牙看了他一眼，点点头。
　　“我猜测是这样。”
　　苏禾紧紧的皱着眉头，难不成真是那黄衫女子所在的势力？
　　叫什么.乾阳城纪家？
　　而一直没说话的蓝玉看到苏禾紧皱的眉头，似乎是猜到了什么，随即问道：“苏学弟莫非真的遇到过外来势力？”
　　“不知道三位有没有听说过乾阳城纪家？”
　　苏禾看了几人一眼，才缓缓开口说道。
　　听到苏禾的话，赵宣也是反映了过来，如果真要说外来势力的话，那黄衫女子确实可疑。
　　“乾阳城纪家？
　　那是什么势力？”
　　赵真三人对视了一眼，满是疑惑。
　　看着众人的表情，苏禾将在奇商阁于那黄衫女子起冲突的事情大致说了一遍，当然，某些关键的环节他含糊着略过，而赵真三人也没怎么在意。
　　“如此说来，还真有可能是这个纪家！”
　　“继续赶路吧，看得出来这一行人速度并不快，如果我们全速前行，倒也不是没有机会超到他们前方！”
　　赵真说到。
　　“嗯！”
　　“好！”
　　苏禾两人对视了一眼，也是点了点头。
　　都已经走到这儿了，他可没有中途放弃的习惯。
　　随着前行，周围的树木越发高大，而山势也越来越险峻，走到现在，众人已经击杀了不下十只想要偷袭的猛兽，这些猛兽无一例外至少都有一级中阶的实力！
　　而又往前走了一个时辰左右，当五人跨过某条根本不存在的分界线之后，面前的山势猛地一变，一股说不清道不明的意境淡淡的笼上无人心头。
　　“过了这里，前面就是真正的大嵘山脉内围了，而这里也是学院试炼允许到达的最远处，再往前，就是学院明令禁止进入的地带了。”
　　赵真突然说到，苏禾两人也是反应过来，他应该是解释给自己两人听的。
　　苏禾回头看着身后的山林，有些感慨万千。
　　就这么大半天的路程，半个月前他硬是拖着米倩走了一两天；更让他后怕不已的是，还好当初没有没有遇到什么猛兽，否则他此时怕是已经变成一坨粪便了吧？
　　咻——”敌袭——”就在苏禾出神之际，队伍最前方的赵真却是脸色大变，一声爆呵。
　　叮——在那攻击即将临体之际，赵真也是反应了过来，手中光芒一闪，一柄长剑将之格开。
　　嗖嗖嗖——五人才刚停下身形，数道破风声从四面八方响起，近十道攻击从不同方向袭向五人。
　　“各自迎敌！”
　　赵真一脸阴沉，他怎么也不敢相信对方竟然还有余力，留这么多人在后面拦截！
　　可当他将袭来的攻击全数格开，才发现对方竟然只有三个人。
　　这三人浑身裹着青布，除了一双眼睛，连手脚都没有放过，好似木乃伊一般。
　　“呼——”赵真松了一口气，既然是三个人，那就好对付多了。
　　“我拦下一个，岳牙蓝玉你们两人尽快解决一个，苏学弟你们先接下一人，等岳牙两人解决了对手就来支援！”
　　“可以！”
　　苏禾淡淡的点了点头，与赵宣对视了一眼，朝着最边上那人印了上去。
　　而赵真三人也是各自拿出武器迎向目标，可刚一交上手，赵真却是脸色变了。
　　只见赵真手中长剑好似活了一般，以一个不可思议的角度绕了过去，一剑刺在那人的胸口，可这一剑却好像刺中了金石一般，根本无法突进分毫！
　　叮——金石交加的声音响起。
　　赵真脸色一变，要知道他这一剑可是用上某种剑法，打的就是出其不意，就连一般三级初阶实力的存在都不一定能避得开这一剑，可没想到对面这人竟然生生的用肉体扛下了！
　　！”
　　小心，这些人的肉体有些诡异，千万不要硬碰硬！”
　　嘭——轰隆隆——赵真话才说完，就只听见一声剧烈的炸响，他还未反应过来发生了什么事，眼角就瞥见某道身影如同炮弹般射了出去，一连撞倒了十几根巨树才止住身形倒在了地上。
　　“完了！”
　　这一幕出乎了所有人的预料，赵真更是面若死灰。
　　在他想来，定是苏禾两人不听劝告与那诡异人正面硬碰，才会如此。
　　而他这一微微出神，也是被诡异人抓住了空挡，一只铁拳落在了他的胸口上。
　　噗呲——赵真一口鲜血喷出，人也是如同破布般抛飞了出去，好死不死的正好落在苏禾脚边。
　　“赵兄——”“赵大哥！
　　！”
　　蓝羽两人面色巨变，想要上前驰援，却被身前的诡异人死死缠住，怎么也脱不开身。
　　就在赵真以为自己要完蛋的时候，一道淡淡的声音突然在他上方响起。
　　“哦？
　　赵学长，需要帮忙么？”
　　淡定码字.


第99章 连杀
　　赵真脸色一阵变化，难以置信的睁开眼望去，却见苏禾完完整整的站在自己的身边，双手抱胸一脸淡然的看着自己。”
　　你你.你没事？”
　　赵真感觉脑子有些转不过弯来，既然那飞出去的身影不是他，那又是谁？
　　是赵宣？
　　但也不对啊，如果是赵宣的话，他怎么可能还能这般淡然？
　　“我能有什么事？”
　　苏禾笑了笑，而一旁的赵宣却是无语的的摇了摇头，连忙上前将赵真扶了起来。
　　“赵哥，这是疗伤丹，你先服下吧！”
　　赵真看了眼赵宣手上的丹药，摇头道：“谢赵学弟好意，我自己备得有丹药，就不用学弟破费了！”
　　说完，他掏出一颗丹药扔进了嘴里。
　　赵宣撇了撇嘴，他知道赵真这是看不上自己的丹药，同时也有几分戒备的意味。
　　毕竟谁也不会刚认识就随便吃人给的东西；不过，不要正好，他还省一颗，再怎么也是钱啊！
　　“苏苏学弟，敌人呢？”
　　虽然已经大致猜到发生了什么，但他还是不想承认。
　　这苏禾不是只有一级初阶的实力吗？
　　就算是叫上二级中阶的赵宣，也不可能如此短的时间的解决掉那诡异人吧？
　　可苏禾却是没有回答他的问题，只见他往前走了几步，一脸平静的说到：“这些事情还是待会再说吧，先解决了这三只虫子！”
　　略过赵真后，苏禾眼中黄芒一闪，在苏禾的眼中，那正袭击而来的诡异人影身上红芒大=振。
　　这些诡异人影的肉体强度，简直前所未见，就连爆体后的金刚，也根本比不上这三人。
　　不过，在这诡异人影的小腹位置，却有一处地方亮着刺眼的绿色，正是这诡异人影的破绽和弱点之所在。
　　确认了敌人的弱点，苏禾脚下一点整个人突然消失，再出现时已经是在那诡异人的身前，而这一切快得连赵真都没反应过来。
　　快，太快了！
　　在赵真的眼中，苏禾就好似突然消失了一般。
　　他满脸骇然，挣扎着想要转头寻找苏禾的踪迹，看的赵宣直摇头！
　　而下一刻，苏禾整个身体猛地一阵膨胀，刹那间化作一尊近三米高的巨人，提脚、顶膝，一气呵成！
　　嘭——又是一声震耳欲聋的炸响，而这一次，赵真还听到了一丝极其细微的好似晶体碎裂的声音。
　　等赵真拖着剧痛的身体转过头的时候，正好看见了那诡异人影像一颗炮弹一样射出去的一幕！
　　“这”赵真瞳孔一阵收缩，心底翻起滔天骇浪。
　　“怎么可能，真的是他！
　　！”
　　他无法接受眼前所看到的一幕，就连自己都有些束手无策的敌人，竟然被苏禾直接秒杀了？
　　而另一边的苏禾却是揉了揉膝盖，有些胀痛。
　　这些诡异人也不知道是怎么练的，身体好似钢板一样，就算是弱点所在的部位，肉体强度也是不低，就连开了金刚化体的他，两次顶膝下来也略微有些胀痛。
　　看了看正拼命抵挡着最后一名诡异人攻击的岳牙两人，苏禾微微皱了皱眉头。
　　这三人的实力，出乎他意料的有些低啊！
　　“攻击他小腹位置，那里是弱点！”
　　他并没有上前帮忙的打算，如果每次遇到敌人就要依靠自己解决的话，那要他们三人有什么用？
　　带路吗？
　　再说带路也用不着三个人啊！
　　听到苏禾的声音，岳牙心头一惊。
　　抽空回头看了一下，才发现除了自己两人，另外两个敌人早已被解决，也是不由得心下有些震撼。
　　而蓝玉却没想那么多，借着岳牙失神引得诡异人攻击之际，她手中武器光华一闪，直击那诡异人小腹位置，显然是用了某种技能。
　　让苏禾有些意外的是，这蓝玉的兵器竟然是一柄小臂长短的短棍，他还是第一次见到用棍内武器的女子。
　　而这一棍的成效也是极其显著，那诡异人本来攻向岳牙脑袋的一拳也因为这一棍突然顿了一下，岳牙也是见机往地上一缩，躲开了这一拳。
　　此时的岳牙额头满是冷汗，就连后背都湿透了。
　　要不是蓝玉这一棍，恐怕他的脑袋此刻已经是开花了！
　　他不由得满是感激的看向蓝玉，却完全忘了是谁提醒他们这诡异人弱点的。
　　“快，攻击他小腹！”
　　见这一棍有效，蓝玉也是面露欣喜，下意识的看向抱手看戏的苏禾，眼中异彩连连。
　　而那诡异人遭此一击竟然呆立在原地，好似失去了反应。
　　岳牙也不再迟疑，翻起身来爆裂的一拳猛地轰在了诡异人小腹上，将其击退了数步，而岳牙也是被这反震力震得噔噔蹬连退十几步，才堪堪稳住身形！
　　“嘶——这肉体真他娘的恐怖！”
　　抱着手臂，岳牙疼的龇牙咧嘴。
　　蓝玉见状连忙追身而上，手中短棍再次光环一闪，点在了诡异人小腹上。
　　咔嚓——这一次，一道清脆的晶体碎裂声在众人耳中响起，那诡异人也好似失去了浑身力气，倒在了地上。
　　呼——见敌人终于倒下，蓝玉两人彻底松了口气。
　　这诡异人有多难缠两人可是深有体会，本以为以两人的实力，哪怕就算是遇到三级中阶实力的对手也能尽快解决，可没想到竟是反过来被对方一人缠住；而且若是稍有不慎挨上一拳，恐怕得落个重伤的下场！
　　岳牙眼神有些尴尬的看了苏禾一眼，转身去查探三具尸体。
　　而蓝玉却是快步走到赵真面前，有些担忧！
　　“我没事，这次多亏了苏学弟！
　　要不是他及时发现了诡异人的弱点，恐怕这一次我们要栽在这里了！”
　　赵真安慰着蓝玉，随后看着苏禾说到。
　　“不过，苏学弟是如何能发现这几人的弱点的？”
　　吃了丹药，此时赵真感觉体内的气息顺畅了许多。
　　不过那诡异人力量之大，以他的肉身强度都被锤断了两根肋骨，想要一时半会痊愈是不可能了！
　　“呵呵，应该是战斗的直觉吧！”
　　苏禾笑了笑，不以为意的说到。
　　见苏禾有意回避这个话题，赵真也不过多问。
　　“不过苏学弟的实力，倒是让赵某有些汗颜了！
　　恐怕以苏学弟的实力，哪怕是放在高字号班级也是数一数二的存在了！”
　　他有些苦笑，其实再一开始他是看不上苏禾的实力的，就连岳牙两人一开始也是有种带着个拖油瓶的感觉，可没想到苏禾却是生生的给他们上了一课，告诉他们什么叫人不可貌相！
　　“呵呵，赵学长过奖了；倒是赵学长的实力让我眼前一亮，竟然能硬抗那诡异人一拳毫无大碍，我自认是不敢的！”
　　稳定更新中


第100章 给你们露一手
　　就在苏禾杀死第一个诡异人的时候，前方正在赶路的宫装女子一行队伍中。
　　那青袍老者心里一动，从怀中掏出一个巴掌大小的青色木人，只见这木人此时浑身布满了裂缝，刚一拿出了碎成了碎块。
　　“先生，怎么了？”
　　黄衫少女看着老者手里的碎块，满是好奇。
　　而就在这时，老者又是神色一动，连忙掏出了第二个木人，毫无列外，这第二个木人也如第一个般，刚一拿出来就碎成了几块。
　　看着两个一般无二的木人，老者眼中闪过一道精光，“老朽布置在身后的后手，被人破了！”
　　而且他没说的是，还是在极短的时间内被人接连灭杀了两尊。
　　“哦？”
　　黄衫女子面露好奇之色，“那敢问先生布置的后手实力如何？”
　　老者淡淡的看了她一眼，心底满是鄙夷。
　　“老朽的人傀，虽然实力只有三级初阶，但肉体强度却是连三级高阶都不逞多让，姑娘以为如何？”
　　而黄衫少女却并未听出老者言语里的鄙夷之意，“这么说来，这跟在我们身后的尾巴，至少也是三级高阶实力的存在咯？”
　　“这老朽就不知了“突然，老者又掏出一具破碎的木人，”看来，这身后的小尾巴倒也有点意思，竟然能连破老朽三具人傀！”
　　黄衫少女此时似乎也是意识道事情的严重性，脸上散漫不再。
　　“我去禀告公主！”
　　老者并未搭话，而是转头看向后方，面有沉色。
　　另一边“呼——查清楚了，这三人.不。
　　他们根本就不是人，而是三具傀儡！”
　　岳牙满脸凝重，傀儡这种东西可不常见！
　　岳牙的话让赵真与蓝玉两人心头蒙上一层阴影。
　　拥有傀儡制作方法的势力，一般都是一些隐藏在暗处、底蕴颇为深厚的势力！
　　就连文渊学院，也没有傀儡的制作方法！
　　而且，制作这东西所需要的财力也根本不是普通实力出的起的。
　　别看文渊学院号称与渎神会禾祀神殿并列，但那只是在声望上！
　　若不是童溦一个人撑着，文渊学院连其他两大学院都有所不如。
　　“苏学弟，你怎么看？”
　　这是这么久以来，赵真第一次询问苏禾的意见。
　　苏禾展示出了他的实力，已经算得上是与他们平起平坐，甚至是超越三人的存在了。
　　如今，苏禾的意见他也不得不重视。
　　对于赵真的反应蓝玉两人丝毫不觉得奇怪，甚至是一脸认同的看向了苏禾。
　　将三人的神情尽收眼底，苏禾面上毫无变化，“继续前进吧，兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直，如今连敌人的面都还没见着，没有必要把对手想象的好似无法抗衡的存在！”
　　三人对视一眼交换了眼神，随后赵真点头复合道：“那就听苏学弟的！
　　不过苏学弟的话倒是让赵某有些汗颜了，想我痴长学弟几岁，居然还没有学弟你看的通透！”
　　“赵学长，如今大家也算是熟人了，这些商业吹捧就没必要了吧！”
　　苏禾真的是有些头疼，他就搞不懂，难道人与人之见少了拍马屁就无法交流了吗？
　　“还是继续赶路吧，最好是趁着天黑之前好好寻一处过夜的地方，我可不想在这种前不挡风后不遮雨的地方过夜！”
　　“好，那就继续前进吧！”
　　赵真点头道。
　　五人又往前行了一个时辰左右，此时的天色已经开始泛黑。
　　而也正如众人所愿，难得的在这大嵘山脉遇到一处山谷，一条一人宽的小溪流缓缓从山谷深处流出，只及小腿的溪水清澈见底，还能看见一些游荡的小鱼小虾！
　　对于这个世界也有虾这点，苏禾也是蛮意外的；不过据他了解，这个世界的人对于这些野生的食材并没有多大的追逐欲望，倒是让苏禾感叹了半天这些人不懂得享受！
　　当赵真三人搭好营地，转头看见苏禾正挽起裤脚咋爱小溪里摸鱼的时候，不由得都有些懵逼。
　　“苏学弟，你这是在做什么？”
　　赵真上前来，这才发现苏禾脚边的草篓里已经装了不少鱼虾，而这厮却好似是摸鱼上了瘾一般，还在往篓子抓着鱼。
　　而这时赵宣也是挽着裤脚从山谷外跑了过来，“苏兄，怎么样，抓了多少？”
　　“嗯不错，你小子堵水堵鱼倒是有一手，看看，这就是今晚的晚饭了！”
　　苏禾毫不吝啬的夸奖了赵宣一番，而赵宣却是伸头看了那草篓一眼，差点没留口水。
　　“这么多，应该够吃了吧？”
　　苏禾的手艺他毫不怀疑，既然敢说这是绝对的美味，那就肯定没得跑！
　　赵宣舔了舔嘴角的口水，看来，今晚自己又能大快朵颐了！
　　“呵呵，这么点待会还不够你们抢的！”
　　将一条半个小臂长的大肥虾扔进篓里，苏禾才上了岸。
　　“好了，就先这些，再多了我也做不过来了！
　　赵兄，你去帮我多拣点干柴，顺便摘点野果香草什么回来，我先把这些小东西处理干净！”
　　“行，只要能吃道苏兄做的饭，让我做啥都愿意！”
　　“滚吧你！”
　　赵宣屁颠屁颠的拾柴火去了，而赵真却是感觉脑子有些转不过弯。
　　“苏学弟这是要自己做饭？”
　　在他的世界里，做饭那都是下等人才敢的活，而且做出来的东西，还没有卡牌里开出来的银色等级食物好吃；让他诧异的是，苏禾竟然会做饭？
　　“呵呵，正好遇到有好的食材，我这手也是痒痒的狠，而且我也好久没吃小龙虾了，正好给你们露一手！
　　嘿嘿！”
　　赵真一脸便秘的表情，虽然苏禾说的露一手，但他却不怎么敢恭维。
　　主要是他也吃过不少食堂厨子做的食物，他很难想象自己做的食物到底要如何才能叫好吃。
　　赵真的神情苏禾看在眼里，他只是笑了笑也不多说，但愿你们仨待会别把舌头吞进去才好。
　　想到这儿他不由得为这个世界的人默哀，拥有如此文明高度的世界，竟然在美食一道上没有多少研究，不得不说这科技点点都有些歪的过分了！
　　就是不知道，是这个世界本就如此，还是因为纪元的更迭文化传承断了代？


第101章 找上门
　　山谷中，一抹淡黄色的火焰将周围照亮，勉强驱散了黑夜的恐惧。
　　此时的天空已经完全黑了下来，在这大嵘山脉内围的山谷里，可谓是伸手不见五指！
　　而此时山谷中的气氛却是有些诡异。
　　只见苏禾坐在火堆旁，面前的烤架上十几只鱼虾烤的滋滋炸油，而在他的对面，四人坐成一排眼巴巴的望着烤架上的食物，不停的咽着口水。
　　此时的赵真早已将之前的想法忘了个一干二净，他此刻只有一个想法：吃一口那烤架上的食物！
　　也不能怪他定力不行，主要是这东西太香了，他从来就没有闻到过这么香的食物。
　　他也从来不知道，那些溪河水里的鱼虾放上烤架，刷油、撒盐、然后再撒上一层香草的碎末，淋上几滴野果汁液，竟然会变成如此诱人的存在！
　　看着已经烤的通红的肥虾，苏禾又撒了一些香料粉末，顿时间一股让人头皮发麻的香味冲天而起，而赵宣几人也再也忍不了了！
　　“我我忍不了了，这简直就是遭罪啊，我不管了，就算没熟我也认了！”
　　说完，赵宣就伸手去抓，却被苏禾一巴掌拍开！
　　“急什么急，没听说过心急吃不了热豆腐吗？”
　　说完，又淋了一些野果汁液，顿时那股香气到达了巅峰！
　　“好了，一人一串，吃完了再拿！”
　　可苏禾的好字才说出口，一只手就以迅雷不及掩耳之势抓起了一把转身就跑。
　　苏禾：“.”他连看都不用看，就知道时赵宣这厮。
　　而这时赵真三人也是终于反应了过来，对美味的渴望战胜了矜持，也是一人抓起一把连忙退到一旁，一脸戒备的看着其他人。
　　“啊——”这时，赵宣一阵鬼哭狼嚎，“这特么太特么好吃了，比红烧肉、鱼香肉丝还要好吃百倍啊！
　　！”
　　苏禾满头黑线，这孩子是没有吃过烧烤吗？
　　这么没出息？
　　而下一刻，赵真的鬼叫也是响起，然后是岳牙；而蓝玉作为一个女孩子，倒是没好意思像他们这般失态；但见她咬下一块鱼肉后，那激动的绯红的脸颊和情不自禁眯起的双眼，也显示出她心底的极其不平静！
　　一番烧烤下来，苏禾是烤的尽兴，私人也是吃的过瘾。
　　五人之间的关系也是因此拉近了不少。
　　苏禾也是尝了一番这个世界的烧烤，不得不说确实是难得美味。
　　这些沐浴天地灵气而生的食材，那滋味，简直让人永生难忘。
　　一时间众人吃饱喝足，都躺在地上不想动弹。
　　没错，确实是喝足，岳牙这厮命镯里竟然带了不少好酒。
　　对于苏禾赵宣两人个来说，苏禾还真没尝试过这个世界的酒什么味，而赵宣更惨，在此之前连酒是什么味都没喝过。
　　在这个世界，酒可是奢侈品，别说赵宣，就算是一般的普通人，也没几个喝得起的！
　　在丰岚城，能进的起酒楼的人，那都是真正的有钱人。
　　第一次喝酒的赵宣此时早已醉的不省人事，赵真等人虽然没醉但也好不到哪儿去。
　　倒是久经酒场的苏禾没多大感觉，这些单纯的发酵酒在他眼里，跟吃醪糟没什么区别！
　　“嗝——苏学弟这酒量，岳某自愧不如啊！”
　　岳牙是真的心服口服；要知道他可是自诩酒中豪杰，没人能比得过他的酒量，却没想到这一次竟然栽了。
　　“岳学长酒量也不差，我只是喝的比较少罢了！”
　　“呵呵，苏学弟不仅实力让岳某拜服，就连酒量也是让岳某刮目相看，更是做得一手美食，像苏学弟这般全能的人，岳某还真是生平仅见！”
　　岳牙叹了口气，在一开始他是最瞧不起苏禾的，但如今他算是彻底服了。
　　“这次过后，岳某可得好好约苏学弟喝一次，我可藏了不少好酒，定要与苏学弟不醉不归！”
　　“哈哈，那我可就恭候岳学长的好酒了！”
　　沙沙沙——突然，一串细微的脚步声落在了几人耳中，顿时让众人面色一变。
　　“什么人？”
　　“呵呵——”沙哑的声音从黑暗中传来，如同来自地狱的勾魂使者。
　　“就是你们几只小虫，毁了老朽心爱的杰作吗？”
　　“哼，装神弄鬼！”
　　岳牙手腕一翻，一枚铁钉向着声音传来的黑暗处射去。
　　叮——一声金铁交击的声音从黑暗中传来，下一刻，一个手持鬼头杖的青色佝偻身影缓缓从黑暗中走出！
　　踏出黑暗，老者一双浑浊的老眼再几人身上扫过。
　　“让我猜猜，是谁毁了我的宝贝？”
　　他先是看向赵真，“是你？”
　　老者略微感应了一番，“不是！”。
　　又转向岳牙，“你？
　　也不是！
　　你，更不是！”
　　一连排除三人，老者突然皱起了眉头。
　　“难不成是你？
　　不你只是一级中阶的实力，更不应该啊！
　　难不成，你们还有其他人？”
　　至于躺在睡得跟个死猪一样的赵宣，直接被他略过了！
　　看着老者身上的青袍，苏禾几人对视了一眼，好似想到了什么。
　　“那些人傀是你的？”
　　苏禾一脸平静，再夜色的掩盖下，他早已将老者的身体信息看了个遍。
　　这老者除了肉体强度未淡红色以外，在苏禾看来根本就毫无长处。
　　但他既然敢如此有恃无恐的出现在众人面前，那定然是有所依仗。
　　“莫非，就是那傀儡么？”
　　苏禾暗暗想到。
　　“呵呵，果然是你们毁了我的宝贝吗？”
　　老者满脸狞笑，“既然你们毁了我三个宝贝，那么就用你们的尸体来偿还吧！
　　桀桀桀，五具上等的尸体，倒是有些出乎老朽的预料！”
　　老者伸着头猛地吸了一口气，满脸的享受！
　　“吸——如此旺盛的肉身血气！
　　这么说来，你们应该是文渊学院的学生吧？
　　桀桀桀，修炼了功法的肉体果然不一样，那老朽就不客气的笑纳了！”
　　“嘁，装神弄鬼，真以为你能吃定我们了？”
　　这老者一出场就莫名的装逼，以岳牙的暴脾气哪忍得了？
　　“要打就打，废话一大堆！”
　　“桀桀，既然如此，那你就先死吧！”
　　老者狞笑一声，手掌一翻，将一具巴掌大的黑色人傀抛向岳牙。
　　下一刻，只见那鬼头杖中一道青光闪过落在那人傀上，霎时间那巴掌大的人傀就化作常人大小，一声嘶吼，扑向了岳牙！


第102章 反派都这么话多吗？
　　这突然发生的一幕，让岳牙想起了白天某些不太好的回忆，一时间脸色有些不好看！
　　不过，他却也没怎么将这具傀儡放在眼里。
　　这傀儡除了力气大和皮糙肉厚之外，在速度上与他相差无几，只要知道了他的弱点，总能慢慢风筝死他！
　　想到这里，他一声冷哼，脚下一踏就迎了上去。
　　侧过身躲过傀儡的一拳，岳牙右拳一阵颤动。
　　“喝——去死吧！”
　　嘭———声炸裂空气的响声后，狂暴的一拳直直轰在了傀儡的小腹处！
　　“岳大哥小心！
　　！”
　　岳牙脸上刚有一丝喜意，却只听到蓝玉满是惊恐的声音传来！
　　嘭——扑哧——岳牙根本就来不及反应，噗嗤一声猛地喷出一口鲜血，人就像风筝般直直的飞了出去，扑通一声摔在地上没了动静！
　　“岳大哥！
　　！”
　　“岳兄！”
　　赵真两人大惊，连忙飞奔到岳牙身边，探了探心脉，发现他只是晕了过去才算微微松了一口气。
　　苏禾眼中黄芒一闪，这才发现这具傀儡的岚石驱动核心竟然是在后腰处，与白天那三具完全相反的位置。
　　而且这一具傀儡的肉体强度也比白天那三具高出一大截，连他有忍不住有些面色凝重。
　　“桀桀，看吧，这就是你们引以为傲的实力？
　　文渊学院的修行功法看来也不过如此嘛，哈哈，还是将肉体交给老朽，老朽，带尔等走向真正的不朽！”
　　青袍老者笑得有些狰狞。
　　像他这般靠着奇遇才有今日这般成就的散人，最瞧不起的就是这些学院、家族、势力子弟，而虐杀这些人能让他感觉到极大的满足与快感！
　　“那么，下一个就你吧！”
　　老者转向离得最近的苏禾，满是狞笑，“刚刚那小子竟能扛得一拳不死，倒是让老朽有些意外。
　　不知道你小子是不是也能抗得住一拳呢？”
　　苏禾眉头微皱，从刚出现开始这老头就唧唧呱呱哔叨个没完，他着实是听的有些烦了。
　　看着转头向着他从过来的傀儡，苏禾脸上掠过一道戾气：这老头怎么看也不像是好人，对于这些反派，他向来奉行的一棍直接打死的信条，绝不给对方摇人的机会。
　　念头刚起，那傀儡就已经冲到苏禾身前，裹着青色纱布的拳头直接轰向他的脑袋。
　　“哼！
　　旁门左道！”
　　苏禾一声厉哼，身形一闪突然消失。
　　看着苏禾消失在原地，那青袍老者显然也是完全没意料到，一时间竟有些失神。
　　而等他回过神的时候，却正好看见苏禾一个顶膝直直的踢在哪傀儡的后腰处，将其飞了出去摔在地上没了动静！
　　“你！
　　！”
　　老者大惊，是巧合嘛？
　　可是随之他就反应过来，刚刚苏禾那一脚的攻击力、刁钻的角度和时机，真的只是一个以及中阶实力的人嘛？
　　“小子，你竟敢耍老子？”
　　老者满脸阴沉，在他看来，苏禾绝对是隐藏了实力扮猪吃虎；可是看着苏禾青涩的面孔，他又有些不敢确定！
　　“嘁，自我感觉良好的老东西，就凭你，还不值得我戏耍！”
　　苏禾轻啐一声，满脸不屑。
　　一个仗着傀儡之术逞威风的老不死罢了，他还以为又多大的能耐。
　　“小子，竟敢辱我！
　　你这躯体老子不要了，定要将你灭杀成碎末！”
　　“嘁——”苏禾撇了撇嘴，“你要有那个能耐就少哔哔两句，好歹拿出真本事来！”
　　苏禾也是无语，也不明白这些人到底是个什么脑回路，就只能自己哔叨不许别人开腔，辱你？
　　又脏又臭的老头子，狗都不想咬你！
　　“啊——啊—！
　　气煞老子了，给老子死来！
　　！”
　　老者暴怒不止，自从他获得这傀儡之术成名以来。
　　何曾受过这般轻视？
　　而且还是一个乳臭未干的黄毛小子！
　　只见他袖袍一挥，足足五具傀儡飞出，顿时间将苏禾围在了中间。
　　“小子，你不是嘴上逞能吗？
　　桀桀，怎么不说话了？”
　　苏禾脸色平静的瞥了他一眼，“你知不知道你的声音很难听？
　　求你闭嘴行吗？”
　　“艹——竟然如此，那你就死吧！
　　上，给我撕了他！”
　　老者一声令下，五具傀儡眼中红芒一闪，同时扑向苏禾，五双缠着布条的手爪好似夺命鬼爪，竟然泛着青色的光芒。
　　这五具傀儡，竟然又不一样！
　　到了这时候苏禾脸上也不复之前的淡然，微微有些凝重。
　　虽然不知道这五具傀儡的这一爪到底威力如何，但他也没有用肉身去尝试的打算。
　　他再也不做掩饰，眼中黄芒大作，飞快的扫过五具傀儡，随后脚下一点，在五具傀儡合围起来之前闪了出去。
　　再一出现，已经是在一具傀儡的后方，只见他右脚猛地一阵膨胀，刹那间化作好似象腿般的存在，带着横扫千军的威势一脚踢在了这句傀儡后背。
　　嘭——苏禾这一脚之力之大，直接将这具傀儡向前踹飞了出去，与对面的傀儡撞在了一起，而两具傀儡的手爪也是各自插进对方的心口，竟是一时半会缠在了一起。
　　见仅一个照面就被苏禾解决了两具傀儡，老者脸上也是掩盖不住的骇然。
　　在他的眼中，眼前这人明明只有一级中阶的气息，可眼前正在发生的一切，确实完全颠覆了他以往的认知。
　　别说是他，就连赵真与蓝玉两人也是止不住的惊骇。
　　白天的时候他们并没看到是怎么解决那两具傀儡的，此时他们才是真正见识到了苏禾的实力。
　　恐怖！
　　！这是两人此刻唯一能想到的形容词了。
　　“赵赵大哥，你说，如今号称年级第一的莫森，与苏学弟比起来如何！”
　　蓝玉目不转睛的盯着在几具傀儡间闪转腾挪游刃有余的苏禾，忍不住毫无形象的咽了口口水。
　　赵真也是呆呆的看着苏禾，一时间竟是根本就没注意到蓝玉的问题。
　　见此一幕蓝玉仍不住叹了口气，虽然她没有见过莫森出手，但以苏禾此时的表现，至少在她印象中的那些高字号班级的人，绝对不是他的对手。
　　就在此时，苏禾终于抓住一丝机会，右手直接突然膨胀，闪电般的轰在了其中一具傀儡头颅上，只见那具傀儡眼中一身闪烁，抽搐了几下就直接倒在了地上！
　　正式章节破一百，为自己撒个花。
　　。。
　　。


第103章 你变我也变
　　让苏禾有些意外的是，这五具傀儡的能量核心竟然是移动的。
　　这也是他第一下并没能解决掉那具傀儡的原因。
　　而到了此时，那青袍老者也终于确定了，苏禾真的能发现自己傀儡的弱点。
　　这让他更是难以置信，这种随时移动的能量核心，就连他自己都不能确定下一秒会移动到什么位置。
　　可偏偏苏禾一个外人竟然知道，这如何能不让他震惊！
　　这简直就是他的克星啊！
　　“小子，你怎么会知道青傀的能量核心移动路线？”
　　老者再也没有半点冷静，一张老脸写着满满的失态！
　　可此时的苏禾却懒得理会他，他正死死的盯着其中一具傀儡，默算着那能量核心的下一步动向。
　　慕然，他再一次整个右腿胀起，一击横扫直接扫向那傀儡大腿。
　　嘭——咔嚓——这一具傀儡也赴了前一具傀儡的后尘，直直的倒在了地上！
　　算上白天那三具，短短一天不到的时间内接连损失了六具傀儡，这让那青袍老者再也忍不住了。
　　只见他手一招，那正在围攻苏禾的三具傀儡突然在此化作巴掌大小的人傀，被青袍老者收了起来。
　　正打的起劲的苏禾眉头一皱，”怎么？
　　不打了？”
　　“小子，你别得意！”
　　老者咬牙切齿，满是杀意。
　　“竟敢接连毁我宝贝，我定要让你生不如死！”
　　他心里都在滴血，要知道想要练成一具傀儡可不容易。
　　不仅需要上好的肉体材料，光是花费在淬炼傀儡上的天材地宝都是一笔天文数字，更何况想要保证失去活性的尸体抗住这一段时间漫长的淬炼，也是不那么容易。
　　毫不夸张的说，哪怕是给他十具品质绝佳的肉体材料，这成功的机率也是不足三成！
　　“本来还打算好好陪你玩玩，但为了不耽误正事，那老朽就勉为其难亲自送你们上路了！”
　　老者面上杀意翻腾，手掌一翻，一枚血色的人傀出现在其手中。
　　可这一次，他竟然没有将人傀抛出，而是掀起青袍露出了他心口处那恐怖的伤疤，随后将手中的血色人傀猛地插向自己的心口。
　　这一幕看的苏禾等人头皮发麻，他们怎么也没想到哪青袍之下的竟然时如此恐怖的一具躯体。
　　而这时，更恐怖的一幕出现，只见那老者竟然是将那插在心口处的血傀隐硬生生的塞了进去，而老者的面色也是浮现出一抹痛苦，整个身体突然冒出冲天的血雾。
　　嘎吱——嘎吱——诡异的骨骼磨蹭声从那血雾中响起，下一刻，那漫天血雾忽地一收，那老者的身形也再一次出现在了几人眼前。
　　“嘶——这是是什么怪物！”
　　赵真瞳孔一阵收缩，骇然到极致。
　　只见那老者本来佝偻的身体此刻竟化为一丈许的血色怪物，双眼泛着诡异的血色光芒，手脚的骨关节也是反人类的前曲着，更恐怖的是，那十根一尺多长锋利指甲，好似十根锋利的刀片，泛着森然寒光！
　　“桀桀桀！
　　怎么样，是不是被老朽的杰作的吓到了？
　　喝喝——多么美妙的肉体啊，这种美妙的感觉，让我忍不住渴望鲜血！”
　　此时老者的声音也变得如同野兽般，无比骇人。
　　“你特么，老子都说了让你闭嘴啊！”
　　对于老者的自我陶醉苏禾彻底忍不了了，脚下一踏，如同闪电般冲向化作血色怪物的老者，还未临身，他的身体也是猛地一阵膨胀，被他命名为金刚化体的秘法毫无保留的施展了出来，竟然化作与那血色怪物一样丈许大小，如同巨人！
　　很显然苏禾的变身也是让老者措手不及，直到苏禾一拳轰在他脸上将他轰飞数米摔在地上后，脸上的疼痛才让他反应了过来！
　　“桀桀桀——”那怪物一阵狞笑，缓缓站起身来，一双眼睛满是贪婪的盯着苏禾的肉体，“不得不说，你竟然还能给老朽如此意外之喜！
　　像你般品质的肉体材料，就连老朽都是第一次见，桀桀桀，老朽突然改变主意了，还是将你炼成下一句血傀罢！”
　　苏禾眼神微微一缩，要知道他刚刚这一拳可是丝毫没有留力，可这怪物实实的吃了一拳，竟好似没事人一般！
　　而此刻的赵真两人已经完全呆住了，连大气都不敢出一声。
　　那老者突然变成怪物就已经让老人震惊不已了，可接下来苏禾的变身彻底将两人震住。
　　以他们的眼力当然看的出来苏禾这肯定是一门比较高深的肉体功法，但他们却是可以看的出来，这并不是学院所有的功法！
　　“哼，啰嗦！”
　　苏禾脸色一沉，再度向着那怪物冲了过去。
　　“给老子躺下！”
　　一声爆喝，十成力量的一拳足以开山辟山，连空气都被他这一拳轰得嗤嗤作响！
　　“嘿！”
　　那怪物一声狞笑，如果鬼爪般的手掌毫不避让的迎了上去。
　　嘭——两拳想交对轰在一起，剧烈的炸响伴随着狂暴的气浪横扫当场，一些离得近的树木山石更是直接被这道气浪掀飞，整个山谷内此刻好似炸开一枚重磅炸弹。
　　蓝玉两人面色巨变，连忙冲上前将醉的不省人事的赵宣拉了回去。
　　而苏禾此时更是一脸阴沉，他这一拳竟然被挡下了！
　　“桀桀桀，这就是你的最强手段么？
　　我还以为你小子有多大本事，没想到也只是仗着能看穿傀儡弱点的诡异能力罢了。
　　啧啧，可惜，我这血傀之身可是毫无破绽，桀桀，我倒要看看你要拿什么破我这具完美的肉身！”
　　五根森然鬼爪钳着苏禾的拳头，那怪物满脸狰狞的笑了。
　　“嘁，那你在尝尝这一拳！”
　　咔嚓咔嚓——一阵诡异的骨肉摩擦声响起，在众人骇然的眼神中，苏禾庞大的身躯突然一阵诡异的扭曲，那怪物也只感觉手中抗拒的力量越来越强，再也抓不住了。
　　“伏虎拳——”苏禾脸上满是狠厉，巨大的拳头以一种诡异的角度与姿势轰在了血色怪物的胸口。
　　咔嚓——骨骼断裂的声音响起，苏禾这一拳竟是直接将那怪物再一次击飞了出去，身体还在半空中，鲜血就好似不要钱般洒了下来。
　　这一拳，竟是直接让这怪物受了伤！


第104章 不装了，我摊牌
　　“伏虎法！
　　而且，至少是第四副动作大成！”
　　这是赵真两人此刻唯一的念头！
　　两人对视了一眼，都从各自的眼神中看到了震惊与恐惧！
　　这苏禾到底是什么怪物？
　　他不是才入学半个月吗？
　　他哪来的时间将伏虎法练到第四副动作的？
　　要知道苏禾当初选择伏虎法的时候蓝玉可是在场，所以她很清楚苏禾确实是从来没修练过功法！
　　正因为如此，才更让两人感觉恐惧。
　　不过他们也有些疑惑，虽然苏禾刚刚那一套动作确实是伏虎法，但不知为何，这威力却是比记载中要强上不少。
　　“难道是因为那不知道肉体功法的原因吗？”
　　两人想到。
　　他们却是不知，这一切都是苏禾那渡法之眼的缘故。
　　要知道渡法之眼可是有一条特性，能有几率突破功法当前先天瓶颈的。
　　而渡法之眼可是红品，苏禾这么长时间的修练，突破伏虎法的先天瓶颈绰绰有余。
　　此时的伏虎法早已不再是人级中阶，甚至已经超越了人级高阶，距离地阶功法也仅仅只差一丝。
　　不仅如此，如今苏禾身上的断魂顶膝、蛇影遁行两门偷学来的搏斗技巧也是突破了先天瓶颈，正式跨入了技能、术法之列，位列人级初阶；而本来就是人级初阶肉身秘法的金刚化体，如今也已经是晋升到了中阶！
　　也就是说，一心想当法师的苏禾，却是莫名其妙的拥有了一身牛逼的近战技能，再配合上能看破敌人弱点的渡法之眼，简直就是当战士的绝佳材料！
　　可他偏不！
　　看着那血色怪物胸口一阵蠕动，气息也再度强势了起来，苏禾叹了口气。
　　本以为能用战斗直接解决了这老头，可没想到哪怕自己底牌尽出也还是无法杀死他，看来不下点血本是没办法了。
　　“桀桀桀，妙啊！
　　老朽今日这一趟倒是惊喜不断啊，唔~这美妙的肉体，老朽收下了！”
　　随着话音落下，那怪物胸口的伤口也完全恢复，气势再次到达了顶点！
　　而这一次他没有再给苏禾机会，庞大的身躯出乎意料的灵活，疾驰的身影拉出一条红色的匹练，速度之快，连苏禾都只能看见道道红色残影。
　　“桀桀桀——死来！”
　　吱——十根森然鬼爪划破空气，发出道道刺耳的撕裂声；苏禾眼中黄芒大作，庞大的的身躯猛然缩回常人大小，随后一个闪身消失当场！
　　砰——沙石飞射。
　　而拉开距离的苏禾脸色却是有些难看，此时他胸口的衣服上，一条恐怖的划痕从心口处斜拉至肚脐，要不是他闪得快，这一爪怕是要将他分尸当场。
　　看着胸口破烂的衣服，苏禾突然有些感激那幽蛇；这蛇影遁形本来只是一门通过特殊的腰腿发力技巧，临时提升速度的技法；但因为渡法之眼晋阶后，在他手里却是玩出了类似闪现的效果，要不是有这蛇影遁形，刚刚这一爪他还真躲不过去。
　　不过，这蛇影遁形仍然略有瑕疵，如果他使用了金刚化体，因为体型的增大和重量增加，就无法再做到类似闪现的效果，只有变回正常体型才行；可是正常体型之下，他的肉身强度又远比不上金刚化体。
　　真正的鱼和熊掌不可兼得。
　　“嘁，还能躲吗？”
　　一击落空，那怪物身形一转，完全违背物理惯性的突然转向，再次扑向苏禾。
　　可这一次苏禾也不再坐以待毙，那血色怪物刚有动作，他就接连两三个闪烁，彻底拉开了距离！
　　看着再度转向冲过来的怪物，苏禾叹了口气，摊了摊手。
　　“本来打算以战士的身份陪你玩玩，但换来的却是一茬接一茬的麻烦，不装了，我摊牌，我是法师！”
　　这突如其来的一幕让所有人都有些转不过弯，装？
　　装什么装？
　　还有，法师又是个什么玩意儿？
　　赵真两人有些懵逼，而那怪物的眼神也满是怪异。
　　这人，难不成被自己打成傻子了？
　　看了眼赵真两人，苏禾突然身形一闪，向着黑暗中的山林掠去。
　　“你不是想要我的身体吗，有本事你就跟上来！”
　　那怪物看了看瑟瑟发抖的赵真两人，又看了眼苏禾“逃走”的方向，略一思索后向着苏禾追了过去。
　　在他看来这山谷里的几人完全不值一提，倒是这一具绝佳的肉体材料绝对不能让他跑了！
　　赵真：“.我们，是被小瞧了吧？”
　　他满脸苦笑，本以为这一次遗迹之行算是自己等人给苏禾面子，可这才走出丰岚城没多久，现实就让他们明白了到底谁才是真大腿！
　　蓝玉只是苦笑着摇了摇头，说不出话来。
　　这一天时间里苏禾给他的震撼太大了，大的都快超出她的心理承受能力。
　　而另一边，黑暗中那青袍老者所化的怪物不停追赶着前方的苏禾，此时的两人已经完全离开了山谷，突然，在那怪物的感知中，苏禾终于停了下来！
　　“这么远，应该差不说了吧？”
　　苏禾的声音并不大，但在这寂静的黑夜中尤为明显，那怪物尚在数丈开外都能清晰听见。
　　“怎么，不跑了？
　　啧啧，是不是知道跑不掉，打算拼死一搏了？
　　桀桀”“果然，我还是只适合当法师啊！”
　　苏禾叹了口气，手掌一翻，一道亮眼的紫色光芒照亮了夜空！
　　看着苏禾手里厚厚的一叠卡牌，那怪物再也不淡定，两只血红色的双眼满是恐惧。
　　“你怎么可能，怎么可能，你到底是什么人！”
　　“你不可能是文渊学院的学生，你到底是谁！
　　！”
　　别说是文渊学院的学生，恐怕就算是文渊学院院长都不可能拿得出来这么多紫卡。
　　就连那上个纪元的皇朝遗族纪家，以他们的恐怖底蕴，也不可能将如此多的卡牌放在某一位家族后辈身上。
　　“难道，这个世界上还有什么我不知道的恐怖隐世势力？”
　　那怪物整个身躯、灵魂都在颤抖，他终于明白那所谓的法师到底是什么了。
　　“你想要的答案，还是下去自己找吧！”
　　苏禾可不打算跟他多哔哔，抽出一张卡捏碎，下一刻，一道恍如来自远古的气息横扫，那怪物刚有动作，却是直接被这股威压压在原地无法动弹。
　　空间开始撕裂，昂——高亢的龙吟从空间裂缝中传出，漫天剑气四射，方圆十几丈内的森林好似遭受了末日袭击，整个夜空都被金色的光芒照亮！
　　“不——”


第105章 你不适合喝酒
　　昂——“这是什么声音？”
　　山谷内，一声龙吟声远远传来，哪怕声音几乎微不可闻，但那股好似来自灵魂的威压还是让两人震惊不已。
　　昂——昂——紧接着，又是两声龙吟响起。
　　下一刻，远处一道金色的光柱冲天而起，连山谷里的黑夜都是亮了几分。
　　金色光柱仅仅维持了数息就缓缓收了回去，紧接着再没了动静。
　　两人对视了一眼，眼里有些担忧。
　　时间缓缓流逝。
　　漫长的等待后，一道淅淅索索的脚步声从山谷入口方向传来，两人神情再度戒备起来。
　　“谁？”
　　“不用紧张，是我！”
　　苏禾的声音从黑暗中传来，两人彻底松了口气。
　　“苏学弟吗？
　　你没事吧，那怪物呢？”
　　虽然明知道苏禾的安然归来代表着什么，但赵真还是有些难以置信。
　　不过倒也不能怪他，主要是那怪物给他的震撼太大，他完全无法想象苏禾要怎样才能战胜那怪物。
　　苏禾缓缓走出黑暗，见众人都没什么大碍也是松了口气。
　　一屁股坐在火堆旁，苏禾再也不想起来。
　　别说，打这一架还是挺累的。
　　“好了，都早点休息吧，明早还要赶路呢。
　　哦对了，岳学长没事吧？”
　　“没什么大碍，只是断了几根肋骨，我已经给他喂了伤药，只是这几天怕是不能动手了！”
　　说完，赵真就有些沉默。
　　白天自己受了伤无法动手，晚上岳牙又伤，他们三人小队除了蓝玉，一时间全都废了。
　　而反观苏禾，突然的画风转变让两人现在都还没反应过来，而他们三人，这下真成了抱大腿的了！
　　“没事就好，这几天都小心些，也不知道前面那一行人有几个像这老头这样的人，千万不可掉以轻心！”
　　“嗯，接下来几天，就有劳苏学弟了！”
　　当赵真说出这一句话后，整个人都好似泄了气一般，他那点高傲，彻底被打败了。
　　看着他的神情，苏禾微不可查的摇摇头。
　　这心性、心态也太差了点，要是自己，恐怕还巴不得队友是大腿，自己省得麻烦！
　　一时间三人间的气氛又开始有些微妙了起来。
　　将篝火里添了些柴，苏禾将赵宣扔进营帐里，随后找了个舒适的地方铺上睡袋就打算结束这一天。
　　至于这一天的抽卡，在刚刚解决掉那怪物之后他也已经在树林里抽掉了，两张银卡，他看都懒得看；而三次复制，其中一次用来填补了艮山皇龙剑气的空缺，另外两次全都用在了金色雷暴卡上。
　　至此，他身上拥有的金色以上卡牌为金卡雷暴x16，多了四张，金卡天辰陨星甲（伪）X2；紫卡艮山皇龙剑气x24不变；红卡衰弱x10、镇岳体x2、石头x1不变。
　　拥有的物品为渡法石x2、万年长生石精x2 、武器短刺一柄、灵石若干。
　　由于昨天复制《临渊行》不成，于是三次复制的机会其中一次用来复制了一件天辰星陨甲，另外两次仍然是落在了金卡雷暴上。
　　至于这一次面对这血色怪物他为何一上来就直接用紫卡，那是因为他明白单单一张金卡绝对不可能杀得了那怪物，想要用金卡杀了那怪物，恐怕至少得同时用五张以上。
　　如此一来，倒不如直接用一张紫卡，毕竟对于他来说，无论是金卡还是紫卡，那都只是一次复制的事情；所以，在浪费掉五次复制和只浪费一次复制的选择题上，他毫不犹豫的选择了后者。
　　似乎是想到了什么，苏禾测过身看着躺在另一端的赵宣，眼神一阵闪烁。
　　这一次的事情也算是给了他一个教训：这个世界很大，遇到的敌人也不可能如剧本里安排好的那样，实力从低到高排着队出现。
　　所以，他觉得他有必要提升下赵宣的实力了。
　　心下拿定了主意，苏禾才侧过身静下心睡了过去。
　　一夜无话，第二天天刚微亮苏禾就准时醒来，而赵真三人也早已醒来。
　　看着依然睡得跟个死猪一样的赵宣，苏禾无语的踢了他两脚，他才晃晃悠悠的睁开眼，一脸的迷茫。
　　苏禾都懒得理他，自顾的收拾起了营帐。
　　一直到众人做好了准备打算出发，赵宣还是没有缓过神来。
　　“岳学长，你你这是怎么了？”
　　赵宣捂着发胀的脑袋，一脸懵逼的看着突然变成伤员的岳牙，自己只是睡了一晚上而已，这是发生了什么大事吗？
　　岳牙有些羡慕的看着赵宣，如果说自己昨晚要是也醉倒了，是不是应该就用不着遭这番罪？
　　“走吧，有什么话路上边走边说吧！”
　　苏禾淡淡的说道，“赵兄，我觉得你是真的不适合喝酒，以后还是少喝点吧！”
　　赵宣满脸无所谓，“凡事都有第一次嘛，就如岳学长说的，这酒量喝着喝着就大了；话说苏兄你这酒量，恐怕也没少喝酒吧？”
　　“呵呵！”
　　苏禾呵呵一笑，懒得理他。
　　因为发生昨晚的事，这一次众人都走的无比谨慎。
　　而且因为赵真与岳牙两位伤员的缘故，赶路的速度也是慢了不少。
　　在路上，赵宣也是从赵真口中知道了昨晚发生了什么，不由得后心有些发凉，如果不是苏禾后来击杀了青袍老者，恐怕他连怎么死的都不知道。
　　而对于赵真两人口中的那道不知名兽吼和金色光柱，赵宣也很清楚那是什么，但他却并没有说。
　　临近中午，几人再次遇到了一座山谷；可还没等几人走进山谷，一阵冲天的血腥气息扑鼻而来，令人作呕。
　　几人对视了一眼，满是凝重，倒是苏禾一脸平静的当先走了进去。
　　踏入山谷，一副恍如地狱的场景映入众人眼中，遍地的各种猛兽尸体铺满了整个山谷，整个山谷的地面、山壁都被鲜血染红，刺眼的血色刺激着众人的神经。
　　“这这群人到底在这里干了什么？”
　　赵真等人脸上满是惊骇，这一眼望去，恐怕有不下上百只猛兽尸体。
　　整个山谷的气氛有些阴冷，几人仅仅待了片刻就有些受不了，不得已只能退出山谷绕了过去。
　　苏禾回头看着那处山谷，眼中黄芒一闪而逝。
　　在他的眼中，整个山谷笼罩着厚厚的黑气。


第106章 实力，我可以给你
　　“应琳，桓先生还是没有回来吗？”
　　“回公主，奴婢并没有收到桓先生回来的消息！”
　　那名为应琳的黄衫少女恭敬的侍立一旁，与当初苏禾所见万千判若两人。
　　“嗯，那就让杜藤他们准备启程。
　　以先生的脚程，应该很快就能赶上，不用在等了！”
　　宫装女子淡然的点了点头，似乎完全不担心桓先生的安慰。
　　毕竟在她的印象中，那桓先生的诡异手段，在这丰岚城地界鲜有敌手，就算打不过也能轻松脱身。
　　想来应该是他又发现了什么有趣的事情，稍稍耽搁了吧！
　　“是，公主！”
　　应琳恭敬的施了一礼，退了下去。
　　直到应琳退去，整个大营内就只剩下了宫装女子一人。
　　而此时宫装女子神色一阵变幻，再不复人前的清冷与高傲，一双眼睛透露的满是脆弱。
　　她看向门外，眼神有些涣散，思绪似乎是要透过时空看到乾阳城的那道身影。
　　“父亲，你为什么非要逼我，那件事情，根本就是不可能完成的！”
　　她的眼中满是落寞与痛苦，脑海里这段时间以来发生的一幕幕不停闪现，不知不觉中两行清泪竟是不自觉的流了下来。
　　“为了那虚无缥缈的大业，就要牺牲鱼儿，这对你来说真的值得吗？”
　　抹掉眼泪，宫装女子眼里闪过一抹坚定，“想要我屈服于那张贤，绝无可能的，我自己的幸福，只能我自己说了算！”
　　随后，她转头看向另一个方向，淡淡的说道：“临山城吗，那你就在那儿等着吧！
　　待我完成了试炼，看你们还有何说法！”
　　“公主，可以出发了！”
　　应琳的声音轻轻从门外传来，宫装女子飞快的抹掉眼泪整了整仪容，再度恢复了那个清冷傲然的“公主”形象。
　　推开帘帐，宫装女子缓缓踏了出来。
　　“那就出发吧！”
　　“是！”
　　应琳恭敬应了一声，扶着宫装女子缓缓走上一旁的轿椅。
　　随后四个玄甲将士将轿椅缓缓抬起，向着大嵘山深处行去；剩下的玄甲将士里走出两人，快速的收拾着宫装女子所住的营帐，其余的则是分立在轿椅两侧，死死护卫着。
　　“对了，渎神会那边有什么消息吗？”
　　刚走出没多远，宫装女子侧头向着应琳问道。
　　“回公主，探子传来消息，说是渎神会临山城据点那边昨晚来了一只地级小队，如今此时正在临山城待命！”
　　“哦？
　　地级小队？”
　　宫装女子眼中掠过一道莫名的光芒，“这一次张家竟如此下的血本吗？”
　　要知道地级小队可都是二级高阶乃至三级的实力，而带队的队长至少也是三级中阶；这样的实力，要是放在他们纪家那也是绝对精英的层次了。
　　应琳恭敬道：“听说之所以会派出地级小队，是因为丰岚城这边出了点事情。
　　似乎是前段时间的墨峰试炼期间，有人干涉试炼，杀了不少渎神会和祀神殿的人！”
　　这墨峰试炼其实就是青蔚试炼，只不过一个是祀神殿的叫法，而另一个则是渎神会的叫法。
　　之所以这么叫，就是因为渎神会总部所在的位置，就叫做墨峰山；而祀神殿总殿所在，则叫做青蔚云谷！
　　“竟然有人敢干涉墨峰试炼？
　　那这人如今是在丰岚城里？”
　　她有些惊讶，要知道这试炼存在了这么多年，还真没几个敢在试炼中闹事的人，至少在她所知的这近二十年里，这还是第一次听说。
　　“嗯，听说是进了丰岚城再没出来！”
　　应琳点了点头。
　　“既然如此，那就抓紧时间出发吧，临近临山城，让杜藤他们小心一些！”
　　“那公主，张公子那边真的不通知一声么？
　　毕竟，多一些人对于试炼”应琳看了她一眼，小心翼翼的说道。
　　宫装女子脸色一遍，眼神变得凌厉：“你是在质疑本宫的决定？
　　谁若是走漏了行踪，我定斩不饶！”
　　应玲身子一缩有些惧意，“奴婢不敢！”
　　而另一边的临山城，那被宫装女子不停念叨的张贤，此刻却是脸色有些阴沉。
　　“她还是不打算让我知道么？”
　　“这消息里是这么个意思！”
　　张林抹了把冷汗，小心的看着这位会长嫡孙。
　　“哼！
　　想瞒着我偷偷完成试炼？
　　这天下，可没有我张贤得不到的东西！”
　　他眼中闪过一道怒意，“告诉何硕，让他带人来见我，我们现在出发，争取在明早之前赶到乾王宫遗址！”
　　“公子，这.这会不会有些不太好？
　　毕竟，万一要是将她彻底激怒来个鱼死网破.”“哼，鱼死网破她也配？”
　　他的语气里满是霸道。
　　一个小小的上纪元皇朝遗族，他还不怎么放在眼里；要不是不想坏了张家的谋划，他才懒得跟她虚以为蛇，恐怕早就用强了。
　　“还不快去准备出发？”
　　看着还站在原地的张林，张贤面色一冷，大声呵斥道。
　　“是是是，我马上去通知何队长！”
　　“哼！”
　　“赵兄，你有心事？”
　　看着赵宣，苏禾有些疑惑。
　　从山谷出来不久赵宣的神色就有些低落，一路上也是心不在焉，一个人怏怏的跟在队伍后方。
　　看了前方识趣的拉开距离的赵真三人，赵宣仍不住叹了口气。
　　“苏兄曾说想要找一个放心交出后背的人，我本来以为我也可以，但此时才明白与苏兄的差距到底有多大！
　　以我的实力，能不给苏兄拖后腿就已经算是万幸，哪敢接下苏兄的后背！”
　　听到赵宣的话，苏禾笑了。
　　“赵兄的理解是不是有些错误？”
　　赵宣一怔，“你这话是什么意思？”
　　苏禾摇头笑道：“扪心自问，真有我这般实力，还甘心站在他人身后的能有几人？
　　我不奢望赵兄有多强的实力，但我想要的是，我能放心将后背交给你，而你，也能帮我的挡下来自身后的冷箭！”
　　赵宣皱着眉头，有些不解：“有什么区别吗？”
　　“呵呵。”
　　苏禾笑了，“这区别可大了。
　　一个实力不及我但绝对可靠的人，和一个实力比我还强但不怎么可靠的人，你说，让你选你会选谁？”
　　“实力，我可以给你！
　　但，我要的是你绝对靠得住！
　　赵兄，可懂了吗？”


第107章 金色的粪便
　　“这苏兄你这是什么意思？”
　　看着苏禾手里的金色卡牌，赵宣有些不明所以。
　　“此行必定不太平，而我也不可能神通广大到每一次都能兼顾全局，在你还没有成长起来之前，我可不希望你就这么死了。
　　这东西你拿着，算是我对你的第一笔投资吧，关键时刻它能救你一命的！”
　　苏禾给他的正是那另外一副天辰陨星甲，这东西他本就打算多复制几副，自己亲近之人一人来一套的，金品而已，提前给赵宣也无妨。
　　正如他所说，就当是提前投资了。
　　至于那一把煌岳霸剑，那只能算作是两人之间的交易，虽然赵宣并没有完成交易，但最后结果却也差不过，他也就不怎么在意了，反正他要回来也没什么用。
　　听到苏禾这么说，赵宣才伸手接过卡牌。
　　可当他看清了卡牌上的介绍后，却忍不住手一抖，差点没抓稳。
　　“这这是金卡？”
　　跟苏禾第一次看见这卡牌的反应差不多，他难以置信这竟然是一张金卡的属性！
　　“虽然我也有些震惊于他的属性，但你没看错，这确实是金卡！”
　　苏禾撇了撇嘴说到。
　　“可是，这也太贵重了些，你.真的就给我了？”
　　他还是难以置信，虽然苏禾曾给过他一把金色的巨剑，但比起这一具战甲来说，价值远远不如啊。
　　“行了，给你就收下吧，说不一定这一次这能救你一命呢！”
　　“靠，你可别咒我！”
　　见苏禾如此说，赵宣也不再矫情，将卡牌收了起来。
　　有了这具战甲，赵宣顿时感觉底气十足。
　　同时对于半个月后的月测和两个月后的三月会武也多了些信心，这可是能发出四级实力层次一击的战甲，他相信其他学院再怎么底蕴深厚，也总不可能拥有四级层次的初字号学生吧？
　　“话说苏兄，昨天晚上那个怪物真的死了吗？”
　　苏禾白了他一眼，“我可不是那种会让自己的敌人惦记的人，有恩有怨，我一般都是当场就报了！”
　　赵宣：“能让你使用紫色卡牌才能解决的敌人，难不成那怪物竟然有四级的实力吗？”
　　苏禾摇摇头，“你也太高看我了。
　　要知道四级与三级之间的差距可是天差地别，四级以前都还只是肉身的战斗，但四级以后，可就称得上是真正的修炼者了！
　　那怪物虽然实力强悍，但也只有三级中阶与高阶之间的层次罢了，要不然我也不可能在他手里过几招！”
　　赵宣仍不住有些感叹，“但就算是三级中阶也已经很不得了了，苏兄如今的真实实力应该只有一级中阶吧，谁又能想到，一个一级中阶竟然能斩杀三级中阶的存在呢？”
　　苏禾又是摇了摇头，并没有多说。
　　他的情况是不可复制的，无论是第五幅动作的伏虎法、还是渡法之眼，甚至是金刚化体、断魂顶膝、蛇影遁行等等，这一切功法技能的叠加，才有了他越级斩敌的战果。
　　特别是渡法之眼，不仅能偷学别人技能、还能突破技能先天瓶颈晋阶品质、加快功法修炼速度，就算是那能看破弱点破绽的属性，无论是哪一项都是极为不合常理的存在。
　　但偏偏这东西就存在，还被苏禾抽到了。
　　如今会渡法之眼的除了他还有米倩，就连他也不知道用了渡法之眼的米倩如今是在什么层次，恐怕已经是突破三级了也说不定。
　　“走吧，抓紧赶路吧！”
　　“好！”
　　因为赵真两人受伤的缘故，队伍的前行速度慢了不少，本来最早今晚最迟明早能到的行程，也被拖慢到了明天中午。
　　而距离月底的评测，已经只有十天；他们没有多少时间能耽搁了。
　　由于对于速度的减缓，这一天众人商量之后决定白天不做任何停留，一直到天色完全黑了下来，几人才停下了赶路的脚步。
　　这一天的时间也并不怎么太平，因为前方那只不知名队伍可以说是一路横推，沿路满是各种凶禽猛兽的尸体，强烈的血腥味引来了不少捕食者，给苏禾一行带了不少麻烦。
　　在好对付这些猛兽上蓝玉也是终于能帮得上忙，到也没让苏禾一个人抗。
　　这一晚的晚饭仍然是烤肉，五人每人一只脸盆大小的烤兽腿，对于苏禾的手艺，赵真等人再度被折服；烤河鲜与烤肉两种不同的烤肉味蕾体验，让几人直呼过瘾，就连赵真都忍不住说了一句“这手艺不去开酒楼可惜了”。
　　吃过晚饭，苏禾寻机将今日的抽卡禾复制份额分配掉，这一次抽卡一金一白，白色的他看都没看，而金色的卡牌，却是让苏禾久久无言。
　　【粪便】使用后，获得随机粪便一块等级：金色继上次抽到银色的粪便后，苏禾再一次抽到了金色的粪便。
　　看着这张卡，他毫不怀疑还有红色品级的粪便存在。
　　沉默了许久，苏禾还是将卡使用了。
　　【雷翼青牙狼粪便】蕴含一成雷翼青牙狼机体精华的粪便作为肥料使用后，可提升土壤灵性，并为土壤持续附加雷属性，有几率可种出雷属性作物等级：金色嘶——“卧槽，这特么就恐怖了！”
　　苏禾惊了，金色的粪便这么恐怖的吗？
　　原来粪便也是可以带属性的。
　　“这雷翼青牙狼，不知道是什么层次的存在！”
　　光是一块一成生命精华的粪便就如此恐怖，那这狼肯定也不是普通狼吧？
　　“这么说的话，那红色级别的粪便，岂不就是龙粪凤凰屎之类的存在吗？”
　　如果那龙粪凤凰屎要是也像这般带有真龙真凤生命精华的话，那才是真正的恐怖，恐怕排着队吃屎的人也是大有人在吧？
　　苏禾一阵恶寒，赶紧将脑子里恶心的想法抛开，太膈应了人。
　　将这雷翼青牙狼粪便卡牌收起，苏禾将今日的三次复制分配在了雷暴和艮山皇龙剑气上，至此，它拥有的雷暴卡数量为十八张，艮山皇龙剑气为二十五张，强迫症让他必须添个头。
　　收起所有卡牌，苏禾回到了营地。
　　对于苏禾去干了什么，赵真等人也没问。
　　因为有昨天的教训，这一次几人倒是留了心眼安排了人手轮流守夜，而苏禾因为迟迟没有回来，所有就排到了最后，他倒也没什么意见。
　　对着第一个守夜的赵宣点了点头，苏禾钻进了营帐。
　　而这一夜倒也平静，并没有众人担心的意外发生。
　　一夜无话。
　　单机码字.


第108章 乾王宫
　　第二天.准确来说，这已经是几人离开丰岚城的第三天了，而距离月末测评，满打满算，刚好还有十天。
　　按照这个脚程算，留给几人探索遗迹的时间只有六七天，如果要是再算上需要提前回学院准备月测的话，那就只有三四天的时间了。
　　“翻过前面这座山，就是乾王宫遗迹了！”
　　一脚将身前的猛兽尸体踢开，岳牙啐了一口唾沫。
　　赵真点了点头，回过头对着苏禾两人说道：“嗯，如果不出现外的话，接下来将会有一场恶战，各位打起精神来！
　　这一仗，就全仰仗苏学弟三人了。”
　　他看了眼岳牙，有些哭笑不得；这特喵的算不算出师未捷身先死？
　　苏禾摆了摆手，“不碍事，你们顾好自己就行！”
　　足足过了一个时辰，众人才翻上山头。
　　当踏上山头的那一刻，一幕让苏禾无比震撼的场景出现在了他的眼前！
　　只见在远方的山脚下，大嵘山脉好似在此熔断了一般，变成了一望无际的平原。
　　一座一眼望不到头的城市废墟正静静的躺在平原上，在这座城市的上方，厚厚的黑云将整座城市完全罩住，整座城也因此看上去无比的阴森，而在城市废墟的正中央，一个巨大的掌印印在大地上。
　　“嘶——”苏禾吸了一口凉气，难道这座城市的毁灭，就是因为那个掌印吗？
　　赵宣也是无比震撼的看着眼前的一幕，呆呆的说不出话来。
　　他可从来不知道丰岚城地界内竟然还有如此一座庞大的遗迹！
　　“这这真的是上个纪元的遗迹？”
　　看着那哪怕倒塌了大半仍然无比雄伟的城墙，苏禾难以置信。
　　虽然经过不知道多少年的风霜腐蚀，但他仍然能看的出来这座城市生前的辉煌。
　　丰岚城与之比起来，就跟个小孩子随意堆砌的玩具一般。
　　他甚至有种这个世界的文明往后倒退了一般的感觉。
　　赵真三人也满是感叹，虽然他们已经不是第一次来，但每一次看到这乾王宫还是忍不住被它的雄伟震慑。
　　虽然他们也有过苏禾一样的怀疑，但事实就是如此，这就是上个纪元留下来的遗迹。
　　“据考证，这乾王宫乃是上个纪元大乾王朝的都城，无论是经济体系还是民生繁荣都不是现如今能比的，据说在上个纪元有着一套完整的世界体系，而整个世界也是被数大王朝、皇朝统治着，那个时候的各大势力都是以“国”为概念，而不像现在这般，整个世界完全呈一副散乱的状态！”
　　蓝玉有些感叹的说道。
　　苏禾神色一动，这么说来，这个世界以前也算得上是一个高的发达的封建社会吧？
　　可到底是发生了什么，才会让整个世界好似倒退了一般？
　　似乎是看出了苏禾的疑惑，赵真摇头解释到：“关于这一点，学院内没有任何记载；不过，一个纪元的终结与另一个纪元的崛起脱不开干系，所以，这一切或许除了祀神殿和渎神会两大巨无霸以外，没有任何人知道上个纪元到底发生了什么！”
　　苏禾点点头，既然如此他也就没什么好多说的了。
　　“那就走吧，不知道那一行人是不是已经入城了！”
　　“但愿他们不会在山下等着我们吧，哈哈！”
　　赵真哭笑不得的摇摇头，“岳兄你少说两句吧！”
　　收起打闹，一些人快速的往山脚下赶去，但也没忘了提起警惕，毕竟谁也不知道前面会不会有埋伏。
　　刚到半山腰，苏禾就眼尖的看到有十几道人影从另一个方向疾驰而来，从那倒塌大半的城门处直直入了城。
　　苏禾神色一愣，“这处遗迹经常有人来吗？”
　　很显然不止是他，赵真等人也是发现了刚刚那一堆人。
　　赵真皱了皱眉，按理说不应该啊。
　　“听说在几百年前倒是经常有人来这乾王宫试图捡漏，但最近这些年倒是没怎么有人来，一年也不见得能有人来一次，可.这一次我也不知道了！”
　　苏禾望向刚刚那一队人来的方向，疑惑的问道：“那边是什么方向？”
　　赵真解释道：“那是临山城，距离这乾王宫大概一天的路程，倒是比丰岚城要近不少，刚刚那一队人应该就是从临山城过来的！”
　　“不过，这临山城虽然与丰岚城毗邻，但这关系可是不太好！”
　　苏禾露出一丝感兴趣的神色问道：“哦？
　　怎么说？”
　　赵真：“丰岚城因为有文渊学院这个特殊的存在，无论是祀神殿还是渎神会都不太敢伸爪子，而临山城就不一样了，虽然两成离得近，但童院长却没有心思搞什么称霸，自然也就懒得理这临山城到底是在手里；如今的临山城，可谓是渎神会谋划丰岚城这块中立之地的桥头堡，整个渎神会十二分坛，这临山城就有一个！”
　　他感叹道：“能担任坛主的至少也是四级实力的存在，所以，这一次的遗迹之行我们可得小心了，恐怕不仅要防着那一只不知名的队伍，还得防着渎神会的人。”
　　听到赵真的解释，苏禾面有沉色。
　　他想起来自己身上可还背着渎神会的追杀令来着，这么久以来都没什么动静，他都快忘了。
　　不过，如今的他可不在是半个月前那只小菜鸡，如今他就算是脱离了文渊学院，只要不倒霉到一出门就遇到四级以上的存在，就算是真有渎神者追杀他也无惧。
　　半个时辰后，几人终于是下得山来，前方的视野也变得开阔了起来。
　　虽然那乾王宫废墟看似就在山脚下，但其实这中间还隔着一两公里远的平原地带，不过走出了山林，众人提着的心也才算是彻底放下。
　　而苏禾也是不由得松下了紧绷的神经，就算是他再怎么自负，面对藏在暗处的敌人也是丝毫不敢大意。
　　就在这时，五人正抬起脚还没迈得下去，就被一阵草木倒塌的轰隆巨响吸引了注意力。
　　几人转头望去，却之间一只大概二十人左右的队伍从另一侧山林中走了出来，而在那队伍的正中央，一具金色的轿椅无比醒目！


第109章 第一杯零七章 跪下？
　　“迎敌！”
　　苏禾五人还在打量那支队伍，却没想对面直接一声怒喝，那十几名守立在轿椅两旁的玄甲将士顿时一提手中长枪，直接摆起了冲锋阵。
　　苏禾五人对视了一眼，有些凝重。
　　此时他们那还没反应过来，这一对人就是那之前在他们前方队伍；虽然不知道他们什么时候落到了后面，但看着那群玄甲将士手中的长枪，他们无比确信！
　　更何况，苏禾与赵宣两人还在这一支队伍中看到了一个熟人：那之前在奇商阁的黄衫少女。
　　果然，乾阳城纪家！
　　两人对视了一眼，知道麻烦了。
　　倒不是苏禾真有多怕这乾阳城纪家哎，而是他就是怕麻烦。
　　“是你！
　　！”
　　很显然那黄衫女子也是发现了苏禾两人，随后她好似明白了什么一般，愤怒的说到：“这么说来，你们就是那只跟在我们身后的尾巴？
　　你竟然敢跟踪我？”
　　苏禾：“.“他不由有些无语，这些大家族的人都是这么自我感觉良好的吗？
　　“姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说！
　　明明是我们先到，你凭什么说我们跟踪你，为什么就不是你们跟踪我们呢？”
　　苏禾嘴角扯起一丝嘲弄。
　　苏禾的反咬一口把应玲气的不行。
　　她哪看不出来苏禾等人也是刚出山林，要不是她们半路发现了一出有异宝的山谷耽搁了不少时间，早该到了才是。
　　但这样的事她能拿出来说吗？
　　很显然不能。
　　“应玲，这些是什么人？”
　　看着挡在前方的苏禾五人，宫装女子神色没有丝毫变化。
　　“回公主，他们应该都是文渊学院的人；那一个该死的小子叫苏禾，就是奴婢说的抢走星辰衣的那人！”
　　应玲指着苏禾，咬牙切齿的说到。
　　宫装女子眼中闪过一道隐晦的光芒，这才打量起了苏禾。
　　“哦？
　　这就是那个苏禾？”
　　经过奇商阁的事后，应玲也是好生打听了一番苏禾的情报，对于苏禾，这位纪家公主也是很好奇的。
　　不过随后她却是微微皱了皱眉头，看着苏禾等人语气不带一丝感情色彩的说道：“不知道你们可曾见到过桓先生？”
　　苏禾几人相互看了一眼，随机反应过来那桓先生应该就是那个青袍老者，随后五人不约而同的摇头。
　　“没有，我们什么人也没遇到。”
　　纪鱼目光一闪，她那看不出来几人在撒谎？
　　“呵呵，各位的目的地应该就是眼前的乾王宫吧？
　　既然如此，那就请五位与本宫同行吧！”
　　在她看来，既然他们不肯交代桓先生的下落，肯定是做了什么亏心事，那就将几人带在身边等桓先生回来再发落吧。
　　至于桓先生会不会是出了什么事，纪鱼完全没怎么考虑。
　　以桓先生的手段，以面前这五人最高才二级高级的实力，根本就不可能伤的了他。
　　“不知道到底是什么事，能让先生耽搁这么久，但愿不要误了我的大事！”
　　纪鱼心里叹道。
　　桓先生可是他这一次能否完成试炼的关键，如果他要是无法及时赶到，自己的试炼多半是要失败了。
　　而且有那一只渎神会的地级小队存在，她更是无比期望那桓先生能早点归来。
　　想到地级小队，纪鱼突然神色一动，不知怎么的突然问道：“我们来之前，你们有没有看见一只队伍？”
　　本来对于女子霸道要求五人同行的态度就有些不满的苏禾，此时更是对这宫装女子毫无观感。
　　“看到了，进城去了！”
　　他面无表情的说到。
　　苏禾的话让宫装女子脸色有些难看。
　　她意识到，必定是有人泄露了她的行踪。
　　可随及她就好似意识到了什么，满脸冷峻的盯着苏禾：“你是在跟本宫说话？”
　　苏禾眉头一挑：“你要是觉得我是跟空气说话，我也是能接受的！”
　　“苏禾，你放肆！”
　　应玲大怒，“你一个小小的文渊学院学生，竟敢如此跟公主说话，还不跪下！”
　　苏禾也是怒了，让我跪下？
　　“哼，你又算是个什么东西？
　　一条卑躬屈膝的狗，就凭你的主子，也配让我跪下？
　　什么狗屁公主，大言不惭！”
　　“放肆！”
　　“找死！”
　　这一次不用应玲多说，那十几名身穿玄甲的将士面上杀意一闪，带着冲天的煞气向着苏禾等人冲了过来。
　　十几柄长枪枪尖泛着凛凛寒光，还未靠近，几人就感觉到了刺骨的锋芒！
　　这突然发生的变故让赵真等人有些措手不及，而自从看到黄衫少女后就一直戒备着的苏禾却是面色不变，“赵兄，你禾蓝玉学姐好好护着两位学长！”
　　“好，苏兄尽管杀就是，这后方交给我了！”
　　苏禾略有深意的扫了他一眼，转头向着那枪阵迎了上去。
　　“嘁——不自量力的乡巴佬！
　　杜藤，杀了他！”
　　应玲有些气急败坏，长这么大还从来没人说过她是狗，她此刻恨不得亲手将苏禾大卸八块，方能解心头怨恨。
　　而纪鱼也是没想到事情会突然发展成这样，虽然对于苏禾的语气她略有些不喜，却也没想到突然就变成打生打死的局面。
　　而此时就算她有心阻止也已经来不及，就这么片刻，杜藤率领十几名玄甲将士组成的攻杀枪阵已经杀到了苏禾面前，纪鱼有些不忍的侧过头，她似乎已经能预料到苏禾被十几柄长枪扎成马蜂窝的场景了。
　　“唉——一个一级中阶的小子，这心气怎么就这么傲呢？”
　　嘭——出乎意料，传来的并不是长枪刺破肉体的身影，而是一道沉闷的炸响！
　　砰——就在这时，一道黑影从她的眼前飞过，重重的摔在了轿椅旁。
　　“大大敌，公主.快走！
　　！”
　　说完这一句，那人就两眼一翻没了动静！
　　纪鱼大惊，连忙转头望去，却看见了让她无比惊悚的一幕。
　　只见一道青色的残影不停的在十几名玄甲将士当中闪烁，每个数息一声炸响，就是一名将士飞了出去摔在地上吐血不已。
　　而就这么片刻了，十几名玄甲将士所组成的枪阵，仅剩下了包括队长杜藤在内的四五人还在苦苦坚持！
　　而应玲，也早已被震惊得无以复加，呆立在原地，手脚冰凉。


第110章 纪鱼
　　“住手，全都住手！
　　杜藤，快回来！”
　　纪鱼骇然失色，再也无法保持清冷。
　　虽然如今她对于纪家没什么毫好感，但着一支小队可是足足跟了她十几年的私人卫队，她怎么能忍心看到他们全都折在这里？
　　“苏公子，还请手下留情！”
　　苏禾嘴角扯起一抹冷笑，打不过就叫手下留情？
　　只见他脚下一点，整个人彻底消失，下一刻直接出现在杜藤身后，一记断魂顶膝直袭他的后腰。
　　当苏河消失的那一刻，纪鱼脸色大变。
　　她根本来不及细想，抬手在命镯上一抹，随后一张金卡抛出，化作金色的光盾将杜藤罩住，而下一刻，苏禾的断魂顶膝袭来。
　　“铛——”一声好似敲钟般的巨响响彻天地，随后，在众人惊恐的神色，杜藤身上那金色的光盾竟然爬上道道如同蛛网般的裂缝。
　　咔嚓咔嚓——，一个呼吸过后，那金色光盾竟是直接碎裂。
　　纪鱼满是骇然，这可是足以抵挡三级初阶实力全力一击的光盾，竟然被这叫苏禾的男子一击破掉？
　　他.他的气息波动不是只有一级中阶吗？
　　杜藤心里此刻也满是惊骇，甚至是有些恐惧。
　　转头看着苏禾近在咫尺的青涩面孔，他心底泛起惊涛骇浪。
　　这.这到底是什么怪物？
　　文渊学院的学生，什么时候出了这么恐怖的存在？
　　虽然苏禾一击直接顶碎了光盾，但好歹杜藤倒是没怎么收到伤害，反而是借着这一击的反震之力霎时间拉开了距离。
　　剩下的五人连忙撤回纪鱼身边将她护住，无比凝重的看着苏禾。
　　“不打了吗？
　　呵！”
　　苏禾冷笑道。
　　纪鱼脸色有些阴沉，但此是她的心里却是提起了十二分谨慎。
　　就苏禾刚刚表现出来的实力，完全可以对她产生威胁了。
　　“苏公子，我想我们之间有些误会！”
　　“呵呵，误会？
　　一言不合就叫人跪下的误会吗？”
　　苏禾的语气满是讥讽。
　　苏禾的话让纪鱼的脸色越发阴沉，她有些不满的看了一眼仍然一脸呆滞的应玲。
　　“苏公子，下人的失责，我愿意代为向苏公子致歉，还请苏公子不要与一个下人置气！”
　　纪鱼抬了抬手，那抬着轿椅的四名玄甲将士缓缓放下轿椅，纪鱼站起身来向前走了几步，对了苏禾微微施了一礼道：“本宫并不是娇纵之人，反倒是对于像苏公子这般的天才颇为欣赏。
　　我还希望苏公子不要与这下人计较；既然苏公子几人的目的地也是这乾王宫，倒不是我们携手合作，苏公子觉得如何？”
　　倒不是她真有多大度，可以原谅刚刚还打生打死的敌人。
　　而是她此时也是看出来刚刚苏禾并没有下死手，那十几名将士虽然躺在地上不断哀嚎，但也没有性命之忧；而那最先被击飞的那名将士，也只是急火攻心晕了过去而已。
　　苏禾一脸讥笑，刚才还是责令同行，现在就变成携手合作了？
　　果然是大家族出来的，脸皮子就是厚！
　　“呵呵，携手合作什么的就算了吧，只求你们别来找麻烦行了！”
　　苏禾收起表情，他已经懒得再跟这乾阳城纪家的人虚与委蛇。
　　说完，他也不再去看纪鱼的反应，转身向着后方的赵宣四人走去。
　　“走吧，赵学长，我们已经没有多少时间再耗在这儿了。”
　　赵真顺着苏禾的肩膀看了一眼脸色阴沉的纪鱼，心里不禁有些担忧。
　　他压低着嗓音说道：“苏学弟，我们如此不给她面子，恐怕会将她彻底激怒，到时候，恐怕不太好收场吧？”
　　苏禾摇摇头，一脸无所谓的说到：“没什么恐怕不恐怕的，反正他们也打不过我！”
　　苏禾这一句话并没有刻意去压低声音，所以纪鱼等人难免也是听了个一清二楚，这让她的脸色更是阴沉。
　　而杜藤等人也是满脸的怒意，握着长枪的手攥得嘎吱作响。
　　但，他们也能是愤怒罢了，因为他们确实打不过！
　　十几个二级甚至有杜藤这位三级初阶的存在，竟然打不过一个一级中阶的年轻人，如果说出去，又有谁会信？
　　但，事实就是如此。
　　侧过头看了纪鱼等人一眼，苏禾回过头淡淡的说到：“我们走吧！”
　　赵真几人见此也不好再说什么，只能是无奈的点头。
　　他们也没想到这一次遗迹之行竟然会出现这么多事端，不知为何，他总有一丝不太好的预感。
　　看着五人走远的背影，纪鱼脸上的阴沉逐渐消失。
　　“杜藤，先救治将士们吧，等将士们能自由行动后再入城，至于伤的太重的将士就不用跟着进去了，就留在外面接应吧！”
　　“公主不可！
　　保护公主是我们的自责，哪怕粉身碎骨也在所不辞，怎么能因为这一点小小的伤痛，就置公主的安危于不顾，让公主自己一人涉险？”
　　“保护公主，万死不辞！
　　！”
　　看着那些挣扎着都想要站起来的面孔，纪鱼有些触动。
　　从她五岁时，杜藤这一支小队就被划为了她的私人卫队；虽然这十几年她基本没怎么出过乾阳城，但无论她去何处这只小队都形影不离，十几年下来也是养出了不浅的感情。
　　这一次的试炼对她而言至关重要，除了杜藤这十几人，整个纪家她完全不敢相信其他任何人，所以她找了个空档，带着这只小队偷偷出发了。
　　但不知为何，她的行踪还是暴露了，那渎神会的张贤不知道从哪儿打听到她将要来这乾王宫完成试炼的消息，自作主张的来到临山城等着她，万不得已，她才临时决定改道丰岚城。
　　但她却没想到竟然会遇到了苏禾这么一个人，要不是对方还算仁慈没下死手，恐怕这一支跟了她十几年的小队怕是全都要折在这里！
　　纪鱼谈了一口气，神色有些落寞。
　　“杜叔，我是你们看着长大的，你觉得我真的会忍心看着各位叔伯死在我的眼前吗？”
　　听到纪鱼这一声杜叔，杜藤眼眶一红，一个大男人差点没仍忍住。
　　“公主，我们的使命就是护卫公主，为公主牺牲也是我们莫大的荣耀！”
　　“本宫说了让你们留在外面就必须留在外面，纪鱼的话你们不听，那公主的命令你们也敢不从吗？
　　“纪鱼态度有些强硬，她的视线掠过应玲，不喜之意越发重了几分。
　　“应玲也留在外面，杜藤你带五名将士随我入城！”
　　第二章


第111章 黑死灵
　　上个纪元的乾王宫，至如今已不知道经历了多少岁月。
　　或许是因为以及头顶上黑云的缘故，一踏进乾王宫五人就只觉得视线一暗，连空气也带着几分阴冷，城内得到残檐断壁上爬满了黑色的植物。
　　一根根巨大的藤曼将城内的所有建筑缠绕，看上去有些诡异。
　　“这是黑死藤！
　　传闻其汁液见血封喉，一滴汁液就能放倒一名二级实力的存在，哪怕是三级的肉身强度，如果不及时解毒也活不了多久！”
　　一边朝着明显是主干道的大路往前方走去，赵真一边对着苏禾两人解释道。
　　“这是解药，来之前我专门去医药部备了不少，不过，只要我们小心些不要让这黑死藤的汁液进入眼睛口鼻，倒也用不着这东西！”
　　将手中的解毒药一人分了几颗，赵真又说道：“不过这城内有一处地方我们绝对不要去碰，那就是最中央处那一方掌印所在的地方，那里面的东西，谁碰谁死！
　　据传闻，当初开荒这处乾王宫遗迹的时候，甚至有一名五级的存在，仅仅是手指沾上了一滴黑水，也是当场就化作了齑粉！”
　　“我槽。
　　这么恐怖的吗？”
　　赵宣满是惊骇。
　　五级啊，话说童溦院长好像也只是五级层次吧？
　　那岂不是说就算是院长来了，也讨不了好？
　　苏禾也是眉头微皱，五级的存在都扛不住，那黑水到底是什么东西？
　　“那黑水难道是到底是从何而来？”
　　“据说那黑水就是天上这黑云落下的黑雨，但是也有人淋过那黑雨，虽然有着不低的腐蚀性和能够扰人心智的奇异，但除此之外，也并没有传闻中那黑水那般恐怖！”
　　赵真摇头解释道。
　　“不过，有人猜测那方巨大掌印里的黑水之所以会如此，是因为那方掌印所在的位置，正是以前那大乾王朝王宫正殿所在，也是整个王朝气运最浓郁的地方，或许是因为这大乾王朝突遭强势灭国，那庞大的气运吸收了一国之怨气，才导致变异成如今这样！”
　　苏禾心有所思，也就是说那一潭子黑水乃是无尽的怨气和死气所化，怪不得沾之即死！
　　整整大半个纪元的怨气累计，那得有多恐怖？
　　不过苏禾却是完全无惧，只要那黑水没有跳出这个世界规则之外，他就算在里面游泳都行！
　　要知道，他的衰弱卡可是能够直接指定衰弱目标某种特性的！
　　其实在一开始的时候，由于对这个世界还不太了解，他也一度认为这衰弱卡只能对生物有效；但自从半个月前，他拿着一坨万年长生石精不知道从何下手的时候，他才灵机一动对着那块石精用了一张衰弱卡。
　　果不其然，在衰弱的作用下，那块石精的“坚不可摧属性”直接瓦解，整块石精的外壳直接化成齑粉，露出了里面的长生石髓！
　　从那之后他才明白，原来不只是生物体，这衰弱卡对这个世界的任何目标都有效；就算是文渊峰，他要是愿意的话也可以一张卡拍上去让它完全归散天地！
　　至如今，这衰弱卡在生物体和非生物体上的两种不同的表现形式，他也已经完全摸清楚了。
　　如果是目标是非生物体，比如草木山石或者装备之类，那么目标机体会直接在一瞬间崩解成虚无！
　　就拿石头举个例，若苏禾衰弱了“石头”这一特性，那么这块石头就会在五分钟内无限崩解，直至完全化为分子、原子那么小的颗粒，并且还会继续无限分解下去；但这个无限分解的时效却只有五分钟，虽然五分钟后这块“石头”会停止分解，但这些已经被分解成分子、原子形态的颗粒却不会再重新组合成一块石头！
　　也就是说，如果苏禾真丧心病狂的对着文渊峰来一发衰弱，那么整座文渊峰就会在一瞬间“消失”，因为人的肉眼根本就看不见分子、原子那么小的颗粒；但同时，整座文渊峰所在的位置会“气体”浓度骤升，搞不好还会呛死人！
　　但如果目标是生物体，假如苏禾衰弱的是目标的心脏、大脑等等，那么目标体的表现就是五分钟的心脏骤停和脑死亡，但五分钟后被衰弱的目标就会重新恢复活性！
　　毕竟，人不可能无限死亡，因为死亡只有一次！
　　这衰弱卡，就是这么恐怖！
　　在那个时候他才不禁感叹，这衰弱卡被他用来针对他人的谷道到底是有多么的暴殄天物！
　　将心里乱七八遭的思绪收起，五人继续往前往赶去。
　　就在这时，一道道如同刀子划过玻璃般的刺耳声响从周围传来，五人的神情顿时戒备起来。
　　“小心了，是黑死灵！”
　　赵真低喝了一声，随后不需要苏禾询问，他就率先解释道：“这黑死灵是这城内的怨气所化；但因为如今城内怨气削减得十不存一，这些黑死灵的实力分部从二级到四级不等，不过四级的存在也只是听说，应该不会被我们碰到的！”
　　“这些黑死灵对于气运之力极其敏感，这应该是感知到苏学弟的庞大气运，所以才会这么快聚了过来！
　　不过，听这声音这一波黑死灵恐怕是不下十只！”
　　说到这儿，赵真微不可察的瞥了苏禾一眼，不由得心里有些震惊！
　　这到底是得有多么浓郁的气运之力，才会在入城不久就吸引了如此多黑死灵的注意？
　　而蓝玉和岳牙两人也是被赵真报出的数字吓到了。
　　他们来了这乾王宫也不下十次，可也从来没有一次性遇到过如此多的的黑死灵，而且这还只是在入城口！
　　那到了中央地带，那又得有多么恐怖？
　　就在此时，那黑死灵也终于露出了真面目。
　　只见十几道常人大小的黑色灵魂体从四周的废墟里飞出，上半身除了肤色与人无异，倒是下半身托着一天长长的尾巴，一张黑脸上只有两只血红邪恶的眼睛和一张大嘴，摸样倒是有几分骇人。
　　但苏禾感应了一番，不由得撇了撇嘴，这十几只黑死灵最强的也不过二级中阶，他顿时失去了出手的兴趣。
　　“赵兄，蓝学姐，这些怪物就交给你们了！”
　　蓝玉神色一愣，她没想到苏禾竟然不打算出手。
　　而赵宣却是点了点头，这三天来一只窝在苏禾身后，他早就受够！
　　这一仗，他可是期待了很久。
　　码字.


第112章 怨气结晶
　　呛——金光一闪，那造型极度夸张的煌岳霸剑被赵宣握在了手里。
　　他有这么一把金品武器的消息整个学院如今几乎人尽皆知，所有也就没有藏着掖着的必要。
　　看着赵宣手里的巨剑，虽然赵真等人早有准备，但还是被那夸张的造型惊到了。
　　这特么比你人还高的剑，你到底是怎么挥起来的？
　　那乾阳城纪家的玄甲将士手里的长枪都没你长吧！
　　“嘿嘿”赵宣嘿嘿一笑，有些得意。
　　在他看来，赵真三人的表现那都是羡慕！
　　“蓝玉学姐，我先上了！”
　　说完，也不等蓝玉回应，他扛着巨剑就冲了过去！
　　而蓝玉见状也不敢耽搁，翻出那柄短杖也是跟了上去。
　　既然苏禾亲自放了话让她们两人出手，她可不敢让赵宣一个人犯险。
　　看着场中一触即发的大战，苏禾时不时的点头。
　　不过让他有些诧异的是，这黑死灵看上去就好似一具灵魂体，可两人的剑棍砍击却好似打在了实体上一般，让他啧啧称奇。
　　而两人的表现也是可圈可点。
　　不得不说作为高字号的学子，蓝玉的战斗技巧还真不是盖的；看来也是前两天被那傀儡压的太狠，此时的蓝玉动起手来异常狠厉，几乎两三棍就将一只黑死灵敲散，短短十几息，就已经有三只死在了她的棍下。
　　而赵宣，虽然在战机的把控和技巧上比不上蓝玉，但看着赵宣那有些熟悉的挥剑动作，却也是让苏禾眼前一亮。
　　“这货竟然在没有渡法之眼的情况下，看一遍竟然也能做到四五份相似，这特么果然是天才！”
　　原来，赵宣刚刚那几个挥剑的动作，竟然是那千秋擂上一些人的绝招！
　　这货更是在只看了一遍的情况下，竟然能做到四五份的精髓的，这不得不让苏禾对他刮目相看！
　　“如果这货要是有了渡法之眼，那岂不是更恐怖？”
　　苏禾心想到。
　　说起来他还真有给赵宣一颗渡法石的打算，但却并不是现在，除非他能在赵宣身上看到了百分之百的可靠。
　　这一场战斗结束得出乎意料的块，十几只黑死灵，两人两分钟不到就全数解决，一只也没落下。
　　结束了战斗后，蓝玉开始打扫战场。
　　这黑死灵死亡后，有很小的机率凝结出怨气结晶；虽然叫怨气结晶，但里面蕴含的可是气运之力！
　　但这气运之力可不能直接使用后增加某人的气运，而是可以利用这怨气结晶制作某些物品，间接的提升气运。
　　说起来，就好比是苏禾在那个世界求的好运符一般！
　　因此，这怨气结晶的价值也是不菲，一颗怨气结晶足足可以卖到五万岚石左右，相当于五张金卡的实际价值！
　　“找到了！”
　　蓝玉满是喜意的声音传来，“不过只有一颗，有些可惜了！”
　　赵真哭笑不得：“蓝妹子，十几只能出一颗已经很不错了，你可别忘了我们来了多少回才打到一颗？”
　　他们三人小队在这乾王宫跑了不下十趟，杀掉的黑死灵就算没有一百也该有八十了，不也是只出过一颗么？
　　“恐怕这一次要不是有苏学弟在，这一颗也是出不了的！”
　　“嘻嘻，那倒也是！”
　　这么多天来蓝玉难得的笑了笑，“那这颗怨气结晶就归苏学弟吧，我想大家都没意见吧？”
　　“哈哈，岳某我第一个没意见！”
　　赵真也是笑道：“这也是苏学弟应得，我自然没意见。”
　　见苏禾似乎想要拒绝，他打趣道：“苏学弟你就收下吧，这怨气结晶可不算在契约内的分成里，到时候宝库里的东西，少不了苏学弟的！”
　　“呃——”苏禾摸了摸鼻头，他其实还真没往这方面想。
　　他之所以不想收这颗结晶，也只是单纯的觉得自己并没有出力罢了！
　　不过，赵真这么一打趣他要是再不收，可就真有些说不过去了！
　　“既然如此，那这第一颗结晶我就收下了，后面如果还能爆出，那就一人一颗平分吧！
　　我对这东西也只是有几分好奇，其实这东西对我而言用处并不大！”
　　五万岚石而已，如今的他还真不怎么看得上。
　　“哈哈，那既然如此，就借苏学弟吉言了！”
　　苏禾摇摇头笑了笑，并未多说什么。
　　收拾完战场，五人继续往中央地带赶去。
　　到了这里，赵真也终于将那处暗门所在的位置和盘托出。
　　据他所说，那处地方好像是以前某位王室成员的宫闱，而且看其位置和规模，还是比较重要的王室成员。
　　而想要到达那处地方，就必须要经过那方掌印黑池所在的地方。
　　而这也是他千叮万嘱绝对不要对那黑池有好奇心的缘故。
　　五人还未走出百米，又一阵刺耳的声音像废墟中响起，十几只黑死灵缓缓飘出张牙舞爪的冲向苏禾几人。
　　赵真三人对视了一眼，看出了各自眼中的凝重。
　　他们，似乎有些低估苏禾的气运强度了。
　　不过，此时也不是他们纠结这些的时候。
　　这一次不用苏禾吩咐，蓝玉和赵宣两人早已迎了上去，与那群黑死灵战在了一团。
　　这一次的黑死灵也比之前那一群要棘手许多，这一群黑死灵里面竟然足足有两只三级初阶实力的存在。
　　而赵宣更是一个不察，差点被挠了一爪子。
　　随后，两人决定分工合作，由蓝玉拖着那两只三级的存在，赵宣快速解决其他黑死灵，这一次，两人足足用了十几分钟，才将所有黑死灵磨死。
　　而这一次，也足足收获了两颗怨气结晶。
　　随后按照之前的约定，这两颗结晶赵宣和蓝玉一人一颗收入囊。
　　五万岚石进账，赵宣笑的有些合不拢嘴，这可是他这十八年来拥有的最大的一笔财富了。
　　当然，那张被他使用了的紫色体质卡除外。
　　再一次前进，这次众人多了一丝戒备。
　　这才刚离开入城区没多久就遇到了两只三级初阶层次的黑死灵，对于接下来的行程，赵真的脸上不由得布上了一层阴影！
　　虽然苏禾实力强悍，但只要是同时出现好几只三级高阶的黑死灵，到时他也肯定也是顾头顾不上尾！
　　而到那个时候，他跟岳牙两个伤号可就有麻烦了！
　　更何况，那传闻中的四级黑死灵，他突然也觉得或许不再是传闻了。
　　来推荐了！
　　！　　奇幻强推！
　　！　　开心！
　　！　　码字！
　　！


第113章 写在强推之前！！
　　说实话，本来都以为要铺盖上架了，突然来这么大个推，着实有些受宠若惊！
　　这本书也快两个月，一直都是半死不活的更新着。
　　虽然成绩不咋地，但编辑给我这个推看来对我还是蛮认可的。
　　不喜欢说那些煽情的话，一直都是佛系写着。
　　但还是很感谢那些一直支持着我的书友！
　　不说了，码字去了


第114章 总阁来人
　　此时的丰岚城入城口，两道风尘仆仆的身影停下脚步，抬头看着这座有些奇幻的城市，也是仍不住叹了口气。
　　这两人中那头发蓬松，有些邋里邋遢的中年男子忍不住满是感叹。
　　“说起来本阁入驻这丰岚城也有十年了吧？
　　这么久以来主事都换了好几任，我竟然还是第一次来！”
　　“呵呵——”另一位头发有些花白的老者淡淡的笑了笑。
　　“我上一次来文渊学院也是几十年前了，那时候，童溦那厮还不是院长呢！”
　　“三长老这次，难道不去会会老友么？”
　　柳淳侧头看着身旁的老者，脸上也是淡淡的笑意。
　　老者摇了摇头，“此次你我两人算是私自前来，可不能太过招摇；若是让成风那老家伙知道我跑到他的地盘上，恐怕少不了去阁主那儿参我一本！”
　　“所以，这一次就不去找那厮了，下次有机会再说吧！”
　　对于老者话，柳淳也是点了点头表示默认。
　　虽然大家都是奇商阁的人，但阁内却也是分派系的。
　　他与这位三长老当然是一系，而桓芸曦，也是他们这一系。
　　但颇有些微妙的，虽然桓芸曦是三长老一系，却是被莫名的分配到了四长老的管辖范围。
　　所以，他们两这一次出来可是瞒着总阁所有人，能低调就低调。
　　“走吧，进城吧！
　　说起来，我倒是有些想念芸曦那丫头了！”
　　三长老淡淡的说道。
　　说完，他当先向着入城口走去，排在了等待入城的队伍后面。
　　大概一刻钟后终于轮到他们两人测试实力，两人淡淡的对视了一眼，一脸平静的站在了窥灵镜面前。
　　“二级中阶，二级高阶，嗯，可以进城了！”
　　李飞的脸色有些疲惫，从早上到现在除了中午微微换了下差，他这一天测了都快有几千个人了，报实力报的他嗓子都快哑了。
　　“看两位有些面生，是第一次来非丰岚城吧？
　　入了城后，可得千万谨记不能妄生事端，其他的倒也没什么需要注意的了。
　　进去吧！”
　　虽然累得不行，但李飞还是谨记着自己的职责。
　　倒也不是他真有多么敬业，而是经历过了苏禾那档子事，他如今可不敢再小瞧任何生面孔。
　　虽然眼前这两人一个邋遢中年人一个老头子，但谁又能百分百保证出不了第二个苏禾呢？
　　“呵呵，多谢小哥的提醒！”
　　三长老和蔼的笑了笑，柳醇也是对着他点了点头。
　　“这丰岚城到有几分意思，完全看不出曾是混乱之地的样子！”
　　走在通道中，柳淳意有所指的说到。
　　“嗯，童溦那厮就这一点让我不得不佩服，能在几十年间让一个积恶如此之久的混乱之地变成这番摸样，也难怪这文渊学院能与两大巨无霸并称！”
　　三长老也满是感叹；要知道在几十年前，这丰岚城可不像现在这番平和。
　　入了城，两人不做停留直奔北峯。
　　来到奇商阁，三长老看着这一座三层楼高的奇商阁，不由得皱了皱眉。
　　这一处分阁，比他想象中的规模还要小。
　　“两位客人，欢迎光临奇商阁，不知两位客人需要办理什么业务？”
　　还是上一次迎接苏禾两人那女子，看着走进来的三长老两人，似乎完全没有注意到两人的一身风尘，脸上堆满了笑意。
　　“你们掌柜或者主事的在吗？
　　我找他有要事！”
　　柳淳上前一步，脸上的神情好似换了个人；来到了自家地盘，他当然得拿出身为执事的威严。
　　那女子眼中精光一闪，款款施了一礼，往二楼行去。
　　不一会，德润就急冲冲了跑了下来。
　　“不知道两位是？”
　　看着面前的两人，虽然他心里早有了些猜测，但还是有些不敢确认。
　　虽然他也是出自总阁，但以他的身份地位可没资格见到执事长老级别的人物，所以他认不出两人倒也不奇怪。
　　“你就是掌柜吗？
　　芸曦那丫头呢？
　　还不带我去见她？”
　　听到这话，德润终于确定了心头的想法，他面上一喜，恭敬的说到：“是三长老和柳执事吗？
　　桓主事这些天可是一直在等着长老和执事的到来，主事她此刻就在阁内，还请随我来！”
　　而此刻德润的态度也是引起了大厅中一些人的好奇，能让这位奇商阁代掌柜如此恭敬的人，必定大有来头。
　　一些人更是眼中闪过精光，若无其事的放下手里的物件离开了奇商阁。
　　柳淳隐晦的扫过这些人，面上并不做声色。
　　以这些丰岚城的势力，还没资格查探得出两人的身份，只要不被文渊学院某些人盯上，他也懒得管这些人到底会回哪家去报信。
　　将两人引上上了三楼，德瑞就退了下去，同时在二楼加派了不少人手，暗中将三楼的入口隔绝了开来。
　　三楼终于见到了三长老两人，桓芸曦彻底的松了一口气。
　　自从苏禾将这一瓶万年长生石髓交给她以来，这些天她都没有一刻好生休息过。
　　那锁着玉瓶的柜子，就好似一颗摆在她身边的定时炸弹，她无时无刻不在妄想会不会被人偷走。
　　“三长老，你们若是再不来，我怕是都要神经衰弱了！”
　　桓芸曦满脸的苦笑。
　　这东西一日没交到三长老手里。
　　她就一日不敢对外宣传，这也是为何这么几天过去，苏禾连一点风声也没听见的原因。
　　“哈哈，芸曦丫头，三年多没见，你越发出落的水灵了！”
　　三长老掸了掸身上的灰尘，爽朗的笑道。
　　“呵呵，芸曦如今都已经是一阁主事了，三长老你好歹给人家留点面子不是！”
　　柳淳也是笑了。
　　说起来从小在奇商阁长大的桓芸曦，可算是两人看着长大的，三人的感情可不是一般的深厚；这也是她拿到这万年长生石髓第一时间就通知两人的缘故。
　　“说吧，芸曦丫头，这一次你秘密用主事令将我二人唤来，到底是发生了什么大事？
　　莫非，这丰岚城奇商阁遇到了什么生死存亡的大事不成？”
　　简单的叙旧后，三长老终于正色问起了正事。
　　从他一进门就已经看出桓芸曦的精神状态有些不对。
　　但就他刚刚看到的奇商阁的状态，虽然这生意算不上多好，但也不像是遭逢大难的样子。
　　吧啦吧啦——　　求评论，求票求收藏.


第115章 吓晕了
　　桓芸曦苦笑道：“三长老没猜错，这还真是关乎本城分阁生死存亡的大事！”
　　三长老面色一变，他本来只是一句玩笑话，却没想到真的得到肯定的回答。
　　他与柳淳两人对视了一眼，都是看出了各自眼中的凝重。
　　可就在这时，桓芸曦语气一转，“不过，倒也并不是三长老理解的那般生死存亡，如若不然，我要找的人应该是四长老才是！”
　　这丰岚城可是属于四长老的管辖区，如果真出了什么麻烦事，她也肯定只会甩锅到四长老头上。
　　怎么着也不可能拉自己人来背锅。
　　看着两人脸上得到神情从凝重变成疑惑，桓芸曦也不再卖关子，直接问道：“以三长老的渊博学识，不知道可曾听说过长生石？”
　　唰——桓芸曦话才刚落下，却只见三长老面色巨变，一张老脸上满是骇然。
　　“长生石？
　　芸曦你为何会知道长生石？”
　　随后，他好似想到了什么，突然脸色变得无比潮红，整个人都在止不住的颤抖。
　　“莫非，芸曦你收到了一颗长生石？”
　　他的语气里满是骇然、惊喜与难以置信。
　　就算是他，也只是在某本残缺的古籍上看到过长生石的介绍，并没能见过实物。
　　回想着那关于长生石的介绍，那曾一度以为那长生石只不过是传说，却没想到今日竟然在他人口中再次听到了这个名字。
　　那可是足足能延寿三百年的存在，对于他们这样的修行者来说，那是多大的诱惑？
　　就算是五级实力的存在，寿元也不过两百到三百载之间，一颗石头却能让他们重活一世，简直恐怖！
　　“长生石？
　　那是什么东西？”
　　两人的对话让柳淳满是摸不着头脑，不是说本阁面临生死存亡吗？
　　怎么突然又转到那什么长生石上面去了？
　　三长老整个身体不停的抖动，连话音都颤抖得有些变形：“长生石，乃一种红色品质的宝物，其蕴含难以想象的天地能量，石内孕育有长生石髓；这长生石髓可生死人肉白骨，哪怕再重的伤，只要还有一口气在就可以完全救回来，不仅如此，这长生石更恐怖的地方在于，其石如其名，一滴石髓可直接洗经伐髓，增寿三百载！”
　　“什么！
　　！这这怎么可能有如此逆天的东西存在！”
　　柳淳心底翻起滔天巨浪，这长生石如果真有三长老说的这般神效，那岂不是能直接逆天改命？
　　“嘶——”他倒吸一口凉气，也是猛地转头望向桓芸曦，满脸的难以置信！
　　她.她，她不会真的收到了一颗吧？
　　在两人震惊加无比期盼的眼神中，桓芸曦却是缓缓摇了摇头。
　　“看来三长老是确实知道这长生石的，不过，芸曦恐怕是要让三长老失望了，我并没有收到长生石！”
　　桓芸曦的话让三长老整个人都好似泄了气一般，满是苦笑的说到：“也是，那等存在的宝物，怎么可能会有人舍得拿出来售卖呢！
　　唉~”柳淳也是如此。
　　“不过，我却是收到了比长生石更好的东西！”
　　桓芸曦嘴角微微翘起；当初经历过的震惊，怎么着也得让他们也感受一番才是！
　　才三百年就让你们震惊成这样，那自己这五百年的，你们岂不是要直接晕过去？
　　三长老还未完全平复的面色突然愣了一下，“比长生石还好的东西？”
　　桓芸曦神秘一笑，缓缓走到那锁着玉瓶的柜子前将其打开，将玉瓶小心翼翼的取了出来。
　　看着桓芸曦掌心那枚拇指大小的玉瓶，三长老神色一振。
　　此时仅仅是隔着玉瓶，他都能感受到一道极其庞大的天地能量，对于里面的东西他不由的有些好奇起来。
　　“这是什么？”
　　接过玉瓶，他神色凝重的盯着玉瓶，头也不抬的问道。
　　“嘻嘻，三长老看一看不就知道了！”
　　三长老抬头瞪了他一眼，这丫头，还跟他卖起了关子。
　　随后，他抬起左腕对着玉瓶一点，下一刻，只见他一张老脸猛然好似煮熟的龙虾，无比潮红，紧接着他眼皮子一翻，直直的向后倒去，竟然是真的激动得晕了过去。
　　而那瓶子也是脱手而出，向着地上掉去。
　　这一幕让桓芸曦脸色巨变，一张脸无比煞白，也幸好柳淳离得近，伸手一把将玉瓶接住，另一只手将三长老扶住。
　　柳淳也是被这突如其来的一幕吓到了，“这这到底是怎么回事！”
　　桓芸曦再也顾不上其他，连忙上前将玉瓶夺了过来，才算是彻底松了一口气。”
　　算了，柳执事你还是暂时不要看了，等三长老醒过来再说吧，否则，我担心你也会发生同样的事情。”
　　扶着三长老的柳淳感觉被噎到，但看了看直直的靠在自己身上的三长老，他出奇的没有反驳。
　　“先扶三长老躺下吧！”
　　“嗯，好！”
　　柳淳应道。
　　而这一躺，却是足足躺了大半个时辰。
　　半个时辰过后，三长老才幽幽的醒转过来，双眼有些无神。
　　随后他好似“回光返照”一般，猛地坐坐起，整个人颤抖着看着桓芸曦：“东东西呢！”
　　“东西我收起来了，我可不敢在把它交到三长老你手上！”
　　桓芸曦哭笑不得，还好柳淳反应快，要不然真摔地上了，她哪怕是整个人都贴进去也赔不起。
　　听到桓芸曦的话，三长老好似丢了魂儿一样，“怎么可能，怎么可能真的会有这种东西！
　　！”
　　同样的一句话，却是在不同的人嘴里再说了出了。
　　看着三长老这幅状态，柳淳对于那玉瓶里的东西越发的好奇了。
　　“三长老，那.到底是什么东西？
　　难道真的是那长生石髓？”
　　三长老脸色复杂的看了他一眼，缓缓摇摇头，“那里面的东西，已经不是我能拿得了主意的了！
　　这已经不单单是关乎本阁丰岚城分阁生死存亡的事情，恐怕是已经上升到整个奇商阁的生死存亡了！”
　　他并不觉得自己这话夸大其词，这东西如果要是传了出去，恐怕奇商阁会引来无尽的麻烦！
　　三长老的话让两人面色巨变，满是难以置信。
　　“这，怎么会如此眼中，难道就仅仅是因为那可以增”“噤声——”三长老满脸凝重，“关于这东西的只字片语都休要再提，小心隔墙有耳！”


第116章 三只三级中阶黑死灵
　　“芸曦丫头，这东西到底怎么来的？”
　　他不相信有人会把这东西拿出来卖，更不相信有人会拿到这么一个小小的分阁来卖；在丰岚城，无论是财力、声望、影响，那长红楼都应该是第一选择才是。
　　“这也正是我要跟三长老汇报的事情。”
　　桓芸曦将整件事情的来龙去脉大致说了一遍，当听到苏禾拿出这东西的淡然，和你分出去的五成分阁所有权的时候，三长老脸上的情绪变得有些慎重。
　　“如此说来，这叫苏禾的人，恐怕来头不小啊！”
　　桓芸曦点头道：“确实如此，这苏禾刚到丰岚城，就可以直接越过文渊学院几十年来的规矩插进去，而且哪怕他在文渊学院搅风搅雨也更是安然无事，这要是说他没有背景，恐怕没人会相信！”
　　但也正是如此，才更让人觉得恐惧。
　　连祀神殿和渎神会两大势力都无法让文渊学院那位屈服，颗，这苏禾到底是什么来头？
　　难道，这个世界上真的有超越两大巨无霸的存在吗？
　　“呼——”三长老长长的出了口气，“如此一来，这东西我奇商阁才更要慎重对待。
　　这东西，恐怕我不能带走了，还是先留在芸曦你这里吧！”
　　桓芸曦一惊，“三长老，这.”三长老面有沉色，“这已经不是我能插手的事情了，我会尽快赶回总阁将此事告知阁主，恐怕到时候，只有阁主他亲自前来才行了！”
　　静静的看着两人的对话，柳淳的注意力时不时的扫过那方柜子，眼神止不住闪烁。
　　他越发好奇，到底是什么样的东西，能让实力已达四级高阶的三长老如此深重，连阁主都搬了出来！
　　又是半个时辰后，两道神色匆匆的身影离开了奇商阁。
　　两人可谓是空手而来空手而回，甚至是连水都没坐下来喝一口。
　　离开了丰岚城，这一次两人丝毫不做保留，化作两道遁光向着远方遁去。
　　大嵘山脉无尽林海上空，两道黑影一闪而逝。
　　“三长老，那到底是什么东西？”
　　柳淳还是止不住心里的好奇，如果不能解开心里的疑惑，他就觉得心上好似猫抓一般的难受。
　　三长老眼中各种神色闪过，“那东西，是足以改变这个世界格局的东西！”
　　柳淳心底狂震，满是骇然，飞遁的身形都是差点没稳住点了下去。
　　“嗯？”
　　此刻乾王宫内的苏禾似有所感，侧头向着远出的大嵘山望去有些疑惑。
　　自从在半个时辰前几人遭遇了第一只三级中阶的黑死灵后，他的渡法之眼每隔十息就开一次，几乎从未间断；也正因为如此，他的余光才能刚好捕捉到那两道一闪即逝的黑影。
　　“苏学弟，有什么发现？”
　　蓝玉提着短棍无比警惕的扫视周围的残檐断壁，她还以为苏禾又发现了敌人。
　　“没什么，应该是我眼花了吧！”
　　他摇了摇头，能遁空飞行的至少也是四级中阶以上的存在，这等实力的存在应该不会来这鸟不拉屎的大嵘山脉吧？
　　蓝玉松了口气，上一仗打完她可是都还没来得及调息。
　　对于苏禾这个人形引怪器，她算是彻底怕了。
　　从城门处走到现在，以往半个时辰的路程这一次却是足足走了快两个时辰了。
　　这一路走来遇到的黑死灵，比他们三人以往十几次遇到的都多。
　　更恐怖的是，那爆率极低的怨气结晶更是爆了十几颗，五人一人分两颗都还有富余。
　　不过，好在苏禾能提前发现黑死灵，虽然经历过这么多场战斗她和赵宣两人有些疲惫，但也并没有受什么伤，不得不说是万幸！
　　翻过堵在前方道路上一堆废墟后，五人的面前出现了一座有些宏伟的牌坊，哪怕经过这么多年腐蚀，上面的一些纹路依然清晰，其往日辉煌似乎依稀可见，只不过牌坊上的字迹被冲刷得一干二净。
　　“过了这座牌坊再往前走一两公里的路程，就是那掌印黑池所在地了；而到了这里，黑死灵也会变得更多，恐怕关键时刻还是需要苏学弟出手了帮衬一二了！”
　　赵真解释道。
　　他与蓝玉、月牙三人可谓是过命的队友，他可不想看到蓝玉出什么事。
　　苏禾点了点头表示理解。
　　从上两场战斗他也是看得出来赵宣两人有些越来越吃力，他再想要看戏恐怕是不可能了。
　　果不其然，五人才刚刚才踏过那处牌坊，苏禾的感应中就出现了敌人。
　　“赵兄，蓝学姐，小心了！
　　这一次来的黑死灵有些多！”
　　嗤——他话音才刚落下，密密麻麻的黑影从周围的废墟里涌出；而让众人脸色大变的是，这一次出现的黑死灵竟然在形态上发生了些许细微的变化，竟然好似披着淡淡的一层甲胄。
　　而数量，更是足足有二十来只！
　　“这这黑死灵竟然还有其他形态！”
　　赵真等人大骇。
　　就算是他们，来了这么多次也是第一次见到这种形态的黑死灵。
　　但此时众人可没有多少震惊的时间，这些黑死灵刚刚凝聚出身形，丝毫不做停留的冲了过来。
　　更让人震惊的是，这些身着甲胄的黑死灵手里竟然还拿着简单的兵器，身形也比之前那些简单的灵魂形态黑死灵更加高大。
　　“呼——”苏禾吐出一口气，泛着黄色光芒的眼睛扫过，所有黑死灵的实力了然于胸。
　　“三只三级中阶的交给我，其他的，还是赵兄和蓝学姐你们先配合着战斗，谁先解决了再来支援！”
　　听到苏禾说三只三级中阶，蓝玉整个人都颤了一下。
　　他们这只队伍里明面实力最高的赵真也不过是三级初阶，要是没有苏禾，这三只黑死灵他们可还真顶不住。
　　“我先上了！”
　　苏禾说完，脚下一点整个人瞬间消失，再出现时已经在一群黑死灵的中间，只见他手臂猛地一阵膨胀，喀嚓喀嚓骨骼摩擦的声音响彻当场，紧随其后恐怖的一拳直接将一只三级中阶的黑死灵轰飞出去十几米远。
　　一上来就是金刚化体加伏虎法，苏禾几乎没有任何留手。
　　这黑死灵不比生物体，整个身躯由完全等量的怨气和能量组成，几乎没由什么明确的弱点。
　　想要击杀它，就只有靠强大的攻击直接将其击散。
　　今日推荐，三更吧　　第一更。
　　。。


第117章 雷暴卡的妙用
　　看着自己这一拳造成的伤害，苏禾满意的点了点头。
　　别看他看似威风大杀四方，但其实他的真实实力也不过一级中阶，哪怕就算是金刚化体与伏虎法火力全开，也不过刚刚抵达三级的门槛。
　　这一拳之所以能一拳将这只黑死灵击飞，也不过是占了出其不意的空子，而他敢抗下三只三级黑死灵的依仗，就是他那诡异的速度。
　　蛇影遁行并不属于术法类技能，而是纯粹的肉身发力技巧，根本就没有需要调息这么一说。
　　也就是说，只要他肉体强度、肌肉细胞组织强度扛得住，身体协调性跟得上，他完全可以无限使用。
　　抛开脑海里的思绪，看着那只重新调整好身形飞驰过来的黑死灵，苏禾脚下又是一点，嘭——一声巨响，那只黑死灵完全没有反应过来就再一次抛飞了出去。
　　这一切说来漫长，但直到他在这群黑死灵里杀了个一进一出，赵宣两人才跟其余的黑死灵交上火。
　　苏禾眼中黄芒忽闪，一个闪身出现在赵宣身旁，一击横踢将另一只三级中阶的黑死灵踢飞，与最开始那只撞在了一起。
　　随后他故技重施，将另一只三级中阶实力的黑死灵也踢飞了出去。
　　将三只能够对赵宣两人造成威胁的黑死灵聚在一起，双方战场彻底分来。
　　此时苏禾身形不停的闪烁，一时间只听嘭嘭嘭的击打声，根本看不清苏禾的人影。
　　那三只那个黑死灵也是如同破布一般不停的在空中飞来飞去，却始终离不开某个范围。
　　看着苏禾的表现，赵真两个伤号眼中精光不停闪烁。
　　“岳兄，以苏学弟的实力，那两个月后的三院会武对于灵心和命缘学院的那群小崽子们来说，怕是一场毕生难忘的噩梦吧？”
　　岳牙闻言也满是感叹：“苏学弟这实力，别说打初字号，就算是高字号恐怕也是手到擒来，在我看来，就算是那莫森，恐怕也不是苏学弟的对手！”
　　赵真摇了摇头，“听说那莫森也是以身法诡异著称，就是不知比起苏学弟如何！
　　反正让我上，我自认是撑不了两招的！”
　　赵真满脸的苦笑，在最开始听闻苏禾之名的时候，他还心有高傲。
　　在他那时看来，苏禾不过是有点背景和运气罢了，从来就没想过苏禾会给他造成如此大的冲击。
　　咔嚓——就在这时，一道物体碎裂的声音响起，顿时将两人的注意力拉了过去。
　　只见在苏禾一个人形成的包围圈中，其中一只黑死灵身上那甲胄竟然出现了一道裂隙，而随着苏禾又一拳落下，那甲胄彻底的碎裂，化作了黑色的雾气消散在空中。
　　“呵——”而苏禾也是抓住了这个机会，一声爆呵双臂不断膨胀，让人头皮发麻的骨骼摩擦声密密麻麻的响起，下一刻一阵肉耳可闻的虎啸从他的身体内传出，嘭——苏禾的双掌划过一道诡异的曲线拍了那只黑死灵裸露的身上，狂暴的掌风掀起气浪，吹的苏禾衣袍猎猎作响，那只黑死灵整个身体猛地一顿，随后直接炸裂开挥散成漫天的黑气消失于天地。
　　叮——一颗黑色的晶体随后掉在了地上，发出清脆的声音。
　　苏禾脸色有些发白，但神情毫无变化，膨胀的手臂瞬间缩回正常体型，在一闪出现在另一只黑死灵身后，整条右腿再一阵膨胀，一记顶膝顶在了这只黑死灵的后心。
　　咔嚓——又是一阵细微的甲胄碎裂声响起。
　　从踢飞第一只三级中阶黑死灵到斩杀第一只，仅仅只过了半分钟不到，这效率让看戏的赵真两人目瞪口呆。
　　在外人看来苏禾似乎是有些轻松，但只有苏禾自己才清楚，为了这关键的一击他到底付出了什么。
　　在这短短的半分钟时间，他一共攻击了不下百次，分摊到三只黑死灵身上，每一只至少遭受了不下五六十次攻击，而且还必须保证每一次攻击的都是同一位置。
　　这不仅考验着苏禾的肉身承受能力，更是需要他的注意力高度集中，必须做到能在闪现到目标体身前停留的那一瞬间抓住攻击机会。
　　预判目标下一步行动轨迹、闪身到目标身前，金刚化体与伏虎法同时开启再到攻击，这一套动作必须在短短的一瞬间完成，就算是他也有些扛不住了。
　　再一次击碎了一只黑死灵身上的甲胄，这一次他却是没有再乘胜追击，而是一转身向着另一只攻去。
　　咔嚓——两次同一位置的攻击后，最后一只黑死灵的甲胄也是碎裂，见此情形苏禾才眼中精光一闪，随后再次消失。
　　啪啪——以极快的速度将两张金色雷暴卡贴在两只黑死灵身上，苏禾飞快的拉开了距离！
　　嘭——下一刻剧烈的炸响伴随着飞射的雷霆在这片废墟上面肆虐，恍如末日！
　　吱——刺耳的叫啸让赵真等人下意识的捂住了耳朵，再看去，那雷暴中的两只黑死灵竟是疯狂的扭动着身躯，好似在挣扎。
　　而数不清的雷霆丝线如蚀骨的驱虫爬满了两只黑死灵的身躯，不停在两只黑死灵那由死气怨气组成的身躯上的钻进钻出，黑色的魂体也渐渐的变得透明起来！
　　三人对视了一眼，满是意外之色。
　　这雷霆之力，竟然对这黑死灵有奇效！
　　而赵真与岳牙两人此刻心底满是骇然，他们有些震惊于苏禾的大手笔。
　　要知道如雷暴卡这等技能卡的稀有，放在黑市或者拍卖行那可是能卖出十万岚石以上价格的存在，可在苏禾手里却好似根本就不值钱般，随手就是两张！
　　而接下来发生的一幕，更是让两人无比震撼，心情久久不能平复！
　　苏禾若有所思的看着两只在雷暴中挣扎的黑死灵，随后转身看向赵宣两人的战场，开口说到：“赵兄，蓝学姐，你们先撤回来吧！”
　　正在抵抗着二十几只黑死灵围攻的两人对视了一眼，虽然他们也听到了刚才的剧烈爆炸，但却也是不知道到底发生了什么，不过两人还是格开身前的攻击，趁着空挡快速退了回去。
　　而苏禾此时却是手掌一翻，又是两张金色的卡牌出现在他手中，想也不想的对这那一群黑死灵扔了过去。
　　“卧槽——”赵真两人彻底震惊了。
　　第二更


第118章 别委屈了自己
　　短短一炷香不到，苏禾足足拿出了四张金卡。
　　对于他们来说，这可是比苏禾的实力更让他们震惊！
　　“赵兄、蓝学姐，小心了！”
　　两张卡抛出，苏禾也没忘了提醒一句。
　　嘭——再次一炸响，狂暴的雷霆在那群黑死灵当中炸开，如之前那两只一般，这一群黑死灵也是疯狂的挣扎着想要逃出这片雷霆区域，但蚀骨的雷霆丝线不停的往它们的体内钻去，这些黑死灵的魂体也是渐渐变得透明。
　　看着眼前诡异的一幕，几人都没有说话。
　　随着时间流逝，大概过了两分钟的样子，那两只被苏禾打的半残的三级中阶黑死灵率先扛不住，一声尖啸过后化作了淡淡的白色光点消散于空中。
　　叮—叮——随后，两颗透明的晶体落在了地上。
　　几人还没来得及去思考那透明的晶体与怨气结晶有何不同之时，另一边的二十几只黑死灵也是尖啸一声化作光点消散。
　　一连片清脆的响声，这二十几只黑死灵竟然足足爆出了十几颗透明的晶体。
　　“嘶——”岳牙感觉牙齿发酸，这特么什么情况？
　　这一波都赶得上前面几个时辰的所有收获了。
　　“这这又是什么？”
　　赵真也迷茫了，这种透明的怨气结晶他还真没见过，而且，这东西还能叫怨气结晶么？
　　可就在这时，苏禾却是神色一动，连忙说道：“有人来了，先收起来待会再说！”
　　四人神色一惊，再也顾不上研究这晶体有何不同，连忙将地上的所有晶体都收了起来。
　　而赵宣刚好捡完最后一刻晶体，七道身影正好翻过那一堆废墟出现在了牌坊前。
　　“是你？”
　　看着这一行人，苏禾微微皱了皱眉头。
　　“苏公子，你们为何还在此处？”
　　见到苏禾，纪鱼也是愣了一下。
　　见到苏禾等人，杜藤六人也是连忙握紧手中的长枪，神色戒备的看着苏禾。
　　算起来，苏禾等人进入乾王宫也已经过了几个时辰，她本以为他们一行人早该进入深处了才是，没想到竟然还在此处。
　　她目光扫过四周，瞳孔忍不住一阵收缩。
　　看着那两处雷暴卡炸过的废墟，纪鱼心底有些凝重。
　　“那是.难不成他们刚刚遭遇了一场大战么？
　　可是，这乾王宫除了黑死灵，也没有听说还有其他怪物吧？
　　莫非，他们遇到了高等级的黑死灵吗？”
　　纪鱼心绪翻涌，她此次来的目的之一，就是这黑死灵。
　　可不知为何，自从入城到现在她们一行却是连一只黑死灵都没有遇到，不得不说有些晦气。
　　而此时看到苏禾等人，她却好像是看到了希望一般。
　　可苏禾却不这么想，对于这位劳什子公主他本身没什么好的第一印象。
　　所以，纪鱼的问话更是让他心底有些不愉，“我们为何在此，应该还不需要向“公主”你汇报吧？”
　　“小子，放肆！
　　！”
　　杜藤大怒，他本来就对苏禾的无礼满是不爽，而此时苏禾满是讥讽的语气，更是让他气不打一处来。
　　“杜叔——”纪鱼再也顾不上身份，一把将杜藤拉住。
　　“苏公子，是我的说话方式不妥，我向你道歉，还请苏公子勿怪！”
　　“公主，你怎么对他如此屈尊身份！”
　　杜藤大急。
　　而纪鱼却是紧紧的盯着苏禾，似乎完全没注意到杜藤的神色一般。
　　“杜叔，这里不再是乾阳城，也没有纪家公主，纪鱼只想好好跟苏公子谈一场交易。”
　　随后，她转头看向苏禾，面上满是真诚。
　　“苏公子，我想从一开始我们之间就有些误会，如果苏公子愿意不计前嫌，纪鱼愿意给苏公子付出相应的补偿！”
　　“哦？
　　那你能拿出什么样的补偿？”
　　苏禾觉得有些好笑，为什么这个世界人动不动就喜欢补偿呢？
　　不过，若她真能拿出让他的眼前一亮的东西，他也是很乐意接下这补偿的。
　　有便宜不占白不占，不是吗？
　　纪鱼面色为难的看了看赵真几人，说到：“苏公子，还请借一步说话！”
　　“可以！”
　　“公主，不可！
　　！”
　　杜藤大急，他怎么能让那个来历不明行事肆无忌惮的小子跟纪鱼单独相处？
　　如果要是发生什么事，他后悔都来不及。
　　“杜叔，你们就在这这里等我吧！
　　我相信苏公子的人品，况且，如果苏公子真要对我不利，你们在不在场又有什么区别吗？”
　　纪鱼平静的语气让杜藤根本无法反驳。
　　是啊，以苏禾的实力，别说他们五人，就算再来五个不也是一样的结果吗？
　　外面不是还躺着十几个人呢？
　　说服了杜藤，纪鱼看向苏禾，做了个请的手势。
　　“苏公子，还请跟我来！”
　　苏禾看了她一眼，头也不回的对这身后的赵宣等人说到：“赵兄、赵学长，那就麻烦你们在这儿先等我一会了！”
　　赵宣点点头：“苏兄，你放心去吧！
　　一定不要委屈了自己，要玩得开心哦！
　　米姑娘那边我会帮你保密的！”
　　苏禾：“.”纪鱼：“.“赵真三人：“.“杜藤等人：“.”“你特么，是不是皮子又痒了！”
　　苏禾气的牙痒痒，这货特么的简直越来越贱了。
　　杜藤六人对着赵宣怒目而视，恨不得将他的嘴撕烂。
　　而纪鱼背对着众人却是脸颊微微一红，暗啐了一声心底默默的给赵宣记上了一笔。
　　两人尴尬的越过几处坍倒的房屋，确定后面的人不可能听到两人的对话后才停了下来。
　　纪鱼转过身来，经过刚刚的事情后她有些不敢看苏禾的眼睛，“在此之前，我想先问问苏公子来乾王宫的目的是什么，对于这乾王宫，苏公子又了解多少？”
　　苏禾眉头微皱，“还是那句话，我来这里的目的可没必要向纪姑娘你汇报；而至于我对这乾王宫了解多少，我倒是可以告诉你并没有多少，我是第一次来！”
　　听到苏禾的回到，纪鱼面有沉色，“既然如此，我希望能与苏公子做一场交易，还希望苏公子不要拒绝！”
　　“呵呵”苏禾淡然一笑，“做交易也不是不可以，但在此之前，难道不是应该让我先看看你的补偿吗？”
　　“补偿我自会给苏公子，但并不是现在，如果苏公子愿意接受我的交易，到时必定一并交到苏公子手上！”
　　第三章


第119章 我想要星星也可以吗？ （第一更）
　　苏禾皱着眉头，“说吧，你想要怎样的交易！”
　　“难道苏公子就不好奇，他们为何称呼我为公主吗？”
　　纪鱼看着面前这个神情自若的男子，眼神不住的闪烁。
　　苏禾淡淡的扫了她一眼，“有什么话就直说吧，关于你的身份来历，我还真没什么兴趣。”
　　笑话，要是每出现一个人他都要去探究对方身份的话，那岂不得累死？
　　纪鱼感觉被噎到了，像苏禾这般“油盐不侵”的人，她还是第一次遇见。
　　她叹了口气，说到：“既然如此，那我就直说了！
　　苏公子一行应该获得了不少怨气结晶吧？
　　无论苏公子你们有多少，我都收了！
　　不过，我只要这一次爆出的怨气结晶，以往的我都不要！”
　　“哦？
　　你确定你都要了？”
　　苏禾的表情突然有些古怪。
　　而纪鱼却并未察觉到苏禾语气里的异样，她正色的点点头说到：“是，苏公子有多少我收多少！”
　　苏禾脸色怪异，就这么一瞬间，他就将自己五人这一路上收获的怨气结晶理了一遍。
　　算上刚刚这一波获得的透明结晶的话，差不多三十来颗，如果全都按照最低五万岚石算，也就是一百五六十万岚石。
　　“既然纪姑娘这么有诚意，那我也就给纪姑娘抹个零头吧，承惠一百五十万岚石，不知道纪姑娘是结现呢还抵物？”
　　“苏苏公子你说多少？”
　　纪鱼愣住了，她听到了什么？
　　一百五十万？
　　还诚意？
　　还抹零？
　　“苏公子，我可是诚心想与与苏公子做一笔交易，还请苏公子不要开玩笑才好！”
　　纪鱼极为正色，语气里甚至开始有些不满。
　　在她看来，苏禾等人也就比她先入城一两个时辰，就算一个时辰能遇到两三波黑死灵，以怨气结晶的爆率他们最多也就打到两三颗而已，这还是她往高了算的结果。
　　可是，在她眼中的两三颗怨气结晶，苏禾竟然一开口就要一百五十万灵石？
　　这简直比狮子大开口还狠啊！
　　苏禾也是听出了她语气里的不满，但他可没心情跟纪鱼解释。
　　“既然纪姑娘觉得我是在开玩笑，那这笔交易不做也罢！
　　我想，哪怕过了纪姑娘这个店，在外面我这三十几颗怨气结晶，也还是能随随便便卖到一百五十万岚石的；既然这交易做不成，那么苏某就告辞了！”
　　说完，苏禾毫不犹豫转身就走。
　　可纪鱼却是呆在原地，心下翻起巨浪。
　　多少？
　　三十几颗？
　　你逗我玩呢？
　　“苏公子请留步！
　　！”
　　待她回归神来，苏禾的身影都快要走出她视线，她连忙喊道。
　　苏禾停下脚步，微微侧过头一脸冷意。
　　“纪姑娘还有什么事？”
　　纪鱼一咬牙，说到：“苏公子可是当真？
　　你你真有三十几颗怨气结晶！
　　我说的是只算今天的，以往的都不算！”
　　她其实不怎么愿意相信苏禾的话，一两个时辰都爆出三十几颗怨气结晶这样的事情，她想都不敢想。
　　但如今行程已经过半，她却是连一颗怨气结晶都没见着，这怨气结晶可是她此时试炼的其中一项，所以她也就只有死马当活马医了。
　　“我还是那一句，若纪姑娘觉得我在开玩笑，那完全没必要浪费时间！”
　　苏禾的语气已经带有一丝冷意，他可不想在这儿白耗时间。
　　看着苏禾信誓旦旦的神情，纪鱼精神一真恍惚；不止怎么，她的内心竟开始松动，有些相信了苏禾的话，就连她自己都不知道是为什么。
　　“那如果苏公子真有如此数量的怨气结晶，恐怕我还真要不了；我只需要二十颗，一百二十万灵石，苏公子觉得如何？”
　　纪鱼彻底下定了决心，作为本次试炼其中之一的气运考核，老祖给她的考核标准本是十颗怨气结晶；但如果她能获得二十颗，那岂不是就更能证明她的气运恐怖？
　　想到这里，纪鱼却是突然反应过来，苏禾等人短短两个时辰内就能爆出三十几颗怨气结晶，那这气运又该有多么恐怖？
　　“嘶——”她倒吸一口凉气，只感觉头皮发麻。
　　这还是她第一次在外人面前如此失态。
　　“二十颗一百二十万吗？
　　没问题，那纪姑娘是结现还是抵物？”
　　交易谈成，苏禾这才转过头脸上一脸笑意，与之前完全判若两人。
　　纪鱼又是一阵恍惚，像苏禾这样人，她还真是长见识了。
　　纪鱼说到：“结现吧！”
　　“嗯那好，那纪姑娘可还需要其他交易吗？
　　只要纪姑娘出得起价，苏某接受一切交易！”
　　苏禾满脸笑意，不知道为何，他突然很喜欢这种与人交易的感觉。
　　“那我要天上的星星，苏公子也能满足么？”
　　纪鱼语气幽幽的说到，对于苏禾的吹牛皮她有些无语。
　　可让她意外的是，听到她的话苏禾却是突然面露沉色，随后他掐着下巴说到：“也不是不可以，只要纪姑娘给我一张红卡，我还是可以试试能不能弄一颗下来！”
　　看着苏禾一脸若有其事的模样，纪鱼都惊了。
　　大哥，你是认真的吗？
　　说你胖你还喘上了，你还真要上天啊？
　　纪鱼的表情让苏禾眉头一皱，有些不满：“你是觉得我在开玩笑？”
　　纪鱼连忙摇头，她可不敢再说苏禾开玩笑，万一这货又直接转头走了，不卖自己怨气结晶了怎么办？
　　说起来苏禾还真不是开玩笑；要知道，他的衰弱卡可没规定他本人必须接触到目标才可以使用。
　　这衰弱技能已经算得上是初窥规则的存在，只需要苏禾选定一个目标，然后激活卡牌，天地规则就会自行在目标体上生效。
　　但，这一切都必须建立在苏禾目光能看到的前提下，仅凭他脑海里想象出一个目标可不行。
　　也就是说，他还真可以试着在晚上对着天上的星星使用，暂时性的剥夺它的浮空属性，但就是不知道五分钟的时间够不够它掉下来！
　　“还是那句话，只要纪姑娘出得起价，苏某随时欢迎纪姑娘来交易！”
　　“呵呵，如果真有需要，我会找苏公子的。”
　　纪鱼不以为意的笑了笑，完全没将苏禾的话放在心上。
　　见她这副神情，苏禾也懒得再跟她计较，“既然交易谈成，那纪姑娘是不是该谈谈赔偿的事情的了？”
　　纪鱼白了他一眼，她就真没见过想苏禾这般的男子，好似眼里就只有利益一般。
　　求票票求评论求收藏！
　　！


第120章 气运结晶
　　“苏公子东西都还没给我呢。”
　　纪鱼有些嗔怪。
　　难不成你是想空手套白狼吗？
　　她心想道。
　　“那跟我来吧！
　　我身上可没这么多。”
　　说完，苏禾转头往回走去。
　　看着苏禾的背影，纪鱼面上有些怪异。
　　她本来是准备了一大堆的说辞，本想用自己的身份看看能不能压压价，可苏禾却是对此完全不感兴趣，一上来就直奔主题，让她有一种一拳打在了空处的无力感。
　　“哟~苏兄，这么快的吗？”
　　见两人归来，赵宣一脸贱兮兮的笑意。
　　苏禾只是淡淡的扫了他一眼，懒得理他。
　　“赵学长，你们身上所有的怨气结晶都拿出来吧，这位纪姑娘六万一颗全收了，不过她只要二十颗！”
　　苏禾的话让赵真几人有些猝不及防，随后看向纪鱼满脸的诧异。
　　原来这位还是个大财主。
　　不过既然苏禾都这么说了，他们自然也没什么意见。
　　就算拿到外面，以他们的渠道这东西最多也就卖到五万多一颗，六万一颗的价格已经很不错了。
　　此时几人身上的结晶有两种，一种就是那常规的黑色结晶，而另一种则是刚刚爆出的透明结晶。
　　四人身上的黑色结晶共有16颗，赵真想了想，他又加了四颗透明结晶。
　　“纪姑娘，二十颗怨气结晶，你点一下！”
　　此时的纪鱼是真的有些意外，她没想到这一行五人竟然真的能拿出二十颗怨气结晶。
　　但，至于是不是今天刚爆出的，她还得检查过后才知道。
　　可当她的视线落在赵真手上后，霎时间却是整个人呆立当场。
　　“气运结晶，你们怎么会有气运结晶？”
　　赵真有些懵：“什么是气运结晶？
　　这些不都是怨气结晶么？”
　　可刚说完，他就反映了过来，挑起手里的一颗透明晶体，皱着眉头说道：“难道是这个么？
　　如果苏姑娘不要这东西，那就只有让苏学弟再出四颗了！”
　　“要！
　　我要！”
　　纪鱼大急，这哪能不要？
　　就算不要那十六颗怨气结晶也得要这四颗啊！
　　“原来这东西叫气运结晶么？
　　听名字应该不便宜吧！”
　　这时苏禾凑上前来，意有所指的说道。
　　纪鱼没好气的白了他一眼，你想要加钱就明说好吗？
　　她想了想说道：“气运结晶确实要比怨气结晶要更贵一些，这样吧，为表我的诚意，这四颗气运结晶算十五万一颗，一共一百五十六万岚石，我就算一百六十万岚石，苏公子可还满意？”
　　“这气运结晶一般卖多少钱一颗？”
　　纪鱼：“.”她感觉真的有被苏禾气到，难道自己就这么不值得信任吗？
　　“在乾阳城，一颗气运结晶的价格在十二万到十五万之间，苏公子满意了吗？”
　　“满意满意！”
　　苏禾笑了笑，“那一手交钱一手交货，这些晶石就归纪姑娘了！”
　　“哦对了，这气运结晶纪姑娘还要吗？
　　正好还有十几颗一并处理了！”
　　纪鱼一脸呆滞.她突然觉得，这一行人似乎有些恐怖啊！
　　此时在这乾王宫废墟的另一端，一只十几人的队伍快速绞杀了一群黑死灵，捡起地上的一颗怨气结晶。
　　“公子，又出了一颗！”
　　张贤颠着手里的晶石，嘴角扯起一抹笑意。
　　“加快速度，给我将这附近清理干净，我要让她一颗怨气结晶也得不到，到时候，我看她还不乖乖跪下来求我？”
　　“怎么样？
　　她入城了吗？”
　　“回公子，已经入城了。
　　不过，似乎还有另外一群人也在城里面，我担心会有变故.”“嗯？
　　是什么人，查清楚了吗？”
　　张贤目光闪过一道杀意，这一次的事情他不允许出现任何纰漏，任何敢坏他好事的人，必须死。
　　张林眼神有些闪躲，不敢直视张贤的眼睛。
　　“这那一队人好像有一个不得了的存在，派出去的人隔着老远就感觉到了淡淡的窥视，没敢继续往前查探。”
　　“也就是说，你们连对方是什么人都不知道咯？”
　　张贤一张脸黑成碳，“废物，一群废物！”
　　才刚刚结束战斗的十几人唰的一声跪下，张林更是整个身子都在颤抖。
　　“哼！
　　一群没用的东西，何硕，给你半个时辰的时间，你带人去将那些人给我抓过来。
　　我倒要看看，这个时候到底是敢坏我计划！”
　　张贤满脸的煞气；而苏禾的人恐怕更是想不到，就因为自己等人也正好这个点在乾王宫，就莫名其妙的背了个锅。
　　当然，他们也确实是背了个锅，而且还背的结结实实的。
　　“原来精华过后的怨气结晶就是气运结晶吗？”
　　此时，苏禾五人也从纪鱼口中弄清楚了这这两种晶石的区别。
　　说白了，这怨气结晶想要能够正常使用，就必须得先剔除掉其内蕴含的怨气，而剔除掉怨气后，晶石内所剩下的就是气运之力。
　　你没看错，气运这种虚无缥缈的东西，它确实诡异的具现成了一颗晶体。
　　毕竟这乾王宫内的无尽怨气本就是大乾王朝的国运所化，对此苏禾等人倒也不觉得奇怪。
　　而据纪鱼所说，想要净化晶石内的怨气可没那么简单。
　　就算是一位专修雷电之力的四级修士，也需要足足花上三天的时间，才能净化完成一颗！
　　更何况雷修本就稀少，更别提四级以上的雷修。
　　像苏禾这般，直接在黑死灵还是魂体的时候，就直接将其体内怨气净化掉的情况，也完全是属于误打误撞。
　　其实倒也不是说在此之前没人知道可以直接净化魂体，而是对于他们来说雷电属性的技能或者术法太过稀有，而对于修炼雷电之力修士来说，净化一具魂体可比精华一颗晶石要更加困难，毕竟魂体是会动、会反抗的！
　　像苏禾这般大手笔金卡不要钱往外扔的情况，恐怕算得上是前无古人了！
　　纪鱼紧紧的攥着手里的四颗晶石，心情久久难以平静。
　　她本以为苏禾等人能在这么短时间爆出这么多怨气结晶已经够骇人的了，可当她看到那十几颗气运结晶的时候，才算明白什么叫井底之蛙！
　　纪鱼心底满是苦笑；她何曾想过，以她的出身也会有变身“乡巴佬”的一天。
　　“或许，他真的能帮我完成另外的试炼也说不定呢？”
　　这一章比较水，但还是腆着脸求评论收藏　　下一章开始高潮！


第121章 下雨了
　　“苏公子，你真的没有见过桓先生么？”
　　废墟之中，苏禾与纪鱼两人并肩走在前边。
　　在两人后方五十米左右的位置，赵宣这厮死死的拉着杜藤等人吹牛皮，而赵真等人也是极为知趣的吊在队伍后方。
　　经过之前的友好交易，此时两队人之间的气氛和谐了不少。
　　苏禾面色不变，眼中时不时闪过淡淡的黄芒扫视着四周，回答道：“那桓先生对纪姑娘来说很重要么？”
　　余光看着苏禾的侧脸，纪鱼微微叹了口气：“苏公子还记得我之前与你说过的试炼考核吧？
　　三项考核，如今除却气运考核已经完成，剩下的还有毅力考核、武力考核，而桓先生就是我完成武力考核的关键，如果他无法及时赶到，我这一次考核怕是难了！”
　　“哦？
　　这武力考核很难？”
　　苏禾面露好奇之色。
　　“猎杀一只四级实力的黑死灵，苏公子觉得难么？”
　　纪鱼语气幽幽的说道。
　　苏禾撇了撇嘴，并不答话。
　　四级实力的黑死灵罢了，他若想杀还真不难，只是值不值得杀而已。
　　“我还是那句话，只要纪姑娘出得起价，苏某欢迎任何交易！”
　　“那，一只四级的黑死灵苏公子开价多少？”
　　纪鱼似笑非笑的说道。
　　哪怕到现在，她仍然觉得苏禾是在开玩笑。
　　或许苏禾气运确实恐怖，但可不代表他实力真能匹敌四级。
　　“保底一张紫卡吧！”
　　苏禾一脚将一根藤蔓踢开，神色依然毫无变化。
　　其实他是想开一张红卡的，但他想了想，觉得纪鱼不一定能出得起。
　　“呵呵，苏公子怕是说笑了吧？”
　　纪鱼哭笑不得。
　　“如果我要是能拿的出来一张紫卡，我还用的着来杀四级的黑死灵吗？”
　　苏禾一挑眉，“你不是公主吗？
　　怎么连一张紫卡都拿不出来？”
　　纪鱼叹了口气，“公主只是纪家的公主，同样，紫卡也是纪家的紫卡，别说我根本就没抽到过紫卡，就算我真能抽到紫卡，也不是我能支配的！”
　　“哦？
　　这么看来倒是我高看你这个公主了？”
　　对于纪鱼的家族故事，苏禾完全没有半点兴趣，他淡淡的说到：“既然如此，那就给我十张金卡吧，如何？
　　我想十张金卡纪姑娘还是能拿的出来的吧？
　　只要纪姑娘点个头，这只四级的黑死灵我就接下了。
　　当然，我也有条件，比需得是十张不同的金卡才行，同样的卡我不要！”
　　纪鱼皱着眉头，一脸正色。
　　“苏公子，你是认真的吗？”
　　看着一脸平静的苏禾，她的心底一阵凛然。
　　“呵呵，我是不是认真的，那就得看纪姑娘想不想完成任务了！”
　　苏禾一脸笑意。
　　他倒不是非得做这个烂好人，只不过是单纯的想丰富一下自己的卡牌库罢了。
　　能遇到纪鱼这么个大头，他不宰白不宰。
　　一张紫卡艮山皇龙剑气换十张金卡，若是在外人看来怎么也是苏禾亏死，但他可不这么觉得。
　　要是运气不好，想要抽到这十张金卡还不知道要多久，但一张紫卡，也就是一次复制的事情。
　　紫卡虽好，但也只能是当做底牌；如果要是能得到一两张实用的金卡，对他来说就已经超值了。
　　纪鱼神情有些复杂，她不知道该不该相信苏禾的话。
　　但看着苏禾一脸的正色，她又感觉他不像是开玩笑；如果真能用十张金卡换她最没把握的武力考核，她当然愿意！
　　一时间，她有些纠结了！
　　“还有，你说的补偿到底什么时候给我？”
　　苏禾有些不满的看着纪鱼，“难不成纪姑娘是打算赖白条么？”
　　呼——纪鱼正要说话，可就在这时一阵阴风不知从何处吹来，顿时一道好似来自灵魂的凉意，横扫整个乾王宫遗址！
　　苏禾还未明白过来发生了什么，纪鱼却是面色巨变。
　　“是黑死雨！
　　快找可以避雨的房屋！”
　　“苏公子，快走！”
　　纪鱼再也顾不上其他，一伸手拉着苏禾的手腕就往一旁的残檐断壁里钻去。
　　而后方吹牛打屁的杜藤赵宣等人也是面色巨变，也是再也顾不上瞎扯，连忙向着苏禾两人追去。
　　一行人接连翻过好几条街区，都是有些根本无法遮蔽风雨的废墟，而此时的阴风呼啸声也是越来越盛，那道凉意更是好像要将整个人的灵魂的都要冻住一般。
　　“快，前面！”
　　这时，跑在前面苏禾两人刚刚转过一个转角，顿时眼前一亮：一栋仅仅只是坍塌了一角，整体还算完整的建筑落入两人眼中。
　　一行人也顾不得查探会不会有危险，冲着那坍塌的墙壁就冲了进去。
　　当吊在队伍最后方的赵真和岳牙两人刚刚踏近房子，身后一阵哗啦啦的下雨声就响了起来！
　　雨起，风停！
　　可众人还来不及缓一口气，一道有些绝望的声音就响了起来！
　　“这这是！
　　！”
　　“完了！
　　！”
　　赵真两人循声望去，只见一根巨大的黑死藤将整个屋内空间挤得满满当当，而此时似乎感受道外界黑死雨的气息，那巨大的藤曼竟好似活过来了一般，诡异的蠕动着。
　　“这是什么情况！”
　　看着眼前这一幕，苏禾有些发懵，可没有人跟他说过这黑死藤竟然是活的啊。
　　“难道苏公子不知道，这黑死藤若是感受道黑死雨的气息，就会变成另一种生命形态么？”
　　纪鱼满脸苦笑，以这一条黑死藤的大小，真要活过来可不是他们能抗衡的。
　　怪不得这一栋房子保存如此完好，原来是有这么个东西在里面撑着！
　　“怪我！”
　　队伍后方赵真一脸苦笑的说道，“这黑死雨本就罕见，几年甚至十几年都不一定能遇到一次，所以，我也就没有告知苏学弟，但，我也是没想到还真让我们遇到了！”
　　而就在几人说话间，那根巨大的藤曼缓缓伸出数根枝蔓从屋顶那处缺角探了出去，当那些藤曼接触到黑死雨的一刹那，苏禾很明显的感觉到那巨大藤曼的整根植体都在不停的颤抖，那种感觉，似乎是兴奋！
　　！下一刻，十几根的藤曼从众人脚下的大地冲出，也幸好众人早已凝神戒备，在这些藤曼破土而出的一刹那堪堪避了过去。
　　吱——一道根本不似植物能发出的尖啸从地底下传来，让众人的精神一阵恍惚，脚下一个趔趄差点没稳住身形。
　　而众人还来不及反应，又是十几根藤门冲天而起，漫天挥舞着缠了过来。
　　这根巨藤，彻底“活”了过来。


第122章 两害取其轻
　　这突如其来的一幕，让实力最差的赵宣和赵真岳牙两个伤号完全来不及躲避，精神恍惚中脚下就被藤曼缠住。
　　当先恢复过来的苏禾脸色一变，他可不能让赵宣出事！
　　可还不等他有动作，叮叮叮几柄长枪刺在了藤蔓上，竟是发出了金铁之声。
　　但那些藤蔓也好似吃痛，唰的松开三人的腿缩回了地下！
　　“多谢杜哥！”
　　三人惊魂未定，如果刚刚要是稍微慢了一步，后果就不堪设想。
　　这黑死藤的杀人方式比较单一，不外乎绞杀、注毒、穿刺，要是刚刚杜藤等人没有及时出手的话，恐怕那那黑死藤已经将毒液注入三人体内了。
　　“大敌当前，这时候可不容分心！”
　　杜藤一声厉喝，赵真等人丝毫不敢再大意。
　　此时的杜藤几人手持长枪满脸凝重，紧紧注意着脚下的变动，慢慢的向着纪鱼挪了过去。
　　这个时候对于他们而言，保护公主才是他们的首要职责。
　　为了避免再次遭受精神攻击，一时间众人手段频出。
　　只见赵真手掌一翻，一脸肉痛的掏出一张金色卡牌，拍的一声拍在了身上，蓝玉、岳牙也是同样的动作。
　　“结阵！”
　　而杜藤则是一声大喝，几名将士霎时间快速变换阵形，一道奇异的阵势蓦然而生，将六人笼罩在其中。
　　更是趁着这个机会，几人快步上前将纪鱼为了起来，苏禾则是被苦哈哈的晾在了一边。
　　就在此时，地面又是一阵激烈的震荡，好似有什么巨物在地下翻滚一般。
　　嗖嗖嗖——铺天盖地的藤蔓冲天而起，顿时让众人面色巨变。
　　“快走，这是藤王，这是黑死藤王！
　　快退出去！”
　　纪鱼脸色苍白，她终于想起来这是什么东西；但那不是仅存于记载中的传说吗？
　　她怎么也想不到，竟然会让自己遇上。
　　“快，撤出屋子，离开这片区域！”
　　叮叮叮的金铁声不绝于耳，杜藤六人组成的阵势将纪鱼紧紧围住，六柄长枪舞得密不透风将袭来的所有藤蔓击退。
　　而赵真四人则是显得有些狼狈，这些藤蔓的每一道攻击都相当于二级中阶实力层次一击，而且这些藤蔓的速度极快，如果赵真两人没有受伤的话到也还好，可现实就是没有那么多的如果。
　　不过好在众人离出口倒也不是很远，而且有杜藤带着五名将士的帮衬，赵真四人倒也勉强支撑着挪到缺口处。
　　赵真转过头，看着背后的瓢泼黑雨一咬牙，猛地一步踏了出去。
　　淋雨只是受点肉体上的痛苦，但如果留在屋子里跟这藤王死磕，那就真的只有死路一条了。
　　赵真猛地咬着牙，一手抓起脚边的一块脸盆大小的石块顶在头上，盯着远处断檐疯狂的冲了出去！
　　哧哧——“啊——”赵真叫的有些凄惨，虽然那块石头挡了大部分黑雨，但还是有不少黑雨淋在身上冒出淡淡的白烟，肉体腐蚀的声音不绝于耳。
　　下一刻，岳牙也是同样的操起一块石头，双眼赤红面色狰狞的冲进了黑雨，而在两人身后的赵宣见此一幕脸色彻底变了。
　　虽然赵真两人受了伤无法动手，但肉体强度可还在哪儿摆着，以他们两人的肉身强度都这幅惨样，更别提自己！
　　可后有强敌也容不得他在迟疑，金光一闪煌岳霸剑出现，此时足足一人宽的剑身倒成了绝佳的遮蔽物。
　　“蓝学姐，快，跟着我！”
　　本来面色苍白的蓝玉眼前一亮，她还在担心自己漂亮的脸蛋儿会不会因此毁容，此时的赵宣在她的眼中简直与骑着白马的王子一样耀眼。
　　顶着巨剑，两人冲进了黑雨。
　　紧跟在两人身后，杜藤六人组成的阵势依然将纪鱼牢牢的围在中间，也是踏进了黑雨中。
　　让人震惊的是，这漫天的黑雨在落到六人阵势头顶一寸左右时，却好似遇到了高温一般，直接被蒸发殆尽。
　　但每前进一步，杜藤六人的脸色就苍白一分，以六个人强行组成的这方阵法，他们也维持不了多久了。
　　却说在杜藤等人前方不远处，冲出去后的赵宣这时才知道自己想得有些天真。
　　这黑死雨可不是直愣愣的往下落，虽然挡住了头顶上的大部分黑雨，但胸部以下却是无可避免的。
　　“啊——”又是一道凄厉的惨叫响起。
　　点点黑雨落在赵宣的身上不停腐蚀着他的肉体，那股疼痛好似深入灵魂一般，疼的他意识都有些模糊。
　　不仅如此，此时乾王宫废墟中的黑雨积水足有半个指节之深，黑水浸透鞋底腐蚀着脚底，更是让他一个趔趄差点摔倒！
　　“赵学弟小心！
　　！”
　　蓝玉面露惊恐，如果赵宣摔倒了她可就完了。
　　赵宣精神一阵恍惚，脚底钻心的疼痛让他心里一个激灵，短暂的意识清醒了片刻。
　　他心下一狠，再也不敢藏着掖着。
　　“蓝学姐，先委屈你一下，抓紧我的后背，尽量靠拢！”
　　赵宣一声厉喝，可他的话却是让蓝玉愣了一下。
　　下一刻赵宣浑身金光大作，一具造型炫酷到极致、淡淡的紫色星光缠绕的金色铠甲具现，而让蓝玉震惊的是，那些淡紫色星芒竟让将漫天黑雨完全隔绝了开来，在赵宣身体外形成一道半米左右的真空地带。
　　“这”蓝玉无比震惊，她怎么也想不到赵宣竟然还有如此宝物。
　　可赵宣却容不得她失神，这时他也顾不上什么男女有别，一把将蓝玉背在背上收起巨剑就跑。
　　他此刻只激活了三级实力层次的星盾，可撑不了这黑雨多久。
　　那，苏禾此时又在干嘛？
　　他当然是还在研究那根巨大的藤王！
　　此时，在刚刚众人所在的屋内，漫天的藤蔓飞射想要抓住半空中那道不断闪烁的身影，但无论这些藤蔓的速度有多快，却依然连苏禾的衣角的都碰不到。
　　他的速度太快了！
　　不得不说这蛇影遁形到了他手里确实是被他玩出了花，只要他不开金刚化体，完全可以做到如现在这般类似闪现一样的存在。
　　叽——似乎是苏禾这只上窜下跳的老鼠惹怒了它，一道前所未有的刺耳尖啸从那藤王体内传出，肉眼可见空气中一圈好似波浪的音波向着四周横扫，轰隆一声，这座保存还算完好的建筑也成了废墟！
　　下一刻，方圆十丈内的大地好似煮沸的开水，剧烈的翻滚起来。
　　突然想躺尸


第123章 四级黑死灵现身
　　整栋建筑的坍塌让苏禾有些始料未及，突如其来的扑天黑雨落在身上疼的他死去活来，可当他余光看到赵宣后，也是浑身金光一闪，将天辰陨星甲套在了身上。
　　低头看了眼身上的战甲，苏禾满意的点点头。
　　不得不说这造型还真的是帅，整体形象感就好似他记忆中的“十二星座星座黄金战衣”，但却并不属于其中的任何一套；而那缠绕战衣的紫色星光，更是看上去神秘感十足。
　　就在这时，以那株藤王为中心的方圆十丈以内，整个地面好似波浪般不停翻滚，震耳欲聋的轰隆声让苏禾双耳发鸣，震得他心底有些烦躁。
　　而那藤王的躯干也在不停的拔高，仅仅几个呼吸间，本来只有一间屋子高的巨藤躯干足足长到了近十层楼，连苏禾都是仍不住倒吸一口凉气。
　　看着已经撤出去很远的赵宣等人，苏禾这才脚下一闪，跟了过去。
　　那藤王也似乎是察觉到了苏禾要跑，十几跟脸盆粗的藤蔓漫天挥舞着缠向苏禾；不仅如此，这藤王此时似乎也是明白了苏禾的难缠，一根根藤蔓在与苏禾插肩而过的时候更是直接轰然爆开，黑色的汁液铺天盖地的洒向苏禾。
　　看着前后左右密不透风的黑色汁液，苏禾第一次脸色巨变。
　　他的蛇影遁形看似闪现，但可做不到真正的虚空挪移，说白了他也只是速度够快罢了。
　　但，如果前进的方向有障碍物，他也是没辙！
　　而此刻已经成功到达残檐下的众人更是面露恐惧，他们根本来不及管身上的腐蚀之痛，看着几乎被黑色汁液围起来的苏禾，一个个心底有些绝望。
　　如果只是不小心粘上一滴，倒也还有解毒丹可救。
　　但是已经没有但是了，在他们看来，苏禾必死无疑；虽然他身上那身华丽的金甲能挡住黑死雨，但这密不透风藤王的毒液，可不是黑死雨能比的。
　　哪怕是一直不怎么待见苏禾的杜藤，此时也是面露伤感。
　　“这只队伍，终于要开始死人了吗？”
　　他心底忍不住叹了口气。
　　不过，这其中却有一个人例外，那就是赵宣。
　　站在人群后方的他此时一脸平静，好似根本就不担心苏禾的安危，因为没有人比他更清楚苏禾的气运和底牌到底是有多么恐怖。
　　他相信，就算在场所有人都死完了，苏禾都不一定会死。
　　嗖——似乎是为了验证他的想法一般，就在这时一道人影以极快的速度从众人头顶的残檐上飞过，直直的冲向了将要被漫天汁液淋一身的苏禾。
　　“啊——不！
　　！”
　　凄厉的惨叫划破空间，那道人影竟是直愣愣的将围着苏禾的毒液巨幕撞出了一个空洞，随后速度丝毫不减的撞在那藤王巨大的躯干上。
　　而苏禾也是抓住了这个空档，身形一闪就脱离那汁液的覆盖范围，随后接连几个闪现，出现在了众人所在残檐下。
　　这一方残檐也只是勉强遮蔽头顶，众人还得防备着时不时飘落进来的雨。
　　“果然——”看着苏禾安然无恙，赵宣一脸我就知道会是这样的神情；而其他人可不知道，一个个看着劫后余生苏禾长长的松了口气。
　　好歹也是一个队伍的，不死人当然是最好的！
　　感叹完后，众人才看向了那被藤王串了串的人影；此时那人早已没了声息，浑身好似被硫酸泼过一般，看不出一丝人形。
　　可看着那一件破烂不堪的衣袍，纪鱼却是面色一变。
　　“公主，是渎神会的人！
　　！”
　　杜藤也是认出了那件衣服，脸色大变；渎神会的人不是早上就入城吗？
　　可为何会隐藏在自己一行身边？
　　他们到底想干什么？
　　“渎神会？”
　　刚刚收起天辰陨星甲的苏禾眼神一凛，他可没忘记自己身上背负的追杀令。
　　而就在这时，又是一道凄厉的惨叫从众人头顶飞过冲向了藤王；而众人这时才看清，在那道人影飞出的一刹那，那藤王所在的地面上一根藤蔓冲天而起，将那人直接冲头到脚串了起来！
　　可接下来的一幕却是让众人一阵脸色苍白。
　　只见那藤王拖着两根“串串”缓缓靠近庞大的躯干，随后在众人骇然的眼神中，那躯干上竟缓缓裂开，漏出一张满是尖刺和黑色粘液的巨口，真就好似撸串一般将那两人放进了口中。
　　嘎吱——咯嚓咯嚓——咀嚼的声音让苏禾众人头皮发麻，整个人手脚冰凉！
　　“吃”了两个人，藤王那巨大的躯干上竟是升起了淡淡的血色氤氲，刹时间，一股奇异的味道散发了出来，似臭非臭似香非香，但嗅一口却是让人头昏脑涨昏昏欲睡。
　　吱——又是一阵尖啸，肉眼可见的声浪沿着空间蔓延开来，让苏禾一行人有些痛苦的捂着耳朵，这一次就连杜藤等人组成的阵势也是完全挡不住。
　　似是在回应它的呼唤般，十几道微弱的尖啸从四面八方传来，随后又是四五道人影伴随着凄厉的惨叫飞向藤王，被他一个个串起。
　　“这它们这是在向藤王投食！
　　！”
　　纪鱼脸色巨变，她不知道这藤王吃饱了会发生什么，也不想知道这藤王到底要吃多少人才吃得饱，但，她相信这绝对不是什么好事。
　　漫天的黑雨中，那二三十米高的藤王挥舞着数十根藤蔓，疯狂的沐浴着黑死雨的洗礼，不仅如此，地面上的积雨也是顺着裂缝灌入地底，颤动也是越来越强烈，好似地震。
　　苏禾脸色有些凝重，眼中一道黄芒闪过渡法之眼开启，可他眼中看到的一幕更是让他无比骇然。
　　只见在渡法之眼的视界里，大半个乾王宫的天地能量，和虚空中的游离怨气以这株巨藤为中心疯狂的翻涌，不仅如此，无数黑色的气息缓缓从地底下升起，随后化作密密麻麻的黑死灵！
　　这个时候就连黑死灵也是出来凑热闹来了！
　　“四级，那是四级黑死灵！”
　　就在此时，纪鱼的声音在苏禾耳边响起，顺着她手指的方向望去，苏禾瞳孔忍不住一缩。
　　只见一道身穿漆黑将甲的黑死灵缓缓飘在空中，一双猩红的眼睛直勾勾的看着沐浴着黑雨的藤王。
　　让赵真等人骇然不已的是，这只身穿将甲的黑死灵除了皮肤黝黑以外，无论是体型还是神态都与常人没有任何区别。
　　“吼——”下一刻，那只四级黑死灵张开血色巨口发出一道暴戾的巨吼，似是对这藤王掠夺灵气和怨气的行径有些不满。
　　卑微求收求票求评论


第124章 给我十张金卡，我帮你杀了它
　　嗖——一根磨盘粗的藤蔓好似利剑般划过空间射向那只四级黑死灵，似乎这就是它作为藤王的回应。
　　那黑死灵见此眼中血光大作，射出两道半寸长的血芒，看上去甚是骇人。
　　“吼——”它一阵仰天长啸，伸手往虚空中一抓，无数黑雾汹涌凝结化作一柄黑色的长枪。
　　抓着长枪，那黑死灵在虚空一踏，一声炸响，随后将手中长枪掷了出去。
　　在苏禾等一干突然变成吃瓜的眼中，那长枪化作一道黑色的闪电直直的刺在藤蔓上，好似烧红的铁针刺进蜡油一般，直接穿透了坚不可摧的藤蔓射向藤王本体。
　　而让众人骇然的是，那柄看似无坚不摧的黑色长枪刺在藤王本体上却犹如刺到了铁板，只发出叮的一声脆响。
　　随后那藤王再度张开巨口，直接将那柄长枪吞了进去！
　　从这藤王暴走，再到四级黑死灵的出现，这一切说来漫长实则才过了十几息的时间，但这一连串的变故早就将赵真四人震得不要不要的。
　　看着残檐外仍然下个不停的黑死雨，还有不远处那一言不合就打起来的两尊大佬，赵真三人对视了一眼心里发苦，明明只是一次简单的寻宝，怎么就变成这般模样了？
　　不过趁着这个空档，众人也终于得到一丝喘息机会；可紧绷的神经刚一松弛，浑身腐蚀般的疼痛瞬间就占据了精神意识，一个个疼的龇牙咧嘴却又毫无办法。
　　看着赵真几人的惨样，纪鱼面色有些犹豫；不过当她看到蓝玉也是面露痛苦之色的时候，不由叹了口气。
　　同为女孩子，只有她更清楚容貌的重要性，哪怕仅仅只是身体上的一道伤疤！
　　“这位姐姐，这是焕颜膏，涂在伤口上可以恢复身体上的疤痕与创伤！”
　　看着纪鱼手里的玉盒，蓝玉虽然有些惊讶，但她也没有拒绝。
　　“谢谢纪妹妹！”
　　她没想到，这个从一开始就没跟自己说过话的女子，竟然会这么舍得。
　　这焕颜膏可谓是女孩子心中的圣品，可不单单只是修复身体创伤那么简单，更是有驻颜美容的功效，否则也不可能称得上焕颜二字。
　　不过，以蓝玉的身价，可是买不到这东西的。
　　这焕颜膏单单是几味主药材都是金品层次，其产量更是少的可怜，有钱都不一定买得到。
　　轰隆——突然，剧烈的震动从众人脚下传来；下一刻，在那藤王方圆十丈的范围，密密麻麻的藤蔓掀翻大地冲天而起，翻转缠绕间化作一根前有未有的巨大藤蔓刺向那只四级黑死灵。
　　那黑死灵眼中血芒一闪，身体化作一道黑雾消散让那巨大的藤蔓刺了个空。
　　下一刻，那黑死灵的身影再度出现在远处，只见他张开怀抱，仰头一顿狂吸，竟然将它周围那些黑死灵当作养料般吸入了体内，而它的体型也是渐渐庞大了起来，虽然还比不上那一株藤王，但对于苏禾等人来说仍然是一尊庞然大物。
　　“死——”这巨大化后的黑死灵，因为吸收了太多怨气中的游离意识，竟然是已能口吐人言，又是让苏禾等人吓了一跳。
　　只见这只黑死灵又是伸手往虚空中一爪，一柄巨大的长枪被他抓在手里，这一次，他竟然手持长枪向那藤王冲了过去。
　　藤王挥舞着漫天的藤蔓想要阻止它的靠近，那黑死灵手持长枪左刺右劈将一个个藤蔓斩断。
　　它俩倒是打得起劲，可却是苦了沦为看客的苏禾等人。
　　一根根被斩断的巨大藤蔓哪怕落在了地上，仍然如同蛇虫一般疯狂翻滚，压倒压塌残檐断壁无数，黑色的黑死藤毒汁更是四处飞散，让众人不得不苍白着脸继续扛着黑雨往后撤。
　　不过，好在此时天上落下的黑雨小了不少，落在身上虽然仍旧不断腐蚀着肉体，但却也已在众人能够承受的范围内。
　　看着远处的大战，苏禾眼中精光不停闪烁。
　　而他的目光更多的是放在那株黑死藤王身上，不知道他在想些什么。
　　“纪姑娘，机不可失失不再来，这一次是这四级黑死灵自己跑了出来，可要是等它们打完了，它要是再躲起来恐怕可就不好找了！”
　　沉思了片刻，苏禾突然看向纪鱼说到。
　　苏禾的话让纪鱼脸色一阵变幻，到了这个时候苏禾还不依不饶，她哪还不明白苏禾是认真的？
　　可她不明白，亲眼目睹了这四级黑死灵的实力后，苏禾还到底哪来的底气。
　　要知道，这只四级黑死灵可是压着藤王打的存在，刚刚众人在藤王面前有多羸弱，难不成他是没看见吗？
　　“苏公子，你真有把握？”
　　“给我十张金卡，这只黑死灵我帮你拿下！”
　　本来还对两人的对话有些摸不着头脑的众人，听到苏禾这一句直接愣住了；当然，赵宣除外。
　　“苏公子，这饭可以乱吃话可不能乱说，虽然苏公子实力不俗，但想要以此为借口骗取公主的金卡，难道苏公子真当我们是小孩子吗？”
　　杜藤怒了，他没想到这个苏禾竟然跳出来敲竹杠。
　　没错，苏禾的行为在他看来就是敲竹杠，十张金卡，就算是以纪鱼的身家，也算得上是一笔巨款了；一时间，他对苏禾刚有的那点好感顿时烟消云散。
　　“苏学弟，你你到底要做什么？”
　　不止是杜藤等人，就连赵真三人也是皱着眉头看着苏禾，表情有些耐人寻味。
　　跟杜藤一样，他们也是觉得虽然苏禾实力不错，但说想要对付四级黑死灵，恐怕还是痴人做梦。
　　可苏禾却根本不理会众人的反应，他只是平静的盯着纪鱼，淡淡说道：“机会只有一次，苏姑娘是信还是不信？”
　　“公主，千万不能相信他！
　　我们只需等到桓大师归来即可，十张金卡，就是桓大师也不敢这么开价！
　　你一个毛头小子，也不怕闪了舌头！”
　　杜藤怒气冲冲的盯着苏禾，要不是打不过，恐怕他会忍不住在苏禾身上戳几个窟窿！
　　纪鱼面色挣扎的看着苏禾，对于苏禾此人她还真有些拿捏不准。
　　不过当她看到苏禾那双无比平静的眼睛后，却不知怎么心底一颤。
　　“我相信苏公子！”
　　第三更送上，求收求票


第125章 剑气再现
　　“公主，不可！
　　！”
　　杜藤大惊，难以置信的看着纪鱼。
　　而纪鱼却是紧紧的盯着苏禾，连眼睛都不曾眨一下。
　　“杜叔，我自有我的决断；我意已决，无论结果如何，我相信杜叔都应该支持我才是！”
　　纪鱼的语气满是平静，而杜藤却是从中听出了一丝不一样的韵味。
　　那种韵味是什么，他有些说不准，但他却是能感觉到，眼前的纪鱼变得与往常有些不一样了。
　　似乎，少了一些优柔寡断？
　　也或者，更像是一个“公主”？
　　“不过，苏公子，就算是我一时半会也拿不出这么多金卡来，我以我纪鱼的名义划下契约，如果苏公子助我完成了此次考核，该给苏公子的报酬，日后纪鱼定当双手奉上！”
　　她的语气同样满是平静，但平静中却深藏着一道就连她都未曾察觉的势。
　　而在所有人都无法看到的层面，纪鱼那本来平静如一潭死水的命运之湖，在这一刻微微泛起了一道涟漪，而这道涟漪，或许会渐渐消散，也或许终会变成巨浪，结果如何无人得知！
　　苏禾盯着她看了片刻，才缓缓点头。
　　“既然如此，那我也信纪姑娘一回。”
　　无论纪鱼是真拿不出还是假拿不出，苏禾已经不想在深究了，先办事后收钱，苏禾也还算能理解。
　　反正到时候她若是敢食言，大不了自己跑一趟上门讨债罢了！
　　苏禾的回应让杜藤等人难以置信。
　　本来以为苏禾是想骗金卡，但此时看来，难不成他真有斩杀四级黑死灵的实力。
　　他们怎么也不敢相信。
　　可苏禾却不再多说，金光一闪天辰陨星甲再一次穿在了身上，随后，他脚下一点顶着黑死雨就冲了出去。
　　看着苏禾不断闪烁前进的身影，纪鱼眼中满是异样，一颗莫名的种子在她心里悄然生根。
　　却说那奉命前来抓苏禾等人的何硕此时都已经绝望了。
　　他才刚刚确认了苏禾等人的行踪还未来得及出手，突如其来的黑死雨就打断了他计划，让他不得不暂且带领小队寻找避雨之所。
　　可连他也是没想到，那一处毫不起眼的断檐角落，竟然隐藏着一株准藤王级别的黑死藤，一场无可避免的大战一触即发，而他也低估了准藤王级别黑死藤的实力，以他三级中阶的实力，也只能眼睁睁的看着小队的成员被这株准藤王一个接一个绞杀，而当那株巨大的藤王现身的时候，他更是心若死灰。
　　可接下来四级黑死灵的现身，两尊大佬一言不合的开打却又让他看到了活下去的希望。
　　此时的他早已将张贤的命令抛之脑后，他只想马上逃离这座乾王宫。
　　“队长！
　　快看有人！”
　　这时，手下人的惊呼将他翻飞的思绪拉了回来。
　　自从那只四级黑死灵现身过后，似乎是为了驰援藤王，这株准藤王的攻击频率降低了不少，这也使得何硕等人终于有了些喘息的机会。
　　顺着手下人的目光看去，何硕心下大骇。
　　“那那是谁？”
　　看着那道身穿金甲闪烁着冲向两尊大佬战场的身影，何硕感觉自己的嗓音都在颤抖。
　　“队长！
　　搜杀令有反应了，那人那人就是我们此次的目标！”
　　“什么！”
　　何硕大惊失色，抬手一刀将抽击而来的藤蔓劈开，一脸难以置信的问道，“不是说那人只有一级的实力吗？
　　王力你确定没看错？”
　　“张哥，先帮我挡一会！”
　　王力没有立即回答何硕的话，而是转头对着身旁的一名憨厚大汉喊道。
　　那大汉手持一方人立大盾，并不应声，而是简单直接的微微侧踏一步，将王力所负责防御方位接了过来。
　　一时间，漫天藤影翻飞，前所未有的攻击强度让大汉脸色霎时间就白了下来，持着大盾的双臂青筋暴起，却也是止不住的颤抖。
　　“快一点，我快挡不住了！”
　　大汉脸色涨红，死死的咬着牙关坚持着，他不敢有一丝的松懈，因为他不想成为下一个被喂食给藤王的人。
　　王立不敢怠慢，取下腰间的令箭看着令箭上红线所指示的方向，他终于是忍不住心下大骇。
　　“队长，是他，就是他，他就是目标！
　　！”
　　“王立，快啊，我要坚持不住了！”
　　听到大汉的话，王立连忙扔下令箭回身接下了袭来的攻击。
　　“怎么可能！”
　　何硕满是惊骇，可接下来发生的一幕，更是让他通体生寒。
　　只见此时的苏禾已经来到了那藤王的近前，他一双眼睛黄芒大作，直勾勾的盯着那藤王的根部，眼神似乎是想要穿透大地一般。
　　那藤王疯狂的吸收着半个乾王宫的天地能量，可它的实力却根本不见丝毫增长，反而有越来越弱的趋势。
　　于是，这诡异的一幕让他好奇心大作。
　　苏禾打开了渡法之眼，然后他就看到，那些被藤王疯狂汇聚过来的天地灵气根本没有停留在藤王身上，而是直接透过它的躯干源源不断的汇入它身下的大地。
　　而随着天地能量的汇入，一股淡淡的绿色气机从地底下升起，苏禾认得出来，那绿色的气急是生机！
　　与那万年长生石髓说散发出的一样的生机！
　　似乎，在藤王根部的位置有什么东西正在孕育！
　　而这也是他执意要掺和进这两尊大佬之争的重要原因。
　　要不是如此，他可不会做那种圣母到主动贴上去要帮忙的人；不过对他来说，无论是解决这只黑死灵还是解决藤王都只不过是顺手而为，如果能找个愿意买单的人，从中收点额外的利息当然也是极好的！
　　感受着那股越来却强烈的生机，苏禾不打算在等下去；他不知道那是什么东西，他也不打算让它此时孕育出来。
　　手掌一翻，紫卡艮山皇龙剑气再现。
　　他有信心仅凭这一张卡就能解决掉藤王和那只四级黑死灵。
　　“同为四级，周逸钧都挡不住，我还不行杀不了你这两只怪物！”
　　苏禾嘀咕了一句，随后毫不犹豫的激活了技能卡！
　　嗡——下一刻，虚空中一道紫芒一闪而逝，照耀大半个乾王宫。
　　心累.


第126章 斩杀
　　一道恍如自上古时期而来的轰鸣声从洪流般横扫当场，下一刻，以苏禾为中心数公里范围的空间开始变得有些黏稠，就连离得较远的何硕等人都感觉自己好似突然置身沼泽一般，行动都变得异常困难。
　　不仅如此，连藤王那漫天挥舞的藤蔓和那柄黑色的长枪也是就这么诡异的停在空中，整个时空都好似被禁止了一般。
　　更让众人骇无人色的是，在那战场中央，就连天上的黑死雨都是被定在了空中！
　　这一次的艮山皇龙剑气，竟然诡异的好似被加强过一般！
　　连苏禾都满是意外。
　　可他却懒得细想这些，因为此时他的身后再一次拉开了一道数丈宽的空间裂缝，震颤空间的漫天龙吟从裂缝里传出。
　　剑气未出剑意先至，凌厉、肃杀、又带着无尽威压的剑意从裂缝中喷薄而出，将方圆十几丈的空间完全笼罩在内，一时间，纪鱼等人只听见密密麻麻的利器透体的声音，却完全看不到战场里面到底发生了什么。
　　可就算如此，仍然是让除赵宣以外的所有人骇然无比。
　　特别是之前根本就不相信苏禾的杜藤，一张老脸写满了前所未有的震惊。
　　而另一边的何硕几人更是吓得魂都快飞了。
　　他们想不通，总部为何会派他们来搜杀这么一尊存在，自己只有三级中阶的实力，而小队队员最高的也不过二级高阶，这样的存在，真的是他们能杀得了的？
　　在另一个方向，断檐下的张贤看着远方那团金色的光芒瞳孔止不住的收缩。
　　隔着这么远他都能感觉到那种锋芒的剑意，皮肤微微刺痛。
　　“那边到底发生了什么？”
　　他的语气难得的有些慎重，因为离得远，虽然他也感受到了大地的震颤和沸腾的天地能量，但他与张林两人并没有遭受到多少藤蔓的攻击；也并不知道藤王与那只四级黑死灵的存在。
　　“公子，要不，我们去看看？”
　　张林半弯着腰，语气小心翼翼的说道。
　　张贤斜瞥了他一眼，哼道：“你想找死本公子不拦你！”
　　“传讯给何硕，问问他那边到底发什么了！
　　还有，让他们赶紧撤回来！”
　　远处的变故让他有了一丝危机感，他已经顾不上计划了，如果连命都没有，计划完成了又有什么用？
　　他是很自负，但却不代表他不惜命。
　　此时苏禾那边，艮山皇龙剑气的剑意已续势到顶峰，随着一道震撼人心的高亢龙吟后，那笼罩整个战场的金色剑意光芒猛地收回，在苏禾掌心化作三条游曳的金色小龙！
　　随着笼罩战场的剑意收回，那藤王与四级黑死灵的身影也再次出现在众人眼中；当看清楚了两位大佬的惨样后，在场所有人都是倒吸一口冷气，只感觉脊背直冒冷汗！
　　只见那藤王巨大的躯干破烂不堪，数十根藤蔓也是可怜的只剩下了十几条，只留得遍地的残枝；而那四级黑死灵此刻连五官都模糊了，身上黑甲也满是窟窿，那一柄顿在空中的巨型长枪更是碎成了漫天黑雾。
　　这两位大佬哪还有之前的意气风发？
　　苏禾脸色平静，虽然这一次的艮山皇龙剑气威力有些出乎意料，但他也早已能做到不露声色。
　　心念一动，一条小龙唰的飞出掌心，迎风见长化作丈许长的金芒开着开天辟地之势射向那只四级黑死灵。
　　金色剑气让那只黑死灵感觉到了巨大的生死危机，它想要挣扎却连一根手指头都动不了，浩然的威压好似要将它的灵体都要压散一般，“恐惧”让它眼中的血芒不停闪烁。
　　嗤——恍如切黄油的声音响起，那金色剑气毫无阻碍的穿透了它的躯体，苏禾见此手指一挑，那道剑气蓦然倒卷又从它的后心穿了回来。
　　一时间苏禾玩性大起，空出的左手五指不停翻飞，那道金色的剑气好似游鱼，不断的在那只黑死灵身体上穿来穿去，而它的五官也是越来越模糊，灵体都变得透明起来！
　　堂堂四级实力的黑死灵，在苏禾手里却如同玩偶一般，丝毫没有半点反抗力。
　　嗤——又是一道如同切黄油般的声音，金色剑气直接穿透那只四级黑死灵的头颅，它眼中的血芒更是瞬间暗淡了下去，彻底没了声息。
　　击杀了那只黑死灵，这一道金色剑气也黯淡了不少，苏禾见此左手一挥，剑气直直的射向那滕王巨大的躯干。
　　但，本来一往无前的凌厉剑气射在藤王身上却是直接消散，化作了漫天能量光点。
　　看着那失去生命气息的四级黑死灵，纪鱼一阵恍惚。
　　那可是四级实力层次啊，哪怕是放在纪家，那也是统领级别的存在，可却是这般“轻易”就被苏禾斩杀；眼前的一幕，在她看来是如此的不真实！
　　“原来，十张金卡真的可以买一条四级的命么？”
　　而赵真等人心里在颤抖，原来那个这么多天来一直跟在他们身边，看似人畜无害还会烧得一手好菜的苏禾，竟然是如此的恐怖吗？
　　赵真感觉脊背发凉，他很庆幸自己改变了对待苏禾的心态，如若不然他很难想象若是自己真算计了苏禾，会发生什么后果。
　　杜藤此刻也是满脸苍白无比庆幸，他庆幸的是还好苏禾还算手下留情没有对他们痛下杀手，不然，他们恐怕早就是一堆尸体了。
　　杀了那只四级黑死灵后，苏禾也失去了玩下去的兴致。
　　他手掌一翻，剩下的两条小龙全数飞出，化作两道丈许长的金色剑气，好似划破虚空钻进了那藤王巨大的躯干不停的绞杀，足足过了十几息，两道剑气才破体而出。
　　苏禾心念一动，两道颜色黯淡的残存剑气直直向着某个方向射去，随着剑气破空而去，那道浩然的威压才渐渐消散。
　　嘭——嘭——两声炸响，却是那藤王的躯干轰然倒塌，而那只四级黑死灵也是在此刻炸散成漫天黑雾，只留下原地一颗滴溜溜转个不停的血色晶体。
　　可苏禾看也不看那血色晶体，转身向着藤王倒塌的躯干处走出。
　　“纪姑娘，那颗东西属于你了！
　　不过，属于我的东西也希望纪姑娘早已交到我手上！”
　　苏禾头也不回的说到。
　　第二更　　求收求评论求票票


第127章 今日就两更吧
　　RT没码字动力了收藏缓慢


第128章 一株小藤
　　苏禾来到那藤王所在的位置后，果然，他发现这株藤王的躯干竟然是空的。
　　如今这藤王已经被他两道剑气绞成碎块，一个近丈许宽的黝黑大洞出现在苏禾眼前，他眼中黄芒一闪，随后想也不想就直接跳了下去！
　　这大洞并不深，也就三四层楼的高度，以苏禾如今的肉身强度这点高度完全不在话下，更何况他还穿着天辰陨星甲呢，战甲星盾也是为他抵抗了不少冲击。
　　砰——苏禾落在地上，掀起一阵微尘。
　　感受着脚底传来的触感，让他意外的是这里竟然一处地底空间，而他脚下的竟是青石地板，而不是他想象中的藤蔓。
　　借着头顶洞口处投下的微光，苏禾终于看到了那让他好奇的东西。
　　在那洞口的正下方，青石地板碎裂露出底下的泥土，而在那里，长着一颗小臂长的藤蔓！
　　整颗藤蔓与黑死藤外形毫无差别，只不过像是袖珍版。
　　但不同的是，外面那些黑死藤无论是子藤还是藤王都是紫黑相间，而这一颗却是红黑色。
　　似乎是感觉到苏禾的注视，那小藤竟然缓缓的伸出枝条探向苏禾的方向。
　　这一幕让苏禾脸色一变，这颗小藤竟然已经在开始启灵。
　　沐浴着洞口落下来的黑死雨，小藤极力舒展着枝条似乎有些兴奋，好似小老鼠般吱吱吱的叫个不停。
　　苏禾脸色慎重，他不知道这株小藤是不是就是那藤王的本体，但回想着藤王漫天挥舞着藤蔓的恐怖，他觉得这株小藤不能留。
　　“苏兄，你在下面吗？”
　　就在这时，赵宣那金灿灿的身影从头顶的洞口探了进来。
　　“嗯，下面没有危险，你下来吧！”
　　砰——苏禾话才刚说完，赵宣就直接跳了下来。
　　“怎么样，有什么发现吗？”
　　这厮还未站稳，就先是问道.随后他一扭头，也是看到了那株小藤：“这是？
　　黑死藤吗？”
　　苏禾摇头道：“我也不知，说实话，我要不是感应到有这么个小东西的存在，我才懒得掺合这档子破事。”
　　“嘿嘿，我还以为苏兄是真看上了那位公主，才会这般热心肠呢！”
　　赵宣笑得有些揶揄，“不过，这东西到底是什么？”
　　他可不信能引起苏禾兴趣的会只是一株简单的黑死藤，而且他也看出来这东西的颜色与黑死藤并不一样。
　　“我也不知道，不过，我不打算留着它，免得又是一桩祸害！”
　　苏禾沉声道；而对于赵宣的嘴欠，他已经开始免疫了。
　　可苏禾的话才刚说完，那小藤好似听懂了一般，本来伸展开的枝条猛地收回缩成一团抖个不停，它竟然是知道害怕！
　　赵宣神色一惊，：“这小东西竟然已经在启灵了？”
　　“嗯，我也正是发现了这一点，才不打算留着它；那未启灵智的藤王亦如此，这东西要是长大了还不知道会是何等恐怖！”
　　苏禾的话让赵宣沉默了，那藤王的凶威他可是亲身经历，要不是有苏禾在后方拖着，他们恐怕连那间屋子都跑不出去。
　　而那，却也仅仅是还未暴走的藤王。
　　那东西暴走后可是能跟四级黑死灵打个五五开的存在，别看苏禾好似杀的很轻松，但可不是每一个人都是苏禾！”
　　如果这东西要是能带走养着倒也罢，可若是离了乾王宫我可没地方去给它找怨气和死气，所以，虽然这小东西有些可怜，但我也留他不得！”
　　苏禾微微叹道。
　　刚开始启灵诞生了一缕灵智就要被抹杀，或许对它而言确实不太公平，但苏禾可不能放任它成为一方祸害。
　　如果没被他遇到倒也罢了，但既然被他遇到了，他就不得不管了！
　　“如果要是能净化掉它体内的怨气和死气就好了，这样一来，或许它也可以正常的吸收天地能量生长吧？”
　　赵宣叹息道：“可惜以它现在的小身板，还承受不住雷霆之力的精华！”
　　这个世界的世界规则有些奇异，因此赵宣是不太想看到苏禾抹杀了这株小藤的。
　　因为世界意志给每一个诞生的人赋予了“创造世界”的意志，所以任何跟创造世界挂钩的行为，都会被世界意志赋予气运奖励。
　　一颗山石、一颗花草树木、一方云彩一汪清潭等等等等，任何对世界有益的行为都会被算作是创造世界。
　　也同样的，任何被视为破坏世界的行为，也会受到相应的惩罚，大到屠杀生灵，小到砍伐一颗树木，亦是如此。
　　当然，像砍树或者是踩死一只蚂蚁这种行为，受到的世界惩罚几乎可以忽略不计；但若是开山毁林，自然不可能与单单砍伐一颗树木相提并论。
　　举个现成的例子。
　　赵宣从小生活的那座荒山，按理说好歹也是金色级别，可为何几大势力偏偏就看不上呢？
　　因为，若是按照一张金卡最低价值一千岚石来算，一座金色等级的荒山，除了山体内蕴藏着一条能挖出几千岚石的贫瘠灵矿脉以外一无是处，但开采这几千岚石却需要破开整座山体，而开山采矿本就是一件为世界规则所不容的事情，那么，为了这几千岚石值得这么做吗？
　　很显然是不值得的！
　　回到此时，这一株诞生了一丝灵智的小藤，若是苏禾将其灭杀那就必定会遭至世界意志的惩罚；这种诞生灵智的精怪可不比斩杀一株藤王，藤王再怎么恐怖，它也只是一株普通生物，但这株诞生灵智的小藤，已经算得上是灵物了，生命层次与人差不多！
　　而因为灵物的特殊性，杀一只灵物与杀一个人也完全无法相提并论。
　　所以，他不希望苏禾干这种自损气运的事情。
　　但赵宣没想到的是，他的话却是给了苏禾启发，让他不由想到了躺在命镯里的那坨雷翼青牙狼粪便！
　　“如是将这小东西种在雷翼青牙狼粪便上，那是不是就可以循序渐进的精华掉它所蕴含的怨气与死气？”
　　想到这儿苏禾眼前一亮，他怎么想都觉得可行。
　　只要能精华掉它体内的怨气死气，等它长大后以它开智后的恐怖实力，说不定还能成为自己的帮手。
　　一株有灵智的藤王，那会是何等的恐怖？
　　苏禾笑了，他转身狠狠的拍了拍赵宣的肩膀，要不是这厮及时赶来，恐怕这株小藤早已经被他抹杀了。
　　今日两更，留着存稿吧


第129章 得不到就毁掉
　　心底拿定了主意，苏禾探手将小藤拔了出来。
　　而那小藤也是在苏禾掌心缩成一团，满是惧怕。
　　苏禾咧嘴一笑，“嘿，你这小东西，可别不知好歹！”
　　“你还好意思说，还不是被你吓的！”
　　赵宣无语道。
　　要不是你说要灭了人家，人家哪会怕你？
　　将缩成拳头大小一团的小藤揣进怀里，苏禾这才有空打量这片地底空间。
　　这小藤已经开始启灵，完全可以吸收天地能量作为养分，倒也不担心它离开大地一时半会会死掉！
　　借着头顶的淡淡亮光，两人勉强看清了周围的环境。
　　两人脚下是一条长长的通道不知延伸向何方。
　　整个通道足足宽数丈高约一层楼左右，两旁的墙壁上刻满了壁画；画面中，一副恢弘繁盛的盛世景象跃然而出，仅两人所看到的壁画片段中，各种金碧辉煌的亭台楼阁、高大雄伟的城郭、喧嚣繁闹的集市，这壁画刻制精美各种画面栩栩如生，光看壁画似乎就有一种让人置身其中的感觉。
　　“这这莫非就是那大乾王朝啊？”
　　赵宣心下震撼，如此盛世真的曾经存在过吗？
　　苏禾也满是震撼，整副壁画随着通道无限延伸至黑暗中，根本看不见头尾。
　　“怎么样，要不要先查探一番？”
　　强自压下心底的震撼，赵宣转头看向苏禾问道。
　　苏禾看了看通道两端，眼神有些深邃。
　　沉思了片刻他说道：“先上去，这地底下的情况未知，谁也不知道前方到底有什么，先将大家集合在一起吧！”
　　“也行！”
　　赵宣点头。
　　随后两人跃出头顶的洞口，往众人避雨的地方掠去。
　　此时天空中的黑死雨终于开始停歇，随着藤王和那只四级黑死灵的死亡，其余的藤蔓和黑死灵竟然是全都缩了回去躲了起来。
　　这乾王宫废墟，也再度恢复了平静。
　　“苏学弟！
　　你没事吧？”
　　看着苏禾两人归来，赵真仍然难掩心底的震撼。
　　蓝玉两人如此，哪怕到现在他们仍然不敢相信苏禾竟然真的斩杀了四级的存在。
　　“我没事！”
　　苏禾摆了摆手，“我在那藤王身体下方发现了一处地下空间，是一条长长的地下通道，不知道通向哪里；我觉得我们可以先去看看！”
　　“赵学长，你们觉得如何？”
　　“没问题！”
　　赵真连忙说道。
　　他知道苏禾说这话的意思，寻宝不急于一时，但这处地底空间或许会有意外收获也说不定。
　　苏禾点头，随后看向纪鱼一行人。
　　“纪姑娘你们是何打算？
　　既然你已经拿到了你想要的东西，那接下来你们是离开乾王宫，还是打算继续与我们同行？”
　　纪鱼手里紧紧的抓着那颗血色结晶，她精神有些恍惚总感觉不太真实。
　　听到苏禾的话，她才缓缓回过神来，脸色无比复杂。
　　本次试炼的三项考核，她阴差阳错的在苏禾身上完成了两项；不知为何，作为女人的第六感告诉她，或许第三个只能她完成的毅力考核，或许也要落到苏禾头上。
　　这种感觉萦绕上心头就再也挥之不去，纪鱼看着苏禾平静的眼神，心里莫明的跳了一下。
　　“我跟苏公子一起吧！”
　　这一次，杜藤也难得的没有出言阻止，六人只是静静的站在纪鱼身后，脸色复杂。
　　苏禾点点头，“既然如此，那就一起去那地下空间看看吧！”
　　又过了片刻，当黑死雨彻底停了下来，一行人这才前往那处地底空间。
　　看着通道上的壁画，一众人也同苏禾两人之前的反应，满是震撼。
　　而纪鱼的眼中却是掠过一道复杂的神色。
　　却说另一边的何硕五人，此时的五人早已肝胆俱裂，狼狈的逃回了张贤身边。
　　当他看到苏禾大发神威，弹指间就灭了两尊四级存在的时候，那搜杀苏禾的命令就被他完全打消，而当那一道残余剑气射向他的时候，他更是完全丧失了继续战斗下去的意志。
　　也幸好那只是一道残余剑气，要不然他们五人可没命回来。
　　他此刻只想逃，赶紧逃离这个是非之地！
　　“嗯？
　　你们这是做什么？
　　其他人呢？”
　　张贤皱着眉头看着何硕几人，语气满是不悦。
　　让你们去抓个人，结果就回来五个人？
　　“公公子，快走，快走，这里太特么恐怖了，快离开这里！”
　　何硕早已被苏禾吓破了胆，连语气里都带着哭腔。
　　“哼，废物！
　　你好歹也是队长，如此不堪简直是丢我渎神会的脸！
　　快说，到底发生了什么？”
　　张贤大怒道。
　　“公子，你可千万不能再往前了！”
　　回想着刚刚的画面，何硕忍不住身体一抖，随后将他所看的一切详细说出，包括苏禾弹指间挥杀了两尊四级怪物的事情。
　　随着何硕的叙述，张贤的脸色也是越来越苍白。
　　还好，还好他没有贸然前去。
　　“这么说，那小贱人也与那人在一起？”
　　张贤脸色苍白，但也难掩杀意与怒气。
　　小贱人，真以为傍上个有点实力的小白脸老子就拿你没办法了？
　　想靠着这场试炼摆脱联姻，你这小贱人想都别想。
　　张贤满是狰狞，眼中闪过一丝疯狂，牙咬牙切齿的低吼道：“走，去那定生栈，想要通过毅力考核？
　　劳资毁了它！”
　　“公子不可！
　　！”
　　两人大惊，脸色巨变！
　　那定生栈可是当初无数人用命砌出来的生路，虽然现在已经基本上没什么作用，但那也是随意能毁的吗？
　　别说是他们，就算是张贤他老爹、渎神会会长的亲儿子来了，也不敢如此冒天下之大不韪！
　　“公子，千万不能意气用事啊！
　　这次计划不成还有下次，如果公子要是为了一个女人毁了定生栈，会长大人他”“他能如何？
　　他是我爷爷，难不成还能杀了我吗？
　　小小一座定生栈而已，我可是渎神会会长的亲孙子，就算毁了它又能如何？”
　　张贤彻底疯狂了。
　　对于他来说，长这么就还没有他得不到的东西，更何况这件东西如今竟然敢在他眼皮子底下跑到别人怀里，他如何能忍给？
　　病态的占有欲和自尊心，让他此刻完全丧失了理智。
　　而纪鱼明明只是与苏禾组队同行，但在他眼里却好似心爱之物的突然背叛一般，他此刻的脑海里只有毁灭！
　　我得不到的，就毁掉它！
　　水一章


第130章 朕...
　　此时的纪鱼还完全不知道有人已经打算毁了她的试炼。
　　一行人迎着漆黑的通道走了接近一刻钟，前方终于传来了一丝亮光。
　　来到近前，众人才发现此处已经是出了通道，好似是一方地下广场般的存在。
　　而在这广场的中央有一座一人高的台座，台座上，一尊半跪的女人雕像昂首举着一枚篮球大小的珠子，而发光的正是那颗珠子。
　　“这仅仅只是一尊普通的雕像罢了！”
　　众人上前检查了片刻，赵真才摇头说到。
　　他还以为终于达到了地下空间的尽头，看样子这里只不过是一处中转的广场。
　　而那尊雕像和那颗发光珠子，或许也不过只是单纯的照明工具罢了。
　　果不其然，这方广场并不大，也就差不多50x50的样子，在这方小广场的四个方向，各有一个黝黑的通道通向未知。
　　而在这广场的地面，也同样刻满了可种各样的画面。
　　不过到了这里，画面上的人物形象略有不同，一个个衣着华贵，画面上的建筑也是越发辉煌，甚至出现了成队的兵甲人物形象。
　　“这上面刻的应该就是那大乾王朝王族的生活形象了吧？
　　不得不说，这大乾王朝确实繁盛，仅壁画所展示的生活就人心往不已！”
　　赵宣满是感叹，以他的出身，何曾想到这个世界竟然曾经存在过如此盛世。
　　赵真三人也是颇为认同的点点头，却并没有注意到杜藤等人越来越复杂的神色。
　　“苏兄，接下来该往哪儿走？”
　　赵宣收起感叹问道。
　　他们可是来寻宝而不是来怀旧的。
　　此时，四个方向除了众人来时的通道，剩下的三个通道，该往那边走摆在了众人面前。
　　苏禾开启渡法之眼，整个地下空间的天地能量流动顿时映入眼帘。
　　或许是因为之前藤王疯狂袭卷天地能量的缘故，此刻在他的眼中，这片地下空间挤满了浓郁的天地能量，但这些天地能量却是隐晦的流向这片小广场，随后涌入那颗发光的珠子里面，然后又从珠子的另一个方向涌出涌向其中一条通道。
　　而在之前众人下来的洞口，苏禾也是靠着渡法之眼捕捉到的能量流动才带着众人来到了这片广场。
　　“跟我来吧！”
　　确定了方向后，苏禾收起渡法之眼。
　　这玩意儿虽然是BUG级的存在，但他也不是就能毫无限制的开启；开启渡法之眼后，苏禾的精神力会被快速消耗，一般只要连续开启超过十息，他就会感觉有些头昏脑胀眼睛发酸。
　　苏禾带头朝着右方的通道走去，而落在队伍后方的杜藤等人却是面色复杂。
　　特别是纪鱼，她眼中思绪百转千回，怔怔的盯着那雕像女子神色有些伤感。
　　“公主，走吧！
　　再不走，苏公子他们就走远了！”
　　杜藤看着出神的纪鱼，微微叹了口气。
　　“嗯，走吧！”
　　回过神后，纪鱼收起脸上的伤感，眼神慢慢坚定起来。
　　她转过头不再去看那捧着珠子的女子雕像，头也不回的踏入了通道。
　　“公主，你.打算什么时候跟苏公子说？”
　　“看情况吧，本来我一开始就打算告诉他的，可是他似乎对此并不太感兴趣！”
　　“但，我觉得还是跟苏公子说清楚好一些！”
　　杜藤沉声说到。
　　经过短暂的接触，他也算看的出来苏禾是一个怎样的人。
　　或许他对此不感兴趣，但他却一定不喜欢身边的人对她有所隐瞒。
　　与其后面被他自行察觉觉得自己等人有所企图，倒不如趁现在将某些事情摆开来说清楚。
　　“嗯，我会告诉他的！”
　　声音渐行渐远，这片小广场也再次恢复了宁静。
　　不知过了多久。
　　突然，那捧着珠子的女子雕像突然动了一下，只见她双手缓慢的旋转着那颗珠子，下一刻，整片空间突然光芒大作，一道耀眼的白光从那刻珠子里射出，射向了最左边的通道。
　　而在众人无法看到的地方，浩瀚如海洋的黑气永无止尽的无声翻滚着，随着这道白光的降临，这一片黑气海洋好似被煮开了一般剧烈的沸腾起来。
　　啵——一道好似气泡破裂的轻响在这片黑海里响起，接下来，密密麻麻的气泡破裂声随之响起，无数道黑色的身影从黑海中凝形；下一刻，所有身影同时睁开了眼睛，霎时间整片空间血光大作！
　　“朕”一声浩瀚宏大、好似穿越时空而来的声音从黑海深处传来，但仅仅发这一个字后就再没了声息。
　　足足过了一刻钟，另一道声音才断断续续的从黑海伸出传来：“时机.未到，尔等.静待大帝！”
　　话音落下，所有身影同时闭上眼睛，又缓缓沉入了黑海里面。
　　但，仍有那么几道身影，循着白光飞了过去。
　　而就在这地下黑海沸腾、那道浩瀚宏大的声音传出的时候，此刻大嵘山脉的某个山沟里，一个正在往烤兽腿上撒着香料的魁梧大汉手上动作一顿，随后他转头看向了乾王宫废墟的方向。
　　“嗯？
　　刚刚那股悸动，是什么玩意儿？”
　　大汉虽然言语满是轻佻，但神色却是有着几分凝重；以他的层次，能隔着时空让他心里都一阵悸动的存在，莫不是那些老东西不守规矩出世了？
　　“靠老子的肉啊！”
　　突然，大汉一阵鬼哭狼嚎；原来是没来及是及时撒香料起火，兽腿的肉质烤老了。
　　啪的将手中的香料洒在地上，大汉抓起兽腿大啃了一口，神色满是愤恨，刚刚起火的烤兽腿，他似乎完全感觉不到烫一般。
　　“哼，管你是谁，竟敢让老子吃不成美味，就算是神老子也得扒你一张皮下来！”
　　三两口将兽腿嗦完，大汉一脚将火踢灭，随后只见其身影一闪，就彻底消失了踪影。
　　片刻后，大汉的身影出现在了乾王宫上空；他看着脚下的乾王宫废墟，两条粗黑的眉毛皱成一团。
　　“怎么没了？”
　　他小声嘀咕道。
　　随后他目光一闪，看到了那堆藤王留下的残破躯干和那个通往地下空间的洞口。
　　大汉眼神一凝，“这乾王宫底下竟然还有空间！”
　　按理来说这乾王宫早已被无数高手大能探查了无数次，可就算如此，竟然没有人发现它竟然地下还有空间！
　　想到这儿，大汉悬浮在空中的身影往前一踏，随后消失在了原地。
　　今日周五，三更


第131章 我，张大彪
　　出现在通道里的大汉刚刚站定，突然他神色一动鼻子微微嗅了嗅。
　　“这种气息.有些似曾相识啊！”
　　感受着虚空中那一道快要消散气息，大汉脑海里各种画面闪过，一些尘封在记忆深处的画面也随之冒了出来；庞大的信息量，哪怕是以他的实力都感觉脑袋有些发胀。
　　突然，一副画面在脑海中定格，竟是一条五爪金龙！
　　“龙族，怎么会有龙族！”
　　大汉有些不淡定。
　　站在原地沉思了片刻，大汉收起神色，毫不犹豫的向着苏禾等人离开的方向飞掠了过去。
　　此时纪鱼一行终于追上了前方的苏禾等人，纪鱼快走几步上前与苏禾并肩而行，而赵宣等人也是识趣的放缓了脚步。
　　她侧头看着苏禾，眼中闪过些许莫名的意味：“不知苏公子对这乾王宫了解多少？”
　　见纪鱼又一次说起这个话题，苏禾只是侧头看了她一眼，脸色没有任何变化。
　　“纪姑娘有什么话就直说吧，我这人不太喜欢绕弯子。”
　　当然，他只是不喜欢别人跟他绕弯子罢了。
　　见苏禾仍然一副兴致恹恹的样子，纪鱼无奈的摇头叹了口气。
　　既然苏禾让她直说，那她就直说吧。
　　“我们纪家，正是大乾王朝皇室的血脉传承！”
　　苏禾脚步一顿直接愣住了。
　　“这么说，我们现在岂不是在挖你家祖坟？”
　　纪鱼：“.”她呆呆的看着苏禾，只感觉头顶有一万只乌鸦飞过。
　　这就是你的第一反应吗？
　　挖祖坟？
　　纪鱼满头黑线，可经苏禾这么一说，她想了想还真有点那么个意思。
　　随后她连忙摇了摇头，将脑海里乱七八糟的想法掐灭，她怎么就能够被苏禾带歪了呢？
　　纪鱼满脸哭笑不得，“苏公子，我我说的不是这个意思；我只是想说，关于这片地下空间或许我知道一些消息！”
　　“哦？
　　是这样么？”
　　苏禾砸吧下嘴，“那纪姑娘就说说你知道的吧。”
　　苏禾语气平静；对于纪鱼的身份他还真没什么感觉，别说是一个已经覆灭的王朝，哪怕纪鱼正是那个王朝的公主，他也没什么感觉。
　　不过，对于纪鱼的身份他不感兴趣，但对于上个纪元的事情他还是比较很感兴趣；甚至于他很是好奇，在上个纪元末到底是发生了什么，才会导致这个世界的文明往后倒退。
　　或许，身为上个纪元皇室遗族的纪鱼应该会知道一些。
　　“我也只是在家族内某本古籍上看到过关于这片地下空间的寥寥几句记载，如果那记载上说的地方与此处吻合的话，那么此处应该就是当时皇族的秘密逃生通道。”
　　“也就是说，我们只要找对了方向，就可以顺着这条通道直接进到皇宫正殿！
　　不过，如今那正殿早已毁于当时的战乱，这条通道也基本上没了什么意义！”
　　纪鱼神色有些感伤，哪怕过了大半个纪元，这条通道仍然完好无损，但曾对它寄予厚望的大乾皇族却是早已烟消云散，甚至于皇朝遭劫的时候，它都没能排上用场！
　　沧海桑田，果真物尤是人已非！
　　“这么说来，我们岂不是在这里浪费时间？”
　　苏禾语气有些不满；既然你知道是个什么情况，那你不早说？
　　似乎是猜到了苏禾的想法，纪鱼苦笑一声，“我也是看到了刚刚那一尊雕像才想起来，并不是事前有意隐瞒！”
　　“不过，也不能说这是在浪费时间！
　　虽然这通道直通皇宫正殿，但据我猜测还是会有通往其他皇室府邸密室的支道；而既然这条逃生通道并未被前人发现，也就说明这些皇室密室应该也多半未被发现才是！”
　　而纪鱼的话才刚说完，似乎是为了验证她说的话一般，前往的通道突然出现了岔路。
　　中间直直延伸至前方的正道依然存在，但在通道左右两旁却个出现了一条斜向的通道。
　　苏禾见状停下了脚步，有些无语的看着前方的三个通道口。
　　而赵宣等人也是发现了前方的情况，一时间所有人都看向了苏禾。
　　苏禾开启渡法之眼感知了一番，发现那道能量波动顺着中间的主道流向深处；而两旁的支道，却一丝能量流动也感应不到。
　　若纪鱼所说不假的话，那这条主道就应该是去皇宫正殿的路。
　　“先去左边看看！”
　　此时这一行人中也就苏禾能带路，虽然不知道苏禾为何突然改变路线，但众人也并没有多想。
　　可就在这时，却是异变徒生。
　　吱——一道刺耳的尖啸从众人身后的通道传来，一行人还来不及反应，狂躁的天地能量呼啸着挤压过来，空气中都响起阵阵音爆。
　　“是黑死灵！”
　　赵真脸色一变，话音刚落就被挤压过来的天地能量掀飞，嘭的一声撞在了通道壁上。
　　扑哧——赵真吐出一口鲜血，本就带有伤势的身体体内气息愈发紊乱。
　　不止是他，所有人都无可避免的被这道狂暴的气息掀飞，只有苏禾及时反应过来开启了金刚化体，死死的撑住通道，才避免了被掀飞出去的命运。
　　“这是.至少四级黑死灵的气息！”
　　纪鱼扶着胸口站起，随后也是扑哧一声吐出一口淤血，体内的激荡的气息才稍微得以平息。
　　可当她感知到通道后传来的那道气息强度后，却是面色一阵变换。
　　虽然苏禾曾斩了一只四级的黑死灵，但那只也仅仅是四级初阶罢了，而且她也清楚那是苏禾用了卡牌的缘故。
　　但，此时这只黑死灵的强度完全不是之前地面上那只能比的，哪怕隔着这么远，都让她感到一阵阵生死危机。
　　更何况，卡牌这种东西可遇不可求，苏禾能有一张紫卡，但，他还能拿得出第二张吗？
　　她不确定！
　　就在这时，那只黑死灵也终于出现在众人眼前；可当众人看清了它的摸样后却是脸色有些怪异。
　　只见这只黑死灵浑身甲胄好似真实的盔甲一般，面容也跟常人无异，但一双眼睛血芒更甚；不过，此时这只黑死灵的摸样却是有些狼狈，身形踉跄飘忽不定，浑身盔甲碎裂，就连脸上都满是密密麻麻的裂缝，好似布满裂缝的瓷器一般。
　　这之黑死灵，似乎在逃命？
　　而就此时，一阵清脆的脚步声从这之黑死灵后面传来过来。
　　苏禾脸色一变：“什么人！
　　！”
　　“我，张大彪！”
　　第二更，，，　　各位可以猜一猜这张大彪是谁　　嘿嘿　　下周继续吃推荐　　从分强掉到了新书精选，而且还是网页推　　27万字了，　　已经在准备月底扑街上架了！


第132章 认识还是不认识？
　　听到这句话，苏禾与赵真等人还没什们反应，可纪鱼等人却是脸色巨变。
　　“张”“哦？
　　纪家的小姑娘？
　　你怎么在这里？”
　　纪鱼正要叫出那人的名字，可却是直接被那道声音打断。
　　下一刻，浑黄色的光芒从声音传来的方向亮起，紧接着众人只觉得整个通道骤然一亮，情不自禁的眯起了眼睛。
　　等众人适应了突然出现的强光睁开眼时，一个身材有些魁梧，足足两米多高的大汉站在了众人跟前。
　　而那只黑死灵却是消失不见了踪影。
　　苏禾等人前所未有的警惕，刚刚那只黑死灵怎么看也不只是四级那么简单，可就算如此也是直接被此人秒杀，就算是苏禾使用艮山皇龙剑气也做不到这么轻松。
　　“哟？
　　你这小子怎么回事？
　　怎得比我还壮实？”
　　张大彪看着身高近三米、差点抵满了半个通道的苏禾满脸诧异，现在的孩子都这么能长了吗？
　　这是吃啥长大？
　　“纪姑娘，此人，你认识？”
　　没有理会大汉的调侃，苏禾慎重的问着纪鱼；因为躯体变大的缘故，在这狭窄的通道，导致他说话嗓音也是瓮声瓮气，震的那大汉直掏耳朵。
　　纪鱼看着跟前的大汉，心里直翻苦水；这尊大佬，怎么会出现在这种地方？
　　“苏公子，你先变回来吧，以这位张张大人的辈分，不会拿我们这些小辈怎么样的！”
　　此时杜藤五人默不作声的站在基于身后，一个个低着头噤若寒蝉，看的苏禾满是惊疑。
　　“嘿，纪家小姑娘，你也别拿辈分压我，我可不吃这一套！
　　要是你们惹得我不高兴，我可是照揍不误！”
　　听到纪鱼若有所指的话，那大汉咧开大嘴笑道。
　　苏禾：“.”他也算是看出来了，这大汉与纪鱼应该是认识的，而且这大汉的身份必定不简单。
　　既然暂时确定了是友非敌，苏禾也收了金刚化体，身体恢复了正常形态。
　　“不知这位前辈是”苏禾拱手问道。
　　可那大汉的反应却是让他有些蒙蔽。
　　“卧槽，原来是你小子？”
　　当看清了苏禾的面容后，张大彪那双本就如铜铃眼睛猛然睁大，神色似乎比苏禾还要诧异。
　　“你小子不是在丰岚城吗？
　　怎么跑到这鸟不拉屎的地方来了？”
　　苏禾懵了，赵宣、赵真三人也蒙了。
　　从这大汉的出场也能看出他的不简单，可这样的人似乎认识苏禾？
　　不仅他们几人，就连纪鱼也是难以置信。
　　这位怎么可能会认识苏公子？
　　“你认识我？”
　　苏禾懵逼的看着张大彪，这人他真不认识啊。
　　可是，这大汉既然能说出丰岚城，那就肯定是认识他没错了；可这人他是真的没见过，他来到这个世界一共也就一个月不到，认识的人两只手都数的过来，而且以他此时的记忆力，没有理由见过的人他不记得啊？
　　看着苏禾的摸样，张大彪笑了，笑得有些开心，笑容里满是畅意。
　　“嘿嘿，认识，怎么不认识啊！
　　从前认识，以前有一段时间不认识，但现在又认识了！”
　　“艹——”，这说的是人话吗？
　　“这位前辈还请不要开玩笑！”
　　苏禾满头黑线，要不是觉得打不过他，苏禾指定一口唾沫喷他脸上。
　　“我可没跟你开玩笑！”
　　张大彪咧嘴一笑，“你叫苏禾，对吧？”
　　苏禾神色一凛，刚要说话，却听张大彪又说道：“你小子紧张个什么劲儿？
　　放下心来，我又不会把你怎么样，而且，我们可不是敌人！”
　　“你也别在那儿瞎猜我的身份，该你知道的时候自然会知道，不该你知道的时候你知道也没用！”
　　虽然张大彪这话看似是说给苏禾听的，但他的一双大眼睛却是盯着纪鱼等人，好似满是警告。
　　纪鱼哪还能不明白其中的意思？
　　“不过，你们这些小崽子行啊，那么多人将这乾王宫翻了个底朝天，竟然还能让你们捡着漏子！
　　啧啧啧——”看着这个从一出现就话多个不停的大汉，苏禾有些无语。
　　“所以，前辈是要跟我们这些小辈抢好处吗？”
　　从张大彪出现后，所有人都一副谨行慎言的神情，生怕得罪这位来历不明的强大存在；可苏禾却没有多少感觉，他只是暗暗警惕这人到底是如何得知自己的身份，对于张大彪的实力，他到并没怎么放在心上。
　　所以，在张大彪说完那句话后，他也是毫不客气的怼了回去，让杜藤对他有些刮目相看。
　　“嘿——这些东西我可没兴趣！”
　　张大彪咧嘴一笑，如果不考虑他那震撼的出场，单看外表整就一个莽夫形象。
　　“我来这里也只不过是有些好奇罢了，那点东西你们自己去拿吧！
　　不过，既然是你小子在这里，有些事情我也就想的通了！
　　你们慢慢玩吧，我就先走一步了！”
　　说完，大汉嘿嘿一笑，抬起脚往前一踏整个人就消失在众人面前。
　　“苏禾小子，好好玩吧，两个月后我们自会再见，喏，这小玩意儿送你了！”
　　张大彪的声音从中间的通道里远远传来，让苏禾黑色有些发黑。
　　不知为何，总有一股冲动驱使着他想要揍这张大彪一顿。
　　伸手抓住通道里飞来的东西，苏禾瞳孔一缩！
　　是那只黑死灵的怨气结晶，血红的晶体上血光浓郁的好似液体，一道血色氤氲不停在晶体外流转。
　　“纪姑娘，这人到底是谁？”
　　收回目光，苏禾看着纪鱼问道。
　　这突然出现又突然离开的张大彪，让他的心里此刻满是问号，甚至都搞得他没心思探宝了。
　　纪鱼也是看到了苏禾手上的怨气结晶，心下骇然无比。
　　随后她连连摇头叹息，她感觉自从来到这乾王宫遗迹开始，她就把这一辈子要叹的气叹完了。
　　“苏公子，既然那位不让我说，我是绝对不敢说的！
　　不过，也正如那位所言，他应该不会拿我们怎么样的，这点苏公子倒是可以放心！”
　　说完，纪鱼看着苏禾，有些狐疑。
　　难道苏禾真的不认识那位吗？
　　可是看刚刚那位的表现，似乎对苏禾很是了解的样子啊！
　　而且，如此珍贵的元气接近说送就送，这哪像不认识的样子？
　　纪鱼的话让苏禾沉默了片刻。
　　而赵真等人也是不说话，这一次的寻宝之旅可谓是大大出乎了三人的预料，出现的各种人和情况已经不是他们能插得上嘴的了。
　　“那这东西你要不要？”
　　手里抓着晶石，苏禾问道。
　　纪鱼苦笑一声，“苏公子，四级怨气结晶都已经快要掏光我老底了，这一颗，我可买不起！”
　　“那行吧！”
　　撇了撇嘴，苏禾收起晶石往左边的通道走去；既然那张大彪去了中间，他可不会再傻里傻气的迎上去。
　　第三更　　明天也是三更　　之后会恢复两更，精选推荐就不三更了，存稿上架


第133章 两皇十王
　　通道中，一行人大概走了一刻钟左右，前方的通道突然变成了斜向上而行；众人对视了一眼，都明白应该已经到达了第一个目的地。
　　一时间众人神色有些振奋，脚步都快了几分。
　　伴随着众人兴奋的神色，一道石门出现在了众人眼前。
　　这道石门并无多少装饰，甚至于有些过于朴素，要不是石门中间那个大大区别于通道壁画的符号，众人还以为那是一堵墙。
　　看着门上的怪异符号，苏禾总觉得有几分熟悉。
　　“纪姑娘，你可认得这是什么符号吗？”
　　纪鱼皱着眉头看了片刻，才有些不确定的说到：“这应该是一个六字；这么说来的话，这条通道对应的应该是六皇子宫邸。”
　　苏禾点点，既然不是什么特别的符号他也就懒得去深究了。
　　可这是赵宣却是突然说到：”苏兄，你说这个符号，与那千秋二字是不是有些相似？
　　“赵宣的话让苏禾一愣，他终于想起来为什么这个字符有些熟悉了，这跟那千秋擂门头上的千秋二字不就是同一种字体吗？
　　“莫非，这千秋坊的背后就是纪家？
　　“赵公子说的应该是千秋坊吧？
　　在乾阳城的时候我也去过千秋坊，那千秋坊的千秋二字与这确实是同一种字体；据我所知，这乃是上个纪元的一种高级字体，也就是说，这是一种只有一定身份或者势力的人才能使用的字体！”
　　听到赵宣的话，纪鱼解释道。
　　苏禾心里一动，乾阳城也有千秋坊？
　　赵宣：“不是大乾王朝皇室专用字体吗？”
　　纪鱼摇头道：“并不是，大乾王朝在上个纪元也只不过是一个王朝罢了，在上面可是还有皇朝的存在，以大乾王朝的实力还没那个资格拥有专属文明！”
　　“上个纪元势力这么复杂的吗？”
　　赵宣有些感叹。
　　“呵呵，当年大乾王朝的国土疆域最多也就占据半个蜀西府，但皇朝可是拥有两三府疆域的存在；在上个纪元，两皇十王共同统治着世界，如今的的蜀西府，另一半疆域在上个纪元乃是大酆王朝的国土，在实力上这大酆王朝要比大乾王朝略强一丝，不过，两大王朝在十王中也都只是属于中等层次罢了。”
　　“据说排行第一的大虞王朝可是占有如今一府之地的疆域，甚至有第三皇之称，气焰之盛，让其他王朝都不得不三两结成联盟才能保证不被其吞并！”
　　纪鱼的语气里满是憧憬；虽然她不认可家族一直以来想要复辟王朝的做法。
　　但不代表她不向往上个纪元那恢弘如史诗般的场景。
　　“哦？
　　这大虞王朝这么猖狂那两大皇朝就不管？”
　　苏禾有些疑惑。
　　枪打出头鸟，莫非这些王朝就是毁于当初的各国大战么？
　　“据说当时各国征战之初就已经列下明文条列，上朝不得干预下朝国事，或许两大皇朝也不想大虞王朝成为第三尊皇朝，但他们最多也就只能暗中扶持某一两个王朝与之对抗罢了，并不能直接出手制裁！”
　　“我很好奇，那两皇十王到如今还剩下有几家血脉传承？
　　应该不会就只有你们纪家吧？”
　　一边摸索着开门的方法，苏禾一边问道。
　　既然大乾王朝一个中等实力的王朝都能留下血脉传承，没理由比他更强的那些王朝、皇朝都死绝了吧？
　　纪鱼看了他一眼，淡淡得到说到：“我知道苏公子想问什么，不过正如苏公子所想，除了我们纪家这一支大乾王朝血脉，这个世界如今并没有其他王朝皇朝的血脉存在！
　　至于其中原由，我只能说其中涉及我纪家的忌讳隐秘，并不能告知苏公子！
　　还望苏公子见谅！”
　　苏禾撇了撇嘴，既然纪鱼不愿说，他也就不再过问。
　　他可不相信这些事情只有纪家才有记载。
　　“那行吧，不过，不知道这门纪姑娘可有什么头绪？”
　　众人摸索了半天，也并没有发现这门要如何打开；整道门严丝合缝的嵌在墙上，除了正中央那个特殊符号，并没有把手机关按钮之类的存在。
　　纪鱼白了他一眼，真当自己是百科全书什么都知道啊？
　　苏禾讪讪的笑了笑，他很想说这好歹也是你家祖坟来着，可有又怕纪鱼暴走。”
　　不过，我倒是可是试试我这纪家血脉还管不管用。”
　　苏禾眼前一亮，对啊，万一是靠家族血脉开启的呢？
　　“那就有劳纪姑娘了！”
　　苏禾连忙后退一步，做了个请的手势将位置让了出来。
　　他丝毫没有觉得让一个女孩子放血有多么的不妥。
　　“公主！”
　　杜藤欲言又止，身为皇室后裔，血脉有多珍贵他很清楚；而且若是纪家的血脉因此落入有心人手中，那后果可就不堪设想。
　　纪鱼摆了摆手示意他安心；经过这短短一天时间的相处，她觉得无论是为了纪家还是为了她自己，苏禾这个人她都有必要结交一番。
　　能跟那位大人物拉得上关系的人，只要能在关键时刻为她说上一两句话，她还愁不能脱离父亲的掌控吗？
　　而此时，就是她拿出诚意的时候。
　　想到这里，她再也顾不上杜藤的反对，割破食指，将鲜血涂抹在了那个奇异的符号上面。
　　当纪鱼的血液正好涂满整个符号的时候，那符号突然亮起一道淡蓝色的光芒，随后，一声轻微的机关启动声落在了众人耳中。
　　咔哒——众人脸色一喜，果然有戏。
　　不过，站在队伍后方的赵真三人此时却是脸色微微变化，三人对视了一眼，都看出了各自眼中的凝重。
　　如果这乾王宫内的所有机关都需要纪家的血脉才能打开的话，那他们发现的那一处暗门是不是也是如此？
　　毕竟，以那处废墟所在的位置来看，似乎也是属于王宫的范围。
　　而在三人心思翻涌的时候，那道门也终于缓缓打开。
　　随着石门的开启，一道浓郁的腐朽气息扑面而来，这让众人的脸色不免有些难看。
　　咣当——石门彻底打开，撞在通道上发出一阵巨响。
　　下一刻，那石门后方的空间火光大作，众人也终于看清了门后的场景；可眼前的一幕，却是让苏禾等人却是毛骨悚然。
　　只见一道干尸好死不死的立在石门后方，保持着迈步伸手的姿势，似乎是想要打开这扇石门，一双空洞的眼睛恰巧于苏禾对个正着。
　　“卧槽——”　分强最后一天


第134章 地阶术法
　　苏禾汗毛倒竖，条件反射的一脚踹了上去，可这一脚却是踹了个空。
　　当外界的新鲜气息涌入，那具干尸在苏禾的脚还没踹上去的时候，就已经化作了粉末。
　　“我艹——吓死老子了！”
　　苏禾都不知道自己已经有多久没这么失态过了；经历过那个世界那些鬼怪传说，这具干尸着实给他吓得不轻。
　　不止是他，其余人也是被这一幕吓了一跳，只不过没苏禾这么夸张罢了！
　　纪鱼摇头失笑，她也是没想到苏禾竟然这么胆小！
　　“苏公子可得做好心理准备，这间密室里恐怕并不会有多少收获！”
　　足足过了十几个呼吸，苏禾才平复下受惊的心情。
　　至于纪鱼的提醒倒是在他的意料之中，毕竟过去这么多年，恐怕再珍贵的东西也经不住岁月时间长河的腐蚀。
　　而且，刚刚石门打开时那道扑面而来的腐朽气息，他也多少有些心里准备，恐怕这一次没什么收获。
　　他倒是做好了心里准备，可赵真三人此刻脸色却是有些发黑；他们有预感，恐怕他们发现的那一处暗门，通往的应该也是如眼前这般的密室！
　　如果真要是如此，恐怕他们真要白高兴一场了。
　　“杜藤随我进去，其他人在外面守着！”
　　“是，公主！”
　　虽然张大彪那样的事情算是意外，但难免不会再有人进来。
　　毕竟，她可是很清楚张贤一行人也在乾王宫里面。
　　苏禾几人进入密室，发现这间密室出乎意料的小，也就十来个平方的样子。
　　而且，这里面也并没有苏禾等人想象的堆满宝物的场景，两个靠墙的架子上零零散散几个玉瓶和玉盒，一张案台和一把腐坏的椅子，除此之外就只剩下墙角的一个箱子或许还有点看头。
　　架子上的玉瓶共有四个，玉盒两个。
　　赵真打开第一个玉瓶，一道黑气涌出满是恶臭，再看玉瓶里面，除了一滩黑色的不明物质外再无他物。
　　“通元丹！
　　看来，哪怕是玉瓶也无法让丹药保存半个纪元之久！”
　　看了眼架子上标注的名称，赵真叹息着将玉瓶放下，这架子上的字体倒是通用字体，虽然与如今略有变化，但他还是能勉强认得出来。
　　紧接着他又打开了第二个玉瓶。
　　果不其然，又是一阵难闻的气味涌出，里面仍然只有一滩粉末。
　　第三个玉瓶仍旧如此，倒是第四个玉瓶，出乎预料的倒出来一颗黑色的丹丸！
　　这颗丹丸通体漆黑，浑圆的丹体上没有任何纹路，一离开玉瓶一股奇异的气味就开始在空气中弥漫，有些像草木清香但又好似带着淡淡的血腥味，离得最近的赵真才吸了几口，就感觉有些额头晕目眩，心脏更是跳动加快似要脱离身体一般。”
　　这是什东西！”
　　赵真骇然，连忙将其塞入玉瓶盖上盖子，跳动的心脉才渐渐平息。
　　其他人也是发现了异样，皆是面露惊色。
　　回想着刚刚那种头晕目眩的感觉，蓝玉紧皱着没有若有所思。
　　“刚刚那种感觉，似乎跟沾上黑死雨有些相似，只不过，那种让人心悸的感觉没有这般强烈！”
　　岳牙也是若有所思的说到：“难道说，这颗丹药是因为吸收了大量的怨气和死气，才会导致变成现在这样的吗？
　　对了赵兄，看看这颗丹药叫什么？”
　　赵真摇了摇头，“看不清，名字被完全腐蚀掉了！”
　　“那就先收起来吧，如非必要就暂时不要打开，先看看还有没有其他东西吧！”
　　看着零零散散的几个玉瓶玉盒，苏禾微不可察的皱了皱眉头，就这点东西，与一个皇子的身份有些不符合啊！
　　他拿起一个玉盒缓缓打开，又是一阵腐朽的气息扑面而来，让他眉头皱的更深了。
　　不过，出乎意料的是，这只玉盒里静静的躺着一本册子，看上去竟然颇为完整。
　　“回天乏术？”
　　册子上的名字让苏禾一愣，这是什么意思？
　　这是功法？
　　带着疑惑，苏禾伸手抓向那本册子想要将其拿起，可这一抓却是抓了一把粉末。
　　原来，这本册子看似完整，但也是早已腐朽，就如同那具干尸一般，一点风吹草动就能让其化为粉尘。
　　看着这一幕，众人无不是叹了口气。
　　看来，这一躺怕是真要空手而归了。
　　随后，在众人期盼的眼神中苏禾打开了最后一个玉盒。
　　当看清了玉盒里面的东西后，苏禾脸上一喜。
　　“有戏！”
　　“这是.兽皮卷？”
　　纪鱼也是面露喜意，相比起纸质书册，兽皮卷能够保存的时间更久，而且经过特俗处理后也更耐腐蚀，说不定这一卷兽皮卷还真有戏。
　　“点星指！
　　是一门术法。”
　　赵真三人面露喜意，“苏学弟，试试看能不能打开卷轴？”
　　苏禾点点头，慎重的小心翼翼的将手搭在卷轴上，让他欣喜的是这一次这张卷轴并没有化作粉尘；顿时心下放心不少，随后他一点一点缓缓的将卷轴摊开。
　　“地级初阶功法！
　　！”
　　所有人都倒吸一口凉气，就连纪鱼都不例外。
　　这种层次的术法，哪怕是在纪家也是极为珍贵的存在，就算是她如今也是没有修练资格的。
　　苏禾也是没想到这第一本出的就是地级功法，虽然其价值差不多于紫卡相当，但紫卡他能轻易得到，功法可却不一样。
　　念及此，他深吸一口气扫视了众人一眼，说到：“还是先说说这本点星指要如何分配吧！”
　　“苏公子，我愿意出高价.”“别！”
　　纪鱼刚开口，却是被苏禾直接打断。
　　“纪姑娘的高价我可信不过，到现在你都还有十张金卡加一份诚意补偿没给我，高价这种话就免了吧！”
　　“莫非，苏公子想要独吞不成？”
　　见苏禾丝毫不给面子，杜藤也有些忍不住了；不过，他这句话看似是为纪鱼打抱不平，可他的眼睛却是时不时的在赵真等人身上扫过，其坏心不言而喻。
　　可赵真等人的表现却是让他失望了，三人只是各自看了一眼并不作声，似乎就算苏禾想要独吞他们也没什么意见一般。
　　苏禾嘴角一扯，你这挑拨离间也太拙略了些。
　　第二更


第135章 毁桥
　　“杜队长，如果想要这本术法，只要你们拿得出诚意来，给你们一份也不无不可！
　　如果要是耍小聪明，这吃相未免就难看了些！”
　　苏禾淡淡的撇了他一眼，随后他看向纪鱼说到：“纪姑娘，我想这应该不能代表你的意思吧？”
　　“杜叔，你先退下吧！”
　　将还想要说些什么的杜藤挥退，纪鱼看像苏禾：“我相信苏公子不会做出独吞这样的事情；但，所谓见者有份，就算苏公子不愿意将这本术法分出来，那也应该拿出相应的补偿吧？”
　　见纪鱼反过来向自己要补偿，苏禾都笑了，“你想要说什么就直说吧！”
　　“这本功法我可以不要，但那是十张金卡恐怕我也无法交给苏公子了，十张金卡抵一门地阶功功法，苏公子觉得如何？”
　　地级功法虽然罕见，但也得看适不适合自己；一门无法修练的地级功法，还不如十张金卡。
　　苏禾抓着玉盒嘴角有些嘲讽，“纪姑娘是不是没看清形式？
　　卷轴在我手上，可由不得纪姑娘说了算；想要用金卡抵也可以，十张不可能，最多五张！”
　　纪鱼还想说些什么，可苏禾却是用不容质疑的语气说到：“纪姑娘，苏某同意你抵五张金卡已经是看在你打开了这门的面子上，若是纪姑娘仍要得寸进尺，那恐怕我们之前的交易就要重新算一算了！”
　　纪鱼脸色一变，这次试炼对她来说有多重要直至她自己清楚，无论付出什么代价她都不容有失，如果苏禾真要取消交易收回那颗四级怨气结晶，这绝对不是她想见到的。
　　纪鱼依依不舍的看了眼玉盒里的卷轴，终于下定了决心。
　　“那就依苏公子所说，五张就五张吧！”
　　她有些不甘心，但也别无他法；苏禾实力强势，她也只能低头。
　　“呵呵！”
　　苏禾淡淡一笑，也不避讳赵真等人直接将玉盒收了起来。
　　“赵学长，我先收起来，等这里事了再分配，怎么样？”
　　赵真三人看了一眼，都是点了点头，表示没意见。
　　分配好了这点星指的归属，众人的注意力又落在了墙角那剩下的箱子上。
　　满怀期待的打开箱子，里面却出了一堆黑乎乎的废块，什么也没有！
　　纪鱼深深的出了一口气，“我想我们应该都弄错了，这间密室恐怕就只是用来逃亡时准备的中转点，并不是藏宝的地方。”
　　“嗯，猜出来了！”
　　收起失望，苏禾也是点头附和道。
　　这间密室连接着整个逃生通道，纪鱼都能打开没理由其他大乾王朝的王子打不开，恐怕任谁也不会将宝物放在这里。
　　又在密室内搜寻了片刻，众人并未找到通往外界的暗门，也只得从密室内退回了地下通道内。
　　回到分岔口，众人又向着右边的通道行去，没过多久果然又遇到了一个同样的密室，只不过门上的符号从六变成了七！
　　依然是纪鱼贡献出属于纪家的血脉精血才将门打开，看着她那由于精血流失过多而有些苍白的脸，连苏禾都觉得有些过意不去了。
　　这血脉精血可不是普通的鲜血，若失之过多不仅有损元气根本，甚至于影响血脉浓度。
　　要知道这些以家族为载体的势力，最看重的可就是血脉。
　　不过，还好苏禾脸皮够厚意志够坚定，恐怕要是换个人来，见这么一个娇滴滴的妹子在这里放血，说不定那剩下的五张卡就给她免了。
　　这不，赵宣这厮此时就一脸的不忍，一脸的欲言又止。
　　苏禾拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“赵兄，你还得跟赵学长他们多学学啊！”
　　果不其然，一旁的赵真三人不愧为老江湖，一脸面无表情的看着纪鱼放血，丝毫不为所动。
　　收拾好情绪，众人小心翼翼地进了密室，还好这一次并没有干尸。
　　不过，这一间密室也是出乎意料的赶紧，里面除了一张案台一把椅子就只剩下一个空空荡荡的架子，并无任何半点收获。
　　失望的回到主通道内，众人商议着还要不要再去其他方向看看，但心疼纪鱼的杜藤坚决反对，无论如何也不答应继续探下去，而苏禾看着纪鱼恹恹的神色也只能是作罢。
　　少了纪鱼的纪家血脉支撑，哪怕赵真等人再怎么不甘心，也不得不暂时放下继续探寻的心思。
　　商议了片刻，众人还是打算沿着主通道往前看看，那张大彪这么长时间也没见退回来，或许前方另有出口也说不定。
　　而此刻在那一方掌印黑池所在地，张贤一行人来到了一座延伸至黑池中的栈桥前。
　　张贤一双眼睛血红，满是嫉恨。
　　“何硕，砍断它！”
　　“公子！
　　！”
　　何硕整个人都在颤抖，如果这栈桥真毁在自己手里，那自己可就完了！
　　“我说，砍断它！”
　　听着张贤已经开始带有杀意的话，何硕心里直骂娘。
　　这栈桥就在你面前，要砍你自己倒是砍啊，为什么非得要我砍？
　　但，他却丝毫不敢忤逆张贤的意志，渎神会会长的孙子，他惹不起。
　　何硕心下一狠，到了这个份上也由不得他在犹豫，他干净利落的抽出长刀一道劈在了一根桥柱上，木质的桥柱应声而断，整条栈桥顿时倾斜一半没入了黑池中。
　　一刀劈出，似乎是迈出了心里那道坎，何硕一不做二不休，反手又是一刀将另一根桥柱劈断，顿时整座栈桥彻底没入了黑池！
　　看着彻底消失的栈桥，张贤笑的有些病态。
　　“臭婊子，看你还如何逃脱我的掌心！”
　　“走，回临山城！
　　哈哈哈！”
　　而张林的脸色却是有些不好看，张贤突然发疯完全出乎他的预料；而作为下人，张贤要做什么事也不是他能拦得了的。
　　不过，他有预感这一次的事情恐怕不会这般简单结束，说不得他这个做下人少不了被张贤牵连。
　　或许他该给自己准备点后路了。
　　而何硕此刻内心也是极不平静，这次事情过后他算是彻底绑在了张贤这条船上，对于能攀上会长长孙这条大船，他甚至于有些欣喜，他却是没有张林那般敏感的心思。
　　不得不说世事就是如此的奇妙，有人想要逃离的地方，有的人却是趋之若鹜。
　　是福是祸，亦尤未知。
　　三更。
　　。。


第136章 回天乏术
　　“所以，这就出来了？”
　　站在一个很明显是刚刚轰出来的巨大窟窿前，苏禾等人有些发懵。
　　一行人顺着主通道走了大半个时辰，直到出了通道也没再碰见张大彪。
　　此时外面已是晚上，因为乾王宫上空黑云的缘故，整个乾王宫废墟范围完全漆黑一片，就算以众人的眼力仍然伸手不见五指。
　　不过，以纪鱼“公主”的身份，如夜明珠这种必备的高档照明工具当然少不了。
　　靠着夜明珠的淡淡荧光，众人寻了处较开阔的废墟打算先过一夜；回想这一整天，不是在打架就是在地下空间赶路，对于体力的消耗来说也是不小，更何况除了纪家一行人以外几乎人人“带伤”，就连苏禾也是：那黑死雨虽然短时间内不致命，但落在身上也是够遭罪，那怕到现在都还隐隐作痛。
　　“纪姑娘，我很好奇，难不成过了这么久，就从来没有人能发现那处逃生通道吗？”
　　啃着手里的干粮，如同嚼腊般干涩让苏禾深深皱了皱眉。
　　经过些许修养又服了些丹药，纪鱼的脸色稍微有些了红润。
　　听到苏禾的话，她视线转过与他对视在一起，淡淡的荧光下，她的眼神平静、清澈没有一丝杂质。
　　这还是苏禾第一次这般仔细打量这位纪家公主。
　　片刻后纪鱼宛然一笑，“苏公子是不是想岔了些？
　　既然是皇室专用的秘密通道，当然不可能为太多人所知；而且苏公子也看到了，这通道埋藏在如此之深的地底下，就算知道有这么一条通道的存在，可想要找到它也不容易！”
　　苏禾想了想也是，况且因为这个世界的特殊世界规则，“掘地三尺”这种事可是要遭天谴的，恐怕也没有人会去干这种事。
　　就在这时，苏禾感觉胸口有些麻痒，这才想起自己身上还藏了只小东西。
　　伸手将那团“藤球”掏出，似乎是感觉到了突然浓郁起来的天地能量，缩成一团的小藤缓缓在苏禾掌心展开，有些雀跃的挥舞着那可怜的几根枝条。
　　“这是？”
　　纪鱼眼前一亮，这小东西除了颜色看起来不太正常意外，整体外形还是比较喜人，就连纪鱼也是被它吸引住。
　　“应该是黑死藤的变种，不过它已经开始启灵了，小气得很。”
　　苏禾将小藤靠近身前，才发现这小藤的枝条上光溜溜的，并没有黑死藤藤蔓上的尖刺。
　　“可以给我看看么？”
　　纪鱼有些意动，伸手想要触摸；可听到纪鱼的话它却是猛地一缩，缠在了苏禾的手臂上。
　　苏禾脸色猛地一变，当并未感觉到刺痛他才缓缓放下心来。
　　他可是很清楚这小东西别看小，但好歹也是黑死藤，鬼知道这小东西的汁液有没有毒！
　　“嘁，你这小东西不是挺怕我的吗？
　　这时候怎么赖上了？”
　　苏禾没好气的拨了它一下，这小东西竟然回应式的伸出一条枝条将苏禾手指缠住，有些亲昵的摩挲着。
　　纪鱼摇头失笑。
　　被一只灵兽“嫌弃”了她也不在意，她也只是有些好奇罢了。
　　将最后一块干粮咽下，苏禾看了看命镯上的时间，对纪鱼告了声歉往一旁的废墟行去。
　　“呼——还好出来的及时，不然今天的抽卡怕是要忘了！”
　　“命镯，抽卡吧！”
　　“叮——抽卡成功！”
　　苏禾瞥了眼，银色，第一次抽卡就出银色，看来今天的运气还不错。
　　将卡牌收起，苏禾开启了第二次抽卡。
　　唰——淡淡的紫色光芒闪过，苏禾面色一喜。
　　自大半个月前抽到艮山皇龙剑气后，再一次出了紫卡。
　　【技能卡：战法：回天乏术】使用后，可习得战法“回天乏术”回天乏术：回天无门，唯此一法；乾坤颠置，重序阴阳。
　　以生命为代价，释放出“回天”之力，可倒退时间长河至一息之前。
　　（注：此战法“回天”之力仅在释放者一丈范围内生效，可保留施法者与受法者意识；连续多次释放，将可能导致时空紊乱，有损灵魂本源）等级：紫色“卧槽——这特么也可以？”
　　当看到卡牌的名字苏禾惊了，这不是白天在那密室里见过吗？
　　这就抽到了？
　　可当他看清了卡牌的介绍后，更是心底翻起巨浪，抓着卡牌的手都在颤抖。
　　他震惊了，不是说命镯里不可能抽出来功法的吗？
　　可这又是什么鬼？
　　而且，那倒退时间长河的回天之力又是什么玩意儿？
　　都能干扰时间长河了，这特么竟然只是紫色？
　　好不容易才努力平复下激荡不已的心情，可随之他却皱起了眉头。
　　“可是，以生命为代价回到一息以前，一息也就一两秒的时间又能做什么？”
　　如果真是要死的人，这一两秒的时间难道还能救得活不成？
　　可紧接着他却心里一动，如果是自己遭遇偷袭或者对方是在太强，自己没来及掏出卡牌就遭了致命一击，那是不是也可以用这门战法回到一息以前？
　　毕竟，掏卡需要动作，但释放战法却只需一个念头，以命换一命，但却可以给自己多出来一两秒的反应时间，那岂不是相当于一个复活甲？
　　苏禾激动了，这可以说是大大的增加自己的容错率，无论是对敌还是保命，这回天之力都是大杀器啊！
　　老规矩，啪的一声扔了一发复制，随后他毫不犹豫的将原卡使用，学会了这一门战法回天乏术。
　　不知道是不是心理作用，当他使用了卡牌，他突然觉得自己的感官世界中多了些莫名的东西，似乎是一条条彩色的丝线游离在空间中，他伸手捞了一把却捞了个空。
　　但有个潜意识告诉他，好似他只需一个念头，就可以将那些丝线完全搅乱。
　　将另一张卡收起，苏禾又将另外两次复制机会用在了艮山皇龙剑气上。
　　这乾王宫废墟中还不知道有多少四级黑死灵的存在，单单金卡已经无法起作用了，多复制几张紫卡以备不时之需倒是有必要。
　　回到营地，众人已经准备休息。
　　这一次有杜藤与那五名玄甲将士自发守夜，苏禾五人倒也乐得好好休息。
　　不过，虽然苏禾想要好好休息，可现实却不允许。
　　他才刚躺下合上眼，外面就叮叮当当的打了起来。
　　又是十几只黑死灵！


第137章 黑池
　　整整一晚上打斗声就没有停过；到了最后，杜藤等人都有些怀疑人生了，哪怕是铁人也经不住这么半个时辰一波战斗。
　　而更让他们无语的是，那爆率极低的怨气结晶也好似不要钱般往外爆，一晚上足足爆了二三十颗，这让昨天才花了大价钱买了一些的纪鱼脸色发黑。
　　不过她也清楚这应该是因为苏禾等人的缘故，倒也并没有独吞这一批怨气结晶。
　　“接下来苏公子有什么打算？”
　　对于纪鱼习惯性的无视自己等人，赵真四人已经见怪不怪了；谁让自己等人“没本事”，一路上表现的就跟个废人似的呢？
　　苏禾微不可察的看了赵真三人一眼，昨天已经浪费了一天的时间，今天怎么着也得干正事了。
　　想到这里他说到：“纪姑娘不是还有一项考核么？
　　那接下来我们就不打扰纪姑娘的试炼了，我们就此别过吧！”
　　对于苏禾的话，纪鱼似乎丝毫不意外。
　　她只是平静的看着苏禾说到：“难道苏公子就不好奇我的第三个试炼是什么么？”
　　苏禾连连摇头，“不好奇！”
　　开玩笑，要是说好奇还不得被你套进去？
　　见苏禾一副“油盐不侵”的神情，纪鱼再也绷不住叹了口气，“好吧，那我也就不跟苏公子打哑谜了！
　　因为某些我个人的原因，有些人不会允许我轻易完成试炼的。
　　虽然说来笑话，但我的直觉告诉我，或许我这第三场考核还得落在苏公子身上！”
　　纪鱼满是苦笑。
　　当她知道张贤也来到乾王宫后，她就知道自己这一次的试炼恐怕悬了；以张贤那嚣张跋扈的性格和病态的心理，可不会让自己轻易完成试炼。
　　而且，经过这短短一天时间的相处，她甚至猜测桓先生恐怕也是已经惨遭苏禾“毒手”，也就是说，她已经没有任何后手了。
　　“那是你的事，可我为什么要帮你？”
　　苏禾一脸平静，丝毫不为所动。
　　纪鱼银牙咬的直作响，她长这么大就还没见过苏禾这般不解风情的人。
　　“哼，若苏公子助我完成了此次试炼，我定将奉上让苏公子满意的大礼！”
　　纪鱼脸上满是嗔懑之色，她几乎是咬着牙嘴里往外蹦出几个字：“绝对是让苏公子完全无法拒绝的大礼！”
　　要知道她这一次试炼的奖励可不小，大不了，将那份奖励给他罢；她只在乎试炼完成后，她在家族里的影响力和话语权。
　　这一次的试炼就是对她作为家主继承人的考核试炼，三项考核，气运、实力、毅力心性缺一不可，而如果她能完成试炼那她就是下一任家主的继承人，没有什么是比这更重要的。
　　与之相比起来，作为完成考核后家族给继承人作为发展资源的那份奖励，就显得没那么重要了。
　　哪怕那是一张以往只能存在于她想象之中的红卡。
　　不过在她看来，一张红卡绝对已经算得上是顶天的宝物，她不信苏禾能拒绝。
　　“是吗？”
　　苏禾脸色有些怪异，自己绝对无法拒绝的大礼，难不成你纪家还能拿得出来七彩卡不成？
　　不过纪鱼的话倒是勾起了他一丝兴趣，他倒是突然很想知道到底是怎样的考核，舍得让纪鱼如此下大血本；也好气纪鱼到底能拿出什么要自己无法拒绝的大礼。
　　“赵学长，你们觉得如何？”
　　他还是没忘记自己这次来到底是干嘛的。
　　赵真若有所思的看了眼纪鱼，才缓缓说道：“苏学弟拿主意就好；不过，对于纪姑娘的考核我们也有些好奇，去看看也是无妨！”
　　既然赵真三人没意见，赵宣更不可能有意见。
　　他这次本就是跟着苏禾来打酱油的，当然是苏禾去哪他去哪。
　　议定了行程众人也不再耽搁，主要是苏禾等人也不想在耽搁，距离月测，只有九天了！
　　走了近两个时辰，众人才终于来到了目的地：那方掌印黑池所在。
　　而这一路走来纪鱼也总算见识到了苏禾等人的“恐怖”。
　　两个时辰的路程足足遇到了十几波黑死灵，好在这一次赵宣和蓝玉两人也没用疲惫不堪的杜藤等人出手，而且有苏禾在一旁帮衬，倒也没怎么拖行进速度。
　　不过，纪鱼看着分到手里几颗怨气结晶整个人都不好了，她有些茫然，不明白自己昨天花了那一百六十万灵石到底意义何在；杜藤六人加上自己，算上早上分到手的，都已经快二十颗了！
　　“苏公子，我能退货么？”
　　纪鱼语气幽幽的说道。
　　此时她身上共有怨气结晶三十三颗，气运结晶四颗，四级血色怨气结晶一颗。
　　一番算下来，她感觉脑子有些晕乎乎的。
　　“呵呵。”
　　苏禾白了她一眼，转过头打量起面前的掌印黑池。
　　“你的第三场考核就在这里？
　　你确定不是让你来送死的吗？”
　　这池子里的黑水可不是天上的黑雨能比的，基本上沾之则血肉消融，神仙都救不回来。
　　对于苏禾的调侃纪鱼好似没听见，“这黑池除五指之外的主池部分大约方圆一公里左右，在这主池的正中央，有一座无数黑死藤枯藤缠绕形成的小岛，小岛上生长着一颗生灵枝，而我的第三项考核，就是前往这座小岛摘下一片生灵枝叶带回去！”
　　“这池子里还有小岛？”
　　苏禾有些诧异，方圆一公里说小不小说大也不大，可他极目望去却是什么也没看到。
　　“看来苏公子对于乾王宫是真的不了解！”
　　纪鱼苦笑不得，“这黑池里无时无刻不在散发着死气和怨气，半个纪元以来的累积的无尽怨气扭曲了虚空中光线的反射，肉眼根本就不可能看得进去。”
　　“而且，这些怨气和死气还会腐蚀人的心智，搅乱人的意识，若长时间呆在里面就会彻底沦为没有意识、没有灵智的行尸走肉，最中落入黑池彻底消融！”
　　“但真正让我感到棘手的，还是那些无数年来怨气扭曲光线形成的幻境，就算能暂时抗住心智的腐蚀，若是不能快速堪破幻境，恐怕也是会随时一步踏错直接落入黑池！”
　　苏禾心里一动：“可是你要怎么进去，难不成这黑池还有可以通往那小岛的路？”


第138章 我可以给你五分钟
　　“有！”
　　纪鱼点头，“定生栈，那些遗迹开荒者用命砌出来的一条木栈桥；虽然可以直通那方池中小岛，但却仍然需要防备死气怨气的腐蚀，和那诡异莫测的幻境。”
　　这倒是让苏禾来了些兴致。
　　之前赵真等人只是告诉他这黑池危险万不可轻近，可没跟他想说这些，主要是他们本也没打算来这里。
　　那定生栈在正面乾王宫主干道一方，而众人出来的地下通道则是在相反的方向，于是一行人继续往那定生栈走去。
　　“那生灵枝又是什么？”
　　“那生灵枝说来也是奇异，乃是一株黑死藤枯藤所长出的新芽，不过奇异的是这枝新芽不仅通体雪白而且没有一丝毒性，反而能压制黑死藤的毒性；不过，也仅此而已，也曾有人试验过，这生灵枝液对其他毒属性根本不起丝毫作用，似乎这东西就是专门为了克制黑死藤而生的一般。”
　　纪鱼满是感叹。
　　听到纪鱼的话苏禾顿时失去了兴趣，他还以为是什么了不得的宝物来着。
　　当众人转过一座废墟，走在队伍前方的杜藤等人顿时脸色巨变。
　　“这这是谁干的！
　　！”
　　突然发生的一幕，让纪鱼顿时有些不好的预感，她再也顾不上苏禾，有些失态的朝前方奔去。
　　“不！
　　张贤，你不得好死！
　　！”
　　纪鱼脸色唰的雪白，看着前方断裂的两根桥柱和消失不见栈桥，她意识一黑差点晕过去。
　　赶上前来的苏禾看着这一切默不作声，倒是赵真三人神色有些愤怒。
　　虽然那生灵枝不值钱，但也偶尔会有人前来摘一些枝叶炼制解毒丹，虽然比较冷门但也算是能备不时之需，赵真分发给苏禾等人的解毒丹正式如此。
　　而且这定生栈如今虽然没什么实际的用途，但那好歹是无数人用命拉起的一条生路，至如今精神意义大于实际作用，更多是作为一种象征性的存在。
　　而且没了这东西，就没了生灵枝叶来源，黑死藤解毒丹从此也无法炼制，其他人再想要来乾王宫打怨气结晶可就麻烦了。
　　纪鱼面若死灰，她的预感果然应验了，只是没想到张贤竟然敢冒如此之大不韪。
　　看了眼身旁面色平静的苏禾，纪鱼苦笑着摇头不已。
　　这种情况别说苏禾了，恐怕就算是刚刚那位大人来了也没辙。
　　无尽的死气怨气搅乱黑池上方的天地能量，这地方可是禁空的！
　　“公主.”杜藤眼眶通红，满是苦涩。
　　他很清楚对于纪鱼来失去这次试炼意味着什么。
　　“杜叔，或许这就是命吧.”三项考核中，这本来是她最有信心完成一项，可如今命运却是直接跟她开了个玩笑。
　　她想过张贤会百般刁难逼她签下各种条约才不干扰试炼，却没想到他竟如此心狠直接断绝了她完成试炼的可能。
　　她彻底绝望了。
　　就连赵真等人看向她的眼神都有些同情。
　　虽然他们不知道这纪家的试炼是什么，但哪怕就是学院里的一项小试炼，其结果与否也是牵一发而动全身。
　　看着眼前好似突然换了个人，似乎连神色都在一瞬间变得有些灰暗的纪鱼，苏禾沉默了。
　　说起来，其实对于纪鱼他的印象还算不错，虽然两方第一次见面时发生了些许不愉快，但贵为“公主”拿得起放得下这一点，他还是比较欣赏的。
　　想到这里，他转头看向前方的黑池，脑海里开始思索对策。
　　倒也不是他非得做这个烂好人，而是他本就是纪鱼请来帮忙完成考核的，哪怕她所谓的报酬有些虚无缥缈。
　　而且他始终是要离开丰岚城闯荡世界的，能多个朋友就是少个敌人，也算多条门路。
　　“苏兄，你有什么办法吗？”
　　赵宣有些不忍，虽然一开始将她们当作了假想敌，但经过这一天时间相处他也是对纪鱼印象挺不错；身为大家族子弟却没有家族子弟的跋扈，而且昨天那两次毫无怨言的献出血脉精血更是让他好感大生。
　　当然，只是印象上的好感，并不是感情上的好感。
　　苏禾并未理会赵宣，而是怔怔的看着黑池出神。
　　他盘算了所有手段，到最后发现除了衰弱卡其他卡牌根本派不上任何用场。
　　但衰弱卡一次只能针对一个目标，但这黑池里的黑水可不单单只有一个属性。
　　毒性、腐蚀、幻境、甚至侵蚀精神意识，他总不可能一次性甩出四张卡吧？
　　可随之他神色一动，心底有了个大胆的想法。
　　“纪姑娘，如果给你五分钟的时间，你能不能保证冲过幻境将那生灵枝叶取回来？”
　　纪鱼等人面色一变，难以置信的看着苏禾，“苏公子你有什么办法？”
　　苏禾脸色平静的摇头说道：“纪姑娘别管我有什么办法，我只问你，五分钟的时间你能不能做到将那生灵枝叶取回来，而且是在幻境的情况下！”
　　这黑池方圆一公里，那么从这里到那处池中小岛就是五百米，五分钟内往返就是一千米，一分钟需要行进两百米，这还不算采摘生灵枝叶的时间！
　　以纪鱼二级中阶的实力，如果是在平地上，一分钟别说两百米一千米都有可能；但，这黑池可不是平地。
　　“我可以让这池中黑水在五分钟内失去致死属性，无论是你登萍渡水也好还是游过去也罢，只有五分钟的时间；如果纪姑娘愿意赌一把，那我就再帮你一次，如果纪姑娘觉得做不到，那我们的交易就此截至，你我就此别过，如何？”
　　“我愿意！
　　！”
　　苏禾话才刚说完，纪鱼没有一丝犹豫。
　　她的眼中满是坚定与正色，更有一丝好似回光返照后的决然。
　　她很清楚试炼失败后命运，如果落入张贤的手中，等待她的将是生不如死后半生。
　　但凡有一丝希望，她也不打算放弃！
　　语气落入张贤手里生不如死，倒不如拼一把。
　　成，他的命运从此将握在自己手里，不成那就直接死在这黑池里吧。
　　“公主，让我去吧！”
　　“让我去吧！”
　　“我去，公主，让我去！
　　！”
　　看着杜藤等人，纪鱼脸上满是坚定：“杜叔，这一次我要自己亲自去，既然是毅力考核，我就不能在只想着靠别人了。”
　　PS：或许有人会说，难道靠苏禾就不是靠别人吗？
　　但要弄清的是，如果没有苏禾插手，这件事纯粹就是百分百致死，没有任何生还可能；在绝境的时候，百分之一的生机就会让人凭其所有，但如果明知必死，那还会吗？


第139章 亏大了
　　纪鱼的表现让苏禾暗自点头，果然，也只有这样的人才值得他帮。
　　“纪姑娘，记好了，你只有五分钟时间一息都不能多，这绝对不是开玩笑的。”
　　既然纪鱼愿意尝试，苏禾脸上也是有些凝重。
　　“而且我也只能帮你压制这黑水的致死属性，你不用担心毒性、腐蚀性和死气对灵魂的侵蚀，但幻境我帮不了你，你只能自己解决！”
　　没错，仔细研究了这黑水的属性后，苏禾发现无论是黑水的超强毒性还是超强腐蚀力，甚至是死气对灵魂的侵蚀，它们都有一个共同的特点：致死！
　　也就是说只要苏禾衰弱了这黑水的致死性，就能在五分钟内压制住所有能对纪鱼的生命产生威胁的因素！
　　当然，这黑池里的幻境只是纯粹的视觉和意识误导，并不算在致死属性之列；所以只能她自己扛！
　　而此时所有人的脸色都无比凝重，赵真三人也不列外。
　　但相比起来，更让他们的震惊的是苏禾竟然说能压制这黑水的致死性？
　　但经历了这几天的相处后，对于苏禾的话他们很难再去怀疑。
　　从一开始的秒杀人傀、再到那他们认为绝对不可匹敌的桓先生，然后是四级存在的藤王与黑死灵，似乎就没有苏禾做不到的事一般。
　　“如果纪姑娘准备好了，那就开始吧！
　　我最后在啰嗦一句，你只有五分钟！”
　　纪元前所未有的正色，到了这个时候再多的言语都显得苍白，她只是点了点头。
　　苏禾见状也不在乎众人有何反应，手掌一翻，他第一次在这么多人面前拿出红卡。
　　除了赵宣，无不例外所有人心底翻起巨浪，看着苏禾的眼神满是恐惧。
　　杜藤等人还好，可赵真三人却是亲眼见证过他大把大把的往外扔金卡，随后又是紫卡灭藤王、四级黑死灵，这个时候更是掏出一张红卡，这让他们如何不惊惧？
　　三人僵硬的对视了一眼，都看出了各自眼中的骇然，而同时三人更是出奇一致的在心里达成了共识：这厮，绝对不能惹！
　　而本来做好心理准备眼神古井无波的纪鱼更是美眸一颤。
　　自己那位父亲连一张紫卡都舍不得给自己，可这个才认识两天的陌生男子，为了自己的试炼却舍得拿出红卡，顿时一丝别样的情愫在她心底蔓延开来！
　　但此刻却容不得她多分心，她连忙压下心底的异样，眼神在度变得无比平静。
　　苏禾深深的出了口气，说起来，抛开那次误打误撞破开万年长生石精不算，这还是他第一次用红卡干正事。
　　他眼神一凛，毫不犹豫的将手中卡牌捏碎，而他的意念早已指定了目标：黑水的致死性！
　　只见苏禾手中卡牌顿时消失，紧接着一道红色的光芒在黑池表面一扫而过。
　　而根本就不用苏禾提醒，在苏禾捏碎卡牌的那一刻纪鱼就窜了出去。
　　所有人屏气凝神看着纪鱼，当看到她的身影安然无恙的落在黑水中往前奔去时，杜藤与那几名将士甚至是激动的欢呼了出来，连赵真等人也是猛然松了口气。
　　到如今，杜藤等人对于苏禾再无半点怨言和不满，甚至于哪怕这个时候苏禾脑抽了要泡纪鱼，恐怕他们更是会直接将纪鱼抬到他面前来；在杜藤看来，像苏禾这般有实力、有底蕴、人品也还尚可的大气运者，那可是打着灯笼也难找的稀有货啊！
　　不比那只会耀武扬威嚣张跋扈，而且只会扯家族虎皮的张贤要强吗？
　　而他们看苏禾的眼神，也从一开始的戒备中带着一丝愤恨、到平静中带着一丝戒备，再到现在的火热，看的苏禾浑身不自在。
　　随着两分钟过去，时间渐渐过去一半众人心里的石头不免又提了起来。
　　三分钟过去，就算是赵真三人也不免离黑池近了些，神色紧张且期盼的望着黑池。
　　四分钟，仍然听不到有渡水的声音传来，连赵宣都是一颗心提到了嗓子眼。
　　不过，苏禾面上依然不动声色，只不过心里却是默默算着时间，右手已经不知不觉的搭在了命镯上。
　　而在众人无法看透的黑池里，纪鱼双眼无神的泡在黑水里，眼角不知不觉流下两行清泪。
　　一条半臂长的洁白枝条正静静的漂浮在她的面前。
　　不知道过了多久，纪鱼浑身一震，瞳孔渐渐聚焦随之恢复了意识。
　　“原来.原来这就是真相！”
　　“父亲！
　　！！”
　　森然的话语在黑池上方回荡，满是凛冽的杀意。
　　也不知道她到底在幻境中看到了什么，只是随着她意识的回归就好似突然变了个人般，一双清眸里满是森然冷意，浑身气势也变得有些逼人。
　　“糟了！”
　　她抬起手腕看了一眼，面色巨变。
　　距离五分钟时限只剩下二十几秒，可她距离岸边却还有近一半的路程！
　　要来不及了。
　　一咬牙，纪鱼眼中掠过一道疯狂，哪怕只有二十几秒她也得拼一拼。
　　再也不去多想，伸手捞起那条生灵枝她疯狂的往岸边游去，也幸好这黑池中越靠岸边视线越清晰，她倒也不用担心跑错了方向。
　　“只剩十秒了！”
　　此时连苏禾脸上都难以再平静，而杜藤等人更是感觉手脚发软，只剩一股意识强撑着他死死的盯着黑池。
　　“五秒！”
　　苏禾摇头叹息，杜藤与那六名将士再也撑不住，满脸死灰的瘫坐在地，眼神彻底失去了神采。
　　“三！”
　　“苏兄！”
　　赵宣神色激动的看向苏禾，他知道这个时候只有苏禾能救纪鱼了，但苏禾会救吗？
　　答案是肯定的！
　　苏禾叹了口气，有些苦笑，“唉~这次亏大了！”
　　既然人是她送出去的，他当然也要将人接回来，要不然，他良心难安啊！
　　随后他右手一抹一捏，在时限还剩一秒钟的时候又是一道红色的光芒扫过黑池。
　　所有人无比震惊的转头看着苏禾，杜藤等人死灰不再，眼中迸发出前所未有的神采！
　　啪——六名身穿玄甲的将士没有一丝言语，直接整齐划一的跪在了苏禾面前。
　　而赵真三人更是前所未有的恐惧！
　　黑池中，眼睁睁的看着时间倒计时归零，纪鱼满是惨笑。
　　她才刚刚看到真相，还没有来得及实施心里的抱负就要死在这里了吗？
　　几十米的距离却犹如天堑，将她所有求生的希望磨灭。
　　她索性放弃挣扎，躺在了黑池中静静等着解脱。
　　而就在她将要闭上眼的时候，一道熟悉的红芒从黑池中闪过。
　　两更~　　佛系——


第140章 气运对冲
　　“纪姑娘是要打算回乾阳城了吗？”
　　临时搭起的营地里，纪鱼换了身衣服，抱着双膝静静的坐在苏禾身旁。
　　换下宫装的纪鱼少了几分刻意营造的威严，多了些柔弱。
　　“嗯！”
　　怔怔的盯着身前的火堆，纪鱼轻应了一声随后有些沉默。
　　“那我们就在此别过吧，我们还有些事情要处理，就不送纪姑娘了！”
　　“嗯！”
　　苏禾的话让纪鱼眼神微微波动，但她仍旧只是轻应了一声。
　　苏禾笑了笑，也不介意。
　　“那好，我们就先走一步了！
　　呵呵，如果纪姑娘若是有空，随时欢迎来丰岚城玩。”
　　说完，他也不打算再多说什么，站起身招呼着远方的赵真就打算离开。
　　此时的纪鱼才是缓缓抬起头来，脸上的柔弱少了几分，多了些坚定。
　　“我会的！”
　　苏禾笑了笑，“那么，到时候纪姑娘可别忘了带着我的报酬来哦！
　　哈哈，走了”苏禾五人走了，而纪鱼出神的目标从火堆换成了苏禾的背影，知道五人消失在远处废墟当中，她依然怔怔的看着。
　　“公主，苏公子走了。”
　　杜藤轻轻走到她身后，神色也是难免有些复杂。
　　他能明白纪鱼此时的心情。
　　“杜叔，你说，他到底是怎样的一个人？”
　　杜藤微微沉吟片刻，说道：“一开始我觉得他盲目自大，小小年纪就如此目中无人，可后来才发现他那是不露圭角；而且，他有实力却不张扬跋扈，有底蕴却不持物自傲，有责任、有担当，更是难得的有情有义，只是有时候又有些不解风情，不过倒也是难得的婿选。
　　比张贤那厮可谓是强千百倍！”
　　纪鱼脸色微红，有些嗔怪的白了杜藤一眼。
　　“杜叔，我问的不是苏公子，我说的是纪修明！”
　　“家主？”
　　杜藤神色一愣，“公主为何会有如此一问？
　　虽然家主他在公主这件事上草率独断了些，但我也能明白他是为了纪家的大业；如果不谈亲情，家主的抱负倒是让我佩服！”
　　他叹息道。
　　作为下人他本不该议论纪家族事，但他却是有些为纪鱼打抱不平。
　　“呵呵，不论亲情么？”
　　纪鱼一声冷笑，面色也变得幽冷。
　　“走吧，回乾阳城！”
　　“杜叔，命将士们封锁消息，在我没有见到老祖之前，不得将我完成试炼的消息有任何泄露；另外，将张贤毁掉定生栈阻我试炼的消失放出去，我倒要看看他渎神会要如何收场！”
　　“是！”
　　“还有，给我盯紧应琳！”
　　另一边，与纪鱼一行分开后，苏禾五人继续赶往乾王宫深处。
　　路过那处地下洞口又往深处行了大半个时辰，一行人的脚步才开始慢下来。
　　这王宫废墟深处几乎遍地都是黑死藤，连个下脚的地方都难寻，这也是大大的拖慢了众人的前进步伐。
　　不过好在到了这里黑死灵少了不少，整整半个时辰也在遇到一波几只黑死灵，倒是让赵宣和蓝玉两人松了口气；毕竟他们可不想在这种地方战斗。
　　“就是这里了！”
　　又是半个时辰后，赵真终于停下脚步，站在了一座废墟前。
　　这里似乎是一座庭院，残破的石桌椅坑坑洼洼，勉强能看得出外形的院墙爬满了黑死藤，而在墙角处是一方干涸池塘；顺着赵真的目光看去，他所指的正是那方池塘中的一座假山，而这假山上也是爬满了黑死藤。
　　这座假山足有丈许高数人环抱大小。
　　“要不是上次我们不经意间劈断了那些黑死藤，恐怕也不会发现这假山里面别有洞天。
　　“苏禾好奇的跟在三人身后来到假山前，而赵真三人则各自掏出一把大刀将缠绕在假山上黑死藤全部斩断，随后撬下一块山石露出了一个黝黑的洞口。
　　“当初就是不小心劈开了这块石头，我们才发现这里面竟然是空的，而这下面有一方大约五六平方的空间，除了四面墙壁什么也没有，我们也是研究了好久，才断定其中一面墙应该是一扇暗门！
　　““但因为担心怨气的缘故，我们并没有贸然尝试打开。”
　　赵真一边解释，一边小心翼翼的避开假山上的黑死藤汁液钻了进去。
　　随后蓝玉两人对着苏禾赵宣点了点头，也是钻了进去。
　　“赵兄，我们也进去吧！”
　　“嗯，好！”
　　两人也不再犹豫，小心翼翼的钻了进去。
　　借着洞口传来的微微亮光，这个小小的空间在众人眼中一览无余，一次进来五人，甚至于有些拥挤。
　　这处空间也如之前的地下通道一般刻满了壁画，在壁画的正中央，一把剑的模样异常显眼，显然就是这方密室主人的标识。
　　这一幕让苏禾有些怀疑这扇暗门后面会不会又是之前那样的一方密室。
　　很显然赵真三人也是这般想法，于是三人转头看向了苏禾。
　　而苏禾此时也才明白，为何之前赵真会让自己跟纪鱼要一些精血了。
　　拿出玉瓶，苏禾将纪鱼的精血涂抹在那柄剑上，果不其然，当涂满整柄剑的时候，一阵光芒闪过，随后咔哒一声机关启动的轻响响起。
　　虽然打开了门，可众人的脸色却是有些不好看。
　　赵真三人叹了口气，他们已经做好空手而归的准备了。
　　可出乎意料的是，随着门缓缓打开一道有些刺眼的亮光从门后传来，却并没有众人预想中的腐朽之气！
　　“有戏！”
　　赵真三人面上一喜，但还是强忍着冲进去的冲动。
　　果然，下一刻一道浑浊的气息猛然从门后方涌出，而首当其冲的苏禾身上也是随之亮起耀眼的七彩光芒，一点一点的磨灭着那道浑浊恶气。
　　大概十几息过后，那道恶气被完全磨灭，而苏禾身上的七彩光芒却丝毫不见减弱，随后也是缓缓消失。
　　“这就是气运对冲？”
　　苏禾若有所思，而赵真三人却只是面无表情的点点头。
　　对于苏禾，他们三人都已经麻木了，虽然刚刚苏禾身上亮起的七彩光芒有些骇人，但经过这几天的心理冲击，他们也已经能习惯性的接受苏禾身上发生的一切了。
　　反正他就是个怪胎，惹不起就对了！


第141章 分宝与归程
　　苏禾若有所思，如果刚刚那就是气运对冲的话，那这么说来这间密室就没有链接到那处地下通道，否则里面的怨气也早该被那株藤王吸收干净了才是。
　　可，既然不是大乾王朝皇室专用逃生通道，那为何也能用纪鱼的精血开门？
　　他有些想不通，最后也只能归功于皇家的血就是万能的吧。
　　排除了最大的危险，众人这才进了密室；而踏入密室，首先映入五人眼帘的就是那一堆有些夸张的灵石！
　　“灵石！
　　竟然是中品灵石！
　　！”
　　赵真满脸震惊，而岳牙个赵宣两人更是激动的浑身都在发抖。
　　这间密室可比之前那地下通道里的密室大得多，目测足足有一两百个平方，而这密室中有一半的空间堆满了灵石，如同一做发光的小山。
　　而更让众人震惊的是，这些灵石竟然全部都是中品灵石！
　　“咕咚——”赵宣深深的咽了口口水，他这一辈子哪见过这么多的灵石？
　　可他此次只是跟着苏禾来打酱油的，眼前这堆东西可没他的份，他也只有眼红罢了。
　　所以，他感觉自己幼小的心灵遭受到了深深的暴击。
　　强忍着激动，众人又开始大量密室里的其他物品。
　　标配的案台座椅没跑，两个造型华丽的巨大置物架上摆满了玉瓶玉盒，角落处还有一个装备架，陈列着一副银色的战甲、一柄剑器、一柄长枪个一张盾牌；另一个角落处，大大小小十几个看不出材质的箱子堆在一起。
　　而在密室的顶上，嵌满了发光的玉石，将整个空间映的亮堂堂，有些刺眼。
　　几人对视了一眼，各自寻了起来。
　　苏禾首先来到离得最近的装备架前伸手将把柄剑器拿起，整柄剑造型有些朴素，三尺长两指宽的剑身已经略有锈迹，苏禾叹了口气将剑放下。
　　长枪、战甲、盾牌皆是如此，虽然还能用，但也是都是处于半损毁状态。
　　而一旁的赵真几人也是时不时摇头叹息，虽然这件密室看似保存完好，但大多数物品仍然是处于半腐朽；几人一连打开十几个玉瓶都一无收获。
　　“可惜了，这些丹药恐怕品阶不低，但却是全部浪费了！”
　　岳牙满脸惋惜，刚一开始看到一颗九转锻体丹可是把他兴奋的够呛，可打开玉瓶的他却是心情落到了谷底。
　　“不仅丹药，这些药材也是！
　　唉~这颗灵游草若是放在拍卖行至少也是数百万灵石，可惜可惜！”
　　赵真也是止不住的叹息，他感觉心底都在滴血。
　　“青花影玄丝、铁雷木、天武寒晶沙、朱萝雷藤，这些这些可都是传说中的天材地宝，可也是逃不过岁月的腐蚀吗？”
　　足足过了大半个时辰，五人才将密室里所有东西清点出来。
　　功法、丹药、武器、战甲、各种各样的天材地宝不一而足；可让人遗憾的是，这些任何一件都能让人无比眼红的东西，却大部分都是处于半腐朽状态。
　　也就是说，到头来除了那一堆灵石，算起来众人根本没有半点收获。
　　“唉——”赵真又是叹了口气，“虽然用不了，但还是可以上交给学院换不少积分，而且，若是学院能复原出这些功法，我们上交人也是可以无条件修习的！”
　　他也只能是如此自我安慰了。
　　“既然如此，那就先说说这些灵石吧，还是按照契约分配吗？”
　　这一堆灵石起码数十万，而且这还是中品灵石，换算成下品灵石，那可就是好几亿。
　　“嘶——”岳牙倒吸一口凉气，就算苏禾拿走四成，他们三人也能一人分好几千万了吧？
　　“我有个提议，灵石我只拿一成，但，《点星指》归我，如何？”
　　苏禾一脸平静，用几千万灵石买这一本地阶的点星指他丝毫不觉得贵；一张紫卡若是放在拍卖行，只会卖出比这更高的价。
　　而他也不担心赵真三人会不同意，他相信三人还是分得清楚，在几千万灵石和执意与自己抢一本地阶功法之间孰轻孰重。
　　果然不出所料，三人根本没有半点犹豫就点了头。
　　对于苏禾他们是再也没了半点脾气，别说他用三成灵石换，就算是苏禾对此绝口不提独吞了功法，他们也不敢不说个不字。
　　没办法，对于苏禾这般恐怖的存在，能交好则交好，他们实在是惹不起。
　　将灵石收起，苏禾大致算了一下，哪怕仅一成也足足有三万多中品灵石，也就是三千多万下品灵石！
　　苏禾感觉自己瞬间翻身农奴把歌唱，彻底成了有钱人，让赵宣羡慕不已。
　　不过，此行他也是已经很知足了。
　　纪鱼买怨气结晶的一百六十万灵石他分了四十万，而且还得到了一副天辰陨星甲，而且他身上还有十几颗气运结晶和十几颗怨气结晶，这又是一笔价值几百万灵石的财富！
　　对于几天前还全部身家只有几百岚石的他来说，他还有什么理由不满足呢？
　　整个密室内所有能带走的东西赵真三人一个不留的打包带走，就连那两副华丽的置物架和那那些装着药材、材料的箱子也不例外。
　　而在三人打包的时候，这才发现这间密室的墙壁地板竟然也是玉石，众人这才明白为何这件密室里的宝物没有完全腐朽，如此看来，这还真有可能是大乾王朝某位皇室成员的私人宝库。
　　众人并没有丧心病狂到连墙砖地板都不放过，又在密室内搜寻了片刻，再无发现的众人这才退了出去。
　　“趁着天色尚早，要不我们就先赶往城外，争取今晚在城外过夜，苏学弟觉得如何？
　　“赵真看了眼命镯上的时刻说到。
　　没了杜藤等人在，仅凭蓝玉和赵宣两人，他可不想再在这乾王宫废墟里过夜。
　　他和岳牙乃是伤员，就算守夜也毫无用处；至于让苏禾守夜，他至始至终都没考虑过。
　　而赵宣和蓝玉两人当然也不可能有意见，于是达成共识的众人跟不在耽搁，马不停蹄的全力往城外赶去。
　　这一次的返程就算遇到黑死灵众人也不恋战，而且有苏禾能提前发现黑死灵行踪，虽然仍是频繁遭遇黑死灵，但一行人也能在黑死灵汇聚起来之前冲过去。
　　当五人踏出乾王宫城门的那一刻，天空最后一道亮光也恰好消失在远处的大嵘山脉。


第142章 写在临近上架前
　　乾王宫之行结束！
　　或许有人觉得这乾王宫的难度配不上一次“副本”。
　　但我想说的是：这乾王宫遗迹本就是被开发过的遗迹而主角这次也不过是跟着来“捡漏”，顺带见识一下上纪元遗迹，所以强度本身就不高。
　　而且，无论是黑死藤王还是四级实力的黑死灵，这些“意外”别说是赵真和纪鱼等人，就算是换个有四级实力带队的人来，恐怕也不会好过。
　　这也是为何纪鱼敢带着一支平均实力在三级初阶，然后再找个外援就敢来完成试炼的原因。
　　而且，在这里我再声明一点。
　　本书是一个由卡牌组成的世界没错，但正因为这个世界所有东西有可能从卡牌里抽出来，所以一般战斗类的卡牌也是极其罕见的；这也是为何书中打架并不是卡牌对轰的缘故。
　　就拿主角举例，到目前为止，如果不算复制的话，他能用在战斗上的卡牌也就那么几张。
　　艮山皇龙剑气、雷暴、衰弱、还有最开始抽到的那张金色技能卡，如果没有复制，这些东西还都是一次性的。
　　说这些，只是想表明我比较想写一个逻辑还算说得通，设定还算贴合实际的世界，而不是无脑爽文。
　　所以，我也很欢迎各位能提出书中的漏洞，和有逻辑性BUG的地方。
　　字数也临近30W了，过不了多久就要面临上架，所以我也很不要脸的承认了，接下来我会水一段剧情，但也不是毫无根据的水，还是会贴合主线剧情和埋伏笔的，而且接下来也会有一个重要的人物出现。
　　虽然水，但也不是平淡水日常那种，还是会有小高潮的！
　　关于月测，其实并没有多少说的；所以我也是透露，下一个大的故事节点是在三院会武，前期铺垫的差不多了，后面的节奏就不会再一天一天的过了，所以，不用担心三院会武还会有很久，大概在上架，就会来！
　　好了，继续码存稿去！


第143章 沐辰之墓
　　躺在营帐中苏禾盘点着此次遗迹之行，虽然只有短短的两天时间，但发生的事却是一茬接一茬，让他有些疲惫。
　　当然，这并不是身体体力上，而是精神意识上的疲惫。
　　而且昨天一晚上的战斗也吵得他根本就没休息，此时紧绷的神经刚一松下，顿时倦意汹涌而至，更是让他想要好生休息一番。
　　心里默算着时间，他念头一动，接连两道银光闪过。
　　两张银卡，他只是淡淡的瞥了一眼就收了起来；随后又是三道红光闪过，三次复制机会他全部用在了衰弱卡上，不仅补回了白天的损耗，甚至还多了一张。
　　他现在都懒得去算自己身上到底有多少张卡了，只有抽到新卡的时候才会让他提起一丝兴趣。
　　这个世界虽然人人“系统”，但命镯的存在却几乎被弱化到忽略不计；对于普通人而言，除了每日的两次抽卡外，它的作用几乎只是相当一个拥有无限容量储物空间罢了。
　　恐怕也就只有对于那些大气运者而言，它才能算做是正的命镯吧？
　　抽完了卡，苏禾再也撑不住心里的倦意睡了过去，而赵宣和蓝玉两人却是自发的轮流守夜。
　　一夜无话第二天一早，五人收拾好营地草草垫了垫肚子，就再一次马不停蹄的钻进了大嵘山脉。
　　而此时距离月测，还有八天！
　　既然是原路返回，这一次倒是少了不少麻烦。
　　沿途的猛兽来时已经清理的差不多，这一次直到五人出了大嵘山山脉内围，也没遇到多少猛兽袭击。
　　而如今苏禾也才从赵真等人了解到，这大嵘山脉到底有多大。
　　丰岚城所在的地理位置，在大嵘山脉东侧山口，而乾王宫和临山城则在东南处出山口；也就是说虽然五人看似曾进入大嵘山脉内围，但也只是擦着大嵘山脉内围最外圈借了个道，而真正的大嵘山脉内围，据说根本没几个人进去过。
　　传说在那里是真正的绝地！
　　对于所谓的绝地，苏禾倒是有些好奇。
　　不过他也算有自知之明，并没有盲目到认为自己能凭着衰弱卡天下大可去得，再怎么有心想要去看看那所谓的绝地，也不是现在。
　　不仅如此，他也终于知道了这个世界的大致格局。
　　自从得到伏虎法后，对修练的狂热让他完全忘了其他事情，更别提抽出空闲时间去藏书阁查资料。
　　据赵真所说，整个世界如今分为十二府地，三大势力共同分割天下；祀神殿占六府、渎神会占五府，而因为有文渊学院，蜀西府则为两不管地带，但实际上文渊学院也不怎么管蜀西府，从一旁的临山城就可以看的出来。
　　而听到这里，苏禾一度认为这个世界的格局有些小了，可当他细想过后，才明白自己想的有多天真。
　　以他目前的奔行速度来算，差不多平均每小时五六十公里的样子，而他们从丰岚城赶到乾王宫足足用了两个白天，算二十个小时，也就是说从丰岚城到乾王宫之间的距离至少在一千多公里以上。
　　若丰岚城所在的位置位于丰岚城城领的最中间，那么也就是说丰岚城城领的东西距离至少为两千公里！
　　可，上个世纪他所在的龙腾国，东西距离也才五千多公里！
　　单一个丰岚城城领疆域都差不多有半个龙腾国大小，可这个世界的每一府都有至少数十座城，就连疆域最小的圣名府都有二十几座城，都差不多快赶上一个亚洲大小了！
　　也就是说，这是一个比蔚蓝星至少大十倍以上的世界！
　　！当了解了这些之后，苏禾无比庆幸这个世界拥有修练体系，要不然单单是赶路恐怕都要累死人。
　　“苏兄在想些什么？”
　　赵宣的声音将他的思绪拉回，他的眼神有些深邃的盯着前方的密林说到。
　　“赵兄，这个世界，比你我想象的要精彩得多啊！”
　　赵宣笑道，“这个世界当然不简单，不过，我也已经做好了去揭开它的准备，想来苏兄也是吧？”
　　苏禾有些失笑，看着赵宣那副热血的摸样，他都有些不忍心打击他。
　　就在这时苏禾神色一动，他突然觉得周围的景致有些熟悉。
　　念头刚起，以他如今的强大记忆力瞬间就想起来这是什么地方：这正是他第一次来到个世界，遇到那叫做山灵和沐辰两人的地方，而在不远处那个土堆前方，应该就是那个尸坑所在。
　　想到这儿，他身形一闪出现在那座土堆上。
　　果不其然，在他面前的正是那个让他获得了命镯的尸坑。
　　赵真等人紧随来到土堆上，看着眼前的一幕又忍不住深深的叹了口气。
　　“还有一年，我们的毕业试炼也要来了！”
　　“是啊，只是不知道，又将会有多少同门躺在这里！
　　而我们是不是也将成为其中一员？”
　　蓝玉满是感伤，赵真拍了拍她的后背，却也是不说话。
　　自负如他，也不敢保证自己能在试炼中活下来，此时的他却是连安慰也无法说出口。
　　而到如今，苏禾也才弄清楚这处尸坑当地代表着什么。
　　这里面的尸体，有如米倩这般的家族子弟的，有渎神会的、也有文渊学院学子的。
　　所有在试炼中死去的人，都会有专门的人将尸体收到这个尸坑里；而苏禾当初遇到的山灵两人，就是祀神殿派出专门负责收尸的。
　　净渎者！
　　祀神殿战堂最精锐的执刑者，每一个都有至少二级高级以上的实力，平均战力在三级中阶的存在。
　　而以苏禾如今的眼光来看，那山灵与沐辰至少都是三级初阶以上的实力。
　　“走吧！”
　　收起情绪，苏禾转身往丰岚城方向走去，可就在他转身的一刹那，他的身体却是如遭雷击般突然顿住。
　　他猛地转头，在他视线尽头的小丘下，一个孤零零的土堆伫立在阴暗下，土堆前插着一块简陋至极的木板。
　　哪怕隔着这么远他仍然是将木板上的字看的一清二楚：吾爱沐辰之墓！
　　署名：山灵！
　　霎时间，当初一幕幕在他脑海回荡！
　　“山灵，你知道仅仅三天时间就爱上一个人，是什么感觉吗？”
　　“你从来都没有与我这本亲近呢。”
　　“山灵，以前，我们都错了！”
　　“她也觉醒了吗？”
　　苏禾有些恍惚；似乎是想起什么，他手掌一翻一枚短刺出现在了手中！
　　“既然如此，它就物归原主吧？”


第144章 卖不成了
　　回到丰岚城，苏禾两人就与赵真三人分道扬镳。
　　但走之前岳牙也没忘了跟苏禾约好了酒局。
　　“大哥哥，可可不可以给我一点吃的！”
　　刚踏进丰岚城，苏禾就遇了让他有些意想不到的一幕。
　　皱眉看着面前这个眼神澄净，满是期翼的小男孩，苏禾感觉有些不太真实。
　　来到这个世界也快一个月了，他还是第一次见到乞讨者。
　　苏禾目光扫过男孩左腕，那将整他整个人都套住的破布袍下鼓鼓囊囊的。
　　随后他有些疑惑的看向身旁的赵宣，“你不是说这个世界再怎么差，温饱还是不成问题的嘛？”
　　赵宣仅片刻就明白了苏禾的意思，不过他并没有立即回答苏禾的话，而是掏出一个大白面馒头放在小男孩手里。
　　那小男孩看着手里的馒头两眼放光，对着两人连声鞠躬道谢后转身钻入人群消失不见。
　　赵宣叹了口气，“苏兄觉得这个世界公平吗？”
　　“公平吗？”
　　苏禾微微沉吟，对于一个人人人有“系统”的世界而言，这一切本该是公平的；但人有气运高低之分，可却又没了公平之理。
　　“应该是不公平的吧！”
　　“不！”
　　赵宣脸色复杂的摇了摇头，“其实，这个世界本来是公平的！”
　　“据说世界初生之时所有人的气运相等，并没有高低之分；但随着人的欲望滋生，世界意志的奖罚不断，这才开始有了气运之分。”
　　“坏事干多了遭天谴，惩恶扬善有世界奖励；也就是说，这个世界的不公平都是人自己造成的，这本身就是公平的！”
　　赵宣的话苏禾能理解，说白了就是你干了什么，就该得到什么因果。
　　而赵宣继续说道：“但这个世界也是不公平的。
　　之前我也说过，这份来自世界意志的惩罚，会深深刻进你的血脉里，父债子偿，就是这个世界最大的不公平！”
　　“刚刚那个孩子，他并没有做错什么，也并没有做伤天害理的事！
　　可是从他出生的那一刻，他的血脉里就背负了滔天的罪孽，他这一辈都在为了洗涮这份罪孽苟延残喘着！”
　　赵宣神色略显激动，因为他从那个小男孩身上看到了他自己。
　　有命镯在，或许大部分人温饱无虞，但却仍然有小部分人，身上所背负的莫名罪孽却是让他们连温饱都无法满足。
　　像以前的赵宣，虽然气运极低，但也还是能保证两三天抽到一两张白色食物卡，也算能勉强保证不不饿肚子；但也并不是所有人都能保证像他这般。
　　“走吧。”
　　赵宣好不容易才收起情绪，但苏禾很明显感觉他的神色有些低沉。
　　他只是拍了拍赵宣的肩膀，并没有都说什么。
　　在回学院之前，苏禾两人打算先去奇商阁一趟。
　　整整六天过去，也不知道桓芸曦有没有开始宣传万年长生石髓的拍卖。
　　两人才刚踏上北峯，他现身的消息就已经传到了德润手中，他再也顾不上其他，扔下手中的事务就往三楼跑去。
　　“主事，主事！
　　苏苏主事他终于来了！
　　！”
　　他激动的神色中带着几分疲惫；这些天每隔半个时辰桓芸曦就要叮嘱他一番主意苏禾的行踪，搞得他精神都快崩溃了；如果苏禾要是再不出现，他恐怕都要想办法冲到文渊学院去找人了。
　　哐当——一道瓷器摔碎的声音的从门后传来，下一刻德润只觉得一阵风吹过，桓芸曦的身影就消失在了楼梯尽头。
　　而苏禾才刚刚踏进奇商阁还没站稳，就只觉得一道香风扑面而来，还不等他反应过来发生了什么，桓芸曦那略有几分憔悴的面容就出现在了他的眼中。
　　“苏主事，你终于肯舍得出现了么？”
　　看着桓芸曦憔悴的身形和略带幽怨的话语，赵宣满脸玩味。
　　“嘿嘿，你们聊，我去那边看看！”
　　说完，他也不去看苏禾的反应，嗖的一声就窜进人群消失不见。
　　苏禾有些无语。
　　不过看着桓芸曦的面容，苏禾心里一突；莫非，是那万年长生石髓的拍卖宣传出了变故不成？
　　“桓主事，到底发生了什么事？”
　　一想到这儿，他就有些急切的问道。
　　“唉~”桓芸曦先是谈了口气，这更是让苏禾心里感觉是出了事。
　　“苏主事还是随我上三楼说吧，这里人多眼杂，不是说话的地方！”
　　“苏主事，说吧，到底出可什么事？
　　莫非是拍卖一事遭到了长红楼的打压？”
　　上了三楼苏禾开门见山，他有些焦急，虽然以他如今的身家也算有底气，但也不希望自己这第一次拍卖就出了问题，而且如今这丰岚城奇商阁可是还有他一半的股份，他更是不容有失。
　　桓芸曦看了他一眼摇头苦笑，“我倒是希望事如此，至少，这样还能为我们造一波势！”
　　“那又是什么情况？”
　　苏禾眉头一皱说到。
　　桓芸曦并未搭话，而且是来到那锁着装有万年长生石髓的柜子前，将玉瓶取出递到了苏禾面前。
　　“苏公子，这东西恐怕是拍不成了！”
　　还不等苏禾问出疑惑，她就继续说到：“虽然我也料到这东西不简单，但也料到如此不简单！”
　　“当我拿到这东西后第一时间联系了总阁长老，而就在几天前，那位长老也是亲自来见过这瓶石髓，他让我转告苏公子，这东西最好还是不要泄露出去的好！”
　　随后，桓芸曦将那天三长老说的那番话有复述了一遍。
　　她苦笑道：“苏公子，仅仅只是能增寿一两百年的宝物都能让四五级的存在打生打死，这瓶长生石髓若是消息泄露出去，恐怕整个世界都要闹得天翻地覆；这东西放在这儿闹得我都不敢合眼，所以，苏公子还是收回去吧！”
　　了解了整件事情经过后的苏禾有些无语，他还以为是拍卖会本身遇到了问题，却没想到竟然是这个原因。
　　“那这东西我就真的是卖不出了？”
　　“话也不是如此，过段时间，阁主他老人家会亲自来丰岚城，与苏公子商谈这长生石髓的收购事宜，想来定然也不会亏了苏公子的！”
　　对于桓芸曦的话苏禾还是比较相信的。
　　从那位三长老能够认出这东西却丝毫没起贪念来看，这奇商阁的人品苏禾倒是觉得挺靠得住的。
　　感谢各位投票甚至催更的大佬，让我也是有些受宠若惊。
　　也算是体验了一半被人催更的感觉！
　　哈哈


第145章 押金
　　“这么说来，这场拍卖会是开不成了？”
　　“如果没有压轴的宝物，也只能是如此了。”
　　桓芸曦说不遗憾那是假的，本来奇商阁进军丰岚城的路就不好走，她更是打算仗着此次拍卖会一炮而鸣来着，如此看来也是没戏了！
　　“那如果我重新提供压轴宝物，桓主事能保证拍卖会多长时间能筹备好？”
　　苏禾略有沉思，他不由想到了身上的那颗貌似为五级层次的怨气结晶，虽然怨气结晶并不算什么珍贵的东西，但五级层次的，怎么着也够做一场拍卖会的压轴了吧？
　　苏禾的话让桓芸曦愣了一下，她不知道苏禾还能拿出什么东西，但她还是回答道：“本来为了之前的拍卖，这几天我也是收了不少拍品，差的就是一件能当作压轴的存在，如果苏公子能再次提供的话，我想在半个月应该就可以组织起来一场拍卖会！”
　　半个月，也就是在月测之后，下个月十号左右的样子！
　　苏禾点点头，“那桓主事看看这东西，能不能当作压轴？”
　　“这是什么？
　　怨气结晶吗？”
　　接过苏禾手中的晶石，桓芸曦有些惊疑。
　　“这还真是怨气结晶，难不成这几天苏公子去了乾王宫吗？”
　　她能感觉到其中那熟悉的怨气和死气，而且从其风化程度上也看得出来这应该是做最近几天才爆出来。
　　是的，这怨气结晶一旦离开乾王宫区域，没了天地间游离的死气和怨气的补充，就会随着时间慢慢风化。
　　而想要保存，就是赶紧净化掉其中蕴含的死气怨气，加工成各种增幅气运的宝物。
　　而苏禾这一颗，很明显就能看得出是刚从乾王宫拿出来的！
　　“是去了乾王宫没错。
　　但桓主事还是先说说这颗怨气结晶吧，要知道这可是五级的怨气结晶，做压轴够了吧？”
　　“什么？
　　五级？
　　！”
　　桓芸曦震惊了，抓着结晶的手都止不住抖了一下。
　　既然苏禾能拿出五级的怨气结晶，那岂不是说他斩杀了至少一只五级黑死灵？
　　“苏公子你，你确定这是五级的怨气结晶？”
　　她难以置信，或许说是就不敢相信；哪怕是阁主他老人家亲自前来，都不敢说自己能轻易斩杀五级黑死灵。
　　可，苏禾仅仅一个一级中阶的毛头小子，却是掏出一颗五级怨气结晶？
　　“别瞎想，这东西可不是我打出来的，而是别人给我的！”
　　本来他都有些懒得解释，但想着不想让误会越来越深，他还是出口解释了一句。
　　苏禾的话让桓芸曦大松了一口气，如果真是苏禾斩杀了这只五级黑死灵，恐怕奇商阁就得要从新定位与苏禾的相处模式了。
　　“这东西应该够压轴吧？”
　　“如果真是五级的怨气结晶，做压轴绰绰有余！”
　　这颗怨气结晶虽然比不上那万年长生石髓，但好歹也是五级的宝物，不考虑其具体珍贵程度的话，这也算得上是丰岚城奇商阁这十年来最高品阶的拍卖品了。
　　一想到这座分阁将在自己手中大放异彩，桓芸曦脸上的憔悴都淡了几分。
　　“苏公子还真是我奇商阁的贵人！”
　　桓芸曦满是感叹，先是万年长生石髓又是五级怨气结晶；无论任何一样在这丰岚城都不愁出手的渠道，可偏偏老天爷苏禾推到了奇商阁里。
　　“呵呵，主要还是桓主事的大魄力让苏某倾佩。”
　　苏禾笑道。
　　“既然拍卖会的事情定下，那就谈一谈另一件事吧！
　　桓主事请跟我来！”
　　桓芸曦好奇的跟在苏禾身后下了楼，找到了在人群中百无聊奈的赵宣。
　　如今这货的眼光都被苏禾带的有些刁钻，奇商阁内这东西他已经不怎么看得上眼了。
　　当赵宣将那十几颗气运结晶和十几颗怨气结晶交给桓芸曦的时候，她再一次被惊到了；长这么大，她还从来就没听说过有人能一次性爆出几十颗怨气结晶的。
　　而且她心里默算了下时间，满打满算苏禾两人在乾王宫也就待了两天时间，这更是让她心里惊惧不已！
　　“这苏禾的气运，恐怖的有些超出想象啊！”
　　她心里盘算着，觉得应该早一点将这个消息传回总阁，好让即将赶来丰岚城的阁主等人做好准备。
　　处理完此次遗迹之行的收获，两人不做逗留往学院赶去。
　　而苏禾两人离开后，桓芸曦一改奇商阁往日的低调，大把大把的岚石往外撒；近半日时间，半个月后奇商阁将举办一场前所未有的拍卖会的消息就传遍了整座丰岚城。
　　而其传出来的压轴拍品，更是让整座城都沸腾了。
　　五级怨气结晶！
　　！所有人都难以置信，想要获得五级怨气结晶，那就必须的斩杀五级的黑死灵才行，而要知道，这怨气结晶的爆率本就极低，那这一颗五级怨气结晶代表着什么呼之欲出！
　　所以，几乎没人相信肯这道消息。
　　但接下来在五峯广场，桓芸曦亲自出面认下这条消息，彻底点爆了丰岚城的气氛！
　　“我奇商阁确定于半个月后开启一场拍卖会，而压轴品也正如传言所说，就是一颗五级的怨气结晶！
　　本主事在此承诺，如有半点虚假，将十倍赔偿诸位的押金！”
　　为了确保本次拍卖会的质量，桓芸曦采用提前交押金预定坐席的模式。
　　最低门槛十万岚石，交十万押金，可获得一个参与资格；交五十万可获得前排坐席，名额有限；交一百万可获得二楼包厢资格，名额有限。
　　而到时若参与了拍卖，拍卖金就先在这笔押金里面扣，不够再补；若是没有参与拍卖，拍卖会结束后全数退还。
　　而这一切，当然也是苏禾的主意。
　　不仅如此，有了这笔资金，桓芸曦又可以趁着这半个月的时间多收一些高质量的拍品，反正这钱到时候卖了东西再补上就是，略有一丝空手套白狼的意味。
　　对于苏禾的前卫商业头脑，桓芸曦再一次折服，她更加庆幸苏禾第一个找的就是奇商阁，要不然让他去了别家，恐怕丰岚城这座分阁怕是彻底活不下去了。
　　而桓芸曦承诺的十倍押金赔偿也震住了不少人。
　　虽然在丰蓝城的拍卖行中奇商阁派不上前列，但这十年来名声倒是不错，所以，几乎没有多少人怀疑桓芸曦这一阁主事做出的承诺。
　　一时间，蜂拥而来交预定费的人，多得让桓芸曦都有些始料未及！


第146章 感情，并不复杂
　　“苏兄，你这头脑，不去经商有些可惜了！”
　　苏禾无语的撇了赵宣一眼，自己不去开酒楼也可惜了、自己不去经商也可惜了，那自己若是再抄几首唐诗三百出来，你是不是又要来一句“你不去当导师”可惜了？
　　“别可惜了，你去宁导师那儿把假销了。”
　　“没问题，那，今天晚上的晚饭”看着赵宣的一脸贱像，苏禾懒得理他。
　　“你小子能不能有点自知之明？
　　这种时候你也好意思来当电灯泡？”
　　经过这么长时间的相处，虽然赵宣不知道那电灯泡到底为何为，但也明白了它的意思。
　　“哦哟？
　　你这是终于开窍了？”
　　他有些诧异的看着，好似见到了什么不可思议的事情一般。
　　“滚滚滚，我告诉你，今天晚上别来打扰我，明天中午在我的小院集合！”
　　苏禾有些气急败坏，自己脑子又没短路，什么叫终于开窍了？”
　　“嘿嘿，有你这句话就行！
　　明天中午你可得多备些新口味，不过，那红烧肉倒是可以再来一点！”
　　赵宣舔着舌头，说到红烧肉，他感觉自己都快流口水了！
　　“今天晚上.嘿嘿，苏兄，虽然你年轻气盛，但也的有分寸啊！”
　　“卧槽，你特么找抽不是？”
　　“哈哈，我走了！”
　　苏禾只感觉脑门前飞过几只乌鸦。
　　赵宣这厮熟稔了之后，那股二流子流氓气息毕露无遗，一张嘴也是贱的很，他有时候都恨不得的拿针给他缝起来。
　　看着赵宣消失在山腰转角，他才转身缓缓向着自己的小院走去。
　　这段路并不算长，但不知为何，明明只是离开了六七天时间，可此刻的他竟突然有种近乡情怯的感觉，心跳也不由自主的加快了起来。
　　看着越来越近的院门，苏禾的脚步变得有些踌躇。
　　嘎吱——下一刻，院门打开一道清丽的身影出现在了苏禾的眼中。
　　米倩面无表情，但那双泛动着涟漪的美目，却也显示出她内心的不平静。
　　两双眼睛就这么对视着，苏禾此刻脑海飞速运转，穷其所学组织着词汇；但让人窒息的凝视过后，他却发现此时似乎说什么都不太合适。
　　“我回来了！”
　　“嗯。”
　　他曾想过会有大段的话要说，可真到这个时候，这简简单单的一句话四个字，就将所有情愫表露无遗。
　　两人之间的气氛也随着这两句对话逐渐溶解，少了些局促。
　　而此时的苏禾才发现米倩今天穿着的竟是那件星辰衣，淡紫色星纱面料看上去高贵、神秘，再配上米倩那清冷的面容，更是有一种难以言喻的美感。
　　而且因为这星辰衣的特性，哪怕此时是白天仍然在不断引聚着天地间的星力，一层淡淡的星辰精华光芒笼罩在米倩身体外，那时不时闪烁的星点，真有一种让人彷佛置身宇宙星辰之中的感觉。
　　这也让本来心情略有平复的苏禾心跳再一次加速，满是悸动。
　　“你今天很漂亮！”
　　说完，他脸色微红。
　　而米倩也是脸颊微红清冷不复。
　　“谢谢。”
　　“那个.我去买菜！”
　　说完，苏禾头也不回的往远处奔去，而看到他这幅囧样米倩难得的扑哧一笑。
　　就这样，刚回学院的苏禾连院门都没进，就一头扎进了食堂采购着食材；因为，他还记着曾答应过回来后给米倩做大餐的承诺！
　　两人之间的情感并不热烈，但却又很舒心。
　　而到如今苏禾也是明白了米倩的情意，虽然两人都没有说明，但却早已各自将对方放在了心里最深处的那个位置。
　　爱情，有时候就是这么简单，它其实并不复杂。
　　说是大餐，却也只是简单的两菜一汤，但这一次苏禾做的别外用心。
　　吃过了晚饭，这一次米倩没有返回房间，而是也搬了一座躺椅两人躺躺在院子里看着夜空。
　　“再过五天就是月测了，你准备的怎么样了？”
　　这还是米倩第一次主动询问苏禾修练的事情，看来她也在尝试着做着改变。
　　“只是一个月测罢了，一级中阶的目标我早已达成，就算是实战考核也问题不大！”
　　“嗯！”
　　米倩单单的嗯了一声，两人之间的气氛在此陷入了沉默。
　　“对了，这个给你！”
　　苏禾连忙坐起身，将一张紫卡递了过去。
　　“这是什么？”
　　看着那紫色的光芒，米倩心底有些触动。
　　但她还是接过了卡牌，她知道苏禾有某种能让卡牌变多的神异，所以并没有拒绝。
　　可当她看清卡牌的介绍后，虽然有心理准备这张卡牌应该不简单，可她还是不免心里一颤。
　　“嘿嘿，怎么样，被吓一跳吧？
　　说实话当初我也是被吓一跳，一张紫色的卡牌就能拨动时间长河，我也觉得这属性夸张了些！”
　　苏禾笑着说到。
　　他给米倩的正是那《战法：回天乏术》。
　　“其实，我更惊讶的是你竟然能抽到功法，哪怕是古籍记载中，我也从没听说过有人抽到过功法！”
　　米倩微微侧头看着苏禾，眼中满是光芒。
　　紫色的卡牌，大致相当于地阶功法，这种级别的功法哪怕是在文渊学院也不多。
　　“其实我也挺好奇的，不过，说不定是世界规则改变了呢？
　　毕竟之前不是也有抽到过其他从来没有存在过的卡牌么！”
　　苏禾撇了撇嘴无所谓的说到。
　　他才懒得去想这其中关节，万一真是因为自己的到来导致这个世界的规则发生了改变呢？
　　可涉及到世界规则如此高层次的学问，还不是如今的他能接触得到的。
　　一直到夜深微凉，两人才各自回房。
　　不过，苏禾早已于米倩约定好，从明天开始继续由米倩辅助他修练伏虎法最后两幅动作。
　　虽然以他如今的实力，就算不再修后两幅动作也可以，但苏禾可没有半途而废的习惯。
　　既然开了头，当然也得让它有个完美的结尾。
　　况且，因为渡法之眼的缘故，如今这门伏虎法就算距离地阶功法也只差临门一脚；所以他想要试试，试试能不能将这伏虎法改编成属于他自己的东西，顺便冲一冲地级功法。
　　开心.


第147章 总有恶人找上门
　　第二天天刚微亮，苏禾就早早起床，熬了一锅蔬菜粥与米倩两人草草应付了肚子，就再一次开启了修练。
　　米倩如今的实力境界，果不其然如苏禾所料达到了三级；而且以米倩的修行经验加上渡法之眼，指导苏禾绰绰有余。
　　这一次仅仅用了半个时辰，苏禾就彻底进入了修练状态。
　　这第五幅图的动作比前面四幅图还要反人类，就算是他已经将前四副练到炉火纯青的地步，这第五幅动作还是疼得他死去活来。
　　好在他也不是第一次体会到这般深入骨髓的疼痛，以他如今的毅力倒也是勉强撑了过来。
　　随着修练渐入佳境，也不再需要米倩在一旁指导，她跟苏禾说了一声就去了藏书阁。
　　在文渊学院，米倩平日里打发时间的唯一途径，就是藏书阁了！
　　随着时间缓慢流逝，一道充满野性的气势开始从苏禾身上散发，那镇岳体蕴藏在他身体细胞里的磅礴能量，也再一次如同挤海绵里的水一般被挤出，一点一点的蜕变着他的体质。
　　又过了大概一个时辰左右，此时差不多已经临近中午，苏禾自行解除了修炼状态。
　　他可没忘记赵宣那厮中午还要来蹭饭，而且他也不想搞得自己瘫在床上起不来。
　　正当他解除了修练打算先沐浴一番的时候，院门外却突然传来了敲门声。
　　正擦着汗的苏禾面上愣了一下，离午饭时间差不多还有一个时辰左右，这厮今天怎么来的这么早？
　　可当他打开门后却发现，门外站在的并不是赵宣，而是一个他从来没见过的人。
　　苏禾看注意到这人的领口有三道金纹！”
　　这位学长找谁？”
　　那男子看着苏禾满身大汗的摸样，毫不避讳的皱着眉头，眼神里有些嫌恶。”
　　你就是苏禾？”
　　“呵！”
　　苏禾淡然一笑，将汗巾搭在门后拍了拍手。
　　本来见这男子是高字号班级的学子，他还想着多少客气一点，可如今看来这位摆明了就是上门找茬的啊！
　　“我就是苏禾，说吧，找我什么事！”
　　“嗯？
　　这就是你跟我说话的语气？”
　　李常骁眼神一凝，神情有些危险。
　　对于苏禾，他其实并不怎么放在心上。
　　虽然前段时间他有事所以没在学院，但对于苏禾的事迹也有所耳闻，不过他却是根本就不相信。
　　在他看来，那些传闻都只不过是某个刚来的新人还没有摆正自己的定位，虚张声势罢了。
　　红卡、紫卡？
　　李常骁嗤之以鼻，有红卡的人还会来这儿？
　　“将那些东西交出来吧，如果你乖乖配合，我也就不计较你的不敬；若是你以为仗着那三个人就能有所依仗，那可就别怪我没提醒你，后果你承担不起！”
　　“嘁，神经病！”
　　苏禾好似看傻子般讥笑一声，哐当一声就将门关上。
　　他搞不懂，为什么总有这么多自我感觉良好的人，一开口就是将东西给我交出来，却又不说是什么东西，交你妹啊交！
　　苏禾感觉到自己好似遭到了侮辱。
　　可站在门外的李常骁又何尝不是？
　　只从他升入高字号以来，还从来没人敢如此无视他，更别提直接当着他的面摔门了。
　　这苏禾，怎么敢？
　　“找死！”
　　李常骁怒从中来，心底杀意翻腾；他想都不想抬脚嘭的一声踢在了苏禾院门上。
　　这院门本就只是一扇普通的木门，哪经得住李常骁二级高阶实力的全力一脚？
　　顿时间，整个院门四分五裂，数不清的木门碎片好似脱弦利箭飞射，在苏禾的小院里一阵肆虐！
　　而苏禾因为反应快，倒是没被这些碎片射到。
　　但他的小厨房和那三颗果树却遭了殃，那些碎片射穿厨房的木板墙，叮叮哐哐一阵锅碗瓢盆碎裂的声音不绝于耳，而那三颗果树更好似被机枪扫过一般，残枝败叶落了一地。
　　好在那几条金织鱼并未出来凑热闹，否则恐怕也是要遭殃。
　　院子里的一片狼藉让苏禾再也忍不住，他浑身一震滔天杀意翻涌，狂暴的气势让李常骁有些胆寒。”
　　你找死！
　　！”
　　恍如来自九幽地狱般幽森的话语才刚响起，李常骁还没从苏禾那恐怖的气势中回过神来，就突然感觉自己的脸被人抓住，而整个人也在急速的往后飞退！
　　他想要反抗，却惊恐的发现那只抓在他脸上手好似有种奇异魔力，将他体内的能量运转生生扼住，他想要调动体内的能量运转也变得无比困难！
　　这，就是镇岳体！
　　连山岳都能镇压，还有什么镇不住？
　　直到现在，苏禾的红色镇岳体才真正开始展露锋芒。
　　嘭——下一刻，苏禾抓着李常骁的脸，将他整个人生生贯在了山壁上。
　　虽然李常骁的肉身不俗，但他的脑袋又哪能撞得过文渊峰的山壁？
　　这一下只把他撞得七荤八素，脑袋都好似要裂开来一般。
　　而这还是苏禾并开启金刚化体的缘故，否则就这一下都能让他的脑袋直接开花。
　　脑袋好似要裂开的疼痛终于让他回过神来，此时的李常骁心底除了恐惧还是恐惧；透过苏禾的指缝，他惊恐的看着苏禾那满是杀意眼睛，他彻底胆寒了！
　　不过，他还有底牌！
　　“你竟敢伤我伤我！
　　你竟敢伤我！
　　我可是莫森少爷的人，你死定了！
　　你死定了！”
　　李常骁恐惧得浑身都在颤抖，连嗓音也不例外的在颤抖；而这，也让他的叫嚣显得毫无底气。
　　可苏禾却不这么想，见这个时候他都还嘴硬，他眼中杀机一闪；在李常骁无比恐惧骇然的注视下，苏禾的整条手臂猛地一阵膨胀，他猛然察觉苏禾的五根手指上一阵巨力传来，咔嚓——一丝轻微的骨裂声让李常骁面色彻底变了。
　　“不，不，你不能杀我！
　　你不能杀我！
　　放了我，我求求你，不要杀我！”
　　到了最后，李常骁的语气中竟然已经是带有哭腔，而在苏禾的皱眉中，一股尿骚味让他脸色一变，连忙放开李常骁将手收了回来，满是嫌恶！
　　风水轮流转他之前还嫌恶苏禾一身大汗，可此时两人的角色趋势突然互换，而他却是更加不堪。
　　“住手！”
　　就在这时，一道焦急的声音从远方传来。
　　而苏禾连看都不看，就知道来者准是那无论什么时候都慢一步的纠察队。
　　果不其然，来者又是苏禾的老熟人，周逸钧。
　　“苏禾，你又搞什么事情！”
　　身形还未落下，问责的话语就先落了下来；而当他看到瘫在地上连脑袋都有些变形的李常骁后，更是脸色一变。
　　“周队长，好久不见！”
　　苏禾一脸平静的跟周逸钧打了声招呼，“至于是不是我搞事，周队长还是自己看吧！”


第148章 败露了？
　　“秦风，你们先将他们两人押回纠察部！”
　　周逸钧有些头疼，他感觉纠察部都快成了苏禾的专门擦屁股小队了。
　　“队长，可是这人”秦风有些欲言又止，而周逸钧随着他的视线看向李常骁，不由叹了口气。
　　“先将他送去医药部，等伤势好了再押回纠察部，将苏禾带过去先录供词！”
　　李常骁此时的摸样确实有些惨，他好似被苏禾捏傻了一般，呆呆的躺在地上，双眼无神，两行血泪顺着他的眼角流了出来。
　　苏禾那最后一捏直接在他的脑袋上深深捏出五个指印，连脑袋都有些变形。
　　周逸钧有些看不下去了。
　　他都有些搞不懂，如今学院内竟然敢还有人敢来招惹苏禾；同时，他又暗自心惊苏禾的成长之快，仅仅一个月时间，竟然能连天阶高字号班级的学子都不是他的对手。
　　苏禾跟着秦风前往纠察部，而其余的几人则是抬着李常骁火速赶往医药部，看着他那副凄惨的模样，几位队员都有些担心他会不会死在路上。
　　两位当事人相继离开，周逸钧再次拿出那枚探测仪器扔在了地上。
　　下一刻，从李常骁到来、再到两人是如何发生冲突的一幕幕画面相继映在空中，当看到苏禾仅凭徒手就压得李常骁无法反抗、甚至于差点捏爆李常骁脑袋的时候，他的脸色彻底巨变。
　　“怎么可能，这才一个月时间，他的实力进展怎么如此之快！”
　　他满是震惊，明明在半个多月前苏禾还只是一级初阶，甚至于对付一个万千洪都要使用卡牌；可如今，他竟然仅凭单手就压得二级高阶的李常骁完全无法反抗？
　　他不敢相信，也不想相信！
　　他看得出来苏禾并没用尽全力，但就算如此，他仍然能让天阶高字号班级的学子毫无反手之力；也就是说，才刚入院一个月不到的苏禾，如今已经快要站在学院众学子之巅了？
　　这.让他如何敢相信？
　　而另一边，当苏禾再度出现在纠察部的时候，所有人都停下了手中的动作，满脸诡异的看着他。
　　“你小子，怎么又来了？”
　　那看门的老大爷一口茶水喷出，老脸上的皱纹挤在一堆，好似便秘一般。
　　苏禾撇了撇嘴，“我也不想来啊，主要是想找我麻烦的人太多，我又不可能傻站着任人欺负。”
　　老大爷一双浑浊的老眼里满是无语，这一个月苏禾就进了五趟纠察部，纠察部那位部长都没他勤快。
　　对于苏禾这位纠察部常客，他已经没什么好说的了。
　　片刻后，周逸钧一脸沉色的回到纠察部，将才做了一半笔录的苏禾直接赶出了纠察部。
　　那负责录笔录的执事有些不解的看着周逸钧。
　　“周队长，到底发什么了？”
　　周逸钧并未回答他的问题，而是将那枚探测仪器放在了桌上，“你要的答案就在这里面，不过，你们审查完后记得将这东西交给部长，记住，一定要交到部长手上。”
　　见周逸钧满脸凝重，那执事也不敢大意。
　　他拿起那枚仪器对着周逸钧点了点头，就离开了审讯室往执事团奔去。
　　看着那执事离开的背影，周逸钧神色有些飘忽。
　　“看来，这苏禾的身份，还得再查一查！”
　　随后他眼神一凝，想起了半个多月前的那场会议。
　　本来在苏禾入院第二天，纠察部就曾探讨过是否要调查苏禾的的来，可那场会议却是被余虏一票否决了！
　　文渊学院纠察部的职能配置，从上到下为一位部长、四位纠察队长，和一个执事团；抛开那位只是挂了职却神龙见首不见尾的部长以外，就是四位纠察队长的权柄最大。
　　这四位纠察队长每一位都是四级实力的存在，而每当遇到有大事情发生而部长又不在的时候，四位队长可以自行组织会议商讨对策，以投票做决定。
　　但有些不合理的就是，四位队长每一个季度都有一次一票否决权，但不累计；虽然四位队长有这么个权力，却也很少有人真正使用过。
　　一来这四人私下关系都还算不错，有什么事都是好说好商量；自从周逸钧当上队长以来，还从来没有人用过这一票否决权。
　　但就在半个多月以前，当他提出要查一查苏禾来历的时候，却是被余虏干净利落的给否决了，都不带有一丝犹豫的那种。
　　“或许，余虏那厮应该知道些什么！”
　　他心下已经拿定主意得找个机会与余虏好好谈谈。
　　另一边苏禾回到小院的时候，赵宣正提着大包小包的东西站在他的院门外，有些懵逼的看着眼前的场景。
　　看到远处的苏禾，他连忙放下手中的冲到苏禾，有些焦急的说到：“苏兄，这.你这是刚跟米姑娘打完一架吗？
　　难不成是纪姑娘和桓姑娘的事情败露了？”
　　“我特么”赵宣的话让苏禾脚下一个踉跄，差点被自己的口水噎到。
　　而他还没来及找赵宣的麻烦，好死不死的这个时侯米倩的身影也恰好出现在道路尽头，而且很显然她听到了刚刚赵宣的话。
　　她脸色平静，缓缓的走向两人；当来到苏禾近前时才停下脚步，双眸不带一丝感情的看着苏禾说到：“纪姑娘和桓姑娘是谁？”
　　对于一旁一张脸涨成猪肝色的赵宣，米倩看也不看一眼，只是直直的盯着苏禾的眼睛。
　　而苏禾的一张脸却是巨黑无比，他恨恨的瞪了赵宣一眼，这货的嘴就真的该给他缝上。
　　看着米倩的眼睛，苏禾叹了口气，“只是两个普通的朋友罢了，并不是这货说的那样！”
　　随后，他将奇商阁和乾王宫之行发生的事情事无巨细的说了一遍，而听完之后米倩眼中掠过一丝波动，随后她淡淡的点了点头。
　　“嗯，知道了！
　　回去吧！”
　　说完，直接略过两人往小院走去。
　　等到米倩的身影消失在那缺了院门的院墙之后，苏禾才一脸铁青的转头看向赵宣。
　　“你特么这张破嘴能不能闭上？
　　这种事情也是能随便开玩笑的吗？”
　　而这厮也是自知这次的事情却是有些过了，一脸讪讪。
　　说起来苏禾倒也不是真有多气，只是觉得再这么下去，他这张贱嘴早晚要搞出事情来，必定得吃亏。
　　“今天的午饭你就别想了，作为对我的精神赔偿，劳资给你半个时辰，去给我买一套新的厨具回来！”


第149章 前因后果
　　发生了上午那档子事，整个午饭期间米倩都没有再跟苏禾说过一句话。
　　不过苏禾也没怎么放在心上，对于感情而言他本就不善花言巧语，更何况在他看来身正不怕影子斜，大不了找个机会带着米倩在两人面前露个脸罢了。
　　下午，赵真三人再次来访，而他们此次的来意，却也是解了苏禾心头的疑惑。
　　原来，从三年前入院开始，他们三人与李常骁就组成了一支小队；但自从到了高字号阶段，四人靠着前两年的努力与积累毫无例外的全部晋升天阶后，这厮就开始有些膨胀了。
　　虽然三人也早就看出他的心胸狭隘，但在大多数时候也只是针对外人，对待赵真三人他倒还算正常。
　　而晋升天阶后，这厮那狭隘的性格日益膨胀，变得越发的自我；平日里的任务和外出探险，这李常骁总是自持队长身份，拈轻怕重不说，好处还得拿大头！
　　于是，不堪忍受的三人毫无意外的将他踢出了小队。
　　但，事情的关键就在于，乾王宫那处暗门是他们四个人一起发现的。
　　而昨日赵真三人去处事部上交乾王宫所得之时，也正好李常骁执行外出任务回来撞了个正着，他只一眼就认出这些东西的出处，毕竟那股淡淡的死气、怨气可瞒不住人。
　　这厮也不知道从哪打听到的消息，所以这才一大早就找上门来。
　　而他开口所要的东西，自然是苏禾在乾王宫的收获。
　　“苏学弟，因为某些原因我们当时并未与你说清楚这一点，给你造成这般麻烦，还请苏学弟心里不要有芥蒂才好！
　　那李常骁给苏学弟造成的损失，我们三人来出！”
　　看着苏禾空荡荡的院门，赵真三人脸色有些不好看。
　　以往那李常骁虽然心胸狭隘，但也说不上嚣张跋扈，但这厮最近不知道怎么攀上了莫森的大腿，这心性也是彻底变了。
　　“不用了，我到也没什么大的损失，只是对于这般莫名其妙的糟了祸有些不爽罢了；既然如今已经解开了迷惑，那也就没什么事了！”
　　苏禾摇头淡淡的说到。
　　“更何况李常骁是李常骁，不能与你们相提并论；这次算那厮命大，对于仇人，我可从来没有淡然放过的习惯！”
　　虽然李常骁这次捡了一条命，但苏禾却没打算这件事就这么算了。
　　如果是误会倒也罢，他又不是不讲理的人；但这种有目的性找上门的敌人，他可不会心慈手软。
　　这次是他，如果下一次他不在，再有人找上门找麻烦，那米倩该如何自处？
　　还手还是不还手？
　　对于文渊学院，如今的米倩毕竟还是外人；苏禾可不想因为自己的事而连累身边的人。
　　而赵真听到苏禾的话，心里忍不住叹了口气。
　　“苏学弟，李常骁那混蛋不知道怎么攀上了莫森的大腿，如果苏学弟要找他麻烦可要小心些，那莫森，可是莫家的人！”
　　苏禾神色一动，“莫家？
　　莫副院长么？”
　　赵真慎重的点了点头：“正是莫副院长。
　　而莫森，乃是莫副院长的孙子，也是如今莫家天资最出众的后辈！”
　　文渊学院两大院长，季子岳、莫回峰，实力与资历都是仅次于童溦的存在；而在童溦不怎么管事的近几年，学院大小事宜基本都是这两位副院长说了算。
　　苏禾饶有兴趣的挠了挠下巴，这么说来，他已经是将两位副院长都得罪遍吧？
　　说起来，这都快一个月时间过去了，季家除了放出他拿走一张红卡的信息后，就一直没了后手，莫不是季子岳那老家伙真怕了？
　　“莫家的事，还得多谢赵学长。”
　　收起心思，苏禾道了声谢；莫家的事，要不是今天赵真说起，恐怕等到他将莫森得罪死了或许都还不知道。
　　赵真摆了摆手，随后将一块玉牌递给了苏禾。
　　“这次乾王宫里那些东西上交后所得的贡献积分，总共是五千多分，按照契约所定苏学弟拿四成，我们凑了个整数，这里面是一千五百积分；而且，若是到时候学院能将那些功法秘籍复原出来，苏学弟也可以凭着这块玉牌无条件修习一次，苏学弟可得好好保管着！”
　　“既然如此，这份心意我就收下了！”
　　苏禾可是明白学院贡献积分有多难的，哪怕是最高难度的五星级任务，一个任务也才一百分积分；但五星级任务本就稀有，更何况也不可能一个人就能完成。
　　而像平时最多的三星级任务，奔波几天十来天也才四五十积分。
　　这一千五百多积分，已经可以让他至少一两年不用为了积分发愁了。
　　或许有人会问这积分有什么用？
　　想要修习更高级别的功法需要积分、到了中字号阶段符帖课程的材料也需要积分，平常考核挂科也可以用积分抵扣，而升学也是设定有积分条件。
　　而且学院内的日常开销等等也是可以用积分当钱花。
　　可以说，在学院内的生活贡献积分可比岚石都还来得管用。
　　毕竟你若是挂了科用积分抵那是规则之内，理所当然；但如果你要是敢掏岚石出来，对不起，那就是贿赂，而且其后果可不再是单单一科挂科那么简单。
　　将玉牌交给苏禾后赵真三人就离开了，而回到小院的苏禾看着院子里的一片狼藉也失去了修练的兴致。
　　将那三颗果树的残枝落叶抛进水池当作饲料，好歹也是至少银品的树叶，那几条金织鱼倒也识货吃得不亦乐乎。
　　而收拾完了院子，苏禾才想起来自己身上还有个小家伙没有处理。
　　就是那株正在启智的黑死藤！
　　看了看院子，苏禾思索了片刻后，从一旁的废墟里捞出一只还没得及处理的破瓦罐，装上土然后才将那坨雷翼青牙狼的粪便埋了进去。
　　毕竟这院子他不可能住一辈子，迟早是要离开的。
　　做完了这一切，他才将那株小藤种了进去。
　　“呐——这里以后就是你的家了，等你再长大些在考虑要不要给你换个窝！
　　不过，这段时间或许会有些痛苦，你稍微忍一些！”
　　那小藤似乎是听懂了苏禾的话一般，伸出一根枝条摩梭着苏禾的掌心，吱吱的叫了两声。
　　佛系码字


第150章 狮子搏兔
　　“距离月测还有四天，这几天你有什么打算？
　　继续闭门苦修？
　　还是再去千秋坊实战？”
　　夹了一筷子红烧肉扔进嘴里，赵宣嘟嘟囔囔的说到。
　　一旁安静吃饭的米倩闻言也是微微一顿，侧头看向苏禾。
　　将最后一口饭扒到嘴里，苏禾放下筷子缓缓说道：“苦修就算了，这四天时间再想要突破一副动作肯定是不可能的，而且我也没必要将自己搞得精疲力尽；我打算今晚还是去千秋坊看看！”
　　“嗯，如果是这样的话，这一次我也想要试一试！”
　　“你？”
　　苏禾眉头一皱，“你准备好了吗？
　　那千秋擂上输了有什么后果你可是亲眼见过，虽然我知道你一直都有这个想法，但我还是劝你不要意气用事！”
　　赵宣摇了摇头，“我这不是意气用事，其实从乾王宫出来那天晚上我就有了这个打算，我也是考虑了好几天才下定决心的！”
　　“既然苏兄将后背交给我，我当然不能只做一个躲在苏兄背后的人；虽然我不可能追的上苏兄的脚步，但也不想落得太远！
　　这个世界如此浩瀚壮阔，我可不希望到时苏兄走出去了而我还留在学院内。”
　　“既然你自己有主意，那我也就不多说什么了，你自己量力而行吧！”
　　苏禾点了点头，既然赵宣都这么说了，他若在拦着就有些说不过去；他们只是队友，但自己的道路还是要自己走的。
　　“我也要去。”
　　这时，米倩也是放下筷子，淡淡的说道。
　　苏禾神色一滞，而赵宣更是一缩脑袋，自顾的往碗里扒着肉，屁都不敢放一个。
　　“行吧，那就一起去吧。”
　　苏禾心底叹了口气，虽然米倩面上不说，但他还是明白上午那件事多少让她心有芥蒂。
　　毕竟，如果要是去了千秋坊，他们晚上肯定是要住在城里的。
　　草草收拾了碗筷后，三人不做停留往山下赶去。
　　等到三人下得山来，天色已经完全黑透，照惯例苏禾带着两人先去了奇商阁，不过让他意外的是这一次桓芸曦并不在奇商阁。
　　苏禾也没多想，还是先让德润帮忙准备了三个房间，随后三人才去了千秋坊！
　　对于千秋坊外坊，虽然米倩感觉有些稀奇，但三人还是直奔内坊而去。
　　而这一次守坊的又是那算得上是熟人的老冯头，感知到苏禾的气息他并未在意这次多了个人，也没有再要求出具财力证明直接将三人让了过去。
　　“这就是所谓的黑市么？
　　这似乎也没什么特别的。”
　　米倩好奇的看着内坊里形形色色的商铺，若不是这里的人清一色的黑袍面具，与丰岚城内那些坊市还真没什么大的区别。
　　这让她顿时失了不少兴致。
　　其实苏禾也曾有过这般疑惑，就连赵宣都能知道这千秋坊的存在，他不信文渊学院会没有人知道。
　　这千秋坊与其说是一个黑市，苏禾倒是觉得有些像是某人默许之下的灰色地带。
　　踏入千秋擂，气氛依旧是那般暴烈，空气中充斥着各种污言秽语和荷尔蒙，让米倩面具下的眉头紧蹙。
　　这种地方，或许真的不适合女人来。
　　苏禾并未急着登记上场，三人找了个靠后的角落坐下，静静的看着此刻场上的战斗。
　　让苏禾意外的是，此时场上拳拳到肉打的砰砰直响的两人竟然有个熟人：金刚！
　　如今的金刚似乎也意识到自己开启那爆体术法后速度将会大大下降，或许是受苏禾启发，他也在尝试改变自己的战斗坊市，在发动攻击的那一刹那再开启爆体。
　　虽然他此时的动作还略显有些生疏，而且开启爆体的速度也还不及苏禾，但没了速度短板的他，其战斗实力仍然是大幅暴涨，揍得那与他对位的男子只顾得上抱头鼠窜，毫无还手之力。
　　虽然此时金刚的实力足以碾压对手，但他或许是为了趁此机会磨练这种新的战斗形式，也是根本不急着结束战斗，颇有几分猫戏老鼠的意味。
　　而看着场中意气风发的金刚，苏禾却是微不可察的皱了皱眉头。
　　“贤弟觉得那金刚如何？”
　　他不由转头看向一旁赵宣，语气带着几分考问的意味。
　　“实力不错，而且能认清自己的短板学习他人长处，倒是难得！
　　以他的实力毫无疑问能赢得这场决斗，不过，若是他再这般轻敌下去，恐怕免不了阴沟里翻船！”
　　赵宣说的头头是道，苏禾闻言也是颇为赞赏的点点头。
　　“不错，贤弟能看清这一点那我就彻底放心了。
　　上了擂台，能快速解决就千万不可拖沓，狮子搏兔尚使全力，更何况我们的对手可不是兔子！”
　　似乎是为了验证苏禾的话一般，本来场上一边倒的战斗突然发生变故。
　　正如之前所说，哪怕是苏禾，这般长时间高强度的精神集中也扛不住，更别提金刚；果不其然，此时金刚一拳打出后却是脸色猛地一变，他感觉这一拳无论是攻击速度还是攻击时机，似乎都慢了那么几分；可还不等他相同其中关节，那叫做疯虎的男子却是抓住了这个机会。
　　只见他一声爆喝，身子一矮躲过金刚这一拳，双掌撑地猛地一记翻身踢直奔金刚头颅而去。
　　嘭——严严实实的一脚踢得金刚眼冒金星，连意识都有些模糊，跌跌撞撞好似随时都会摔倒。
　　而疯虎却是趁胜追击，一记扫堂腿踢在金刚腿弯处，遭此一击的金刚再也稳不住身形摔到在地。
　　这突如其来的一幕也是再次点燃了观众台的气氛，就连那些本是压了金刚的人也是忍不住兴奋激动到颤抖。
　　他们来这里，不正是为了享受这般跌宕起伏，让人血脉喷张的快感吗？
　　苏禾叹了口气，他就知道这金刚铁定要吃亏，只不过希望此次过后他能长些记性吧。
　　“好了，我要去登记上场了，贤弟一起吗？”
　　他不打算在看下去，如今的他眼光也是有些刁了，除非能遇到那种让他眼前一亮的技法，否则他连偷学都懒得学。
　　至于场上的战斗，他不用看就知道胜者必定还是金刚；虽然他一时着了道，但两人的差距还是摆在那儿，那叫做疯虎的男子，赢不了！
　　这不是水剧情，而是为了加下来的某两个人出场做铺垫。


第151章 磐山之名
　　果然，就在两人前往登记台的时候，金刚也是彻底缓过神来。
　　也得亏他的肉体本身就够强悍，疯虎那一脚也只是让他精神有些恍惚罢了。
　　而看着骑坐在自己身上又打算对着自己脑袋招呼的疯虎，金刚面具下那一双铜铃般的大眼闪过一道杀意。
　　“本不想杀你，但竟然你自己找死，那就怨不得我了！”
　　他两只如虎钳般大手闪电般抓住袭向自己脑门的拳头，金刚再也不做隐藏，浑身金光大振整个躯体猛地一阵膨胀。
　　意识到情况不妙的疯虎脸色巨变，想要逃跑却怎么也挣不开冒着金光的两只大手。
　　“死吧！”
　　面具之下满是狠厉，金刚抓着疯虎的两只手一个鲤鱼打挺，随后将其好似破布一般拍在擂台上。
　　嘭——咔嚓——伴随着一道恐怖的骨骼碎裂之声，整个擂台好似地震般猛地一阵震动。
　　“啊——”凄厉的惨叫响起，让台下的众人越发的兴奋。
　　疯虎一脸死灰之色，这一摔让他浑身骨骼碎了大般，连擂台上坚硬的青石都是被拍裂了好几块。
　　“不要.”他正想要开口求饶，可金刚却不打算放过他，抓着他的双手又是猛地往后一拍，一阵让人头皮发麻的骨裂之声后，疯虎彻底没了声息。
　　“第五场胜者，金刚！”
　　苏禾摇了摇头，本来能轻松解决的战斗非得挨一顿揍，图什么呢？
　　收起心思，两人来到登记处，这里一如既往的冷清的有些可怜。
　　“哦？
　　你小子又来了？
　　几天不见，我还以为你小子不来了呢。”
　　苏禾都懒得跟他废话：“别说那些没用的，给我登记吧！
　　对了，这次就给我安排二级高级的对手吧，中阶的没什么意思。”
　　黑袍人身体一震，面具下的脸上满是惊诧。
　　“你确定要安排二级高阶的？
　　难不成你小子这几天突破了？
　　如果真是如此，那我就先给你安排中阶的练练手熟悉一下吧。”
　　“没有突破，我仍然是一级中阶。
　　就按我说的来吧，也别管我能不能赢，反正谁输谁赢对你们来说损失也不大不是吗？”
　　“靠！”
　　黑袍人低骂了一声，“你小子别不知好歹，老子这不也是不希望你这个天资不错的小子别这么轻易死了？
　　既然你不领情，那你小子就去死吧。”
　　虽然黑袍人嘴上说着让苏禾去死，但语气却是有几分恨铁不成钢的意味。
　　苏禾面具下的嘴角一扯，他突然对这个黑袍人有了几分好感。
　　“对了，给这货也来张契约吧，二级中阶，第一次打擂台；看在我为你赚了不少钱的情面下，麻烦多帮衬帮衬。”
　　黑袍人看了眼站在苏禾身旁的赵宣，掏出一张契约拍在了桌子上，他记得这个气息。”
　　没问题，你也跟着来了好几趟，那规则我就不重复了；不过，既然这小子让我帮衬帮衬，我也只能说在我的职权范围内做点我能做的；第一场还是老规矩，会给你安排同境界的，但那我会挑一些相对较弱的人，希望你能尽快熟悉擂台上的战斗，毕竟我不可能每一场都能做手脚的！”
　　他能答应帮忙已经是冒着极大的风险，如果让是被上边发现了，他这个月的提成可就没了。
　　那好歹也是几十万灵石啊！
　　黑袍人心想到。
　　对于黑袍人，赵宣真诚的表示了感谢。
　　他本就极度缺乏擂台经验，虽然他自认为做好了一切心里准备，但还是仍不住担心自己会不会第一场就翻船；所以，如果能在第一场战斗匹配到相对较弱的对手让他熟悉经验，他当然是无比乐意的。
　　当然，他明白黑袍人做一切纯粹是为了向苏禾表达善意，他也很清楚的自己的定位，并没有因此就觉得自己有多特别。
　　如果真要说自己有什么特别的，那应该就是他是苏禾的队友吧。
　　赵宣填完契约，苏禾看一眼，这厮取的代号叫磐山，倒是中规中矩。
　　苏禾知道赵宣那紫色的体质名为磐山体，有这个外号他倒也不怎么觉得奇怪。
　　但苏禾却是不知，赵宣取这代号一是因为他体质的原因，二是他对自己的一个定位：他要做苏禾身后那个如磐石山岳般的存在，挡住他背后所有的冷箭攻击。
　　“好了，你的决斗在第八场，磐山小子的在第十场，好好准备准备吧！
　　如果没什么事就赶紧滚，看见你这个不知好歹的小子我就眼睛疼。”
　　苏禾无语的摇了摇头，与赵宣回到座位；而此时场上的第六场战斗也已经进入了白热化，苏禾只是看了两眼就不再关注。
　　这是一场兵器之间的对决，一个用枪一个用长刀，他完全提不起兴趣。
　　倒是赵宣看的格外精神，虽然他拿的是剑，但就煌岳霸剑那造型和体格，也是完全可以当作大刀使的；别看他拥有紫色的磐山体，但除此之外他却是半点技法都不会，就更别提刀法了。
　　而此刻，正是他好好学习借鉴的好时机。
　　至于一旁的米倩，更是一副兴致恹恹的模样；对于她而言，本就见惯了各种血腥惨烈的场面，眼前的擂台在她眼中就好似过家家一般。
　　虽然苏禾两人对场上的战斗提不起兴趣，但不代表这场决斗真就毫无亮点。
　　苏禾感应了一番，这场上的两人都是二级中阶的实力，无论是肉体强度还是速度几乎都不相上下，而这一场，拼的也是两人各自战斗技法。
　　整个擂台上枪芒、刀影飞射；那使长刀的男子看似一柄长刀笨拙，但依旧能将四面八方刺来的枪影道道击破，一柄长刀挥舞，将周身防得密不透风！
　　但也仅此而已，那是长枪的男子看似攻击毫无效果，但在消耗上确实要比那使长刀的男子小的得多。
　　如果不出意外，这场决斗的胜利将是属于他的。
　　而事实上也正是如此，这长枪男子并未给那使长刀男子翻盘的机会，或许也是受了上一场金刚的教训；他全程毫无松懈，终于抓住长刀男子后力不继的一丝破绽，一枪刺进了他的胸膛！
　　、“第六场胜者，影枪！”


第152章 爸爸VS暴君
　　“第八场，爸爸对战暴君！”
　　时间很快跳过第七场，终于轮到了苏禾上场。
　　“呼——”苏禾深深的出了口气，“到我了，我先去准备了！”
　　苏禾站起身来还未走出两步，米倩平静的声音就从身后传来。
　　“哦？
　　那你是叫爸爸还是叫暴君？”
　　“呃！”
　　苏禾脚步一顿，面具之下闪过一道尴尬，他怎么就把这一茬给忽略了！
　　而一旁的赵宣更是差点憋出内伤，就连他也是没想到苏禾竟然会在这个代号上翻了船。
　　“这我以后在跟你解释，我先去后台了！”
　　说完，苏禾头也不回的跑了。
　　看着两人的神情，米倩那还猜不出苏禾的代号是哪个？
　　她心底暗啐了一声，也是没想到苏禾竟然还有如此不要脸和恶趣味的一面。
　　“你的代号又是什么？”
　　她转头看向赵宣，后者连忙掏出契约书摊开展示在米倩面前，“我叫磐山，正常的，正常的！”
　　“哼。”
　　看着赵宣那副怂样，米倩没好气的冷哼一声；她觉得苏禾应该就是被这厮带坏的，毕竟以前的苏禾可不是这样的。
　　如果赵宣要是知道她心底的想法，铁定大呼卧槽；在他看来，苏禾这货面上看似正儿八经的，心里止不住藏着多少歪心思，焉儿坏焉儿坏的。
　　谁带坏谁还不一定呢。
　　另一边，苏禾踏上擂台；几天时间没来他的热度丝毫不减，而且这一次再度出现更是直接跨过二级中阶挑战高阶，这让千秋擂的气氛前所未有的炸裂。
　　一些人甚至开始呼朋唤友，本来正在逛内坊的一些人也开始往千秋擂蜂涌而来。
　　毕竟，这么多年来还从来没有出现过一级中阶挑战二级高阶的决斗。
　　更何况这次的主角又是那个一路过关斩将，从一级打到二级无往不利的“爸爸”；这也更加让人期待，他这一次是否还能一如既往的创造奇迹！
　　此刻擂台下，观众台的某个位置。
　　一个黑袍人捅了捅身边的另一个黑袍人，说道：“嘿，兄台你押了吗？”
　　“当然，这么好的赚钱机会劳资又不是傻子；啧啧啧，也不知道那个恶心吧啦的玩意儿怎么想的，真以为打赢了几场就无敌了？
　　竟然敢挑战暴君！”
　　“哦？
　　这么说兄台你是押的暴君了？”
　　“不不不，我都押了.““.”这黑袍人有些无语。
　　说起来这人可算得上是苏禾的忠实拥护者了，而他，也正是那个在苏禾第一场战斗时，就押了全部身家期望翻盘那位。
　　而苏禾也没让他失望，确实是让他翻了盘。
　　从那之后，只要是苏禾的决斗场次，无论对手是谁他都押苏禾，几场战斗下来他不仅回了本，还小赚了不少。
　　而这一场，当苏禾的代号出现在押注信息里的那一刻，他再次毫不犹豫的将身上所有的岚石扔了进去。
　　随着两位“主角”站上擂台，场下观众台炸裂的气氛却诡异的安静了下来，所有人都静静的看着擂台上的两道身影。
　　望着擂台上苏禾的声音，这人眼里满是火热。
　　“爸爸！
　　！上啊，揍他！
　　劳资拿全部身家给你加油！”
　　本来众人都屏气凝神的期待着这场实力极其悬殊的决斗，他这一嗓子直接将千秋擂的寂静打破，所有人满眼诡异的望着他。
　　“这人.怕不是缺心眼儿吧？”
　　“卧槽，这么缺德的代号，还真有人喊得出口。”
　　“喂，那谁~你这么认爸爸，你妈知道吗？”
　　一时间，场下各种嘲讽的笑声此起彼伏，可这人却是面色毫无变化。
　　“嘁，一个代号而已，也只有你们这群面子至上的俗人才会往心里去！”
　　他心底满是嗤笑。
　　而擂台上的苏禾听到这一嗓子也是脸色一黑，一个大老爷们儿叫自己爸爸？
　　太特么恶心了。
　　强忍着打人的冲动，苏禾收起情绪开始打量着眼前的暴君。
　　人如其名，这暴君仅仅下身穿着一条劲装裤子，裸露着上半身；身高两米多膀大腰圆，肱二头肌都比苏禾的大腿还粗；十指拳峰骨关节处满是老茧，一看就是个暴烈的大家伙。
　　苏禾面具下的双眼黄芒闪烁，这暴君的身体各项状态尽数落在他的眼中。
　　看得出来这暴君各项属性比较平均，全身上下散发着淡淡的红芒，只不过拳头部位的颜色略深；除此之外，苏禾并没有发现值得他主意的地方。
　　场上的苏禾平静打量着对手，而场下的米倩却不免有些担忧。
　　虽然她知道苏禾一身是宝，而且还练成了那伏虎法第四副动作，但对于苏禾的真正实力她仍然抱有怀疑，毕竟她并没有见过苏禾动手！
　　擂台上暴君看着前方自从上了擂台就不曾动过的苏禾，面上一丝暴虐一闪而逝。
　　“我听说过你，听说你能偷学别人的技能，现在你也是在等着我出手，然后从我身上偷学招式吧？”
　　“既然你知道，那你打算怎么办？
　　不出手站着让我打么？”
　　苏禾语气满是戏谑，难不成又是一个金刚？
　　“小子，我不知道你哪来的狂妄的资本，你确实算得上是黑马没错，但可惜你非得不知天高地厚，既然撞到了本大爷手里，你那所谓的奇迹就到此终结吧！”
　　暴君扭了扭脖子摩拳擦掌，“如果你是打算在本大爷这里偷学点啥，那你恐怕要失望了，本大爷杀人，可从来不用那些花里胡哨的东西！”
　　嘭——随着最后一个字落下，暴君那庞大的身躯恍如巨兽一般冲向苏禾，看似笨重的身躯速度却快的让人有些诧异。
　　而苏禾却仍然一动不动的站在原地，好似根本就没有反应过来一般，米倩都忍不住心头一紧。
　　可暴君看到这一幕却是怒气冲天。
　　“竟敢小瞧我！”
　　对于苏禾，他可不单单只是听说；与金刚的那一场战斗他可是亲眼看过，他不认为苏禾是反应不过来。
　　以这方擂台的大小，就算暴君速度再慢此时也已经冲到了苏禾身前，眼看着暴虐的一拳就要落到苏禾的脑袋上，而就在这时苏禾终于动了。
　　只见他右脚往后撤一步、侧身、抬拳及腰，随后右手一阵膨胀，猛地一拳轰出。
　　砰——轰隆——


第153章 轰爆
　　砰——两只巨大的拳头对轰在一起，掀起狂暴的气浪。
　　而这一拳苏禾足足退出四五步才稳住身形，而暴君也是身体一震，往后撤了一步才卸去力道。
　　第一次攻击结束，可暴君却是眼睛一缩心下有些震惊。
　　这一击他看似占了上风，可实际上他这一击却是借着冲击的势头增强了拳势，可即便如此也只是将苏禾击退四五步而已；要知道以他的庞大身躯若是冲击起来，别说是一级中阶，就算是那些初入三级的存在也不敢正面硬抗。
　　可，苏禾不仅扛下了，还反将他给击退了一步，这就有些恐怖了！
　　“哗——”苏禾这一动作也是引起台下一片哗然。
　　毕竟在他们的印象中，这个叫爸爸的恶心家伙可从来都不是硬碰硬的主，突然变得这般强硬直接，一时间竟让他们感觉有些不习惯！
　　苏禾甩了甩有些发麻的拳头，对于暴君的力量强度也有了个大致的估计：与那桓先生的傀儡差不多；而且还只是最开始被他秒掉的那种初级傀儡。
　　“既然我接了你一拳，现在该你接我一拳了。”
　　苏禾无比平静的话语落在暴君耳中，却是让他脸色一变。
　　下一刻，他只觉得眼前一花，苏禾的身影就出现在了他的面前。
　　而他只来得及架起双臂，苏禾那让他头皮发麻的一拳就轰在他的手臂上！
　　嘭！
　　！巨大的力量直接将暴君轰得滑行出去十几米，坚硬的青石板上都摩擦出两道浅浅的沟壑，连鞋底都磨快穿了。
　　“噗嗤——”好不容易稳住身形，暴君噗嗤一声吐出一口鲜血，才感觉体内激荡的气息稍缓了些；鲜红的血顺着面具缝隙滴落在擂台上，有些刺眼。
　　咔嚓——而就在这时，一丝细微的骨裂声更是让他脸色巨变；苏禾这一拳竟然直接打裂他的小臂骨骼！
　　可苏禾看着眼前的“辉煌战果”，却是摇头叹了口气。
　　一级中阶一拳击飞二级高阶的骇人战绩，他却并没有因为这一拳而沾沾自喜，反而是觉得有些无趣。
　　他来这里可不是来虐菜的；他之所以直接越级挑战二级高阶，为的就是想看看自己的实力极限到底在哪里；可此时，他连伏虎法都还没开暴君都挡不住，看来二级高阶的实力还是差了点！
　　“早知道，就直接挑战三级了！”
　　苏禾摇了摇头，“来吧，结束这场战斗吧！”
　　某个叫李常骁的倒霉鬼若是知道苏禾此时心底所想，铁定要哭晕在病床上；要不是打不过，恐怕他非得跳起来指着苏禾的鼻子骂不可。
　　“劳资也是二级高阶啊，你实力有多变态你自己心里难道没点B数吗？”
　　感受着小臂的伤势，暴君的脸色前所未有的凝重。
　　生死危机时刻，他再不敢有任何隐藏；在苏禾诧异的目光中，他砰砰两掌倒拍在自己胸口，随着一口黑血喷出他的气息也变得暴虐起来，一双血红的双眼死死的盯着苏禾，一道好似野兽般的低吼从喉咙中传出。
　　吼！
　　！苏禾还在对暴君这一套变身秘法啧啧称奇，下一刻眼前一道血芒闪过，他的身体就飞了出去撞在擂台的铁笼上。
　　擂台上变数频生，而擂台下众人的情绪也彻底被点燃。
　　先是两人势均力敌的一拳，本就已经让许多人诧异不已；而苏禾轰飞暴君的一拳更是让这些人震惊的无以复加，本以为苏禾就要轻松延续他的传奇，可暴君的突然暴起却又让场上的战局瞬间倒了过来。
　　嘭——苏禾摔在擂台上，一丝鲜血顺着面具溢了出来，这还是他自从来到这个世界，第一次受伤；当然，山灵那次不算。
　　看着苏禾受伤，米倩心头一紧，差点就忍不住要冲上台去。
　　而赵宣也是有些震惊，哪怕是那四级的藤王和那只黑死灵都没能让苏禾伤着，可没想到竟然会伤在这只有二级实力的暴君手上。
　　不止是他们两人，台下其他人也是有些震惊；而那位拿全部身家赌苏禾的黑袍人更是面色一变。
　　在场下所有人各种不同心思的眼神下，苏禾缓缓站起身来，抬手揉了揉胸口。
　　“果然，大意不得啊！
　　“他的语气里满是自嘲，上擂台前他还在教导赵宣，可不曾想自己竟是第一个被打脸的。
　　“狂妄的小子，真以为本大爷是你能随便拿捏的吗？
　　敢小瞧本大爷，给我死来！”
　　看着站起来的苏禾，暴君脚下一踏，坚硬的青石块块碎裂，而他的身影也诡异的化作一道血光消失。
　　可这一次一同消失的还有认真起来的苏禾，以此时两人的速度，台下也只有小部分人能勉强跟得上，就在大部分人的视线还在到处搜寻两人的踪迹之时，一道狂暴的炸响在空气中传开，绝强的气浪直接将擂台下离得近那些人掀翻。
　　还不等这些人看清两人到底发生了什么，又是两道残影一闪而逝，紧接着道道砰砰的肉体打击声从擂台各个方向传出；而众人也只能看到一滴滴鲜血诡异的从虚空中抛洒在擂台上，却根本分不清受伤的到底是谁！
　　“这这真的只是一级中阶的实力强度吗？
　　这怎么可能，就算是那些三级的存在，也做不到如此速度吧！
　　！”
　　这场“看不见”的战斗深深的震撼了某些人，同样是一级的实力，他们发现自己与那个叫爸爸的人简直就是天差地别！
　　“功法、资质，如果我也有这些，不说二级高级，二级中阶我也是能可以的！”
　　“唉~可惜了。
　　有实力倒是不假，可是这心气就有些过了，如果按部就班的打，恐怕还真能为这千秋擂再创一道传奇；可惜，非得作死，这下好了，恐怕要把自己作没了。”
　　有人酸溜溜的说着，也有人开始叹息，却也有人心生震撼。
　　那些跟得上两人战斗节奏的人，此刻紧紧的盯着擂台上，眼中异彩连连。
　　嘭——突然，一道前所未有的炸响在擂台上炸开，紧随其后一道人影好似炮弹般射在擂台铁笼上，竟是生生的嵌在了上面；而下一刻，另一道身影一闪出现，一只狂暴的拳头干净利落的轰在了那人脑袋上！
　　砰！
　　！一颗大好的头颅如同西瓜般炸开，红白色的浓稠液体混杂着爆散开来！
　　没推荐了，佛系更新坐等上架吧


第154章 有三级我就打
　　苏禾落在擂台上，甩了甩手上的不明液体。
　　随后，他看也不看那嵌在铁笼上的尸体，面无表情的朝着擂台下走去。
　　对于这些血腥的场景他早已能习以为常。
　　该吐的他也已经在当初大嵘山脉的试炼中吐得差不多了，毕竟，当初那没有感情的米倩杀起人来可比他残忍的多！
　　“咕咚——”那之前说苏禾恐怕要作死在擂台的黑袍男子有些震惊的咽了口口水，之前明明是暴君压着苏禾打的局面，可怎么会是这样的结果？
　　不仅他难以置信，那些压了暴君的人更是无法接受这个结果。
　　虽然苏禾这段时间的表现很是抢眼，但一级中阶与二级高级之间的巨大鸿沟，还是让他们觉得苏禾根本没有半点赢面；可苏禾不仅赢了，而且还赢得如此干净利落，这让他们如何接受？
　　可事实摆在眼前，就算再怎么接受不了也得接受。
　　“第八场胜者，爸爸！”
　　到了如今，这擂台的主持人也不觉得这个代号难以启齿了，喊顺口了之后他甚至有些觉得苏禾起这么个代号理所当然：这么强的实力，当这擂台上爸爸级别的存在怎么了？
　　果然，人都是趋炎附势的；遥想苏禾第一次站上擂台的时候，他还恨不得弄死苏禾来着。
　　下了擂台，苏禾并没在后台停留；当他路过那报名点的时候，却是被那黑袍男子叫住。
　　“小子，怎么样，还打吗？”
　　对于苏禾的胜利，黑袍男子似乎并不意外，他意外的是苏禾赢得太轻松了。
　　苏禾停下脚步想了想，“有三级的对手么？
　　如果有三级的我就打，如果没有就算了。”
　　黑袍人差点一口口水喷出，合着二级高级已经无法满足你了是吧？
　　“你小子能不能悠着点？
　　三级的没有，你小子快滚吧！
　　要不是劳资还能感应到你小子的气息，我都怀疑你是不是谎报了实力，一级中阶要挑三级？
　　这特么叫事？”
　　苏禾无趣的撇了撇嘴，“既然没有三级的就算了，等什么时候有三级的我再来！”
　　“艹——”黑袍人低骂了一声，“你想要三级的是吧？
　　行，那你明天晚上再来吧，正好明天晚上有个三级的要来；不过，我可提醒你小子，那个人可不是暴君这种货色。”
　　“如果说这擂台上有能让我刮目相看的人的话，你小子算一个，那个人也算一个！”
　　黑袍人的话让苏禾神色一凛，他不认为黑袍人是为了吓唬他才故意这么说；所以，他突然有些期待，到底是什么样的存在，才能在这黑袍人得到与自己同等的评价！
　　自己的战绩有多夸张他可是清楚的很，镇岳体、渡法之眼、金刚化体、蛇影遁形、伏虎法，单拿出任何一样都能让人抢破了脑袋。
　　“既然如此，你给我把明天的位置留着吧！”
　　“行，没问题！
　　不过，你小子得早点来，那个人脾气也是臭的很，而且每次来一般都是打一场就走，你要是自己来晚了，可别怪我。”
　　黑袍人点头说道。
　　一说起那个人，他就忍不住直皱眉头；虽然那人实力强悍让他也有些侧目，但人品却是不堪一谈。
　　而且他有种感觉，那人来千秋擂纯粹就是为了能光明正大的虐菜，而且其手段之残忍，就连他这个见过各种残忍场面的人来说都觉得有些过了！
　　黑袍人给苏禾和那人给出的定位也是出奇的一致：变态！
　　不过，一个是实力上的变态，而另一个则是心理上的变态。
　　而真要说起来，其实他是不希望苏禾与那人对上的。
　　苏禾与暴君的战斗他也看了，虽然最后苏禾看似赢得轻松但却也是手段尽出；无论是那学自幽蛇的蛇影遁行、还是金刚的爆体功法，甚至是他自身那不知名的炼体功法，在他看来苏禾几乎毫无保留。
　　虽然以上所有因素加在一起，才让苏禾有了一级挑翻二级的实力，但比起那人来，这些可还远远还不够！
　　“唉~还是太年轻了，或许，只有真正吃点苦头后，才能磨一磨他的锐气吧！”
　　看着苏禾离开的背影，黑袍人心底叹道。
　　年轻人有锐气是好事，但过刚易折，有多少天才不是折在成长路上的？
　　回到座位，苏禾并没看到赵宣的身影，看来是去了后台做上台准备。
　　“怎么样，我打得还可以吧？”
　　苏禾有些邀功似的看着米倩，而后者也很给他面子。
　　“嗯，还行！
　　不过，若是没挨那一拳或许会更完美。”
　　米倩语气平静，听不出情绪来。
　　可她的话却是让苏禾兴奋的神色一滞，他哪听不出来米倩是在说自己轻敌大意的事情？
　　“不过，我想知道你来这里目的到底是什么？”
　　米倩突然说道。
　　苏禾说到：“毕竟修练了这么就，我也想知道我的实力极限到底在哪里；而且，总是闭门造车也不行，总归是要有些实战经验的。”
　　“其实，你想要打，我可以陪你打的！”
　　苏禾摇了摇头：“不行的，跟你打我根本就无法用全力，总会想着会不会伤着你，这样的战斗，根本就没什么用！”
　　听到苏禾的话，米倩面具下的脸色一红，眼中一道甜甜的笑意一闪即逝。
　　“可是，我不会留手的！”
　　“呃——”苏禾满脸无语；而米倩继续说道：“你若是留手，我就揍你，直到揍到你不会在留手为止！”
　　“嘁，想揍我？
　　没门，我才不跟你打！”
　　苏禾撇撇嘴，一副无赖的语气说道。
　　开玩笑，如今拥有了渡法之眼的米倩鬼知道实力有多恐怖，更何况她的境界本身就已经达到了三级，服用了一滴万年长生石髓后，其肉体强度也早已不可与青蔚试炼之时同日而语，跟她打不纯粹是找虐么？
　　“哼！”
　　米倩似娇似怒的哼了一声，随后神色竟是有些低沉下来。
　　苏禾有些疑惑，“怎么了？
　　有什么心事么？”
　　米倩微微叹息，神色越发低沉。
　　“算算时间，青蔚试炼结束也快一个月，恐怕，米家也快要来人了！”
　　苏禾一惊，再也没了半点玩笑的心思。
　　“你那你是要回米家了么？”
　　“不可能的！”
　　米倩摇了摇头，“如今在米家人眼里我已经是渎神者，就算米家并不隶属于祀神殿，但如今的我也已经无法再与之共存；他们来这里，主要是为了确认我的生死，而如果要是被他们发现我觉醒了情感种子，恐怕会直接收回我身上的米家印记，将我驱逐！”
　　似乎是想起了什么，米倩语气里满是伤感。
　　第二更


第155章 又现断魂顶膝
　　苏禾也是若有所感，他不由想起之前米倩说过，她的娘亲也是被米家驱逐的。
　　想到这里他心里一动，说不定，米倩的娘亲还活着也不定呢？
　　“不过，他们应该也进不来丰岚城的吧？”
　　要知道丰岚城可是拒绝祀神者进入的；在渎神者眼中的祀神者，就如祀神者眼中的渎神者一样，根本就无法隐藏，想要混进来几乎没可能。
　　米倩点了点头说道：“嗯，一般而言祀神者是不可能进得了丰岚城的，但两个月后的三院会武却不受限制，恐怕他们也会在那个时候来！”
　　“两个月么？”
　　苏禾微微沉思；他倒不怕米家的人会对米倩不利，只是无论怎么说都算是米倩的娘家人，虽然如今观念不同，但难保他们以后不会觉醒。
　　所以苏禾也不希望把关系闹得太僵。
　　而且，再过几个月米倩也可以参加文渊学院的入学考核，而且如今有他和赵宣这两个朋友，就算米倩真被去驱逐出米家也没什么大不了的。
　　就是不知道米倩自己心里能不能迈过那道坎。
　　苏禾也不知道该说些什么来安慰，两人之间的气氛突然沉闷了起来。
　　而就在这时，第十场决斗的开启，暂时将两人的注意力拉了过去。
　　这可是赵宣的第一场擂台赛，苏禾也很想知道他的实力强度到底在什么层次。
　　这厮能靠着自行摸索跨入二级中阶，虽然有那紫色磐山体的功劳，但仍然可以看出他的资质并不低；而且那副从藏书阁得来的磐山图，苏禾可不相信他这一个月来一点进度都没有。
　　“今晚第十场决斗，磐山对战厉枪！
　　而这一场，又是一场拥有新人的对决，不得不说最近的新人都有些抢眼，那么，这一场的结果到底是如何？
　　是新人完成加冕，还是厉枪延续不败，接下来让我们拭目以待！”
　　紧接着，那主持人又是巴拉巴拉的说了一大通慷慨激昂的话，虽然没有明说，但言语间无外乎唆使大家赶紧买注；毕竟是新人，虽然赵宣的赔率没有苏禾第一次那么夸张，但也是让很多人眼红不已，一时间下注的人热情高涨，大把大把的岚石往外掏，以苏禾的身价都看的眼皮直跳。
　　“我们要不要也买一点？”
　　这时米倩突然说道。
　　“毕竟无论是修炼还是财米有盐都是需要钱的！”
　　在去乾王宫之前苏禾留给她的岚石已经花了大半，她都有些不好意思跟苏禾说。
　　倒不是她花钱大手大脚，真正的开销到没用多少岚石，大部分都被她用来修炼了。
　　岚石里所蕴含的，本就是可以直接供人吸收修炼的纯净能量，而只要尝试过用岚石修炼，基本上就很难再忍受吸收天地间游离能量修炼的那种龟速。
　　“没必要！”
　　苏禾摇了摇头，“如今我和赵宣的气息已经上了千秋坊的名单，他们可不允许我薅羊毛；而且，岚石我们也不缺！”
　　他命镯里可是还躺着三万多中品岚石，也就是三千多万下品岚石，押注这点旁枝末节的收入他已经看不上了。
　　而此时，擂台上的两人也已经打斗开来，只见赵宣手持一柄巨刀和那叫做厉枪的男子打的你来我往，一柄巨刀在他手里好似根本没有重量一般，将那厉枪的攻击尽数接下。
　　这一幕也颇为有些熟悉，似乎是那之前那第六场决斗的重演一般。
　　但赵宣可不是那个使长刀的男子，他不仅在防守一面毫无纰漏，更能在防守之余不断反击，攻击势头也是无比凌厉；一道道让观众台下众人略感熟悉，却又让人眼前一亮的招式尤如神来之笔，他竟是以一柄巨刀开始反压着那厉枪打，不足片刻就将其逼到了角落。
　　对于赵宣来说，这一场战斗可谓是他打的最酣畅淋漓的一次；如果单单按照战斗强度来说，这厉枪也就与乾王宫那些黑死灵差不多；但不同的却是那些黑死灵没有灵智动作死板，只要摸清了它的攻击模式，那就不能在称之为战斗，只能是叫做屠杀。
　　而这厉枪不一样，他是活生生的人，会思考、会算计，攻击也更加灵活多变；也只有这样的战斗才能学到实战经验，才能得到提升。
　　这就好比打木人桩与打活人的区别！
　　看着被自己逼到角落的厉枪，赵宣眼中掠过一道精光。
　　长枪对长刀，一寸长一寸强；可在这种狭窄的局面，虽然此时的厉枪背靠铁笼壁压力减轻不少，但两侧的铁笼也多多少少的限制了他的动作，他挥舞长枪的动作也不再流畅，攻击渐渐变得有些紊乱。
　　如果一直这么保持下去，他就能抓住厉枪的破绽，从而破敌。
　　可就在这时，赵宣却做了个让所有人有些意外的动作。
　　只见他手上动作一顿，微微后侧一步，手上巨刀呛的一声杵在地上，腰身一松连呼吸都微微有些急促了起来。
　　本来已被逼入绝境的厉枪眼前一亮。
　　果然，他一直坚信只要自己拖住，以那柄巨刀的重量拼消耗他必定是拖不过自己的。
　　果不其然，在只有他看得见的角度，赵宣脚下微微一晃好似差点就要摔倒一般；在这电光火石间厉枪根本没有过多的怀疑，握着长枪的双臂一震，一杆铁枪好似出闸的游龙般刺向了看似完全松懈下来的赵宣心口！
　　“哗——”战局突变，惊得所有人唰的一声站起，死死的盯着擂台等待着最后的结果。
　　可看着改变了守势转为攻势的厉枪，赵宣面具下的嘴角扯起一抹嘲讽。
　　年轻人，就是这么沉不住气！
　　殊不知，他比人家厉枪还要更年轻。
　　看着直袭心口的长枪，赵宣握着巨刀刀柄的右手猛地向上一提，叮——金铁交加的脆响响彻擂台。
　　而厉枪还来不及震惊，就只见赵宣手腕一转刀身微微倾斜，他那刺在巨刀上的一枪竟是失去重心直接滑了出去，不可避免的他整个人也是空门大开直直的扑向了赵宣。
　　（参考用一根杆子用力的顶在门上，而门却突然开了）至此，厉枪脸色巨变，而赵宣却是嘴角扯起一抹笑意。
　　“嘿嘿，结束了！”
　　砰——他那本就微微错后的右脚猛地提起，一记让苏禾都脸色微微一变的顶膝直接落在厉枪小腹上。
　　竟有几分断魂顶膝的影子！
　　！


第156章 千秋阁
　　震惊、意外、难以置信！
　　看着撞在铁笼上滑落在地不停呕血的厉枪，就连苏禾都无比意外。
　　他虽然能猜测到赵宣这厮天赋不低，可也没想到竟然如此恐怖，自己能看一眼就会那是因为自己有渡法之眼，可这货没有啊！
　　“嘶——”苏禾揉了揉眉心，“难不成这厮真是这个世界本来的世界之子不成？
　　这天赋，如果不是也说不通啊。”
　　而对于赵宣的天赋，米倩也满是意外；不过，随即她却是看向了苏禾，苏禾能提前发现赵宣的恐怖天赋，也是不一般啊。
　　赵宣的胜利并没有引起多大的轰动，虽然他是新人不假，但也只不过战胜了同等级的对手而已；有苏禾的惊人战绩在前，像这种同等级战同等级的决斗，已经提不起大多数人的兴趣了，不得不说这是连千秋坊都没有想到的。
　　也就是说，苏禾把这些人的眼光养刁了。
　　“怎么样，贤弟觉得如何？”
　　看着归来的赵宣，苏禾打趣道。
　　“比打黑死灵要难一点，但也就那么回事吧！”
　　赵宣缓缓坐下，“怎么样？
　　我打的还行吧？”
　　苏禾瞥了他一眼，虽然他很想打击一下，却发现根本找不到打击的点。
　　“嗯，还行吧！
　　不过，你要是不那么毛毛躁躁，打法再稳妥点，或许就更好了！”
　　本来苏禾只是随便瞎说，却没想到听了他的话赵宣却是若有所思。
　　他想了想，才缓缓的点头道：“嗯，我也觉得我有些过于冒险了点，如果那厉枪若是还隐藏着什么杀招的话，恐怕我最后那一击也不可能那般轻易建功！”
　　看着赵宣若有其事的样子，苏禾都惊了。
　　你是认真的吗？
　　我不过就随意一说，你小子平日里也不是脑子缺根弦的人啊，这你就信了？
　　而米倩也是有些诧异，其实就单从刚才的表现来说，赵宣已经做得很好了，甚至于若是换一个人都不可能有他做得好。
　　所以在她看来赵宣完全没有不要妄自菲薄。
　　想到这儿，她不由得没好气的瞪了苏禾一眼。
　　只是两人却是不知，其实在赵宣心里早已将自己如今的的成就归功到了苏禾身上；无论是千秋坊、还是前往乾王宫，如果没有苏禾，他或许根本就不可能接触得到。
　　更何况这么长时间以来，苏禾不仅给了他煌岳霸剑、天辰陨星甲，还有乾王宫收获的几百万灵石，却从未要求过他什么；而或许唯一算得上要求的，就是苏禾希望他能做他的后盾了。
　　所以，赵宣对自己的定位也很明确，他也一直朝着苏禾后盾的方向在努力。
　　但，一个冒失的后盾，可不是一个合格的后盾。
　　这也是为何他会将苏禾的话当真的缘故。
　　“行吧，你高兴就好！”
　　苏禾撇了撇嘴，“怎么样，你还打吗，如果不打就回去了。”
　　他的话却是让赵宣有些意外，“你不打了么？”
　　苏禾缓缓摇头到：“不打了，太弱了没意思，我又不是来虐菜的！”
　　赵宣和米倩有些无语，也就只有你才会说二级高阶的弱；要知道在这个世界二级实力的存在已经算得上中流砥柱的存在。
　　如今这个世界，七级只存于传说，根本就没有人能达到；而六级明面上也只有寥寥数人，五级也差不多不过半百存在；至于真正开始踏入修行门槛的四级，已经可以算的上是真正的高手，哪怕是文渊学院也没有多少。
　　而三级，哪怕在文渊学院也已经是一班导师级别的存在，二级已经是普通人能到达的实力顶峰了。
　　就算是一些文渊学院的学子，终其一生的成就也不免会卡在二级晋升三级的门口。
　　每一个能达到二级高阶的存在，虽然算不得天才，但也没人会说他们弱。
　　可这话苏禾说的却让他两无法反驳，对于他来说，二级的还真的是弱。
　　“既然你不打了那就走吧，不过，现在时间还早，可以去内坊逛一逛！”
　　苏禾又说道。
　　“嗯，可以！
　　说起来，这内坊确实是可以好好逛一逛！”
　　赵宣如今包里有了钱，底气也足了不少；要是放在往常，他巴不得离这些地方越远越好。
　　光看了眼红又买不起，那不是找罪受吗？
　　三人来到坊市中，此时外面已是临近深夜，而坊市里的也生活也才刚刚拉开。
　　丹器、武具、符帖、商会酒楼，各种各样的商铺不一而足，一时间让三人有些不知道该从何逛起。
　　“来哟，看一看，看一看啊！
　　新鲜出炉的化瘀丸，治伤保命的绝佳之选；还有锻体液、凝气散，价格实惠不贵，走过路过千万不要错过哦！”
　　“赤阳剑，银品中阶，由赤银品材料阳铁石打造而成，自带灼热属性，阳刚男人的首选，是男人就选它！
　　月底挥泪大清仓，原价五百岚石，如今只要五十岚石了啊！”
　　“这位客官，今日本酒楼新到了一批上等的甘露酒.”各种各样的喧闹吆喝声听得三人脑袋发晕，简直比精神攻击还可怕。
　　三人对视了一眼，有些默契的朝着这内坊唯一的一座名叫千秋阁的商会里走了进去。
　　“欢迎三位贵宾光临本阁；为了各位贵宾的体验感，本阁不会主动跟随干涉贵宾的购物；但如果贵宾有需求，也可以选择由本阁提供的导购；祝三位贵宾购物愉快！”
　　三人才踏进商会，一个带着千秋面身穿红色袍子的女子迎上来对三人说道。
　　三人各自看了一眼，苏禾说道：“既然如此，那我们就先自己看一看吧！”
　　“好的，再次祝三位购物愉快！”
　　听到苏禾的话，那女子缓缓施了一礼退了下去。
　　“嘿，这千秋阁倒是挺人性化的嘛！”
　　赵宣笑道。
　　外面那些商会，哪一个不是恨不得随时随地都派一个导购跟着你，忽悠你买这买那的。
　　“整个千秋坊内就他一家独大，说白了，就是你爱买不买，他又不愁东西卖不出去！”
　　苏禾一边打量着这千秋阁的布局，一边说道。
　　“而且，能在这里上柜台的东西都是千秋坊筛选过的，品阶必定不差，就更不缺购买者了！”
　　“说的也是！”
　　赵宣想了想说道。
　　“那，我们是一起？
　　还是分开各逛各的？”
　　“分开吧，到时候还是在这里集合就是了！”
　　“好！”
　　第二更


第157章 万家？
　　三人分开后，苏禾直奔异宝区。
　　对于现在的他而言，也就只有这些奇奇怪怪的东西能稍微让他有点兴趣了。
　　不过让他有些失望的是，这所谓的异宝区倒不如说是破烂区，各种不知道从哪儿挖出来的破铜烂铁烂瓦罐之类的数不胜数。
　　而因为命镯只能识别出自命镯的物品，也没有人知道这些东西到来从哪来的。
　　苏禾逛了半天无比失望，他还以为这里真能淘到什么异宝，可现实却是狠狠的打了他一巴掌。
　　他会的是渡法之眼，可不是鉴宝之眼，他可不认为自己真能从这堆破铜烂铁里发现宝贝。
　　“果然，小说里那些主角随便走走都有宝物上门的桥段都是骗人的！”
　　他叹了口气。
　　大失所望的苏禾毫不犹豫地离开了异宝区，而离异宝区最近的则是材料区，也就是专门卖各种天才地宝的地方。
　　而在这里，苏禾终于发现了让他感兴趣的东西。
　　一株名为重山芝的药材！
　　【重山芝】生长于万钧山山腰，需五百年才可能成熟；因常年处于万钧山山势的笼罩范围，故带有一丝万钧山重若万钧的特性可将其研磨成粉辅助修炼，强化肉体，有几率赋加肉体重若千钧的特性等级：金色价格：两百万下品岚石万钧山在哪，苏禾不知道。
　　但那重若千钧的肉身属性却是让他有些眼热。
　　一均大约等于三十斤，而千钧就是三万斤；或许这个数字有些夸张，但哪怕是数百斤的肉身重量也已经是很恐怖了。
　　若是再配合上他镇岳体镇压万物的特性，那岂不是无敌？
　　“这株重山芝我要了！”
　　可还不等他讨价还价，身后突如其来的声音打断了他的思绪。
　　苏禾神色一楞，条件反射的转头看去，才反应过来这里人都几乎清一色的黑袍面具，他根本无法看清来人的长相。
　　虽然他想要这重山芝，却也不想徒增麻烦。
　　于是，他并未理会那黑袍男子，而是转过头看向了那站在柜台的红衣导购，说到：“那个，我问一下这重山芝你们千秋阁还有吗？”
　　苏禾的话让那红衣导购愣了一下，本来她还在暗喜今晚的提成怕是没跑了，却没想到突然杀出来个程咬金。
　　不过，良好的职业素养还是让她快速回过了神来，有些歉意的看着苏禾说到：“这位贵客，抱歉！
　　这重山芝本阁也是从他人手中收来的，除了这一株外并没有存货；既然是这位贵宾先一步预定，要不贵客还是看看其他的吧，本阁并不逊色与重山芝的宝物也不少，比如这一株烈楹藤”“不了！”
　　苏禾摆了摆手，“我就只想要这一株重山芝！
　　要不，这位朋友让一让，这株重山芝归我，我给朋友补偿，如何？”
　　说出这话的时候苏禾仍不住心底叹了口气，他本不想惹麻烦；可如今看来他要么放弃这株重山芝，要么，就不得不麻烦一趟了！
　　果不其然，听到苏禾的话那黑袍人冷笑一声，语气毫不客气的说到：“你算是什么东西，也敢叫本公子让你？
　　“他仅露在外的眼睛鄙夷的看了苏禾一眼。
　　“嘁——给我包起来，本公子还有事，可没时间在这儿陪小猫小狗浪费时间！”
　　苏禾脸色一沉，他本是诚心的想跟他换下这株重山芝，可这黑袍人的话却也是激起了他的怒气。
　　他只是不喜欢麻烦，但可不代表他怕麻烦！
　　更何况，以他如今的实力底蕴这丰岚城他需要怕的人，几乎没有！
　　“既然如此，那我出两千中品岚石，给我包起来吧！”
　　苏禾冷冷的话语让在场所有人脸色一变。
　　两千中品岚石，名义上是等同于两百万下品岚石，但事实上也不是如此，别说两百万下品岚石，就是三百万下品岚石也不一定能换来两千中品岚石。
　　而这种级别的岚石，在丰岚城可是属于及其稀有的存在；就算是包括童家在内的四大家族，哪怕他们再有钱，但那也仅仅是只限于下品岚石的层次，就算是四大家族加起来都不一定有十万中品岚石！
　　就更别提传说中的天品！
　　这也是为何红卡如此珍贵的原因；紫卡一千中品岚石起步，而红卡则是一千天品岚石起步；一千天品岚石，也就是十亿下品岚石，四大家族真的拿不出来吗？
　　其实不然，虽然他们拿的出来十亿下品岚石，可却拿不出一千天品岚石。
　　可以说，不同级别的岚石已经不再是单单数字能形容的了，更多的，是一种身份、象征！
　　也正因为如此，苏禾的话才让在场所有人变了色，就连那个想要购买重山芝的黑袍人也不例外！
　　“朋友是来自四大家族哪一家的？
　　还是长红楼？”
　　那黑袍人脸色阴沉，前一秒他还说苏禾是小猫小狗，可没想到后一秒就被打了脸！
　　苏禾淡淡的看了他一眼，完全不理会。
　　“给我包起来吧，我赶时间！”
　　同样的话，相继从两个不同的人口中说出，在场所有人的反应也各不相同！
　　毕竟，两千中品岚石可比两百万下品灵石份量重得多。
　　苏禾的轻蔑让那黑袍人盛怒不已，他再也懒得去忌惮苏禾的身份。
　　“艹——给脸不要脸！”
　　“小子，真以为这就能吓到劳资？
　　不就是两千中品岚石吗？
　　劳资出两千五百中品岚石，我万家可不缺这点钱！”
　　这黑袍人话音刚落，在场所有人如同看傻子般看着他。
　　虽然他这一身黑袍面具能遮挡面容，可挡不住一个人的气息；这不，他才刚自爆家门，某些有心人就已经将他的气息暗自记下！
　　苏禾嘴角满是讥讽，他清楚这人是打算用万家来压自己，只可惜，自己并不吃这一套！
　　别说万家，就算是童家他照样无惧。
　　“呵呵，是吗？
　　只是不知道那两千五百岚石是你的还是万家的呢？
　　又或者说，你现在能拿的出来么？”
　　苏禾冷冷一笑，“三千中品岚石，现结！”
　　说完，他也不管在场众人会有什么反应，左手一挥一道闪瞎眼的亮光闪过，下一刻，一整片让人震撼的晶石碰撞声响彻整个大厅。
　　叮叮叮叮——数不清的拇指般大小的如玉晶石，哗啦啦的在那红衣导购面前堆成一座小山，这震撼人心的前所未有的一幕，彻底让整个大厅陷入了死一般的寂静。


第158章 万家的罚酒我倒是想尝尝
　　中品岚石！
　　！万康身体颤抖，他看着眼前这一座岚石小山眼里有些贪婪，但更多的是恐惧。
　　如此之多的中品岚石，万家拿得出来，但他可拿不出来。
　　“你你到底是谁？”
　　他已不再认为苏禾是丰岚城几大家族的人；因为在这几大家族里，可没有哪一家的小辈身上能一次性拿出这么多中品岚石，就算是几大家族的族长，也不可能带这么中品岚石在身上。
　　“我是谁，可不是什么阿猫阿狗都配知道的！”
　　苏禾头也不回的淡淡说道，他只是平静的看着面前的红衣导购，“如何？
　　三千中品岚石我已经付了，还不打算给我包起来吗？”
　　那红衣女子一颤，这才从眼前的巨大冲击中回过神来。
　　她先是看了眼一旁浑身散发着阴冷气息的万康，随后面色有些为难。
　　虽然苏禾的出价让她无法拒绝，但自爆了身份的万康却是让她心有顾虑。
　　千秋坊缺钱吗？
　　肯定是不缺的；同时以他们的势力，也本应该不会在乎谁的背景身份。
　　但，这一切在丰岚城却变得有些不同。
　　因为丰岚城的特殊性，千秋坊的势力也无法完全渗透进来；这座扎根在丰岚城的千秋坊，本就算得上是寄人篱下，在这座特殊的城池内，他们可以得罪任何人，但绝对不想得罪几大家族的人。
　　“这位贵客，要不你还是看看其他的宝物吧？
　　如果贵客看上什么，为表歉意，本阁都可以给贵客一个满意的折扣价！”
　　经过深思熟虑，这红衣女子还是倒向了万康，她不想得罪万家；既然万康并未有认出苏禾的身份，那么想来他也必定不是丰岚城几大势力的人。
　　既然是外来人，就算他再有钱有身份，也强龙不压地头蛇。
　　在这文渊学院势力覆盖范围内的一亩三分地，就算是渎神会来人也得照拂着几大家族的面子，她可不认为苏禾的来历能比渎神会更恐怖。
　　红衣女子的话也是让万康心情大好，一扫之前阴霾，满是讥讽的看着苏禾。
　　“啧啧啧，真以为在丰岚城是什么人都可以猖狂的？
　　小子，本公子不管你是什么来历，既然来了丰岚城，就算你是猛虎也得给劳资趴着！”
　　说完，他竟是伸手抓向那堆中品灵石，“不过，看在你这么有诚意的份上，我就不计较你扫了本公子雅兴之事了，哼！
　　灵石留下，赶紧滚吧！”
　　啪——他才刚拿起一颗灵石，手腕就被苏禾捏住。
　　“我的东西，可不是谁都能拿得走啊。”
　　“嗯？
　　竟然还敢反抗？”
　　万康面色一沉，闪过一道戾气。
　　“小子别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“呵。”
　　苏禾淡淡的一笑，左手一挥将面前的灵石全数收会命镯。
　　“万家的罚酒，我倒是想尝尝到底是什么味道的。”
　　说完，他抓着万康手腕的右手毫不犹豫的用力一捏。
　　咔嚓——“啊——我的手！
　　！”
　　凄厉的惨叫顿时响起。
　　苏禾伸手将掉落的灵石接住，看也不看捂着手腕惨叫的万康。
　　随后，在那红衣女子和在场所有人有些难以置信的惊恐目光中，他探手向那重山芝抓去。
　　当他将重山芝抓在手里的那一刻，手腕下意识的一沉；就这么一颗巴掌大小的重山芝，苏禾估计重量至少有四五十斤，虽然没有千钧那么夸张，但也是极其恐怖了！
　　而在众人看不到的地方，在苏禾那宽大的衣袍将所有人的视线挡住的一瞬间，一道淡淡的光芒闪过，那重山芝就已经被他复制了一份；随后，他将复制品握在手中，而原本那株真正的重山芝却是已经被他收进了命镯。
　　抓着那重山芝复制品在手上掂了几下，苏禾侧身瞥了眼万康，语气听不出任何情绪。
　　“既然万公子想要这东西，那就让给万公子就是；不过，若有时间，我自会上万家讨一讨罚酒喝！”
　　说罢，他手腕一抖，那重山芝脱手而出，好似利箭一般直直的射向万康。
　　而此刻的万康却根本反应不过来，整个腕骨完全碎裂的疼痛让他意识都有些模糊，只能是眼睁睁的看着那株重山芝钉在他的小腹上。
　　“啊——你你这狗杂种竟敢伤我，你竟敢伤我，我定要你不得好死！”
　　万康歇斯底里的嘶吼着，剧烈的疼痛让他眼睛满是血丝，死死地瞪着苏禾满是滔天的杀意。
　　从苏禾捏碎万康的手腕，再到他抓起重山芝钉在万康小腹上，这一切仅仅发生在数息时间内，事情发生太快，快的所有人都没有反应过来。
　　当听到万康的第二声惨叫响起，众人这才回过神来满是惊恐的看向苏禾。
　　“他竟敢当着这么多人的面伤万家的人！”
　　在场围观的人没有一个人敢相信眼前所看到的一幕，就连那些别有用心之人，也只敢记下万康的气息背后搞些小动作，可苏禾怎么敢？
　　“他到底是什么人？
　　难道不知道在丰岚城，几大家族的势力有多根深蒂固吗？”
　　“或许他是认为万家的人并不能认出他来吧？
　　要不然，就算是渎神会的人来了，也不敢这么嚣张吧？”
　　“呵呵，得罪了万家，又如此不给千秋阁面子，恐怕万家追究起来，这千秋坊会直接将他供出去吧？
　　我可不信千秋坊会真的不知道所有人的身份。”
　　“呵——”对于周围人的议论苏禾毫不关心，他只是淡淡的看了满是怨毒的万康一眼，嘴角扯起一抹冷笑。
　　听他这话，这是要打了小的来老的了么？
　　可惜，就算万家来多少人他也无惧；当然，万家得先知道他是谁才行。
　　“好像，万千洪那厮也是万家的吧？
　　啧啧啧，自己与这万家还真是有缘！”
　　他心想道。
　　“喏，重山芝在万大少身上，既然他要买，你就找他收钱吧！”
　　收起情绪，苏禾瞥着那红衣女子说道；说完，那也不去看周围人的反应，自顾的向着说好的集合处走去，他突然失去了继续逛下去的兴致。
　　而那些堵在苏禾路上的吃瓜群众也是连忙让出一条通道，再也不敢多放一个屁。
　　毕竟这位可是连万家人面子都不给的狠人，自己这些小胳膊小腿的可惹不起。
　　整个千秋阁内除了红袍的导购，几乎清一色的黑袍面具；而除了有些实力三级以上或者对气息极为敏感的人以外，也没有多少人能辨别出一个人的气息。
　　也正因此，当苏禾计入人群后，所有人就失去了目标；哪怕他就这么怔怔的千秋阁入口处站了许久，也没有多少人能认出他就是刚刚那事件的主角之一。
　　第二章


第159章 猪猡
　　“你这么快就逛完了？”
　　大概一刻钟过后，米倩第一个回来。
　　她看着百无聊赖的靠在柱子上的苏禾，有些诧异。
　　“嗯，遇到了点糟心事！”
　　苏禾将刚刚发生事大致说了一遍，听得米倩微不可查的皱了皱眉头。
　　“你就不能稍微收敛点么？
　　非得给自己找麻烦！”
　　米倩有些嗔怪，苏禾这惹事的能力还真是一流，这才片刻不见，就又搞出了事情来。
　　苏禾语气不以为意的说道：“我也不想啊，本来是诚心打算跟他换来着，可那厮非要找事，我又不是他爹，可不会惯着他！”
　　听到苏禾的话，米倩暗啐了一声。
　　“下次遇到这样事情，我还是希望你不要这般冲动；我知道以你如今的底蕴不怕万家，但终归双拳难敌四手，而且，这些家族势力的底蕴也没有你想象的那般简单，能不得罪最好还是不要得罪！”
　　她知道苏禾的性子，所以也能理解苏禾的做法。
　　她只是不希望苏禾因为一时冲动惹来更大的麻烦罢了。
　　又过了片刻，赵宣那货才慢条斯理的从人群中挤了出来。
　　“耶？
　　你们这么快的吗？
　　怎么样，有没有淘到什么好宝贝？”
　　他看着苏禾两人，明显有些诧异。
　　他还以为自己已经够快的了，却没想到这两人比他还更早回来，难不成这两人根本就没离开过？
　　他有些狐疑的看着两人。
　　“嘁，看你小子这兴奋劲儿，怎么着，淘到什么好东西了？”
　　“嘿嘿！”
　　赵宣嘿嘿一笑，神秘兮兮的看了看四周。
　　“别说，我还真捡到宝贝了。
　　不过，这里不是说话的地方，先离开千秋坊再说。”
　　苏禾满是诧异，他本是随口一句打趣，却没想到还真让他说中了？
　　想到这里，苏禾突然心头闪过一丝灵光，好似有什么东西呼之欲出，但他却并没有抓住。
　　他紧紧皱着眉头，他的直觉告诉他，刚刚那道灵光必定是某个很重要的信息，可他此刻无论怎么想，也再无法找到刚刚那种感觉。
　　“你怎么了？”
　　米倩若有所感，她有些关切的望向苏禾。
　　“没什么事。
　　只是，我觉得好想遗漏错过了某个重要信息，但这一时我又想不起来具体是什么。”
　　苏禾依然紧皱眉头，他的直觉告诉他，那个信息似乎很重要。
　　“既然想不起来，那就不要硬想了；说不定当你不去刻意寻找它的时候，下一刻它就自己又冒出来了呢？”
　　米倩安慰道。
　　“嗯，不想了，走吧，先离开千秋坊！”
　　苏禾长长的出了口气，暂时将心思放下。
　　找到老冯头，三人各自要了一块玉简，随后光芒一闪三人就出现在了丰岚城内。
　　因为是深夜，所以三人也不担心突然出现会被人看到，当三人落地看清了周围的环境后，才缓缓将身上黑袍面具收起。
　　“这里？
　　丰岚城有这种地方吗？”
　　借着天上星光，苏禾看着面前光秃秃的地面有些发懵；放眼望去，周围别说建筑，就连草都没有一颗，除了干燥的黄土就是山石，虫子都没有一只。
　　可这时一声叹息从旁边传来。
　　“这里，就是我长大的地方。”
　　苏禾两人一愣，转头看向赵宣：“这里就是那所谓的贫民窟？”
　　赵宣点头道，“是的！
　　要不是如此，那些势力也不会看不上这个地方！”
　　“可这也太过荒凉了些吧？
　　连树都没有一颗的？”
　　苏禾觉得有些夸张，按理说贫民窟这么多人，不可能没人抽到类似花草树木之类的卡，难不成这些卡都被他们“吃了”？
　　“我知道苏兄在想什么，不过也正如苏兄所想，这些卡还真是被人‘吃了’。”
　　赵宣苦笑道。
　　“每隔一个月都会有专门的人上山用食物、衣物等卡牌换取这些人手里的无用卡牌，苏兄觉得，当人连吃穿都成问题的时候，又有多少人会去考虑累积气运的问题？”
　　“他们换这些卡，莫非都是拿去熔炼么？”
　　苏禾皱眉道。
　　“没错，一张白色的食物卡换五张同等级的无用卡，除去两张卡的手续费，仍然可以赚两张，这样的买卖谁不想做？”
　　赵宣叹到，“而且熔炼出来的材料还可以卖给文渊学院的学子当做符帖材料；甚至于可以说，这贫民窟里的人就是那些大势力喂养的猪猡，专门为他们提供源源不断的岚石！”
　　“在这种情况下，谁若是敢私自将卡牌使用在山上种树种草，简直跟找死没什么区别！”
　　“也就是说，这贫民窟就是那些大势力的养猪场，他们怎么可能允许自己养的猪有能够冲出围栏的机会？”
　　“而我能从这里出去，也是我也父亲用命换来的。”
　　苏禾两人叹了口气，他们也是第一次了解到这所谓贫民窟的内幕；他能想象赵宣能从这样的地方出去，甚至于改变自己的命运，所要遇到的阻力到底是多么的庞大。
　　赵宣在前带路，三人沿着小道往山下走去。
　　可突然，一阵淡淡的血腥味钻入三人的鼻中，紧随而来的还有一股说不清道不明的味道。
　　赵宣似乎是想到什么，他转身对着苏禾两人说道：“苏兄或许还没见过这个地方的残酷吧？
　　这次苏兄倒是可以开开眼界。”
　　说完，他离开小道循着那血腥味的方向走了过去，苏禾两人对视了一眼，也是跟了上去。
　　转过前方的山脚，一座由几块木板和木棍支撑起来，无比简陋的棚子落在了三人眼中，而此刻那棚子中正蜷缩着一道身影，一动不动。
　　嗅着血腥味，三人差不多已经知道那人已经死了。
　　赵宣一脸平静的弯腰钻进棚子，可下一刻他却是脸色巨变，整个人都止不住开始颤抖。
　　苏禾两人脸色一变，都不知道到底发生了什么。
　　就在这时，赵宣伸出颤抖的手一点点的擦掉那具尸体脸上的血污；下一刻，前所未有的滔天杀意从他身体里疯狂汹涌而出，狂暴的气浪将木棚掀翻。
　　“赵兄，你怎么”苏禾心里一惊，可还不等他说完，赵宣那有些沙哑的声音就在他耳边响起。
　　“是我.是我害了你啊！”
　　来消息了，明天中午上架　　太突然了　　本来做好的准备是月底来着　　没想到上架来的这么突然　　不知道上架后还能留得住多少读者


第160章 灵儿
　　苏禾两人快步上前，可还没到近前，苏禾就突然觉到那尸体上的破烂衣袍莫名有些熟悉。
　　而当他来到赵宣身后看到那具尸体的面容，同样是忍不住脸色一变。
　　这竟然是昨天上午在入城口向两人讨要吃食的那个男孩！
　　只是那个一双眼睛无比澄净的男孩，此时却是变成了一具尸体。
　　那双澄净的眼睛直到死也没有闭上，眼中没有恐惧、没有仇恨，但苏禾却说不出来那是什么，似乎是遗憾、担忧。
　　整个尸体几乎没有一片完整的地方，嘴角溢出黑血，手脚以一种诡异的角度弯曲着，肚子也被掏出一个大洞，一些好似树皮草根的物质充满了整个胃囊；而在男孩的手中，小半个沾满了鲜血和不明物质的馒头死死的握在手里！
　　竟然是直到死，他也没吃上那个馒头。
　　看着面前这具尚有余温的尸体，苏禾难以想象他生前到底是遭受了什么样的非人虐待。
　　一股前所未有凉意从骨子里发出，下一刻，滔天的杀意和怒意冲天而起，狂暴的气势震得方圆十丈内的山石土砾都簌簌作响。
　　而就在这时，一道微弱的气息突然落入苏禾的感知，他转头望向一旁的一颗大石面色一厉，“什么人，给我出来！”
　　话音刚落他的身影瞬间消失，紧接着一声尖叫从那颗巨石后传来，米倩转头看去，却见苏禾提着一个黑不溜秋的小孩从那巨石后走了出来。
　　被苏禾抓在手里，那小孩不停的挣扎拍打着苏禾的手臂，更甚是张开嘴巴对着苏禾咬去。
　　可苏禾如今虽然只有一级中阶的力量，但因为镇岳体的存在，肉身强度也不是这个瘦不拉几的小孩能咬得动的。
　　一口下去，苏禾没什么感觉，可那小孩却是犹如咬到石头一般，疼的眼泪都快出来。
　　“坏人，放开我，放开我！”
　　苏禾满是意外，这竟然是个小女孩？
　　可他的神色却并没有因此松懈，满脸厉色的将小女孩扔在米倩两人跟前，“说，你是什么人？
　　为何鬼鬼祟祟的躲在一旁？
　　这孩子的死，莫非与你有关？”
　　“坏人，你们又来欺负我们，我跟你们拼了！”
　　小姑娘哭的死去活来，完全听不进去苏禾在说什么；当苏禾将她放开后，她更是捡起地上的石头就要冲上来跟苏禾拼命一般。
　　看着似乎失去理智的小姑娘，苏禾可不打算再由着她闹腾，他正要出手将其击晕，却是突然面色一变。
　　却是那本来早该死去的小男孩突然一阵颤动，随后剧烈的喘息了一声，眼中闪过一道回天返照的亮光。
　　“喝——灵儿.灵儿妹妹！”
　　赵宣脸色一变，完全不顾他身上的污秽将小男孩扶起靠在了自己身上！
　　“是是恩人，恩人”小男孩看到赵宣，脸上散发出无尽的神光，“恩人，帮我帮我照顾好灵儿妹妹，我求”“你别说了！”
　　赵宣连忙将他打断，他感觉眼中突然湿润。
　　他很想让说让小男孩自己照顾好自己的妹妹，可他明白，小男孩这是回光返照的表现，他这是仅凭着对妹妹的牵挂吊着一口气咽不下。
　　他，其实已经死了！
　　“我会帮你照顾好妹妹的，而且，你的仇，我也会帮你报！”
　　赵宣面上满是伤感，可语气却是有些冰冷。
　　同为贫民窟出身他，更明白小男孩到底遭遇了什么，也清楚他遭受这一切的原因：仅仅只是自己给他的那一个馒头而已。
　　见赵宣答应帮忙照顾自己得到妹妹，小男孩脸上的神光开始有些黯淡，他撑不了多久了。
　　而此时，那本来打算找苏禾拼命的小女孩也是听到了小男孩的声音，连忙扔下石头扑到了小男孩怀里。
　　“哥哥，你怎么了？
　　不.不可以，你不要抛下灵儿，灵儿还小，没有哥哥保护灵儿，他们会欺负灵儿的！
　　哥哥.”看着小男孩得凄惨摸样，小姑娘声嘶力竭的哭着。
　　虽然她才七八岁的模样，但出身贫民窟的孩子本就心智颇为成熟，要不然，她也不会在看到苏禾三人的时候躲在石头后面。
　　她并不知道发生了什么，看到苏禾三人，她还以为又是那些平日里欺负他们的坏人又找上了门来；可此时她看着哥哥的模样，她哪还不知道接下来将要发生什么？
　　看着灵儿，小男孩笑了，那笑容本该是那么的灿烂。
　　“灵儿，大哥哥门不是坏人哦，他们他们是恩人。
　　来，灵儿，这是哥哥给你带回来的馒头；本来今天哥哥还讨着一个新鲜的肉包来着，可哥哥没用，都被他们抢走了，哥哥没用.”三人是静静的看着兄妹两最后的道别，眼前一幕，哪怕苏禾再怎么铁石心肠也有些不忍。
　　“不，哥哥最厉害了，哥哥一直保护灵儿不被坏人欺负，哥哥是天底下最厉害的人了！”
　　小姑娘呜咽的哭着，双手死死的抓着哥哥递过来的那小半个满是污秽的馒头。
　　“灵儿一定饿了吧？
　　快吃吧，吃完了，哥哥再去给你.”小男孩眼中神色微微一暗，很显然他已经快要到极限了。
　　“哥哥.没用，以后不能在保护灵儿，不过.以后会有更厉害的大哥哥保护灵儿，灵儿要.要听大哥话。”
　　断断续续的说完了最后一句话，小男孩双眼彻底失去了神色，那双本该澄净的眼睛此刻只剩下了毫无生机的灰色。
　　“不——哥哥！
　　你回来，你不能不要灵儿！”
　　小姑娘疯狂的抓扯着小男孩的衣袖，可小男孩再也无法给她回应了。
　　“哈哈——我就说在这儿守着一定能将着小丫头片子等着，看，这不是送上门了吗？”
　　就在这时，一道不合时宜的猖狂大笑声从众人身后传来；苏禾皱眉转身望去，只见五六个满脸横肉、凶神恶煞的黑汉从山脚下快速的奔了过来，那打头的恶汉手里还拎着一条拇指粗的铁链。
　　几个恶汉满是贪婪的盯着那叫灵儿的小女孩，似乎眼中并没有苏禾三人的存在一般。
　　“嘿嘿，小贱人，现在你那死鬼哥哥真成了死鬼，劳资看看还有谁能护着你！”
　　“给老子带走，贺少爷可是说了，把这小贱人给他送过去，每人有赏五颗灵石！”
　　“妈的，这小杂种要到吃的竟敢私藏，呸——”恶汉吐了口口水，甩着铁链满脸狰狞的走了过来。
　　明天上架了　　说实话，是有些失落的　　毕竟开局成绩并不咋地　　后面就要纯粹靠莽了——　　自勉吧


第161章 我想杀人 （上架第一更）
　　这几人的出现让灵儿小姑娘有些恐惧，赵宣很明显的感觉到她的身子一颤。
　　赵宣拍了拍灵儿的后背，将小男孩尸体轻轻放在地上，随后缓缓站了起来。
　　“这么说来，就是你们几人为了几十颗灵石，活生生的打死了他？”
　　赵宣脸上看不出丝毫表情，可语气却无比的阴冷。
　　“错，那不是几十颗灵石，那是贺公子的赏赐！”
　　恶汉几人停在苏禾面前，直到这时他这才看了苏禾三人一眼，当看到米倩的时候他眼睛微微一亮，但他也并未有其他动作。
　　他看着苏禾说道：“看三位的穿着，应该不是铁山人吧？
　　既然如此我还是奉劝三位少管闲事的好，否则，小心上的来下不去。”
　　铁山，就是这座山的名字；而贫民窟，则是那些“上等人”给它赋予的称号。
　　而这时苏禾三人也反应了过来，并不是他没有看到苏禾三人，而是这恶汉几人根本就没将苏禾三人放在眼里。
　　看来对于自己的后台他是有恃无恐啊，这就让苏禾有些好奇，那贺公子到底是什么来头。
　　“呵呵——”苏禾淡淡一笑，他看向赵宣问道，“赵兄，这事你怎么说？”
　　既然那小男孩将后事托付给了赵宣，那这就是赵宣的事了，怎么处理还得他说了算。
　　“灵儿，你怕不怕？”
　　赵宣并没有立即回答苏禾的话，而是低头看向紧紧抓着小男孩衣角的灵儿问道。
　　心思活泛的小姑娘似乎也意识到接下来将要发生什么，她坚定的摇了摇头，一双眼睛死死的盯着恶汉几人，满是仇恨。
　　“我不怕！”
　　赵宣看向苏禾，“苏兄，帮我护着灵儿，我想杀几个人！”
　　“嘿，其实我也想杀人。”
　　“这是我的事，我还希望苏兄让我自己来！”
　　苏禾耸肩撇了撇嘴，“那行吧，不过，我希望你动作快点！
　　毕竟债主可不止这一家。”
　　赵宣并不答话。
　　他明白苏禾的意思，那贺公子他也当然没打算放过。
　　连七八岁的小女孩都不放过的畜生，他不介意为铁山除害。
　　至于会不会牵连出什么大势力，他丝毫不担心，他相信苏禾不会坐视不理的。
　　“艹—”恶汉一声怒骂。
　　“还真特么的敢在劳资面前装大尾巴狼？”
　　见苏禾两人自顾的在那说个不停，完全不将他们几人放在眼中，恶汉怒了。
　　他一抖手上的铁链，随着哗啦啦的脆响，一根铁链绷成直线直奔离得最近的苏禾而来；可铁链还未靠近苏禾就被一只手直接握住，顿时失去了力道。
　　“我说了，这件事冲我来！”
　　赵宣眼中杀机大盛，抓着铁链用力一拉，巨大的力量让他恶汉脸色巨变，身形也止不住的往前倾去。
　　那领头的恶汉慌忙松手，前冲的身形堪堪稳住。
　　“上，他娘的，给劳资弄死他！”
　　狼狈的姿态让他自觉颜面俱失，想他铁狂制霸铁山这么多年来，何曾遇到过这等事？
　　随着恶汉一声令下，剩下的五个壮汉也是各自翻出武器冲向赵宣。
　　赵宣面上杀机一闪，煌岳霸剑出现！
　　他说过，他要杀人！
　　金品武器的出现，让恶汉几人脸色巨变，狰狞与凶神恶煞变成了恐惧与惊骇。
　　可他们还来不及去细究赵宣的身份，死神就已经降临在了他们的头顶。
　　如今的赵宣再不是刚入学院之时那个只会凭蛮力的莽夫，眼界的开拓接触的更多，他的积累也越发恐怖。
　　虽然他没有学过什么系统性的招式，但跟在苏禾身旁长时间的耳渲目染，却也仍然是让他的学到了一身适合自己的战斗方式与技巧。
　　那柄连苏禾看着都有些头痛的煌岳霸剑好似专门为他而生一般，一挥一拍每个动作有条不紊，而且每一个动作都能前后完美衔接。
　　这些只有一级中阶、乃至一级高阶的恶汉，哪承受得住煌岳霸剑的一击？
　　只见赵宣挥剑一拍，噼里啪啦的骨骼碎裂之声不绝于耳，那人也好似破布一般抛飞出去撞在山石上没了声息；又是反手一挥，再飞出一人。
　　看着大杀四方的赵宣，灵儿小姑娘眼中异彩连连。
　　她知道哥哥将自己托付给了这个人，虽然她之前满是抗拒，但看着赵宣翻转间一剑杀一人的身形，一个大胆的决定在她脑海里生根发芽。
　　仅仅几个呼吸过去，五名恶汉无一另外成了五具尸体，只剩下那铁狂一人无比恐惧的看着赵宣，双腿好似抖糠般颤抖个不停。
　　短短几息，赵宣干净利落的杀了五人，早已吓得他肝胆俱裂。
　　而更让他恐惧的，是那一柄插在他生前的金色巨剑！
　　“你们.你，不要杀我，我只是奉命行事，我是贺公子的人，你们你们不能杀我！”
　　他本并未将苏禾三人放在眼里，在他看来，那些有身份有能量的人，怎么会屈尊来这鸟不拉屎的铁山？
　　可此时他知道他错了，眼前这三人不仅有身份，恐怕还是大身份！
　　或许，比自己后台那位贺公子的来头还要大。
　　可生死危机面前，就算他明知自己后台已经无法保住自己，他也不得不扯出大旗来。
　　赵宣脸色平静的站在铁矿面前，看着这个比自己还高一个头的壮汉，这人，他认得。
　　“告诉我，贺公子是谁？”
　　而此时近距离的接触，铁狂也觉得眼前这人似曾相似，可一时半会却并未想起来是谁。
　　赵宣的话让他身体一颤，他不敢出卖贺公子，更不敢不回答赵宣，对于求生的渴望竟然短暂的战胜了心底的恐惧。
　　“你不能杀我，你不杀我，我就告诉你！”
　　赵宣紧紧的盯着他的眼睛，脸上依然毫无变化。
　　“你没有生与死的选择，你的选择只有要么乖乖告诉我，我给你个痛快；要么就是我折磨到你愿意说，然后再杀了你！”
　　“你”铁狂一惊，赵宣的话让他微微有些怒意。
　　既然注定了要死，那劳资为毛要乖乖听你的？
　　大不了拼一把！
　　想到这儿，他心底的恐惧彻底散去，可他正要有所动作，一道小小的声音从旁边传来。
　　“我知道贺公子是谁！”
　　看着站起身来的灵儿，赵宣眼中一亮。
　　对啊，强烈的杀意让他几乎失去了思考的理智，却是忽略了灵儿这么个关键人物。
　　铁狂脸色大变，他知道自己已经再也没有半点价值了，可就在这时，一道黄色光芒一闪而逝，他只感觉视线一阵天旋地转，然后就彻底陷入了无尽的黑暗。
　　没办法，就算小扑街为了全勤恰饭　　也还是不得不上架　　头大　　能力有限，就不怎么大爆了　　先五更吧


第162章 终定目标（上架第二更）
　　奇商阁看着沉沉睡去眉头依然紧皱的灵儿，赵宣叹了口气。
　　盖好被子，他轻声退出房间来到了三楼大厅。
　　“小姑娘睡了吗？”
　　看着赵宣，苏禾轻声问道。
　　赵宣微微点了点头。
　　他能感受到今天这件事对小姑娘的冲击有些大，颇为成熟的心智支撑着她没有当场晕过去，但此时稍一松懈，就再也撑不住了。
　　“那三山帮的事情你打算怎么解决？”
　　赵宣微微有些沉吟，“这件事我希望苏兄暂时不要插手，三山帮我来解决；不过，我希望若是牵扯出其他势力苏兄能帮我挡一挡。”
　　“没问题。”
　　苏禾毫不犹豫的应下，“不过，这三山帮帮主贺元白据说可是三级初阶的实力，赵兄可千万不可大意，如果实在不行，我帮你解决了他。”
　　“不用。”
　　赵宣摇了摇头，“这么长时间以来，为了那虚无缥缈的大道我一直漫无目的的追寻着，找不到方向，不知道自己该做什么，这一次好不容易遇到一件能让我遵循本心的事，我希望我靠我自己去解决！”
　　赵宣的话让苏禾沉默了，赵宣的终极目标的追寻大道，那自己呢？
　　自从来到这个世界，他不曾一次问过自己来到这个世界到底为了什么？
　　真的只是一次机缘巧合的穿越？
　　还是命运的安排？
　　这个世界的每个人都有自己使命，有人为了活的更好、有人为了变得更强，但无论是哪一种，他们都逃不出世界意志种在他们灵魂深处的使命：创造世界！
　　无论是活的更好也好，还是变得更强也罢，归根结底他们的行为和目的造成的结果，都是这个世界将会因此变得更加绚丽多彩。
　　创造世界，可不单单只有种花种草等等。
　　可自己并不是这个世界的人，也并没有灵魂深处那道创造世界的世界使命，那自己的在这个世界存在的意义是什么？
　　苏禾有些迷茫，变强还是活的更好？
　　他都有想过，但并没有多么的热切。
　　虽然他有些着急提升实力，但也只是想多点保命手段，不想轻易就死了而已。
　　说起来，他反倒是对这个是奇奇怪怪的东西比较感兴趣；世界规则、命镯、卡牌等等，这一系列不同于那个世界的东西，他觉得比变强更能提起他的兴趣。
　　“既然如此，那我何不尝试着探寻并解开这个世界的秘密？
　　说不定，还能找到回去的路呢！”
　　苏禾心里一震，意识深处突然一阵明悟，那些笼罩在他的灵魂深处的雾霾也随着慢慢消散，他突然感觉自己眼中的世界莫名多了些东西，一些往日里他看不到的东西。
　　之间一条条七彩丝线好似鱼儿一般游荡在虚空中，错综复杂纵横交织。
　　这些丝线或连着虚空不知源头、或连接着草木、山石、甚至于屋内的桌椅、桌上的杯盏，还有，人！
　　在此时的苏禾眼中，无论是他还是赵宣、米倩，每人身上都笼罩着一层厚厚的七彩氤氲；光凭肉眼看上去，三人身体上的七彩之气浓厚程度上不相上下，而无数的七彩丝线将三人身上的七彩之气连接在一起。
　　苏禾认得这是什么，这就是气运！
　　可，眼前的一幕却是让他难以置信。
　　他的气运之力很浓他知道，米倩的也让他不怎么意外；可是，赵宣身上的气运之力浓度竟然与自己两人不相上下？
　　骗鬼的吧？
　　他可是很清楚哪怕到如今，赵宣每天抽到的卡依然是白卡、灰卡；两人认识这么久以来，他还从来没见赵宣抽到白色以上的卡牌，这完全违背了他的气运说！
　　苏禾死死的盯着赵宣，满脸的难以置信。
　　却不知此时的米倩两人正一脸怪异看着他；自从赵宣说出了那句话后，苏禾就突然愣在原地，脸色一会惆怅一会释然一会震惊。
　　“苏兄，你怎么了？”
　　苏禾的思绪突然被打断，他这时才回过神来，看着两人的表情他也是意识到了自己的失态。
　　但他并未立即解释什么，而是再次抬头看向赵宣，却发现他再也看不到那些七彩的丝线和气运之力。
　　他感觉此时脑子里好似正在搅浆糊一般，各种烂七八糟的思绪充斥着他的识海，他直觉得脑袋涨得厉害。
　　可就在这时，又是一道灵光闪过心头，那种有某件事情呼之欲出的感觉越来越强烈，他连忙强自压下那些杂乱的思绪，聚拢心神回想着刚刚那种感觉。
　　他心思一动，上一次出现这种感觉，是因为赵宣说他淘到了某个宝物，难不成是与这有关？
　　“赵兄，你知道你在千秋阁淘到的东西，到底是什么？”
　　见苏禾脸色一阵变幻后突然提起这件事，赵宣虽然不明所以，但还是将那东西拿了出来。
　　是一本功法！
　　“地级功法，裂山掌？”
　　苏禾皱着眉头翻了几页，发现里面的文字杂乱无章，而且所谓的修炼方式也是匪夷所思，怎么看怎么假。
　　“就这？
　　你小子莫不是昏了头？
　　这你也相信？”
　　苏禾没好气的将其拍到赵宣身上，亏他还以为这小子真淘到了什么了不得东西。
　　“嘿嘿！”
　　赵宣神秘一笑，“苏兄，你再好好看看第五页！”
　　“嗯？”
　　半信半疑的结果册子翻到第五页，苏禾看了半天，除了几处破损并无任何发现。
　　他还以为这赵宣在逗自己，正要合上册子摔到他身上，却突然发现某个破损处闪过一道淡淡黄色光芒。
　　他心里一惊，仔细看向那处破损，这才发现那破损处翘起的纸面下，竟然露出了一丝不一样的材质，不似“还真有东西！”
　　他诧异的望向赵宣，这小子难不成真淘到东西了？
　　“你多少钱买的？”
　　“嘿嘿，你绝对想不到，这东西我只花了不到一千下品岚石就买了下来！”
　　赵宣得意的笑道：“据那摊主说，这裂山掌也是从某个古迹里带出来，期间转手了无数次；虽然这东西看起来就假的不行，但也有人尝试着练过，不过练这东西的不是死了就是残了，而且这玩意几乎整个千秋坊无人不知，他摆在那儿，也不过想骗骗我们这样的新人罢了！”
　　“当然，这些都是在我被当做冤大头后他告诉我！”


第163章 原来这是养成游戏 （三）
　　奇商阁三楼大厅中，苏禾两人小心翼翼的将册子外面的纸剥开，而米倩则一脸好奇的站在一旁看着两人的动作。
　　这一动作足足持续了大半个时辰，两人才将那藏在册子夹层里的东西完全剥离了出来。
　　那是一张巴掌大小，薄如蝉翼好似丝绸一般材质的帛绢，密密麻麻的挤满了烫金蝇头小字。
　　而在帛绢的开头，则是一排稍大一些的文字。
　　地级中阶——《裂山掌》“嘶——”苏禾倒吸一口凉气，这特么也行？
　　赵宣更是无比激动，一千岚石买一本地级中阶的功法，他这辈子做梦都不敢这么想。
　　而米倩也满是诧异的看着赵宣，还真让他淘着宝了？
　　苏禾酸了！
　　虽然自己也白得了一株重山芝，可与这货比起来，简直就是一个人上一个地下。
　　这特么，到底谁才是气运浓度强的那个人啊？
　　他心底一阵咆哮。
　　可就在这时，那道灵光再一次出现在苏禾的脑海，而这一次，他终于抓住了它。
　　紧接着，一个大胆的想法出现在他的脑中，随着细想，他的一些疑惑也彻底被解开。
　　随后，他面色复杂的看着赵宣。
　　“这货，或许真是这个世界本该有的世界之子！”
　　他终于知道为何赵宣身上的七彩气运之气与自己不相上下，却只能抽到白卡、银卡的原因了。
　　这厮祖辈赎罪积攒下来的气运确实是用来翻盘了，但真正会让他翻盘的，并不是那张紫色的磐山体体质卡。
　　而是自己！
　　！是的，这个世界的世界意志为这货准备的翻盘手段，就是让他遇到了苏禾！
　　那磐山体的体质卡，只是为了让这厮进入文渊学院罢了，但进入文渊学院可不等于就翻了身，真正的关键在于，苏禾恰好也在这个时候进入了文渊学院，而且还是莫名其妙的跳过了考核流程，直接以插班生的身份进入。
　　从那之后，这是吃的不愁、穿的不愁，兵器有人送、装备有人送，想要开眼界也有人领路，缺功法也有人送上门，这特么妥妥的主角模板啊！
　　而且，这所有的一切都跟苏禾有关联。
　　吃的是苏禾包的，赵宣身上的灵石也是因为苏禾赚的，煌岳霸剑、天辰陨星甲都是他给的；就连这本裂山掌，如果没有苏禾带他进内坊，他也捡不到这个漏。
　　苏禾惊了，合着自己是来给赵宣打工的？
　　可紧接着他又觉得有些不对，如果真是如此，那为何世界意识会让自己意识到问题的根源？
　　就不怕自己撂担子不干了？
　　“或许，自己来到这个世界确实在世界意识的预料之中，但它却根本无法左右我的思维，只能是把我当做贵人一般的存在送到赵宣身边；这也是为何我明明只是一个普通人，却拥有这么强的气运的缘故，或许，这就是世界意识对我的补偿？”
　　“至于世界意识为何会选择我，或许是因为我并不是这个世界的人，命格并不属于这个世界吧？
　　毕竟，我的命格并不在这个世界的体制以内，所以这个世界的世界意志也无法窥探自己的命运轨迹，所以，他觉得我就是无限的可能？”
　　“而且，因为我不在体制内，就算拥有再多的气运和再大的成就也跟这个世界本身无关，也不会成为世界之子前进路上的阻碍，这也就能解释为何祀神殿的探测装置会对我无效的原因了！”
　　就在这短短的片刻，苏禾就想通了其中的关节。
　　至于他为何这么清楚这些，那些小说里的命运假说不都是这样说的嘛？
　　（这就是个设定，没必要纠结）他从来不认为自己有多特殊，可偏偏自从来到这个世界，他似乎就成了一个极为特殊的存在；如今想来，这是这个世界的世界意识对他的补偿，而作为条件，或许就是让他带领这个世界之子成长吧？
　　想到这儿，苏禾不由得一阵热血澎湃。
　　这种养成世界之子的事情，简直.太特么爽了！
　　！啪——苏禾突然一拍桌子站起，将赵宣两人都吓了一跳。
　　“卧槽，苏兄你干嘛？
　　莫不是嫉妒和眼红让你失去了理智？”
　　赵宣有些揶揄的调侃道。
　　而苏禾却懒得理会他的玩笑。
　　他此时心情大好，连带着看赵宣的眼神，也好似老父亲看儿子一般；搞得赵宣一阵恶汗！
　　“嘿嘿，嫉妒是不可能嫉妒的，也就是一本地级功法而已，我又不是没有！”
　　苏禾嘿嘿一笑，将那张薄如蝉翼的裂山掌抛给赵宣：“喏~这是你的裂山掌，自己收好，如果你需要的话，我这还有本点星指，想学随时跟我说。”
　　苏禾突然的热情，让赵宣只觉得后庭一紧。
　　他早就觉得这厮对自己一定有想法，而且这货刚刚看自己那诡异的眼神他也是看在眼里，难不成，这货真有什么特殊的癖好。
　　“嘶——”赵宣倒吸一口凉气，后退一步双手自然的搭在屁股上，满脸警惕的望着苏禾说道：“苏兄，这就不用了吧，我可是当你是好兄弟”“艹——”苏禾简直怒气爆表，这玩意儿脑子里装的都是屎吗？
　　有这样的世界之子吗？
　　“你特么别恶心劳资，劳资对男人才不感兴趣，我只喜欢漂亮妹子！”
　　“嗯？”
　　两声满是莫名意味的嗯声传来，苏禾心头一惊，有些尴尬的转头看着面色微红、眼神莫名的米倩。
　　“这我说的不是那个意思，我不喜欢漂亮妹子，啊呸，我喜欢.”“我管你喜欢什么。”
　　米倩脸色越来越红，她转过身心底暗啐了一声男人都不是好东西。
　　“哼，我要休息了，你两人爱干嘛干嘛，别发出声音打扰我。”
　　苏禾两人神色一滞，差点呛了口口水。
　　“呃——”米倩回了房间，而苏禾两人对视了一眼，气氛莫名的有些尴尬。
　　随后两人草草的将大厅收拾了一番，各自回了房间。
　　躺在床上，苏禾心底盘算着这段时间以来发生的所有事情，一件件事从头到后看似杂乱无章，却好似有一根丝线在操众着一切。
　　当他心底的迷雾拨散过后，他从未觉得心思如此通透过。
　　（写到这里，或许有的读者认为会是双主角，但我在这里保证，这本书的主角只有一个，只有苏禾！
　　而且也不存在什么苏禾是被世界意识控制的这种事，这么说吧，无论是这本书还是书中故事里的世界，主角都只有一个！
　　）


第164章 烬山浆 （四）
　　算着时间，苏禾将今日的抽卡次数使用。
　　一金一银，银卡直接收起，金卡倒是看了两眼。
　　【道具卡：水】使用后，随机获得水一壶。
　　等级：金色他想也没想就将卡牌使用。
　　【烬山浆】产自灵云峰烬山泉；烬山泉虽名为泉，实为太阳星极阳火系灵力汇聚而成；每百年可产出一壶烬山浆，可作炼器材料亦可淬体，为目标附加极阳属性；为破邪破魔至宝等级：金色看着手中这巴掌大的一只玉壶，苏禾神色明显愣了一下。
　　他不知道着灵云峰烬山泉在哪，但他可以确定这绝对不是这个世界的存在，因为，这个世界没有太阳！
　　而且，这个世界有五行能量，也有如同风雷冰霜等等特殊属性，却并没有阴阳属性这一说法。
　　更何况，似乎这个世界也并没有听说有邪魔的存在。
　　苏禾皱着眉头，这命镯里抽出来的东西，难不成还连接着其他世界不成？
　　如果真是这样的话，那其他的世界的邪魔会不会有一天也会出现在这个世界？
　　“但愿不会吧！”
　　苏禾叹道。
　　不过，他也知道现在担心这些有些杞人忧天，而且就算有那种灭世危机也有那些五六级的高个子顶着，还轮不到他操心这些；随即他就将其抛在脑后不再去想。
　　将石头收起，又将三次复制机会分配给衰弱卡、重山芝、战法：回天乏术后，苏禾再次回想了一遍，发现并无任何纰漏后才闭上眼睛开始休息。
　　或许有人会问，为何他不利用晚上的时间好好修炼？
　　其实，是他之前有些想当然了。
　　他一度认为那种“随便找本功法，捧着打坐一晚上就能找到气感”的事情是理所当然，可当他真正接触了修炼后才知道事情并不是他想的这般。
　　三级之前的修炼，基本都是淬炼肉体的阶段，几乎很少会涉及到天地能量的修炼。
　　一级锻体包括皮肉骨、二级练五脏等等身体器官，三级练经络穴窍，只有当肉体淬炼到无漏无缺的境界，才能开始尝试引天地能量入体，开启真正的修炼。
　　也就是说，如今的苏禾连锻体都还未完成，浑身上下满是“缺漏”根本留不住天地能量，想修炼也不可能。
　　不过，一般到了三级层次也可以尝试着聚引天地能量辅助淬炼经络穴窍，比之单纯的用肉身血气淬炼效果要更好些。
　　这也是为何米倩开始用岚石修炼的原因。
　　一夜无话，心念通达的苏禾也难得睡了个好觉。
　　第二天一早，当苏禾醒来的时候，米倩告诉他赵宣已经离开，至于他去干什么，两人也心知肚明。
　　看着被赵宣托付给米倩的叫灵儿的小女孩，苏禾有些无语。
　　这小丫头片子对苏禾很明显还在记仇，此刻正畏畏缩缩的躲在米倩身后，一双眼睛恨恨的看着苏禾。
　　苏禾只是瞪了她一眼就懒得跟她计较。
　　不得不说，这小丫头洗干净了身上的污秽换了身衣服倒也算得上是个美人胚子，怪不得那三山帮少公子这般惦记。
　　三人随意在山下吃了点早饭就往学院赶去。
　　至于苏禾为何会带着一个小女孩进入学院，那守山的两名弟子全当作没看见；这位可是学院的风云人物，一个月进了五次纠察部都没个屁事的存在，他们可惹不起。
　　不过，在苏禾三人上山后，那守山弟子还是将情况通知给了纠察部；他不敢拦苏禾，但也不希望到时若是出了事又来清算他的渎职。
　　回到小院，小姑娘对于这个新的地方满是好奇，整整一个上午在苏禾的小院内蹦来蹦去看看这摸摸那，而对于苏禾那五条金织鱼小姑娘尤为喜爱，一人五鱼玩的不亦乐乎。
　　看着似乎完全了昨晚之事的小姑娘，苏禾两人对视了一眼，叹了口气。
　　到底是内心得要多么强大，才能在第二天就生生压下悲痛，继续用笑脸迎接世界？
　　苏禾自认为自己是做不到的。
　　他毫不怀疑小姑娘两人的感情，因为，他仍然记得昨晚下山途中，小姑娘毫不犹豫的吃下那半个带血污秽馒头的一幕。
　　她笑着告诉想要阻拦的米倩，那是她哥哥用命换来的，是世界上最好吃最干净的东西。
　　想到这儿，苏禾又是叹了口气；随后对米倩打了声招呼，就转身去了学院食堂部采购食材。
　　这一次，他要好好的做一顿午饭，当作是灵儿小姑娘对过去的告别，也是对新生活的迎接！
　　而第一次迟到苏禾饭菜的小姑娘，也是很给面子的直接哭了。
　　从小生活在“贫民窟”的她，吃过最好的食物也不过包子馒头；对她而言，这些饭菜已经不单单是“好吃”能形容的了。
　　看着边吃边落泪的小姑娘，苏禾两人又是叹了口气。
　　很想然小姑娘是想到了她哥哥，那个一直守护着她，却连一口好的都没吃过就死去的小男孩。
　　吃完午饭，苏禾又给小姑娘摘了一把树莓；将小姑娘安顿好后，天色也已经开始泛黄，他与米倩交代了一声就再次下了山。
　　今天晚上，他可是有大事要干！
　　来到千秋坊，苏禾直奔千秋擂而去。
　　那负责报名的黑袍男子见苏禾来这么早有些无语，这小子这是赶着送死呢？
　　不过他还是给苏禾做了登记，让他一边等着。
　　毕竟另一位正主还没来呢。
　　他对苏禾无语，而苏禾也是同样对他无语。
　　无论白天还是晚上，这货随时都这，难不成他就不用休息的吗？
　　看门的老冯头还隔一天换一次呢。
　　当然，这些事情他也管不着。
　　找了个角落坐下，对于此刻擂台上的战斗苏禾看都不看一眼二级初阶的战斗，已经完全无法提起他的兴趣了。
　　就在苏禾无聊得打瞌睡快要睡着的时候，才被那黑袍人叫醒。
　　“嘿！”
　　看着苏禾那副似乎完全不担心的模样，黑袍人都被气笑了。
　　“都特么这个时候了你还有心思睡觉？
　　赶紧的，还有两场就到你了！”
　　你一个一级中阶挑战三级的存在，还这么没心没肺的样子真的好吗？


第165章 熟人（五）
　　“晚场第五场，爸爸对战诡君！”
　　“哗——”对战信息一经报出，顿时引起一片哗然。
　　“嘶——那个人怎么又来了？”
　　有的人满是震惊，可说完神色却满是厌恶之色。
　　“哼，这个祸害怎么还没死在外面？
　　怎么又跑到这儿来了？”
　　“这这个叫爸爸的怎么与他对上了？
　　他。
　　就算他能战胜二级高级的暴君，这一次恐怕也难逃那个人的毒手了吧？
　　““这一次，他还能继续他的传奇之路吗？”
　　有人闻言止不住摇头，“不可能的，他再怎么厉害也只是一级中阶，连锻体都还未彻底完成，那个人可是三级初级接近中阶的实力，这之间可是足足隔着两个大境界，就算他功法再怎么高深，恐怕也难以弥补这之间的差距。”
　　“与那个人对上，就算他再怎么神通广大，恐怕也只有含恨败北的下场；而且，他能不能逃过那人的毒手都还是个未知数！”
　　所有人都沉默了。
　　虽然苏禾代号起的恶心，但擂台上的表现还是值得认可的。
　　而且除了那些嘴臭自己找死的人，苏禾一般也不会对自己的对手痛下杀手。
　　金刚、就连昨天的暴君，最后苏禾也是留了他一命。
　　但那个人不同，他似乎是专门为了追寻杀人的快感而来，而且明明是可以痛快解决的对手，他也非得残忍的虐杀。
　　虽然众人也不得不承认那个人的实力确实强悍，但却没有多少人对他有好感。
　　“选手上场！”
　　苏禾缓缓的从通道里走出，紧紧的盯着那道早已等待在擂台上的身影。
　　他的眼中满是凝重，眼前这个人，可以说是他这么久以来遇到的最强对手。
　　面具下的眼中黄芒闪过，可入眼的尽是如血一样的红芒。
　　肉体强度、机体协调，从头到脚尽是红色！
　　要知道，渡法之眼给出的强度指标也是会随着苏禾的实力增强的。
　　打个比方，他第一次遇到的那断刹，膝关节在他的眼中是黑色，那是因为对于当初的苏禾来说，断魂顶膝是绝对致命的存在。
　　但随着他学会了各种各样的技法实力得到增强，如果他此时再遇到断刹，恐怕那断魂顶膝会直接变成淡黄色。
　　也就是说，以苏禾如今的实力，在他眼里的红色那就是绝对危险的层次，容不得半点大意；那化身成怪物的桓先生也不过如此。
　　但，这千秋擂可不许使用卡牌。
　　踏上擂台站定，苏禾深呼吸了一口气，眼中燃起了火热。
　　这等实力的存在，想来身上的功法不少吧？
　　也不知道自己能学到多少。
　　“啧——”就在苏禾心里盘算的时候，一道嗤笑从对面传来。
　　“我听说过你！
　　最近风头很火的那个垃圾！”
　　“诡君”的话，让苏禾神色有些意外，他倒不是意外这人的嚣张，而是他觉得这声音似乎有些熟悉。
　　于是，对于轨迹的嗤笑他也不作声，只是在脑海回想着自己到底在哪听过这个声音。
　　“你为何不说话？”
　　那诡君见苏禾不啃声，脸色无比阴沉，语气也满是阴冷，好似噬人的毒蛇的一般。
　　苏禾心里一动，莫名的熟悉感再度涌上心头，那阴冷恍如毒蛇般的语气，终于让他想起来面前这人是谁了。
　　莫森！
　　没错，眼前这人竟然是那莫森！
　　昨天赵真还让他注意莫森来着，没想到今天两人就撞了车。
　　而此时莫森也终于察觉出对面之人的气息有些熟悉，但他却怎么也想不来是谁。
　　他与苏禾的相遇是在二十多天以前，那个时候的苏禾连伏虎法都还未学会，气息与如今简直就是天差地别，他当然认不出来。
　　毕竟，任他怎么想也不可能将眼前的人与那个弱成渣的苏禾联系在一起。”
　　多说无益，还是手底下见真章吧，让我看看你这个三级实力到底是名副其实，还是虚有其表！”
　　认出了莫森，苏禾可以压着嗓子说到。
　　他倒是真的很想看看莫森到底是什么实力层次，不过，他的话落在莫森耳中却觉得满是讽刺与不屑。
　　而以他那狂拽霸道、唯我独尊到连童笑都不放在眼里的性子，又那经得起这般轻视？
　　“既然如此，那你就跟我去死吧！”
　　、阴森的话语犹如来自地狱，满是戾气与残暴。
　　话音还未落下，他的整个身体化作一道黑烟消散，哪怕苏禾全神探视也未不能发现他的踪迹。
　　这货既然丝毫不隐藏自己的功法！
　　苏禾才念头刚起，一股强烈的危机从他身后袭来，他几乎是条件反射一般身形一闪就消失。
　　下一刻，两人同时现出身形，在这短短的一瞬间两人竟是直接对换了位置。
　　“你竟然敢躲！”
　　莫森一双眼中满是戾气，以他的骄傲，从来都是一击制敌，然后再慢慢一寸寸的捏碎对方的骨头，他如何允许猎物会反抗？
　　苏禾嘴角一扯，一声嗤笑，“你怕不是装逼脑子装坏了吧？
　　我又不是木头，凭什么不躲？”
　　“找死！”
　　汹涌的杀意让莫森一双眼睛血红，他再也忍不住将苏禾捏碎的冲动了。
　　“这句话，你已经说过第二”话还未说完，苏禾脸色大变。
　　刚要闪避，一只干枯犹如鬼爪般的手就已经攀上了他的后心，就连肌肤感觉阵阵刺痛。
　　来不及细想，蛇影遁行与金刚化体同时展开，这还是他第一次同时使用这两种功法。
　　而就在他的金刚化体还未完全展开，身体闪避的动作也才完成的一半的时候，那鬼爪终于落在了他的后心。
　　嘭——苏禾身形前冲四五步，一个不稳摔倒半跪在地；而在他的后心，黑袍早已破开，一个筷子头大小浅浅的血洞正不断往外滴血。
　　“桀桀桀，竟然还能躲么？
　　那这一击呢？”
　　阴冷的声音从身后传来，苏禾脸上再也不负淡然，前所未有的凝重。
　　可还不等他有所动作，狂暴的一击就落在了他后背，砰——的一声，苏禾半跪的身形就抛飞了出去。
　　“啧啧啧，肉身强度到是不错嘛，竟然能抗下我这一击！
　　嘿嘿，小子，只要你肯将这门功法交给我，我可以考虑下手亲点，给你留个全尸！”


第166章 你打完了？
　　从莫森出手，到苏禾连吃两记攻击，也不过只过去短短十几息！
　　本来见苏禾躲开了‘诡君’的第一道攻击，众人还在暗自感叹他的实力强悍，一级中阶竟然能与三级的诡君抗衡，可没想到瞬息万变的局势瞬间打了众人的脸。
　　看着苏禾抛飞出去的身影，连之前那些每一场都支持他的铁杆拥护者也忍不住惋惜。
　　果然，哪怕他实力再强，天赋再好，一级挑战三级也还是太牵强了些。
　　而似乎是为了等待苏禾交出功法般，莫森竟是真的停下了攻击，负者双手居高临下的看着抛飞摔倒在地的苏禾。
　　在所有人的注视下，苏禾缓缓站起来，拍了拍黑袍上的尘土。
　　转过身看着莫森淡淡的说到：“继续！”
　　出乎意料，这一次莫森并没有发怒。
　　他看着苏禾平静的动作，嘴角满是讥讽。
　　“看来，你是不见棺材不落泪啊！”
　　砰——苏禾根本来不及反应，就再一次飞了出去；五根鲜红的指印印在他的心口处，这一次这莫森竟然是选择正面攻击。
　　可即便如此，苏禾仍然没有看清他的动作，这莫森的速度比之他的蛇影遁行似乎更要接近闪现遁空一般。
　　恐怖如斯！
　　（手动滑稽！
　　）“如何？”
　　莫森眼中闪过一丝病态。
　　以往那些人，哪一个不是刚上擂台就尿裤子，虽然他也享受了杀人的过程，但那种快感却远远无法让他满足。
　　可像苏禾这样的硬骨头，似乎让他找到了一种别样的乐趣。
　　他竟然是突然有些期盼，期盼苏禾能一直这么硬气下去！
　　而苏禾也没有让他失望，他依然是缓缓站起身，低头看了看胸口的爪印，淡淡的说了一句，“继续。”
　　“桀桀，我突然觉得有些好玩了！”
　　莫森面具之下满是病态的狞笑，所有人根本都来不请看清他是怎么消失的，苏禾就又遭了一击。
　　这一次，苏禾直接撞在擂台的铁栏上，一丝鲜红的血迹顺着他的面具缝隙滴落在地上。
　　他受伤了。
　　莫森的攻击强度倒没有他的速度那么变态，也只不过是三级初阶中等的层级，也只能是勉强破开苏禾的防御。
　　虽然开启金刚化体的他能抗住莫森的攻击，但这么站着当活靶子还是让他免不了受了伤。
　　“啧啧，这就撑不住了么？
　　我可还没玩够呢。
　　看来，你这垃圾的实力跟你这骨气有些不匹配啊！”
　　见苏禾吐血，莫森得意狞笑道。
　　鲜红的血液越发激起了他的病态心理，话音刚刚落下，就再度对苏禾发起了攻击。
　　一时间，众人只听见擂台上砰砰砰的肉体碰撞声，却只能看见一道道残影，苏禾好似沙包一般被莫森一次次击飞；那不知何时出现在观众台后方的黑袍人有些不忍，他对苏禾的感官还算不错，如果台上两人真要死一个的话，他绝对不希望是苏禾。
　　“小子，你有什么底牌就赶紧使出来吧，你这肉体功法可撑不了多久！”
　　黑袍人怔怔的看着不断抛飞的苏禾，喃喃说到。
　　足足数十息，苏禾已经不知道自己遭受了多少攻击，他也是感觉到自己的身体似乎有些撑不住了。
　　而这时莫森也是很配合的停了下来，苏禾啪的一声摔在了地上。
　　“呼——”莫森吐出一口瘀气，就算是他，这么频繁的使用功法也有些撑不住了。
　　“现在我都有些不忍心叫你垃圾了，垃圾可抗不了我这么久的攻击！”
　　他很满意苏禾带给他的快感，他突然有些不忍心杀他了；毕竟，能抗住他这么多次攻击还能让他病态的心理得到满足，可不多！
　　对于莫森的话苏禾并不应声，他摇摇晃晃的站起身，身上的黑袍早已破烂不堪，只能勉强的罩住身体。
　　他缓缓抬头看向莫森，面具下那众人午饭看到的嘴角，掠起一抹莫名的笑意。
　　“这么说，你是打完了嘛？”
　　苏禾的话让所有人都摸不着头脑，在众人诧异的眼神中，他的身体一点点缩回正常形态；而变回常人大小的苏禾气息也是一阵萎靡，配合着他那有些凄惨的摸样，让人很是担心下一刻他是不是会直接倒下。
　　“看来你这实力与你的嘴巴有些不匹配啊！
　　啰里啰唆了一大堆，结果就破了我一层皮？”
　　苏禾的话让所有人都愣住了，看着他的惨样，所有人都不明白他还哪来的底气这般硬气。
　　连莫森都好似看傻子般看着他，这莫不是真是个啥子吧？
　　不过，此时也有不少人似乎想起了什么，有些震惊的看着苏禾的身影，忍不住倒吸了一口凉气。
　　而那黑袍人就是其中之一，他此刻眼中异彩连连，这有好几天不见，他都快忘了苏禾那能够快速学会别人技能的诡异能力。
　　“莫非，他刚刚一直都在偷学诡君的功法？”
　　黑袍人被自己的想法吓到，要知道那诡君的身法就连他也只能勉强跟上节奏，可想而知那功法的层次必然不低；如果苏禾真的在这短短的时间内仅凭肉眼看就学了过去，那得多恐怖？
　　他不敢想象！
　　而那些与他想到一处的人也满是骇然的看着苏禾，若真是如此，此子成就定不可限量！
　　看着苏禾平静的神色，莫森终于忍不住恼羞成怒。
　　“垃圾，垃圾，装神弄鬼的垃圾！
　　我后悔了，我定要让你声不如死！”
　　唰——黑烟消散，莫森的身影消失不见。
　　而同时消失的，还有苏禾的身影！
　　两道肉眼不可见的残影错身而过，再一次换了位置；而这一次，莫森脸上的恼怒不复，换上了一脸的震惊！
　　“难不成，到现在你都还没发现你根本就奈何不了我么？”
　　身形站定，苏禾带着淡淡的笑意说到。
　　“你那引以为傲的速度我确实不如，但你的力量也只不过堪堪能让我破防，除此之外，你根本就拿我毫无办法！”
　　“而且，你我力量相当，但你的肉身强度却远不及我能抗，所以你才一直使用你那诡异的速度周旋躲避，因为你很清楚你扛不了我一击！”
　　“我知道你打算用速度耗光我的体力，殊不知，我也同样是在用体力拖时间！”
　　这是苏禾第一次在擂台上说这么多话，可每一句话落到莫森耳中都让的脸色越发阴沉一分。


第167章 怕了
　　“拖时间？
　　你竟然告诉我你在拖时间？
　　桀桀桀——”莫森一阵狞笑，“就算你知道了我打算拖光你体力又如何？
　　拖时间？
　　你拿什么拖时间？”
　　“嘿嘿，就算你那垃圾肉身秘法能抗住我的攻击又如何？
　　可惜，现在的你已经到极限了吧？
　　我倒要看看，没了那龟壳子秘法，你还拿什么抗住我的这一击！”
　　苏禾的话算是戳到了他的痛处。
　　他的力量，确实破不开苏禾的金刚化体。
　　他唯一给苏禾造成的伤势，也就只有后心处那个浅浅的血洞，而且那还是在苏禾没来得及完全开启金刚化体的情况；除此之外，哪怕是他正面十层力量的一击，也不过在苏禾胸口处留下几个指印。
　　但，他的骄傲不允许他承认这样的事实！
　　“我给死！”
　　汹涌的杀意冲的他身上的黑袍猎猎作响，暴戾的气息取代阴冷，他的身体再一次消失。
　　看着取消了金刚化体的苏禾，莫森脸上满是残忍。
　　“桀桀——既然知道了我的打算，你还敢收回你那龟壳子秘法，那你就去死吧！”
　　黑烟凝聚，莫森的身影直接出现在苏禾身前，五根手指好似厉鬼爪刺抓向苏禾的心口处。
　　极致的速度，使他手指摩擦着空气发出道道好似刀子划过玻璃般刺耳的尖啸，落在众人耳中竟是让人精神一阵恍惚。
　　“真以为我诡君之名，就只是速度快那么简单么？”
　　这突如其来的变故让所有人都始料未及，毕竟这还是莫森第一次在擂台上使用除了那诡异速度之外的术法，就连苏禾都忍不住短暂的失神。
　　可那站在人群后方的黑袍人丝毫不受影响，他看着苏禾那有些呆滞的眼神，却不由得脸色大变。
　　如果这一击苏禾真的中了，恐怕就再也没有翻盘的机会了。
　　“小子，你到现在还藏着掖着吗？”
　　虽然他明白苏禾敢上擂台那就必定有所依仗，但此时还是忍不住为他捏了把汗。
　　唰——莫森五根鬼爪毫无阻碍的刺进苏禾胸膛，可他的脸上却并没有欣喜，暴戾的神色还未来得及转成恐惧，一只手掌就印在了他的后心。
　　砰——结结实实的一掌将莫森整个人拍飞，在所有人震惊的眼神中，他的身体竟然直愣愣的穿过了“苏禾”。
　　而飞出去的莫森还未停住身形就一口鲜血喷出，顺着面具缝隙滴落在擂台上。
　　“这这发生了什么？”
　　本来还在惋惜一尊天才即将陨落的众人满脸震惊的望向擂台，而这时虚空中才缓缓现出苏禾的身影，知道此时，他依然保持着伸出手掌的姿势。
　　自此，擂台上到底发生了什么不言而喻。
　　看着那与莫森似乎有着异曲同工之妙的现身方式，台下众人满是难以置信。”
　　他竟然，他竟然真的学到了诡君的功法！
　　！”
　　“怎么可能，怎么会有这种事情发生，这这种完全违背常识得到事情，根本就说不通啊！”
　　“如果他真的能仅仅看几遍就学会，那以后谁还敢跟他打？”
　　“不可能，这样的人绝对不可能籍籍无名，他到底是谁？”
　　震惊、骇然、猜疑，各种各样的情绪充斥着台下所有人的脑海；看着擂台上，那缓缓站起身正抹去面具上血迹的莫森，所有人似乎都有同样的预感。
　　今晚，或许他们将真正见证以为传奇的诞生！
　　“你做了什么！”
　　莫森浑身散发着阴冷气息，整个擂台的气温似乎都因此下降了好几度一般，擂台下那些离得近的人，也是感觉到一阵刺痛肌肤得阴冷气息扑来。
　　他已经不记得自己好久没有受过这么重的伤了，就算那被他视为一生死敌的童笑，也从来做不到能让他受伤；可，这一次他竟然伤在了一个一级中阶的垃圾手里？
　　莫森的话苏禾并不做理会，他此时正一边调整着有些紊乱的气息，一边整理脑海中多出来的信息。
　　而这些多出来的信息，正是他挨这一顿揍所取得的成果：莫森的那套不知名功法！
　　而莫森见自己再一次被苏禾无视，整个人都开始颤抖。
　　前所未有的杀意与愤怒似要将他的理智冲散。
　　可看着似乎陷入沉思的苏禾，这一次莫森竟是难得的没有贸然攻击。
　　苏禾刚刚那一掌几乎将他的骄傲击碎殆尽，他却不知道苏禾到底是如何做到的；说难听点，就是他怕了！
　　他本就不是什么天资出众的人，甚至于可以说在文渊学院的前两学年毫不出众，只不过是机缘巧下得到的一本功法，才让他有了与童笑之流平起平坐的实力。
　　可即便如此，也仍然改变不了他那颗本就懦弱的心，他不敢与实力比自己强的人战斗，他怕自己会输，他怕自己好不容易得到的虚荣会消失。
　　欺软怕硬，就是他的真是写照。
　　也正因为如此，他明明可以如童笑般正常毕业，可却选择留级；因为，只要留级，他就可以继续在学院享受别人的追捧与崇拜。
　　也正因为如此，他才喜欢来这千秋擂虐菜，满足他那病态的虚荣心。
　　他，或许如今算得上天才，但却缺少了一颗强者之心。
　　而这一次他遇到了苏禾，就注定了他的骄傲将被撕碎。
　　十几息时间过去，擂台上诡异的气氛让台下众人有些摸不着头脑。
　　本来苏禾那一掌后，众人都在猜测接下来必然是一场前所未有的旷世大战，可却没想到他竟然停了下来。
　　“难不成，他真的是已经到极限了吗？”
　　有人猜测经过之前的战斗，是不是苏禾的体力已经到了极限。
　　“不会的，我观他的气息确实是有些紊乱，但却并不像力竭的样子！”
　　“我也觉得，那诡君之前的攻势看似凶猛，却并未给他造成多大的伤害，而且，也能看得出来他是自行解除了那肉身秘法，并不是被诡君击破的！”
　　“那难不成他是在憋大招？”
　　“呃——兄台这个憋大招倒是形容得有些贴切.”擂台下的议论纷纷让莫森开始有些烦躁。
　　他看着一动不动的苏禾，虽然很想把他踩在脚下，可苏禾那一掌已经彻底击碎了他的自信，他真的怕了。
　　为爱发电中！


第168章 魔鬼
　　又是十几息过去，就在莫森快要按耐不住之时，苏禾终于动了。
　　只见他缓缓抬起头，一双眼睛还残留着未消散的黄色光芒。
　　他紧紧的盯着浑身散发阴冷气息莫森，嘴角有些笑意。
　　“既然你打完了，那接下来就是我验证成果的时刻了！”
　　苏禾没头没脑的说了一句，可却是让那些本就有所猜测的人，又是忍不住心里一阵震撼！
　　而苏禾的话也让莫森警惕起来，他不知道苏禾有何打算，但他知道，自己绝对不能再被苏禾攻击到。
　　正如苏禾所说，开金刚化体的苏禾与他力量相差无几，但肉身强度却要比他更强；他之前打了苏禾半天也只是破了他一层皮，可苏禾却是一掌就让他受了不小的伤势。
　　哪怕直到此时，他的后心都还一阵撕裂般的疼痛；不仅如此，苏禾那奇异的力量渗透进他的体内，一道似有若无的气息竟隐隐压得他血气运转一阵凝滞，根本就无法发挥出全部实力。
　　这也是为何他没有贸然攻击苏禾的原因。
　　在台下众人期待、莫森警惕的目光注视下，苏禾缓缓抬起右脚向前迈下，而下一刻，异变突起！
　　只见随着苏禾一脚落下，他的身形竟好似泛起涟漪的水中月般一阵模糊，而众人脸上才刚刚攀上惊疑的神色，一只手掌突然从莫森面前的虚空中探出，一掌印在了莫森的心口！
　　扑哧——一声巨响，莫森根本就来不及反应就再一次到飞出去撞在擂台铁笼上，一口鲜血猛地喷出。
　　可还不等他落在地上，那只手掌再一次出现在他的侧方，一掌将他拍飞。
　　砰砰砰——莫森根本毫无还手之力，一时间相同的一幕再度上演，只不过这一次挨打的那一个，换成了之前意气风发的莫森。
　　嘶——成片倒吸凉气的声音在擂台下响起。
　　局势颠倒之快，让一些不了解苏禾的人完全措手不及。
　　就连那些自认为已经很了解苏禾的人，此时也好似从新认识了苏禾一般。
　　“他的速度，竟然比诡君还要快！”
　　这是刚来没看之前比赛的人。
　　“不知道你们有没有发现，虽然他的身法与诡君有异曲同工之妙，但却好似是脱胎于诡君的另一种功法，而且其品阶也必然比诡君的还要高一些！”
　　这是对苏赫有所了解，知道他能学会别人功法的人。
　　“你这么一说，我倒是想起来，无论是之前那断魂顶膝和蛇影遁行，还是那学自金刚的肉身秘法，似乎在他的手中用出来确实是有些不太一样，似乎，这些术法技巧在他的手里威势要更胜一筹！”
　　“对！
　　就说那蛇影遁行，在幽蛇手中也不过是速度快一些而已，可到了他手中却好似能直接跨越空间一般，一开始我还单纯的以为是因为他实力更强一些的缘故，可如今看来嘶——”那人说到这里又是忍不住倒吸一口凉气，即被有些发凉！
　　“可如今看来，他的实力再强也绝对不会超过三级初阶，怎么看也是诡君要更强一些才是；可即便如此，他仍能将诡君的功法玩出另外的威能。
　　莫非.莫非他可以在学会别人术法技巧的时候，还能将其改良升级一番？
　　这.这种事情，这怎么可能！”
　　此话一出，基本没人愿意去相信，可看着擂台上那速度快到机制，将莫森压着狂揍的苏禾，他们再找不出任何理由。
　　那站在人群后方的黑袍人此时也是长长的吐出一口气，他已经算不清这是苏禾第几次给他惊喜了。
　　“呵——这小子还真是不让人省心啊！”
　　黑袍人摇了摇头，“既然如此，那么这一块令牌给他，恐怕那些个老头子也没什么话说了吧？”
　　这黑袍人之所以对苏禾如此上心，可不是因为他真是什么大好人。
　　千秋坊虽名为坊，但其存在的意义可不是为了赚钱；而每一座千秋坊都有他这么一个千秋使存在，其目的不外乎都是为了给组织笼络人才，而千秋使的使命，就是专门负责考核！
　　只有千秋使认为值得笼络的人他们才会上心，而很显然，苏禾就是他选定的人。
　　而至于这是一个什么样的组织，这就是后话了。
　　砰——一声巨响，莫森整个人都嵌进擂台的铁笼里；更让人惊惧的，此时的莫森已然是进气少出气多，身上的黑袍破烂不堪比苏禾还要不如。
　　下一刻，一只手掌探出抓住莫森的肩膀，将他整个人摔在了擂台上。
　　啪——一道金色的虚影闪烁，苏禾现出身形一脚踩在了莫森的胸口。
　　“来，现在告诉我，谁是垃圾？”
　　居高临下的望着莫森，苏禾语气里满是笑意。
　　这一躺可真是意外收获不小啊，不仅揍了这心高气傲拽得不行的莫森一顿，更是学到了一门品阶不低身法技能，也难怪他此刻心情大好。
　　“你你可知道我是谁？
　　你要是敢动我，你会后悔的！”
　　被击碎了自信与骄傲的莫森，此刻连说出的话都不在似之前那般有底气，竟然已经沦落到打算用身份背景来保命的程度。
　　这，还是之前那个阴冷如毒蛇、却又无比暴戾、狠辣的莫森吗？
　　连台下众人听到莫森的话也是直摇头，就算你有再大的背景，在这千秋擂台上也不管用。
　　这可是连文渊学院都默认存在的恐怖势力，就连渎神会与祀神殿都做不到这一点；况且，既然上了擂台，那就必定是签了生死契约的，就算真死在擂台上，也没人敢找千秋坊的麻烦。
　　可接下来苏禾的话却是让所有人愣住了。
　　看着完全失了胆气的莫森，苏禾意味深长的一笑，“我当然知道你是谁，文渊学院莫副院长的孙子莫森嘛，这么大的名头谁不认识！”
　　莫森脸色巨变。
　　他怎么也想不到苏禾竟然真的知道自己的身份，而且还给他堂而皇之的爆了出来。
　　“你你到底是谁！”
　　莫森心底满是恐惧。
　　要知道，他可是顶着诡君的“面具”在这擂台上干了不少丧尽天良的事，那些曾经被他虐杀的人，那些他曾经放下的“豪言壮语”.他难以想象，接下来到底会有多少人盯上他。
　　魔鬼！


第169章 千秋令
　　苏禾在他眼中，就是一尊魔鬼。
　　而擂台下所有人也满是震惊的望着被苏禾踩在脚下的莫森，他们怎么也想不到，这个心狠手辣、残忍暴戾的诡君，竟然是文渊学院副院长的孙子！
　　虽然在场也有人曾听说那莫副院长孙子的名声口碑不太好，但却怎么也不会将这两人相挂钩；毕竟，文渊学院在丰岚城所有人心中那可是圣地般的存在。
　　虽然莫家不是什么大家族势力，但因为莫副院长的存在，也是颇受丰岚城人敬仰，可看着那因为恐惧浑身都在颤抖的莫森，所有人都知道，莫家完了！
　　这么大的丑闻传出去，就算莫家那位身为学院副院长，也扛不住这么大的压力！
　　如果，莫森单单只是正常打擂杀了人，那倒也没什么问题。
　　可.这厮以往那些手段，可是连这些见惯了血腥的人都忍不住皱眉。
　　毕竟他们来这里看打擂也不过是无聊时间找点乐子，但可不是心里病态。
　　躺在擂台冰冷的青石地板上，莫森只觉得手脚冰凉，心里只有恐惧。
　　苏禾那踩在他胸口的脚明明没有多大的力道，可无边的恐惧却彻底击散了他的斗志，连反抗都忘了。
　　苏禾俯视着莫森，心底满是鄙夷。
　　第一次见这厮的时候还以为是个什么了不得的人物，可如今看来也不过如此，怂包孬蛋一个。
　　砰——一脚将莫森踢开，苏禾也失去了继续打下去的兴致。
　　这个样子的莫森，恐怕也已经榨不出什么东西来了；而且，当苏禾认出了他的身份后，也本就没打算杀他。
　　在主持人确认了莫森彻底失去继续战斗的能力后，摇着头宣布了本场决斗的结果。
　　“第五场，胜者爸爸！”
　　寂静！
　　明明苏禾再一次创造了奇迹，可这一次擂台下却是诡异的没有一个人出声。
　　一直到苏禾走下擂台，莫森也被千秋坊的抬了下去都没有一个人发出声音。
　　不过，某些别有用心之人已经开始悄然退场，而千秋擂“诡君”是文渊学院副院长孙子的消息，也开始悄然在丰岚城的夜色中传播开来。
　　“你小子可以啊，还真能让你打赢了！”
　　苏禾才走出后台，就被那黑袍人拦住，满是玩味的语气从那张面具后传了出来。
　　看着主动找上门来的黑袍人，苏禾面色平静，“说吧，找我有什么事？”
　　他也能感觉得到这黑袍人对自己格外上心，这种熟悉的桥段，他早就猜到这黑袍人别有目的。
　　“嘿嘿！”
　　他不以为意的一笑，说到：“小子，我这儿有桩好差事，你要不要？”
　　“不要！”
　　黑袍人才刚说完，苏禾不带一丝犹豫的说到。
　　“呃——”苏禾的反应让黑袍人神情一滞，脸色好似吃了死苍蝇一般。
　　“嘿。
　　你小子可真是.”黑袍人感觉自己都快被苏禾气笑了，这厮就完全不按常理出牌啊，正常不都是应该先客套一番么？
　　“我可不是跟你开玩笑，也不是坑你，是真有好事！”
　　“嘁——或许对你来说是好事，可你怎么就知道对我来说也是好事？”
　　苏禾撇了撇嘴，一脸鄙夷。
　　“行了，那你就说说吧，到底找我干啥？”
　　正事在身，黑袍人也懒得跟苏禾计较，他拿出一块颇有年代感的石牌，递到苏和面前。
　　“这东西你拿着！”
　　苏禾警惕的退后一步，“干啥？
　　强买强卖？”
　　“靠，叫你拿着你就拿着，狗屁强买强卖，又不要你掏钱卖。”
　　黑袍人满头黑线，跟着或沟通咋就这么难呢？
　　“你先告诉我，拿了这东西有什么后果？
　　我需要付出什么？”
　　苏禾依然没有接。
　　虽然他看似与这黑袍人颇为熟稔，但却根本就不知道这人是谁长什么样；随便来个人就莫名其妙的往你身上塞东西，你会接？
　　而且，经过乾王宫一行后，当他知道这千秋坊或许上个纪元就已经存在以后，就更不想与这种不知根底的恐怖势力沾上边。
　　见苏禾仍然不肯接，黑袍人叹了口气，解释道：“这东西不需要你付出什么，而就算有什么后果那也是好的后果；此令名为千秋令，乃是本坊甄选人才的凭证；现在我也就只能告诉你这些，你要是想知道更多，那你就得先接下这块令牌！”
　　“意思就是说，你选中了我，邀请我加入你们千秋坊？”
　　苏禾眉头微皱。
　　“是也不是！”
　　黑袍人摇头道，“拥有了此令，只能证明你拥有加入本坊得资格，但想要真正加入本坊，还得通过本坊设下的千秋试；也可以说，这块令牌就是参加千秋试的凭证！”
　　“那加入你们有什么好处？”
　　既然只是一块参加试炼的门票，苏禾也就放心了许多，只要不是强买强卖就成。
　　毕竟，就算接下这块令牌，也并不一定非得去参加那劳什子千秋试，去与不去还不是看他心情？
　　“好处就是，在你参加千秋试之前这段时间，你可以获得本阁提供的情报支持、还有一定的修炼资源，包括灵石、丹药等等；当然，功法、武器、装备等等也有，不过这些就需要一定条件了！”
　　黑袍人语气里满是诱惑，听得苏禾有些无语。
　　“那卡牌呢？
　　你们提不提供卡牌？”
　　苏禾问道。
　　“你想要卡牌也是可以的，但那比获得功法武器等条件还要苛刻，毕竟，对修行有用的卡牌有多珍贵，我想你是知道的！”
　　“对了，你口中的情报支持包含哪些？
　　如果我想知道一些比较隐秘的事情呢？
　　比如，上个纪元到底发生了什么！”
　　苏禾的话让黑袍人心里一怔，随后他满是意味深长的说到：“我只能告诉你，本坊知道这个世界上的一切事情！”
　　说完，他默默的在心里加了一句：“但，有些信息可不是随便谁都有资格知道的。”
　　“是吗？”
　　苏禾淡淡的看了他一眼，眼神中看不出丝毫情绪，也不知道他是信还是不信。
　　随后他摩挲着下巴，若有所思的说到：“那你知不知道张大彪是哪个？”
　　“啥？
　　张大彪？”
　　黑袍人心里猛地一跳，他满是惊诧的望着苏禾说到：“你问他干嘛？
　　难不成你小子惹到他了？”


第170章 其实我也不知道
　　夜色下的丰岚城似乎别有一番特色，数十座大大小小形态各异的山峰尽是灯火，如同数十根伫立在大地上的灯柱一般。
　　此时霁华峰一间酒楼中，余虏满脸警惕的看着正给他倒酒的周逸钧，语气满是戒备。
　　“你这厮今天是发的哪门子神经？”
　　“余兄，你这话说的就有些见外了；虽然我们四个平日里很少能碰到面，但以我们的关系，请你吃一顿酒又怎么了？”
　　周逸钧给余虏酒杯倒满，随后端起酒杯说到：“来，余兄，我先敬你一杯！”
　　见余虏仍然一脸戒备表情望着自己，也丝毫没有应酒的意思，周逸钧淡淡一笑，“那这一杯我先干了，余兄你随意！”
　　“说吧，你找我到底要做什么？”
　　看着放下酒杯的周逸钧，余虏可不打算跟他拐弯抹角；酒可以喝，但这酒喝了之后某些事情可就不好拒绝了。
　　“那我就直说吧，我打算重启对那小子的身份调查！”
　　说完这句话，周逸钧直直的盯着余虏，等待着他的反应。
　　果然，虽然周逸钧并没有明说那小子是谁，但余虏还是瞳孔微不可察的一阵收缩，但很快他就恢复了一脸平静的神情，好似漠不关心般。
　　虽然他自认为隐藏的好，但还是没有瞒过有心的周逸钧。
　　他心底暗道了一声“我就知道你小子有所有隐瞒”，随后笑着说道：“余兄，都到了这个时候你还揣着掖着就没意思了，我早就怀疑你肯定知道那小子的来历，说吧，余兄！”
　　“说啥？
　　我都不知道你在说什么。”
　　对于周逸钧的话，余虏掏了掏耳朵，一脸的不以为意。
　　而周逸钧却是笑着摇头说到：“到了这个时候你还跟我装傻；余兄，你要搞清楚的是，如果这一次我申请重启调查，你可已经没有了一票否决的机会；与其到时弄得人尽皆知，还不如现在就告诉我，你知，我知！”
　　说到这了，周逸钧忍不住叹了口气。
　　“我也不是非得要为难余兄，只是这小子有多能搞事，相比你也知道；这才一个月不到，就足足被我逮进纠察部三次，算上余兄你那两次，你有见过谁一个月进五次纠察部的吗？”
　　“如果这小子再这么整，我恐怕都要申请换岗了，你可是知道的，那两人可没我这般好说话！”
　　听到周逸钧这句话，余虏终于神色有所松动。
　　他慎重的盯着周逸钧，语气有些凝重的说到：“在此之前，我想问问你能不能保证你的立场？”
　　周逸钧眉头一挑，“你这话是什么意思？”
　　“我知道那两人或多或少偏向某些人，而你，虽然你一直宣称保持中立，只站在学院的利益上，但我不敢保证！”
　　余虏的话让周逸钧皱起眉头，莫不是这苏禾的身份还涉及到派系之争？
　　“我确实只会站在学院的利益之上，这一点余兄倒是完全可以放心！
　　其他的我也不多说，我的人品相信余兄还是知道的。”
　　余虏死死的盯着周逸钧，过了许久，他才端起桌上的就被清抿了一口。
　　“其实，那小子的身份、来历我也不知道！”
　　“我知道你或许不会相信，但事实就是如此！”
　　见周逸钧想要说什么，余虏将他打断。
　　“不过，我可以告诉你的是，他的插班资格是院长直接定的！”
　　“院长？”
　　周逸钧心里一惊，“那苏禾怎么会跟院长扯上关系？
　　你莫不是唬我吧？”
　　这不由得他不怀疑。
　　虽然之前调查苏禾的提议被否决，但私下里他还是暗自收集了自从苏禾出现以来的所有信息，其中最关键的一条，就是苏禾与童笑曾经有过冲突。
　　虽然两人后来不知怎么又搅到了一块，但他还是了解到，在此之前苏禾并不认识童家的人，甚至连院长叫什么名字他都不知道。
　　“反正话我已经说到这儿了，信与不信就是你的事情了；我还可以告诉你，院长给他名额的时候，我就在场，而且也是我亲自去教务部传达的指令；不过，那小子他自己并不知道这个名额是院长给的！”
　　“你的意思是说，院长认识他，但他并不认识院长？”
　　余虏点头道，“至于他认不认识院长我不知道，但院长肯定是认识他的。”
　　“所以，你也别老想着调查他的身份，既然院长敢把他放进来，那他的来历也就必然没问题；那小子行事确实是没分寸了些，但其实你也发现了吧？
　　只要没人惹他，那小子也不会主动搞事情！”
　　听完余虏的话，周逸钧微微叹了口气。
　　那小子是不主动搞事，但一旦搞起事来完全无所顾虑，上一次轰塌了半个体训部，而这一次更是差点把李常骁搞死；而且这货每一次出了事都还能完好无缺的走出体训部，搞得现在流言风语四起，都已经有人开始对他们纠察部不满了。
　　“诶，你们听说了吗？
　　刚刚那边传来消息，那个诡君你们知道吧？
　　就是那个喜欢在擂台上虐杀对手的家伙，他的身份被爆出来了！
　　你们绝对想不到他是谁！
　　嘿嘿”就在余虏两人有些沉默的时候，一道似乎有些炫耀的语气从一旁角落传来。
　　听到这句话的两人对视了一眼，闪过一道奇异的光芒。
　　以他们的圈子，那诡君他们当然也是听说过的，甚至于千秋擂的存在他们也知晓，毫不客气的说，他们闲暇之余偶尔也会去玩玩。
　　“哦？
　　是那个地方吗？
　　不是说在那里，绝对不会担心身份会泄露吗？
　　这次怎么他们这不是自己打自己的脸吗？”
　　“嘿，这你就不知道了吧？
　　这可不是‘他们’爆出来的，而是那诡君在擂台上被人认出了身份；嘿嘿，而且你们肯定想不到，那以虐杀对手为乐的诡君，这一次也终于是被别人给虐了！”
　　“你们更想不到的是，那诡君，竟然是文渊学院莫副院长的孙子，莫森！”
　　“哗——”“怎么可能！
　　！”
　　周逸钧一拍桌子满是难以置信的站起身来，他一脸怒意的看着那出声之人。
　　“小子，你可知道你说的这话将会有什么后果？
　　恶意造谣污损学院副院长的名誉，你信不信我现在就有资格拘了你！”


第171章 撞大运
　　那人一见是余虏周逸钧两位纠察队长，心里也是忍不住一颤。
　　但这一次他可无惧，因为他说的就是事实。
　　“原来是两位队长；小的身份低微，当然不敢做那种造谣诽谤的事；这次事件确有其事，那个地方都已经传开了，恐怕要不了多久两位队长也会收到消息的，到时自会知道我是不是造谣了！”
　　“而且两位队长要是觉得消息不可信，也可以亲自前往确认一番；那诡君在擂台上被人打了个半死，如今都还在那个地方躺着呢！”
　　余虏两人脸色有些凝重，而也正如那人所说，两人传讯设备竟是在此时同时响了起来。
　　当听完了手下人传来的消息，两人脸色无比凝重的对视了一眼，再也顾不上其他，扔下几颗灵石就冲出了酒楼。
　　而在两人身后的角落里，一个黑袍人也是放下几块灵石，离开了酒楼。
　　“原来，他竟是院长直接插进来的吗？”
　　走出酒楼，这黑袍人目光望向其中一个方向，借着灯光角度，可以刚好看见他的半张脸。
　　这人竟然是赵宣。
　　恐怕他们两人也没想到，自己两人的谈话会被人听了去。
　　毕竟按照正常人的思维，看见他们两尊大佬在这儿哪个不是主动回避，生怕听到点不该听的；可偏偏他们这次遇到了赵宣。
　　虽然余虏两人的对话全程没有提及那人是谁，但赵宣也是一清二楚，要知道这一届的插班生除了苏禾可没其他人。
　　不过，他也只是稍微惊讶了一番，就将这件事完全抛出脑海。
　　毕竟就算他知道了这些，对于他接下要做的事情也没什么帮助，倒不是先沉下心来解决了眼前的事在考虑这些。
　　将黑袍紧了紧，赵宣抬脚往霁华峰上区域走去。
　　这霁华峰可是丰岚城出了名的风月坊，属于长虹楼的地盘；下区域为杂市、中区域为酒楼、艺坊这一类半灰半白的产业，而上区域，才是赌坊、青楼这等真正的风月销金窟。
　　那三山帮少公子贺流儿，似乎也是收到了灵儿被自己等人救走的消息；气急败坏的他，打砸自己的房间在三山帮大闹了一场不说，更是因此迁怒了铁山上不少人，也因此赵宣很容易就从那些人口中弄到了贺流儿的消息。
　　而据他得来的消息，这贺流儿在这霁华峰云花楼养有一名为“璃香”的花魁，每当他心有不顺就会来此发泄，而发生了这样的事情，那贺流儿今晚也必定会来此。
　　说起来，这还是赵宣第一次来这种场合，虽然他努力强迫自己保持平静，但心底还是仍不住有些忐忑。
　　特别是当那些穿着暴露的莺莺燕燕一拥而上的时候，他更是仍不住心底一颤！
　　“该死的，那王八蛋没事来这种地方干嘛？”
　　他在心底将贺流儿骂了个狗血淋头。
　　这云花楼充斥着浓郁的香气，让他脑袋有些发昏，而那些时不时落入他眼中的雪白，更是让他心底狂跳，只觉得一双眼睛看哪都不对劲！
　　好在他说了句自己来找人身上没带钱，那些“挂”在他身上的莺燕，才态度稍微冷却渐渐散去。
　　终于清净下来，赵宣仍不住深呼吸一口气，刚刚那种情况下他差点没被憋死。
　　此时的时间已经是临近夜深，想来那贺流儿这个时候也应该已经办上事了才是，虽然赵宣没来过这种地方，但也知道不能随意暴露自己的意图。
　　混在人流中，他旁敲侧击的弄到了那花魁“璃香”闺房所在的位置，又假装闲逛在那房间外转了几圈弄清楚了大致方位，他就退出了云花楼。
　　绕到云花楼背面，找准了方向后赵宣将身上黑袍束起，脚下一点整个人一跃而起贴在了墙壁上。
　　轻手轻脚的来到“璃香”闺房后窗下，赵宣屏息凝神的听着里面的动静。
　　倒不是他有听墙角的癖好，那贺流儿好歹也有二级初阶的实力，在没有弄清楚情况之前，他可不想贸然就冲进去。
　　可他仅仅听了片刻就感觉有些不太对劲，这间屋子里，竟然只有一个男人的声音。
　　虽然他还是未经人事的初哥，但也知道那种事情不可能只有一个人完成，况且这璃香还是贺流儿包养的女人，照理说更应该卖力迎合他才对。
　　他沉思了片刻，才心底一横，在窗户上开了个洞往里边望去。
　　可这一看，却是让他瞳孔一阵收缩。
　　只见那贺流儿衣衫完整的趴在地上，下半身对着地板正做着某些不可描述的动作，而他却是一脸享受的表情，嘴里还呼哧呼哧的喘个不停。
　　在贺流儿不远处，一个身穿粉色罗裳的女子背对着赵宣坐在凳子上，让人看清不手上的动作。
　　眼前这诡异的一幕让赵宣脊背一凉，连呼吸都有一丝紊乱。
　　那女子的身形很明显顿了一下，而下一刻，十几根粉红色的丝线唰的从房间内射出，直奔他的周身死穴。
　　“二级高阶！”
　　赵宣心里大骇，那似“璃香”的女子竟然是一个二级高阶的修行者！
　　他急忙松开贴在墙壁上的双掌，整个人直直往楼下落下；紧随其后，十几根丝线射穿他刚刚待的地方，如果他要是再慢一步，恐怕就已经被射成筛子了。
　　而落在地上的赵宣根本没有丝毫犹豫整个人向前猛地蹿去，噗噗噗——他前脚刚离开，后脚就十几道攻击就落了下来。
　　好在这云花楼所在，背后乃是一片并不算陡峭的山壁，要不然就这么蹿这一下子，赵宣怕是都已经掉入悬崖了。
　　“咯咯——既然来了，小哥哥何不留下来好好陪奴家玩玩呢！”
　　满是媚意的声音似远似近，一些让人血脉喷张的画面突然出现在赵宣脑海，使得他脚下微微一阵凌乱，差点从山崖边掉下去。
　　回过神的赵宣后背一阵冷汗，他此时终于明白那贺流儿为何那么不堪了，原来竟然是中了媚术！
　　“这么说来，这叫做璃香的女子，身份绝不单单是云花楼花魁这么简单！”
　　赵宣不由有些苦笑，他本意目标只是找贺流儿，可没想到真让他撞大运般牵扯出其他势力来。
　　他都不知道是该哭还是该笑。


第172章 各退一步
　　大约奔行了一刻钟左右，那璃香竟然依旧不依不饶的追在身在，这让赵宣脸色一沉。
　　看来，自己无意间撞破了她的“好事”，怕是已经被她列上必杀名单了。
　　想到这儿，赵宣也不跑了。
　　奔行了这么远，早已远离了霁华峰上区域的繁华地段，此时真要是打起来自己也不见得就会怕了她。
　　看着前方突然停住的身影，璃香一双媚眼闪过一丝警惕。
　　她能感觉得到眼前这个男子只有二级中阶的实力，这个时候他竟然敢停下来，莫不是他在此处布下了陷阱？
　　想到此处璃香心底微微一惊，也是急忙停下身形暗自打量着四周。
　　可片刻后，她却满是疑惑的蹙了蹙眉，她并未在四周感应到其余的气息。
　　“咯咯！
　　小弟弟，偷看了姐姐的好事，也不打声招呼就想走么？”
　　看着前方不远处那黑色的声音，璃香率先打破了对峙的平静；那槽货还在屋子里躺着，她可不能离开的太久。
　　若不是担心自己的身份会被这小贼泄露出去，她恐怕连追都不会追出来。
　　“你到底是什么人？”
　　赵宣面色沉静，紧紧盯着那道粉红色的身影，心底满是戒备。
　　这女子也不知修的什么功法，一言一行间充满淡淡的媚意，让人防不胜防。
　　“咯咯，在问人家女孩子名字之前，小哥哥不是应该先做个自我介绍么？
　　这般不闻不问的在人家女孩子闺房外偷看，这传出去，奴家的清白都让小哥哥回了！”
　　赵宣差点呕吐，你特么一个青楼女子，还是别人包养的那种，你还跟我扯清白？
　　“既然话不投机，那我就不跟你多扯了；擒下你，你什么身份自然也就迎刃而解了！”
　　说完，赵宣脚下一点，整个身体化作一道残影扑向璃香。
　　两人之间的距离说远不近，十来丈的距离几个腾转间赵宣就来到了璃香丈许开外，手臂肌肉猛地一阵紧绷，根根肌肉如虬龙般暴起，带着狂暴的呼啸攻了过去。
　　竟是隐隐有几分苏禾蛇影遁形加金刚化体的影子！
　　倒不是他不想用武器快速解决战斗，而是他很清楚自己的煌岳霸剑在这个时候根本就见不得人，整个丰岚城怕是没几个人不认识他那标志大剑了，若是自己掏剑这女子不打了转身就跑，那可就玩大发了。
　　而见赵宣一言不合就开打，璃香娇笑一声一挥罗袖，赵宣只觉得一阵奇异的力道传来，他的攻击竟是直接擦着璃香落到了一旁的山石上，而紧随而来的一阵奇异的香气，更是让他再一次神色一阵恍惚。
　　恍惚间，一阵刺骨的杀意袭向赵宣心口，生死危机降临，终于在千钧一发之间赵宣回过神来，他根本来不及细想，念头一起，天辰星陨甲再一次出现在外人面前！
　　叮——清脆的声音从他的心口处传来；赵宣脸色难看的低头望去，一根细如发丝的银针深深的刺入星力护盾，针尖甚至已经钉在了战甲本体上，那一声脆响也是因此而来。
　　这一击，竟是直接穿透三级层次的星力护盾！
　　“歹毒！”
　　赵宣咬牙切齿，若不是自己及时从媚术中脱离出来，这一针刺入心脏还想活？
　　“咯咯！”
　　璃香一声娇笑，一阵粉色烟雾翻起，下一刻她整个人再度拉开了距离。
　　“啧，小哥哥这一身战甲好酷呀，妹妹好喜欢，小哥哥送给妹妹好不好！”
　　“靠——恶心！”
　　赵宣感觉都快吐了，这女子一会儿小弟弟小哥哥、姐姐妹妹的，让他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　此时的他好似换了个人似的，完全不似与苏禾那般吊儿郎当满嘴骚话。
　　对于赵宣言语间的厌恶，璃香只是再度报以一声娇笑。
　　不过，望着一身金光的赵宣，她眼中闪过一道奇异的光芒。
　　“竟然是金品的战甲，这小贼看来来头不小啊！
　　莫不是我的身份真的暴露了？”
　　也由不得她不这么想，毕竟，怎么看她都不认为一个拥有金品战甲的人，是为了贺流儿那槽货而来，别说他，就算是他那老爹，掏空了家底都不一定掏的出来这副战甲。
　　可随之她却是再度蹙着眉头，赵宣之那疑惑不似作假，似乎是真的不知道她是谁。
　　这，让她感觉有些矛盾。
　　对于女子的实力，赵宣此时也有了大致的猜测。
　　从血气强度来看，这女子确实只有二级高阶，但这真是实力却是直逼三级初阶，他丝毫大意不得。
　　想到这里，他知道自己想要战胜这女子就不能再有所保留，所以，打算试一试这天辰陨星甲攻击状态。
　　念头一起，异变徒生！
　　只见本来泛着金光的战甲突然紫芒大作，好似星辰压顶般的恐怖威压突然从赵宣身上升起；这道威压之强，不止璃香就连赵宣心底都满是骇然。
　　“这不是说是三级层次的一击吗？
　　这特么是三级？”
　　赵宣再也无法淡定，此时他身上的紫色光芒之强烈，将方圆近十丈范围内照的如同紫色白昼，整就好似一颗人形发光体。
　　这一幕让两人都是面色大变，无论他们两人此时抱着何种心思目的，几乎都是不希望被人发现。
　　可此时，再这么下去想不被人注意到都难。
　　叮铃铃——而就在这时，一到清脆的铃声从璃香腰间传来让她脸色再度一变，她设在房间内的禁制被人触动了。
　　想到这里，她收起玩笑正色快速说道：“这位公子，想来你也不希望被人发现，如今这状况，你我各退一步如何？”
　　而本来也心有顾虑的赵宣闻言心里也是暗自松了一口气。
　　他也不说话，只是微微退了一步表明了自己态度。
　　璃香见此也是松了口气，退后一步微微施了一礼，说道：“我希望今晚的事公子能守口如瓶，虽然我不知道公子的身份，但想来拥有这样一幅战甲的人，这丰岚城还是很好找的！”
　　“可以！”
　　赵宣哑着嗓子说道。
　　虽然女子言语间有些威胁的意外，但赵宣也清楚她是担心自己将她的身份泄露出去。
　　不过，恐怕这女子还不知道自己的目标根本就不是她。
　　“今日之事，我自会上门像璃香姑娘讨个说法。”
　　“咯咯，那奴家可就恭候赵公子的大驾光临咯！”
　　佛系写书


第173章 我说的
　　璃香回到云花楼，果然，贺流儿已经醒来，正一脸阴沉的坐在她的床上。
　　很显然他也是已经意识到了什么。
　　见从窗户掠进来的璃香，贺流儿满脸怒意站起身正要说些什么，璃香一挥罗袖，一阵粉色的烟雾将其整个人笼罩，下一刻，贺流儿扑通一声栽倒在地，再次失去了意识。
　　而在刚刚赵宣璃香两人对峙的山崖处，十几道人影从不同的方向飞掠而来。
　　“李兄！
　　王兄！”
　　“陈兄！
　　怎么样，你先来一步可有何发现？”
　　陈一目光紧紧盯着前方的一道身影，沉吟片刻摇了摇头。
　　“我也只是比你们先早一步，纠察部的人可比我来的还早些！”
　　“这么说，纠察部的人应该知道刚刚那异象到底是什么吧？”
　　王修闻言也是转头看向那道身影说到。
　　“可是，谁敢去问？”
　　李堂意有所指的说到。
　　三人对视了一眼，默默的站在了一起；而其他闻讯赶来的人也是各自熟人凑成一块，似乎隐隐有与纠察部那人对峙之势。
　　“唐队长，这次的事情既然发生在我长红楼的地界，我希望唐队长能将东西交与我长红楼；毕竟，这是我长红楼自家的事情，就不劳纠察部操心了！”
　　此时，一个好似商贾模样的中年人上前一步，打破了在场的气氛。
　　唐信眯着眼扫视着在场众人，嘴角满是讥讽。
　　“你们也是这个意思？
　　觉得发生在谁地盘的就该谁管？
　　觉得我纠察部手伸得太长了？”
　　唐信的话让在场十几人脸色一变，虽然都知道四大纠察队长中这唐信最为难缠，但也没想他竟然如此不留情面，直接将众人的小心思点破。
　　要知道这话若是应下了，他们这辈子恐怕也就走到头了。
　　见十几人一个个都不说话，唐信脸上的讽刺越发浓郁。
　　“收起你们那点小心思，别以为我不知道你们在想什么，啧啧啧，就算此地真出了异宝，也不是你们该惦记的！”
　　说到这儿，他眯着眼看向那长红楼的中年管事，脸上带着莫名的笑意：“就算是你长红楼，也不行！”
　　满是笑意的话语落在众人心中却让人感觉有些寒意。
　　那长红楼中年管事心底有些憋屈，他只是一个小小的管事，若不是主事临时有事不在，他长红楼也容不得唐信这般羞辱。
　　“唐队长此刻不去查那莫副院长家孙子的事，怎么还有空来我长红楼的地界逞威风？”
　　就在这时，一道云淡风轻的声音远远传来，让那中年管事面色一喜。
　　下一刻，一道身影出现在那中年管事身旁，“主事大人！”
　　“嗯！”
　　这新来之人一副白面小生摸样，青色素袍随意的罩在身上，一根素绳将长发捆起随意的披在背后，整个人就透露出两个字：随意！
　　“你能站出来，已经很不错了！
　　先回去吧，看着点场子。”
　　“是，主事大人！”
　　那管事转身离去，男子才看向唐信，眼神有些慵懒。
　　“唐队长，怎么说？”
　　唐信咧嘴一笑，一口大白牙在这夜色中极为显眼。
　　“莫非就凭你佟三还打算留下我？”
　　佟三微微摇头，“我一个人或许差点，但我想他们也是很乐意助我一臂之力的！”
　　“呵——”唐信笑得越发灿烂，眼睛都快眯成一条缝了。
　　他看向佟三身后的十几人，一股淡淡的气势从他身上散发出来，一时间众人感觉连呼吸都有些不顺畅。
　　“你们可清楚这么做的后果是什么？
　　怎么着，那点小心思如今真就不打算藏着掖着了？”
　　而佟三向前一步，也是一道气势冲出，将唐信的威压拦下。
　　“唐队长这威胁可不起作用，文渊学院与各大势力可是有规定，发生在各大势力地界的事情，各大势力若是不接受纠察部的处决方案，可以优先自行处理！
　　莫不是唐队长没有背这一条？”
　　“也就是说，屎尿我纠察部扫，好酒好茶你们喝是吧？”
　　唐信抛了抛手上的探查仪器，嘲讽之意溢于言表。
　　“在场的有一算一我唐信全都记住了，而且你们今天说的话，我也会原封不动的说给部长听；而这东西，你们今天谁来也拿不走，我说的！”
　　“余兄、周兄，还要看好戏吗？”
　　听到唐信的话，佟三脸色一变，再也不复慵懒，整个人满是凝重。
　　下一刻，两道破空声从远处传来，直接落在了唐信身旁。
　　正是余虏和周逸钧！
　　“你两货为何会出现在我的地盘我就不计较了，但今天这东西，你们必须得帮我带回去！”
　　看着明显满身酒气的余虏两人，唐信微不可察的挑了挑眉；这两货喝酒竟然不叫自己，铁定有什么事瞒着。
　　“嘿嘿，原来你也会怕了的时候？”
　　余虏咧嘴一笑，语气有些玩味。
　　“嘁，我会怕他？
　　要不是这里面的东西有点意思，我才懒得理他！”
　　“哦？
　　这里到底发生了什么？”
　　“这些还是回纠察部再说吧，到时候你们看看就知道了！”
　　看着自从出现后就不曾正眼看过自己一眼的余虏两人，佟三满脸阴沉。
　　他怎么也想不到这两个人竟然也在霁华峰，要是他早知道如此，他恐怕连出现都不会出现。
　　而那其余十几人也是脸色一白，暗道一声要完。
　　他们本以为能借着长红楼这个大树将唐信到手的东西留下，也算是能给纠察部一个下马威，可没想到事态竟然发生到如此地步。
　　不得不说，哪怕到现在这些人都还以为刚刚这里是有异宝出世，毕竟那道照亮了半个夜空的紫色星芒怎么看也不像是人为的。
　　虽然这种有主之地出现异宝的情况极其罕见，但也不是没有。
　　也正因为他们从一开始就踏入了某个误区，所以唐信的强硬态度，反而是更让他们确认了心里的想法。
　　而这，也是唐信满脸讥讽的原因。
　　唐信看了眼佟三，嘴角扯起一抹淡淡的笑意摇了摇头，随后转身向着山下走去。
　　“走吧，先回去。
　　对了，给我说说莫家小子到底是怎么回事？”
　　看着三人离开的背影，佟三脸色阴沉的快滴出水来。
　　狂躁的怒气瞬间涌出，将那十几人掀的人仰马翻，随后才哼了一声破空而去。


第174章 找
　　第二天临近中午，苏禾才慢悠悠的醒来。
　　昨天晚上的消耗有些大，所以他也是难得的睡了个懒觉。
　　回学院的路上，他很明显的察觉到今日城里的气氛有些凝重，往日白天没有多少人的五峯广场上，也多了些气息强悍的面孔。
　　看来，莫森身份暴露之后，果然来了不少找麻烦的人。
　　而此刻文渊学院教职工区，莫家的院子里那位莫副院长正暴跳如雷，叮叮哐哐各种砸东西的声音传出老远。
　　“欺人太甚、简直欺人太甚！”
　　一把将平日最爱的茶盏摔在地上，莫回峰暴怒的吼道。
　　他之所以这般暴怒，是因为千秋坊拒绝了向他提供那个叫“爸爸”之人的身份信息，哪怕是他搬出了文渊学院副院长的名头也不行。
　　盛怒之下，莫回峰身上狂躁的气势迸发，而莫家人一个个低着脑袋瑟瑟发抖，屁都不敢放一个。
　　当莫森身份暴露的时候，莫家人还不肯相信；可当莫回峰亲自从千秋坊将半死不活的莫森扛回来的时候，所有人都知道，暴风雨要来了。
　　“查，给我狠狠的查！
　　莫彰，我给你三天时间，无论你用什么手段，必须给我将那人身份查出来，我要让他知道敢惹上我莫家的后果！”
　　莫回峰满脸的杀意，都到了这个时候，他想的不是怎么去解决这次事情，竟然是想着怎么去解决引起这件事情的人。
　　殊不知，就算当时苏禾没有将莫森的身份爆出来，恐怕那吓破了胆的莫森也会自己扯出大旗来。
　　“那那森儿哪里.他的学籍，真的就无法恢复了吗？”
　　“还不是你教出的好儿子！”
　　莫回峰怒意滔天，“这次是院长亲自下的命令，你要是还想找死，可以亲自去找院长说！”
　　说到院长，莫森的老爹莫彰整个人都颤了一下。
　　这一次事情的严重性，可谓是让文渊学院好不容易树立起来的形象再度一落千丈，而作为罪魁祸首的莫家，当然也不可能只是单单开出莫森学籍这么简单。
　　就连莫回峰这位“德高望重”的副院长，也是遭受牵连。
　　不仅被暂时剥夺了副院长头衔，甚至连他进学院名人堂的资格也一并被收回；而且不仅如此，莫家所有在学院拥有职权的人也被一撸到底，除了莫回峰因为资历与功劳的原因没被撸光以外，也就是说整个莫家与文渊学院几乎再无任何关系！
　　这是赤裸裸的要将他莫家与学院撇清立场啊！
　　莫回峰心里在滴血，他莫家能有这般成就，可是莫家不知道多少代人积攒下来的，可到了他手里，却被再一次打回了原形！
　　“孽障！
　　孽障啊！”
　　莫回峰悔不当初。
　　因为莫森突然的天赋爆发，甚至有赶超童家那位名声赫赫的六公子童笑的趋势，这也使得整个莫家对他无比放纵。
　　而他也曾发现莫森那有些阴鸷和暴戾的性格，但在他那时看来，年轻人有点狂傲和脾气本就是理所当然，可从来不会想到会发生这样的事。
　　一家忧愁自然也有一家欢喜。
　　与莫家的满目愁云不同，此时的季家所有人面上容光焕发，要不是怕人说闲话，恐怕季家人都要忍不住载歌载舞了。
　　两家同为副院长，这关系自然是融洽不到哪儿去。
　　而且自从莫森突然崛起后，这莫家似乎也要隐隐压季家一头，季子岳怎么想都不顺心。
　　虽然他季家也算有个天才，但奈何年龄还太小，与莫森等人根本就不是一个辈分的。
　　童家当代领军有童笑，莫家有莫森，可他季子岳好歹也是“院长”，却只有一个被寄予厚望的五岁季苗苗，他怎么能不憋屈？
　　至于季家其他子弟？
　　到如今实力最高的也不过二级中阶，而且年龄还比童笑两人大四五岁，完全就不是一个量级的。
　　“哈哈哈哈！
　　我倒要看看莫回峰那老东西还拿什么在我面前嘚瑟！
　　啧啧，天天在我面前吹嘘那莫森小王八蛋如何如何比肩童笑，这下老脸怕是要被打肿了吧！”
　　季子岳笑的有些畅快。
　　莫家的口碑被撸到深渊，而莫回峰也被撤职，也就是说如今文渊学院就只有了他这一个副院长。
　　在童溦不怎么管事的如今，他就是名义上的院长，这叫他如何不激动？
　　“查，给我狠狠的查，我倒也是很想看看，到底什么样的人才才能做得出这等大快人心的大事！”
　　听到季子岳的话，站在下方的季央微微蹙着眉头。
　　“父亲，我们这般是不是有些不太好？
　　毕竟此次事件，对于学院整体来说并不是一件好事！
　　要是被人抓住把柄落人口实，孩儿唯恐莫家之事重演啊！”
　　“呵呵，怕什么？
　　放心大胆去查，不仅要查，还得打出我季家的名头去查，最好是让全城人都知道我季家在找此人；这个时候，背锅道歉的事有莫家扛着，我季家当然也得表现出该有的积极，毕竟，怎么说我们也是一体，为了学院大局利益着想，我季家又怎么能不发声呢？”
　　季子岳老脸上满是莫名的笑意。
　　而季央此时也是明白了季子岳的意思。
　　无论这次事件对错到底该算到谁头上，这个暴露了莫森身份的人必然于此事逃不开干系。
　　而此刻正背负骂名与舆论的必定是文渊学院和莫家，而他们季家要做的，就是代表学院方表露出积极处理这次事件的态度，从而将舆论和骂名全都推到莫家身上。
　　而至于季家全力查找那个罪魁祸首的目的到底为何，也只有他们季家人自己知道；但在这次的事件中，他季家既表露了态度又获得了名望，而且还顺带踩了莫家一脚，这样的好事，顿时让季央眼睛一亮。
　　“嘿嘿，明白了吗？
　　明白了就下去执行吧！”
　　季子岳满脸笑意。
　　“这个时候，以莫回峰那老东西的护短，恐怕莫家也在暗中查找此人，无论是谁先找到，我们的声音一定要大！”
　　“是，父亲！
　　孩儿受教了！”
　　不得不说，人这种生物果真复杂。
　　哪怕是处于一个共同的利益体，也少不了你我的勾心斗角。
　　争权夺利，终归逃不开一个欲字。


第175章 难道你家真是卖红卡的？
　　“嗯？
　　你这小妮子怎么还在我这儿？
　　你的宣哥哥呢？
　　还没来接你回去？”
　　推开院门，看着跟金织鱼玩得不亦乐乎的灵儿小姑娘，苏禾有些诧异。
　　这都快中午了，赵宣那厮莫不是还没回来？
　　不会是出事了吧？
　　“我在这儿呢！”
　　这时，赵宣提着大包小包的食材从门外进来，对苏禾翻了个鄙视的白眼。
　　那一句宣哥哥有把他恶心到。
　　“宣哥哥！
　　你回来啦！”
　　赵宣：“.”他一脸呆滞的看着雀跃着跑向自己的灵儿小姑娘。
　　不能啊，这么快你就跟这家伙学坏了？
　　而且，虽然你哥把你托付给我，但我们之间真的有这么熟了吗？
　　赵宣有些迷，他总觉得这个小丫头日后会是个大麻烦。
　　“怎么样，事情办得如何？”
　　说到正事，赵宣才收起心绪一脸正色；将手上的食材交给灵儿小姑娘后，两人在院子里坐下。
　　“出岔子了，贺流儿没抓到，倒是差点捅出了其他篓子！”
　　“怎么回事？”
　　苏禾眉头一挑，有些意外。
　　赵宣叹了口气，将昨晚的事情一五一十的说出，特别是重点说了那璃香的媚术。
　　苏禾满脸怪异，“这么说，你昨晚去青楼了？
　　怪不得今天这么晚才回来。”
　　本来正在整理食材的灵儿小姑娘手上动作一顿，随后又装作若无其事的继续挑着食材，只不过却尖着两只小耳朵仔细听着两人的谈话，模样倒是有几分可爱。
　　“靠，你什么理解能力？
　　我是那样的人吗？”
　　赵宣怒了。
　　“呵呵——”苏禾满脸鄙视的斜视着这货，“我这理解能力还不是跟你学的，怎么样，心里什么感受？”
　　“嘁，你可拉到吧，还有小姑娘在呢，你能不能收着点？”
　　“你也知道家里还有小姑娘？
　　那你还好意思出去鬼混？”
　　“我特么——”赵宣老脸一红，不只是他，就连偷听着两人谈话的灵儿小姑娘也是脸色一红。
　　心思成熟如她，哪听不懂苏禾话里的意思。
　　“别扯淡了，我是来找你商量这次事情到底该怎么整？
　　那三山帮我倒是无惧，可这个隐藏在云花楼的璃香，我担心她背后会有其他势力！”
　　“你不是约了人家要上门拜访吗？
　　大不了就扯开了谈呗，反正你的目标又不是她！”
　　苏禾努了努嘴，一脸不以为意的说道。
　　看着苏禾事不关己高高挂起的模样，赵宣气不打一处来。
　　“你能不能正儿八经的说点有用的话？”
　　“有用的话？
　　那要不找个人去试探试探？”
　　苏禾终于收起玩笑，略有正色的沉吟道。
　　“罗良如何？
　　虽然那璃香名义上是贺流儿包养的，但以青狼帮少公子的身份，想来也容不得那云花楼拒绝。
　　如果她隐藏身份真是为了接触某个阶层，青狼帮少公子的身份可以三山帮少公子的身份有说服力得多。”
　　那云花楼也不是什么大的风月场合，在霁华峰所有青楼排行中也不过中偏下的层次，要不然也轮不到他贺流儿包养一院花魁。
　　“可是那罗良能听我们的？”
　　赵宣皱着眉头，不确定的说道。
　　苏禾嘴角带着淡淡笑意：“他会听的。”
　　如今的青狼帮，在苏禾暗自授意外加奇商阁的威逼利诱之下，已经可以说完全是倒向奇商阁、倒向苏禾了。
　　前两天奇商阁拍卖会的消息，也就是青狼帮负责传出去的。
　　“这件事就让秋璜跑一趟吧。”
　　苏禾拿出传讯玉简，将此事吩咐给了秋璜；而秋璜对于能收到苏禾的传讯，也显得很是兴奋，毫不犹豫就将此事应了下来。
　　而苏禾看着手里的传讯玉简却有些沉思，这东西虽然只是单对单，但总的来说还是挺好用的，至少能免了跑一趟路。
　　“看来，倒是可以抽空去定制记枚！”
　　这传讯玉简里面刻有个人的独特气机，根本没有批量生产一说，只能是独家定制。
　　这也是为何过了这么久，他连块传音玉简都没有的缘故。
　　“后天就是月测了，你准备的怎么样了？”
　　暂时解决了当下的事，苏禾突然问道。
　　“修行进度测试、实战测试我都没问题，可是理论测试，你懂得！”
　　赵宣撇了撇嘴有些无奈。
　　因为苏禾的缘故，这第一个月他们总共也就只上了两三节理论课，这第一个月月测的理论测试怎么着也不可能过得了。
　　月测与入学测试大同小异，只不过多了个理论测试罢了。
　　若不是这三次月测关乎着两个月后三院会武的名额，苏禾也不怎么会放在心上。
　　苏禾点了点头。
　　“怎么样，还去那儿么？”
　　“不去了。”
　　赵宣摇头道，“月测在即，我可不想搞一身伤！
　　而且，我的脏腑淬炼也到了关键时刻，如果抓紧时间，我觉得有希望在月测前突破到高阶！”
　　“那行吧。”
　　苏禾点点头。
　　“喏，这东西给你，就当做是我对你的追投吧，你可别让我失望啊！”
　　他意有所指的说道。
　　看着苏禾抛过来的东西，赵宣眼神一阵收缩，心里满是惊骇。
　　“你你真把这东西给我了？”
　　虽然内心难以置信，但他还是连忙伸手将其接住；他甚至都不用查看就知道这是什么。
　　渡法石！
　　这颗他曾无比眼红的红色品阶石头！
　　咕咚！
　　深深的咽了口口水，赵宣满是难以置信的看着苏禾，都不知道该用何种话语来表达他此刻的心情。
　　他以为苏禾给他煌岳霸剑、天辰陨星甲这等金品的宝物就已经够大方了，可他还是低估了苏禾。
　　要知道这可是红色啊，他心心念念的三院会武，第一名也就一张红卡而已，可这三院会武还没来，他想要的东西差不多都已经齐了，这叫事？
　　“这这我绝对不能收，这也太贵重了，你还是自己留着给米姑娘吧！”
　　回过神来，他连忙将渡法石往苏禾手里塞去。
　　可苏禾接下来的话，又是让他心底一阵骇然。
　　“给你你就拿着，这东西她也有；就算你还给我，我还不是放在身上发霉吃灰，卖又卖不出去。”
　　有了万年长生石髓的前车之鉴，他可不敢再把这种东西往拍卖会上扔。
　　赵宣内心翻起惊涛骇浪，如果他猜的不错的话，这渡法石苏禾必然是用了一颗的；而此时苏禾又说米倩也有，那再算上自己这一颗，也就是至少三颗渡法石！
　　“嘶——卧槽，难不成你家真的是卖红卡的吗？”
　　新出来的福利计划，让我等小扑街直接心里凉了一大半。


第176章 月测
　　苏禾懒得理会他。
　　起身、做饭，炒菜。
　　身为“主角”，却沦为小队的厨子，苏禾却丝毫没觉得有何不妥。
　　虽然已经吃过了苏禾做的饭菜，但对于苏禾的手艺，灵儿小姑娘还是很给面子，差点没把舌头都吞下去。
　　吃完了午饭，赵宣才将灵儿领走，先去教务部登记之后，才领回了自己的小院。
　　“呐，从今以后这里就是你的家了，剩下的那间房间就是你的；吃饭的话，可以去你苏叔叔那儿蹭，那家伙就是狗大户土财主，吃不垮！”
　　而灵儿小姑娘不知道是不是又想起了什么，对于赵宣的话也只是点了点头，一脸沉色并不答话。
　　“这样吧，下午你去找你米姐姐，让她带你去买几身衣服和添置点棉褥被套什么的。”
　　对于小姑娘的沉默，赵宣也不介意，这个凭空多出来的妹妹，他还是比较喜欢的。
　　看着灵儿小姑娘已出落有几分水灵的小脸，赵宣摇了摇头。
　　这也不知道以后会便宜了哪个臭小子，自己可得好好把把关了。
　　安顿好了小姑娘，赵宣这才收起心思将那颗渡法石取了出来。
　　极力控制着颤抖的双手，他长长的呼出一口气默念了一声使用！
　　念头落下，那渡法石化作一道浊黄色的光点钻进了他的眼睛，随后一阵微微的麻痒让他情不自禁的闭上了眼睛，并没有什么声势浩大的异象。
　　待麻痒之意散去，赵宣缓缓睁开了眼睛。
　　唰——黄色光芒闪过，赵宣感觉自己眼中的世界似乎变得有些不同，但到底哪里不同，一时半会他也想不透。
　　回忆了一遍渡法之眼的属性，他手掌一翻，那副从藏书阁得来的磐山图出现在他手中。
　　借着渡法之眼，他才发现这盘山图可以说皆是漏洞，如是按照渡法之眼给出的“新”功法修练，其效果完全就是原来的数倍有余。
　　赵宣再一次倒吸了一口凉气，就算他再怎么不停的告诉自己要冷静，但也是怎么也冷静不下来。
　　这渡法之眼简直太恐怖，如是再算上那“可提升修炼速度”的属性，他甚至有信心今天晚上就完成突破，晋阶高阶！
　　这边赵宣迫不及待的投入修练，另一边苏禾也是翻出盘陨铁三件套套在了身上。
　　之前因为乾王宫之行，苏禾并未将这三件套穿在身上，如今回到学院，这三件套自然也是再度派上了用场。
　　不仅他们两人，此刻整个学院的气氛都是有些紧张。
　　有人是为了后天的月测，也有人是因为莫家之事，整个文渊学院一副风雨欲来之势。
　　时间流转，转眼间来到月测而就在昨天，人阶初字号一班伤得最重的倒霉蛋也终于出院，踏出医药部的那一刻，他感觉恍如隔世，差点没哭出来。
　　太特么惨了，刚开学还没上两天课就先医药部躺大半个月，而往后三年还不知道要跟那两货待多久，若不是个人无法转班，他说什么也不想跟那两个货在同一个班级。
　　本学年第一次月测拉开帷幕，整座文渊峰沉闷了两天的气氛也活泛了起来。
　　本次月测将在一天之内分批次进行，虽然文渊学院体训部够大，完全可以同时容纳至少十班级同时进行测试。
　　但为了保证月测的质量，依然采取分批次测试，一个年纪分两批次测试。
　　虽然文渊学院说起来是与两大巨无霸齐名，但整个学院也不过二十个班级不到，新生届五个班，中字号七个班级，高字号六个班级！
　　整个学院的学生不过五百人不到！
　　这也是为何文渊学院的地位如此尊崇的缘故；学院每年录取名额一百到两百不等，可争夺名额的却有数万人，这些人不只是来自丰岚城，更有来自蜀西府其他城的人！
　　可以说，能被文渊学院录取的人，或许在实力上差了些，但在资质上绝对差不了。
　　而苏禾所在的人阶初字号一班，第一场测试是基础理论，而这也是让全班所有人都满脸麻瓜的一场测试。
　　依旧是踏着点走进教室，苏禾才刚刚踏进教室，本来有些纷闹的教室瞬间安静下来，而迎接他的就是近二十道无比复杂的目光。
　　而经历了这么多事情的苏禾也早已对这些目光免疫，脸不红心不跳的走到自己的座位上坐好。
　　“这理论测试怎么考？
　　做试卷吗？”
　　对着身旁的赵宣问了一句，苏禾目光在教室里扫视了一圈，随后眉头一挑，眼中闪过一丝异样。
　　“不知道，月测这种级别的测试我还接触不到，不过管他怎么考，反正这教室里的人除了这一位，恐怕全都是不及格！”
　　赵宣撇了撇身后的童兮，一脸无所谓的说到。
　　反正已经挂定了，在怎么担心也没用。
　　见赵宣说到自己，童兮那张圆脸微微一红，但也并没有多说什么。
　　“对了，这月测的成绩可以用积分抵不？”
　　苏禾突然想到，赵真曾跟他说过可以用积分抵扣成绩，就是不知道这月测是不是也可以。
　　要是可以的话，他那一千五百多积分恐怕也能派上用场了。
　　“可以的！”
　　赵宣还未说话，倒是童兮怯生生的声音响了起来。
　　“不过，今学年的月测因为干系到三院会武名额，所以若是要抵扣成绩的话，恐怕至少得两百积分起步哦！”
　　“哦？
　　你这么清楚？”
　　苏禾两人转过身望着童兮，神色有些意外，这院长的孙女就是不一样啊。
　　“那这一次的理论测试是以何种方式进行你知道吗？”
　　童兮正要说话，却只见宁鹿抱着一个木盒走了进来，连忙正襟危坐，不断地给苏禾两人打眼色。
　　“苏禾、赵宣，你俩干什么呢？
　　是觉得这次测试没问题了，都不用复习资料的吗？”
　　“呃—”两人有些讪讪的转过身坐好。
　　将木盒放在讲桌上，宁鹿收回将目光收回，随后在教室里扫视了一眼。
　　看着台下的十几个气息仍尚显紊乱的“伤病号”，宁鹿脸色有些发黑，又是没好气的剐了罪魁祸首苏禾一眼。
　　“测试之前，我先公布一则消息。
　　因为某些特殊原因，所以万千洪同学退学了；希望剩下的二十一位同学坚守本心，坚持完成学业，毕竟入学名额来之不易，还望各位同学谨记。”
　　“好了，接下来开始测试！”
　　因为某些新规则，这本书需要在三个月内写出成绩。
　　对于目前来说，这个成绩还差的不是一星半点，努力吧！


第177章 争口气
　　寂静。
　　万千洪的退学既让所有人有些意外，但似乎又在情理之中。
　　而且，对于他为何会退学众人也心知肚明，毕竟同时惹到了班级里两个最不能惹的存在，任谁也不敢继续再留下去。
　　但宁鹿却不理会众人对于万千洪退学一事有何反应。
　　拍了拍讲桌说了声安静，就将带来的木盒打开，随后一枚枚玉简发到了每个人的桌子上。
　　也正如苏禾所料，这理论测试确实是做“试卷”，却不是他想象中的那种试卷。
　　理论测试的所有试题，全部刻印在发给每人的玉简里面，而答题也只需要用自己的意识在玉简里刻印出答案即可。
　　而且每个人玉简里的试题还都是不一样的，这既避免了作弊互抄，同时玉简也可以重复回收利用。
　　这样新奇的考试方式，让苏禾啧啧称奇。
　　不过他也是止不住感叹，想不到哪怕来到异世界也逃脱不了考试的命运。
　　大致看了看题目，苏禾随即意识退出玉简直摇头。
　　不只是他，教室里绝大多数人都是如丧考妣，垂头叹息，而这一幕更是让宁鹿脸色发黑。
　　本来开学之前她还对新学年信心满满，甚至有信心冲刺一番本学年的优秀导师荣誉，可从来没想过自己会遭在两个夯货手里。
　　“唉~优秀导师我也不想了，但十个会武名额若是能拿到两个我就心满意足了！”
　　宁鹿止不住叹了口气。
　　她还不知道这大半个月以来苏禾两人干了多少惊天动地的大事，否则，她绝对不会这么想。
　　理论测试在人阶初字号一班一片哀嚎中结束，宁鹿全程黑着脸将所有人的玉简收回，通知了声下午修行进度考核和实战考核同时进行，就一言不发的离开了教室。
　　她实在是有些不想看到某两个人的脸。
　　太特么坑了！
　　跟童兮打了声招呼，两人回到苏禾的小院。
　　可当两人踏进院门的那一刻，却有些怀疑自己是不是走错了！
　　“这我没看错吧？”
　　苏禾嘴巴张得老大，满是惊异！
　　而赵宣的表情也跟他差不了多少。
　　只见小院中唯一的空地上，早已摆好了桌椅，而让两人惊异的，是那桌子上满满当当摆好的一桌子饭菜！
　　“这谁做的？”
　　“宣哥哥，你回来啦！”
　　就在这时，小姑娘的身形从一旁的小厨房飞奔而出，一阵风似的扑到了赵宣怀里，随后才探出脑袋对着苏禾喊道：“苏叔叔好！”
　　苏禾眼睛一眯，”小丫头片子，叫谁叔叔呢？
　　叫哥哥！”
　　“不，宣哥哥说的，要叫叔叔！”
　　苏禾眼神有些危险的看向赵宣，这厮竟有些做贼心虚的别过了头。
　　“回来了就来吃饭吧，跟人家孩子逞什么威风。”
　　米倩端着饭盆从厨房里出来，没好气的白了苏禾一眼。
　　“这可是灵儿妹妹辛辛苦苦忙活了一上午做的。”
　　“哟？
　　你还会做饭？”
　　米倩的话让苏禾两人更加诧异了。
　　“我不会呀，不过昨天看苏叔叔做饭觉得挺简单的，所以我就学着苏叔叔昨天的手法做了一次，没想到还真的挺简单的！”
　　小姑娘脆生生的说道。
　　“呃——”苏禾有些无语，“那你确定能吃？”
　　他不由得有些怀疑，一个连食材都没接触的人，光看了两次就做出来的东西，真的可以吃吗？
　　“哼！
　　苏叔叔太小瞧我了，米姐姐都说了我做的很好吃呢！”
　　小姑娘小鼻子一皱，似乎对苏禾的怀疑有些不满。
　　苏禾眼睛再一次眯起，“你叫我叔叔，叫她姐姐？
　　是不是又是你宣哥哥教的？”
　　“咳咳——”赵宣呛了口口水，“童言无忌，童言无忌，苏兄你怎么跟个孩子一般计较，吃饭吃饭，我倒是迫不及待的想要尝尝灵儿的手艺了。”
　　说完，连忙拉着灵儿走到饭桌前坐下，自顾的开始盛饭。
　　“呵呵——”苏禾一声冷笑，让某人心里有些不好的预感。
　　不得不说，哪怕苏禾再怎么怀疑小姑娘的手艺，此时也不得不承认小姑娘确实有天赋。
　　虽然她做的饭菜味道与苏禾还略有差异，但也比学院食堂那些强多了，要知道这还只是他做的第一顿饭，如果长此以往，厨艺超过苏禾也不在话下。
　　吃完了午饭，四人慵懒的躺在院子里休息，而苏禾也抽空去看了看小藤的情况。
　　经过几天的发酵，那雷翼青牙狼粪便里的雷霆之力也已经开始融入泥土中，偶尔可见一两根如发丝般粗细的雷霆细丝窜来窜去，似乎是因为那雷霆之力的缘故，小藤的状态有些病恹恹的，让苏禾颇有些担心。
　　“小家伙，如果实在要是受不了就自己出来吧，你体内的怨气死气堆积太多，想要完全净化也不是一两天的事，不用强撑着！”
　　摸了摸小藤光泽有些暗淡的躯干，苏禾轻声说道。
　　似乎是感应到苏禾的关切，小藤伸出一根枝条摩挲着苏禾的手指，吱吱的叫了两声。
　　随后只见它缓缓拔出土下的根芽，攀着瓦罐落到了地上。
　　见状苏禾笑了笑，他早就知道这小东西会“走路”，不过自从苏禾将它种进瓦罐之后，这小东西也是很安静的一次都没有出来过，多少让他心里有些触动。
　　似乎是同类的气息对他有些吸引，小东西慢慢挪到那株树莓藤旁找了个地方扎了下去，吱吱吱的叫个不停有些亲昵。
　　这一幕看的苏禾有些无语，若是这一株树莓藤被这小东西带得也启了智那可就好玩了。
　　不过，他也知道这种事情也只能是想想罢了，一株银品的树莓藤想要启智，其难度之大不亚于一个人从零修炼到五级，这也是为何灵物罕见的缘故。
　　又过了片刻，苏禾吩咐小藤好些了自己回去，才与赵宣两人往体训部赶去。
　　下午的测试人阶初字号一至三班同时进行，这一次虽然只是一场月测，但也是三个班级的一次暗中比拼。
　　而且宁鹿也明确的下了死命令了，无论有什么手段，今天都必须为一班争一口气。
　　于是，对于一帮子伤病号的一班来说，这个艰巨的任务当仁不让的落在了苏禾赵宣这两个罪魁祸首身上。
　　佛系码字，没啥动力！


第178章 扮猪吃虎恶趣味
　　来到体训部，大半个月前被苏禾轰塌的半壁墙与大门已经修好；而当苏禾两人踏进体训部时，扑面而来的喧闹声震得两人有些发晕。
　　一至三班三个班级总共七十几个人，差不多已经全数到齐，正泾渭分明的分成两个群体，而各自气氛也完全不同。
　　二班与三班的人各自成团议论不休，一班的人则被孤零零的撇在一旁；从二三班那时不时飘向一班众人的眼神，也可以很明显的看出他们的议论对象正是一班的人。
　　苏禾两人的到来没有引起多大的波澜，毕竟对于苏禾赵宣二三班的人也只是听说过事迹，但并不知道两人长什么样。
　　不过，二三班的人不怎么在意，一班的众人却是对两人怒目而视。
　　之所以他们今日有此窘迫境地，还不都是这两个王八蛋造成的吗？
　　两人面无表情的走到童兮身旁，苏禾看了眼二三班的人问道。
　　“他们这是什么个意思？
　　这是打算联合起来对付我们？”
　　童兮脆生生的回道：“听说这一次的实战测验乃是自由对战模式，可以是单人，也可以是小队！
　　看他们这般情况，确实是对我们有些不利！”
　　“呵呵，一群小屁孩罢了！”
　　苏禾不以为意的笑道。
　　他很清楚，虽然规则是自由对战，但学院绝对不允许发生两个班级联合起来针对一个班级的情况，恐怕最多也就是小队战罢了。
　　突然，苏禾感觉一到似有如无的目光，他若有所感的转头看去，正好看见了王霖那货有些闪躲的眼神。
　　见苏禾发现了自己，王霖心下一横，有些忐忑的走上前来。
　　“苏禾，我为之前的鲁莽向你道歉，大家都是同学，我希望你能既往不咎！”
　　在所有人诧异的目光中，王霖干净利落的对着苏禾鞠了一躬。
　　苏禾有些惊疑，他还以为这厮是在想着怎么报复打击自己，可这剧本似乎有些不对啊？
　　说好的怀在心、打了小的出来老的、整个家族不死绝决不甘休呢？
　　“你不恨我？”
　　王霖摇了摇头。
　　“刚开始我确实看不惯你的嚣张，但我也不是万千洪那没脑子的货，识时务者为俊杰，我没觉得这有什么好丢人的。”
　　哟——现在的“反派”都这么有觉悟了吗？
　　不之苏禾，就连赵宣和童兮也满是惊疑的看着王霖。
　　虽然他只是王家旁系，但身份也是摆在那儿，完全没必要对苏禾态度这么客气。
　　童兮眉头微皱，圆圆的眼睛里道道精光闪过。
　　“这王家，难不成在打苏禾的主意？”
　　她只是外表看起来呆了些，可脑子却不傻。
　　身为童家之下的第二大家族，若说这王家是什么善茬，恐怕整个丰岚城没人会信。
　　而王家人一贯的行事作风，她身为童家嫡系子弟也算是比较有发言权；此时这王霖一改常态态度直接来个一百八十度大转变，要说这王家没藏什么坏心思她第一个不信。
　　她有心想要提醒苏禾，但碍于王霖在场她也不好开口。
　　“肃静！”
　　就在这时，五道人影两前三后踏入体训部，而刚刚出声的，正式那后方三人之一的宁鹿。
　　看着宁鹿，苏禾也是意识到那后方三人应该就是各自班级的导师。
　　果不其然，宁鹿三人走到各自班级面前站定，而那领头的一男一女则走到体训部最前方的讲台上，缓缓扫视着泾渭分明的两个团体。
　　“我是教务部英岚，这位是聂平，这一次你们的月测考核由我们与各班导师共同监测。
　　时间紧迫，我就简单说一下规则，多的我也就不赘叙了。
　　““首先考核的是修行进度，我手中有你们每一个人入学测试时的实力记录，所以，这一次测试只要在此基础有进步，都可视为得分，进步越大得分越高！
　　其次是实战考核，还是与你们入学时一样，这一次仍然是自由对战；但我不管你们是单人也好组队也罢，我希望人数绝对不可超过十人，毕竟这是考核不是打群架！”
　　“虽然是自由对战，但我也希望你们量力而行；若是某些人心高气傲不自量力，我可不会给你们第二次机会！”
　　英岚目光似电的扫视着场下众人，将所有人的表情尽收眼底；特别是看到苏禾与赵宣两人的时候，她微不可查的眯了眯眼，这两个可是不怎么安分的主。
　　“好了，接下来每个班级由导师监督开始考核修行进度；最后，我希望你们能明白这次月测的重要性，最好拿出全力来，有实力之人，才越容易得到导师的青睐；说的更现实一点，学院的资源也只会偏向于有天赋、有实力的人，藏着掖着对你们而言可没有什么好处！”
　　苏禾颇有些赞同的点了点头。
　　他听过了太多无脑隐藏实力扮猪吃虎的故事，这英岚的话难得的说到他的心坎里了。
　　你来加入学院或者宗门，本就是求资源求机遇，可真到了资源机遇放在你面前的时候，你却因为一个莫须有的担心别人觊觎的想法，就故意隐藏自己，那你还来这里干什么？
　　而且，人家宗门、势力想要培养的，不正是那些天资好的天才吗？
　　可你倒好，挤破脑袋钻了进来，却说什么“我不想靠他人，我要自己努力”，既然你要自己奋斗、要靠自己努力躲在深山老林里奋斗不就行吗？
　　苏禾暗自摇了摇头收回思绪，就算是他这个不怎么喜欢高调的人，也从来没想过韬光养晦。
　　遇到什么事该出什么力就出什么力，那劳什子扮猪吃虎不过是下等恶趣味罢了。
　　测试按部就班的进行，除了一班这边气氛稍稍有些沉闷以外，总体来说并没有什么大的波澜。
　　新生入学第一个月，可以说是整个学院生涯中进度最大的一个阶段。
　　以往的他们都是盲目摸索的前行，而来到学院后，配对的功法、系统性的修行知识、修行眼界的开阔，无一不是让这群“新兵蛋子”的修行成果有着井喷似的增长。
　　就这么短短的片刻，二三班那边就已经测出了不下五个二级初阶，要知道在入学测试的时候，除了一班其他几个班级可是一个二级的都没有。
　　而一班这边，除了童兮依旧二级初阶，王霖半只脚踏入二级以外，再也没有测出来第二个二级的存在。
　　佛系单机中　　今年最后两个月内决出命运


第179章 岂不是连垃圾都不如？
　　“下一个，赵宣来吧！”
　　宁鹿叹了口气。
　　如果不出那档子意外，王霖是绝对有机会冲刺二级的；那样一来一班就是三个二级，而且还有赵宣这个至少二级中阶的存在，绝对是稳压其他几个班一头的。
　　可如今的一班却是愁云惨淡，不仅理论测试要垫底，就连其余两项测试也是收到了影响。
　　赵宣淡淡的瞥了眼不远处有些幸灾乐祸的二三班，缓缓走到通灵木心桩前。
　　“导师，可以使用功法吗？”
　　宁鹿神色一愣，但还是回答道：“修行进度测试乃是你们的真实进度，功法虽也算作你们实力的一部分，但在这一项测试当中也是不允许使用的。”
　　“嗯，好的，我知道了！”
　　赵宣平静的点了点头。
　　对于二三班的讥讽他早就看不爽了，本还想着好好打打他们的脸来着，既然不允许使用功法，那就算了吧。
　　毕竟，就算不使用功法也够打他们脸了。
　　侧踏、沉腰，弓身、出拳，一气呵成。
　　下一刻，伴随着空气劈里啪啦的炸响，好似一道青色闪电划过空间，整个体训部都似乎亮了一下。
　　砰——震耳的炸响猛然响起，众人还未来得及安抚炸鸣的耳朵，嗡嗡——两道浑厚悠长的嗡鸣从通灵木心桩里传出！
　　所有人停下手上动作，面色骇然的看着那道青色身影，满是难以置信！”
　　赵宣，二级高级！”
　　宁鹿也是有些震惊，她本没有指望二级中阶的赵宣能有大的提升，可没想到却是给了她这个大个惊喜！
　　要知道二级以后可不必一级，一级锻体炼骨肉皮还可以借助外力，但二级五脏六腑的淬炼，那就只能是没日没夜一点点的搬运血气，好几年都无法晋升一小阶的都大有人在！
　　可赵宣呢？
　　一个月就冲二级中阶晋升高阶，这其中的难度之大，在场所有人都心知肚明。
　　但也正因为所有人都知道这有多难，才更加的让人难以置信！
　　“咕咚——”寂静的体训部内，吞咽口水的声音竟是如此的刺耳。
　　“二级高级！
　　初字号的二级高级，这才开学一个月，他怎么可能晋阶如此之快！
　　绝对不可能！”
　　质疑的声音率先从二班传来，一时间，整个体训部好似炸开了锅一般。
　　“作弊，一定是作弊！
　　怎么可能会有人这么快的？
　　而且，不是有传言说他是出自平民窟吗？
　　我绝对不相信他会有如此天赋！”
　　“对，绝对是弄虚作假，要不就是一班的测试桩有问题！
　　他一个平民窟里爬出来的垃圾都有这般天赋，那岂不是说我们这些人连平民窟的垃圾都不如？”
　　“作弊！
　　英执事、聂执事，我举报一班考核作假！”
　　“对，他们作假，取消他们的成绩！”
　　“取消成绩.”看着群情激愤的二三班众人，英岚两人的忽对视了一眼皱起眉头。
　　赵宣的实力让他也是有些惊讶，但以他们的眼力也是能看出来赵宣并未作假，而至于通灵木心桩，那也是更加不可能出问题的。
　　“肃静！”
　　英岚面色一肃，凌厉的气势散发威压全场，将骚乱强势镇下。
　　“赵宣并未作假，成绩真实，考核继续！”
　　“不可能！
　　你们连下来查看都没有，就如此肯定他没有作假，我不服！”
　　“我也不服！”
　　“嗯？”
　　英岚眼神一凛，微微有些怒意。
　　可她正打算说些什么，却被赵宣接下来的动作直接打断。
　　“呵呵——”赵宣淡淡一笑，“一群自尊心作祟，不肯认清现实的废物罢了！”
　　“你说什么？”
　　赵宣的话顿时惹得二三班某些人躁怒不已，“你一个垃圾堆里爬出来的垃圾，竟然骂我们？
　　你算个什么东西！”
　　赵宣脸上满是讥讽的笑意，“我是从垃圾堆里爬出来的没错，可至少我在努力往垃圾堆外爬；可你们这些废物，明知那是垃圾却还拼命往里钻，那又算个什么东西？”
　　赵宣的话让英岚两人眼前一亮，莫名的觉得这小子看起来有些顺眼。
　　赵宣的身世两人当然清楚，世俗名利场中，哪怕只是身份比人低一级，在世俗人眼中也好似一道鸿沟天遣，可从来没有人敢如此毫不避讳的谈及自己出身，至少英岚自认她做不到。
　　而且正如赵宣所说：我生在哪里不重要，重要的是我在努力往上爬。
　　“这小子，年纪轻轻竟有如此豁达通透的尘心，其成就必定不可限量！”
　　而苏禾也是忍不住感叹，这小子不愧是这个时代的世界之子，这觉悟、这心气，啧啧啧，简直没谁了。
　　不仅是他们，就连二三班的那两位导师也是不得不承认这小子确实优秀；但两人虽然心里认可赵宣，但面上却丝毫不露声色。
　　班级与班级之间，本就没有绝对的和平；导师有导师之间的比拼，学生当然也有学生之间的矛盾，而且这本就是学院最想看到的。
　　只有冲突，才有斗争，有斗争必有输赢，而有输赢，才有动力！
　　所以，导师也是很乐意看到学生之间有冲突的。
　　赵宣的话，也算是彻底激怒了二三班的人。
　　面对数十道喝骂赵宣连眉头都没有皱一下，他只是一脸笑意的往二三班的区域走去。
　　“你想干什么！”
　　看着越来越近的赵宣，那些喝骂的声音也是越来越小，甚至当赵宣走到二班前方的时候，二班所有人竟然出奇一致的后退了一步，就连那三个二级初阶的人也是眼神有些闪躲。
　　“呵——”赵宣又是一声冷笑，就这点出息？
　　叫嚣的这么厉害，还以为真有多硬气呢。
　　“你们不是说我作假，通灵木心桩有问题吗？
　　那我倒要看看你们这根桩子是不是也有问题！”
　　砰——话音刚落，赵宣随手一拳甩到测试桩上，嗡嗡——两道浑厚悠长的嗡鸣响彻体训部，虽然比不上之前那全力一击，但这强度也是二级高阶无疑了！
　　“哟——原来你们的桩子也有问题啊！”
　　赵宣语气里满是揶揄，随后他话音一转，“还是说，你们连我这个从垃圾堆里爬出的都还不不如？”
　　此时的宁鹿脸上都快笑开了花；这小子，真特么给老娘长脸！
　　这打脸，爽啊！


第180章 一级高阶
　　狂妄！
　　没错，在二三班所有人看来，这赵宣简直狂得没边了。
　　可看着那根仍然嗡鸣不止的测试桩，这一次所有人竟然难得的统一沉默了。
　　那三个二级初阶的人各自看了一眼，都是看出了对方眼中的愤怒与憋屈。
　　但再怎么憋屈他们也只能憋着，这茬是他们自己找的，被人啪啪打脸打上门来，他们还有什么好说的？
　　如果赵宣仍然停留在二级中阶，他们或多或少还敢继续嘲讽两句，但实打实二级高阶的赵宣，他们真惹不起。
　　“你们呢？
　　也还觉得本班测试桩有问题吗？”
　　见二班的所有人保持沉默，赵宣一脸笑意的转头看向一旁的三班；打脸当然不可能只逮着一边打，得左右均匀。
　　见赵宣的目光看来，三班所有人连忙要头，连那两个二级初阶也不例外。
　　“既然都对赵宣的成绩没意见，那就继续测试吧！
　　抓紧时间完成测试，后面还有班级排着队呢！”
　　此时英岚恰到好处的出声也打断了赵宣接下来的动作，以免引起矛盾激化。
　　而赵宣也是顺着英岚给的台阶走回了一班，默不作声的站在了苏禾后面。
　　“苏兄，到你了！”
　　这一幕让在场所有人眼神微微一阵变化，这赵宣如此狂傲之人，此时竟然一副跟班的模样，难不成那人就是苏禾？
　　而英岚两人也满是奇异的看着苏禾；虽然这小子前段时间搅风搅雨风头一时无两，但并不了解多少内幕的两人还是忍不住好奇，这苏禾到底凭什么能让赵宣心气如此之高的一个人，心甘情愿的做他跟班。
　　而苏禾此时却是满头黑线，赵宣这么一搞，此时所有目光都停在了他的身上，虽然还不至于怯场，但总觉得浑身不自在。
　　叹了口气，苏禾快步走到测试桩前，看了看一旁的宁鹿。
　　“用全力就好，不用担心他人的眼光！”
　　见苏禾看向自己，宁鹿对着他轻轻点了点头。
　　对于这个似乎有大气运的插班生，宁鹿也说不出自己心里到底是怎样的情绪；而且，她甚至都不知道当初为何会将那间院子给到苏禾手里。
　　从一开始的对他插班生的身份略有些不爽、再到其天天迟到的恨其不争，可苏禾却是不断的在给她各种各样的“惊喜”。
　　她微不可察的看了看苏禾有些鼓鼓囊囊的衣袍，欣慰的点了点头。
　　只有她知道这一个月以来苏禾到底换了多少套盘陨铁套，所以，对于苏禾的进步他还是比较期待的！
　　对于宁鹿的话，苏禾点了点头。
　　在所有人注视下，只见他右脚闪电般后撤，紧接着众人都还未看清楚他的动作，嘭的一声巨响就传了出来。
　　嗡——悠长的嗡鸣声响起。
　　“苏禾！
　　一级高阶！”
　　宁鹿平静的报出测试结果，可却没人知道刚刚她的心脏都抖了一下。
　　对于苏禾的实力，本来她的心理预期是一级中阶，可没想到这小子也是给了她一个大惊喜。
　　随着宁鹿的声音落下，二三班所有人都同时松了口气。
　　可随后就有人意识到有些不对劲，似乎，入学测试的时候这苏禾好像是一级初阶吧？
　　一个月连升两阶？
　　嘶——而此时的英岚两人却是皱着眉头。
　　以他们两人的实力层次，可以很明显的感觉到苏禾还并没有开始锻骨的迹象，依然停留在淬肉的阶段。
　　也就是说苏禾绝对没有达到一级高阶的修炼层次。
　　可.他竟然用中阶的肉体强度打出了高阶的测试强度？
　　“你能看出他刚刚使用了功法技能了吗？”
　　聂平也是凝神盯着苏禾，沉吟片刻后摇了摇头。
　　“并没有感觉到功法的气息波动，不过，刚刚那小子用的那一招鞭腿，无论是发力技巧还是角度、甚至是力量掌控都可以算得上完美；依我看来，没有一定的实战经验可做不到这一点。”
　　“哦对了，这小子前段时间天天往山下跑，而且其中还离开过丰岚城七八天，看来，这小子有点东西啊！”
　　“那他的成绩怎么算？
　　算高阶吗？”
　　将手中的记录册翻到苏禾那一页，英岚看了眼聂平问道。
　　“算吧，反正这小子突破高阶也就是这一两天的事，应该问题不大。”
　　“那行吧！”
　　英岚若有所思的点头，随后在苏禾的名字后方印上了三颗金色的星星。
　　这次月测的成绩评定按一到三星评定，每一星级又分为上中下三等。
　　下等灰色、中等银色、上等为金色。
　　像苏禾这般，一个月连跳三阶的存在，给三颗金色的星星并不过分。
　　要知道，在一个多月前苏禾刚来丰岚城时，可是连一级的实力都没有！
　　而想到这一点的不止英岚两人，不说二三班，就连一班一些人都满是震惊的看着苏禾，一个月连跳三阶？
　　你能不能再夸张点？
　　苏禾一脸平静的走回位置上，对于众人的议论的震惊视而不见。
　　而因为赵宣的事例在前，此时二三人那些也还比较收敛，虽然暗地里议论不休，却再也没有人敢出言找茬。
　　毕竟一级高阶的实力，在这个年级段已经算得上是比较厉害的那一层次了。
　　而之所以他们敢质疑实力更强的赵宣，是因为他名声不显，虽然有实力但出身贫微；但苏禾不同，这厮一声不响的拿到了这一届唯一的插班名额，而且三番五次进纠察部犹如吃饭喝茶。
　　对于苏禾那神秘身份的猜测，让这些初出茅庐的小屁孩多少有些忌惮。
　　“你什么时候到高阶了？”
　　赵宣满是诧异的看着苏禾。
　　“没呢，只不过是力气比较大而已！”
　　苏禾努了努嘴说道。
　　他刚刚条件反射的差点使出了用得最顺手的顶膝，还好反应够快临时变作一记鞭腿，要不然这一击打出二级实力强度他都觉得有可能。
　　他不敢确定学院内会不会有人认识断魂顶膝，但他知道，在自己没有绝对实力能扛得住来自千秋擂和整座丰岚城压力的时候，最好还是不要暴露自己“爸爸”的身份为好。
　　毕竟，那莫森就是一个活生生的例子。
　　就算是以莫家的威势仍然搞得焦头烂额，他虽然不在意外界的眼光，但也不希望自己成为千夫所指。


第181章 你可别拖后腿
　　“接下来开始实战考核！”
　　三个班级人数本就不多，修行进度考核很快就结束。
　　英岚看着场下已经开始摩拳擦掌的二三班，和相对而言气氛比较沉闷的一班众人，有些无奈的笑了笑。
　　那样的意外肯定是谁也不想发生的，但既然是关乎到三院会武名额，这次月测也不可能单独对某个班级开小灶；所以说，只能是怪这群小子自己时运不济吧。
　　“接下来给你们五分钟的时间自行决定是单人还是组队，决定后不可再更改！
　　但无论是单人还是组队，本次考核的成绩依旧按个人评分，所以说，有的人别以为组队就可以抱队友大腿浑水摸鱼，但凡发现这种情况，本次测试的成绩一律取消！”
　　英岚的话让那些真就打算耍小聪明人心头一凛，再也不敢有半点歪心思。
　　如果抛开三院会武的名额不谈，月测本就是为检验每一个人修行成果而生，这种时候可容不得有人偷奸耍滑。
　　“另外，针对“苏兄，怎么说？”
　　赵宣侧过头看着苏禾，“这次你打算一个人还是组队？”
　　苏禾想了想说道：“组队吧，一个人打太麻烦！”
　　“那我可以跟你们一起组队吗？”
　　这时，一直站在两人身旁的童兮怯生生的说道，眼里有些希翼。
　　“你不去找你的队友吗？”
　　赵宣有些诧异。
　　童兮摇了摇小脑袋，“这次月测我不打算跟她们一起，太累了！”
　　赵宣明白她的意思。
　　这次月测关乎甚大，虽然是按个人评分，但队友之间的配合也是评分的标准之一。
　　可因为上次事故之后，整个一班被拖了一个月的修行进度，所以在总体实力上是要比二三班差不少的；若是童兮再与之前的队友组队，也少不了战斗中要被拖累。
　　虽然她并没有报名三院会武，但身为童家人若是这成绩太难看她回家也交不了差。
　　毕竟，她那位六哥可是给她下了死命令：若是她再敢故意考核不过的话，就去王家给她提亲，她可不想真嫁到王家去。
　　“苏兄觉得怎么样？
　　收不收？”
　　对于童兮的回答，赵宣不置可否。
　　不过，这支队伍可不是他说了算的。
　　“收吧，看着怪可怜的！”
　　赵宣：“.”而童兮也是呆了一下，随后有些咬牙切齿，自己怎么就可怜了？
　　可苏禾却是扫了她一眼，“我可说清楚，既然要组队你可别拖后退，否则别怪我揍你！”
　　童兮差点没被苏禾气死，一张圆脸通红眼睛瞪得老大。
　　“苏同学，我好歹也是二级的实力，就算是拖后腿也不可能是我吧！
　　我还担心苏同学你会不会拖后腿呢！”
　　童兮琼鼻微皱，没好气的哼了一声，给了苏禾一个大白眼。
　　对于童兮的话，赵宣敬佩她的勇气，给了她一个意味深长的眼神。
　　而苏禾也是呵呵一笑：“那行吧，只要待会打起来你别往后躲就行！”
　　“哼！
　　你们可别小看我，我也是很厉害的！
　　至少.至少比苏同学要厉害！”
　　苏禾不置可否的笑了笑。
　　“时间到！”
　　随着英岚一声令下，哄闹的大厅瞬间安静。
　　“组队的站右边，单人的站左边，接下来考核开始。
　　组队的与组队的互相挑战，单人的互相挑战；当然，若是有不怕死的非要单人挑战组队，我也不拦着！”
　　看着瞬间站好的众人，英岚满意的点了点头。
　　三个班级总共七十几人，选择单人的只有寥寥几人，大多数人都选择了组队。
　　组队人数从三人到五人不等，英岚数了数，大致十六七支队伍。
　　按照两两对战来的话，差不多总共走个十轮左右。
　　毕竟这只是实战考核而不是打擂台，不需要论胜负排名，只需要考核每一个人在战斗中的临场反应与对敌处理就成，所有每支队伍打一场就够了。
　　“另外，为了保证考核质量，每次只允许有一场对战进行；而且，为了避免某些不必要的意外发生，本次考核禁止使用卡牌！
　　望各位谨记。”
　　唰——英岚话音刚落，毫不意外的所有人齐刷刷的看向了苏禾。
　　而那些本来就对苏禾有所忌惮的人更是开始忍不住冷笑，在他们看来，若是没了卡牌，这苏禾一级高阶的实力简直完全无法引起他们的重视。
　　而这其中，就有那五个二级初阶的人组起来的队伍。
　　这五人本分属两个班级，此时组队的意图之明显，简直不言而喻。
　　对于众人的目光，苏禾脸色丝毫没有变化。
　　他倒是不怎么在意，可童兮这小妮子却是一脸揶揄的看着他，有些俏皮的调侃道：“苏同学，你可千万别拖后腿哟！”
　　苏禾挑了挑眉，却是转头望向赵宣问道：“赵兄你要几个？”
　　对于苏禾没头没脑的话，赵宣却是听懂了。
　　“我就要两个吧！”
　　“那行吧。”
　　苏禾点了点头，这才看向童兮满脸的笑意，“那就给你留一个慢慢玩。”
　　童兮圆圆的脸上满是呆萌，脑子里满是大大的疑惑。
　　“你们在说什么？”
　　“好了，挑战开始！”
　　苏禾正要说话，却再一次被英岚的声音打断。
　　可是让人有些意外的，随着开始的指令发出，场下所有人却是你看我我看你，但没有任何一只队伍行动起来。
　　而大多数的视线都是落在苏禾三人身上。
　　苏禾一扯嘴角，心底有些鄙夷。
　　他哪不知道这些人在担心什么？
　　既然都没人动，他索性率先站了出来，看着那二级初阶的五人说到：“怎么说？
　　是现在就开始还是等他们先打完？”
　　对于苏禾的直接了当，那五人面面相觑。
　　他们之所以忌惮苏禾，是因为他那神秘的身份和卡牌，可不是他那一级高阶的实力。
　　既然此次考核不允许使用卡牌，那这苏禾对他们来说完全没有半点威胁，毕竟在考核中被揍了那就是自己实力不济，可怨不得人。
　　随后，那五人中苏禾记得好像叫做仲青崧的男子跨出一步，脸上带着莫名的笑意说到：“既然苏同学盛情相邀，那就先等他们打完吧，毕竟总要给某些人留一些幻想不是？”
　　“哦？
　　你这么有信息的吗？”
　　苏禾一条眉头，表情有些诡异。
　　“呵呵，仲某自认为除了赵宣同学，对上任何人我都是无惧的；而赵同学再怎么厉害，以他的出身我们这边两人拖住他也已经绰绰有余，所以赢的信心仲某还是很足的。”


第182章 就这？
　　“既然你这么有信心，那你就先陪童兮小朋友好好玩玩吧！”
　　“什什么？”
　　童兮有些懵，这怎么突然就扯到自己身上来了？
　　可此时却没有人解答她的疑惑，苏禾说完这话后就不再理会那“还抱有幻想”的五人，转身向着一旁走去将场地让了出来。
　　赵宣自然也是紧跟在苏禾身后，童兮有些茫然的看着两人的背影，直到第一轮考核的人开始入场，她才回过神来小跑着跟了过去。
　　考核开始可对于场下的战斗，苏禾丝毫提不起半点兴趣。
　　虽然作为文渊学院的学子，比起外界的“散修”来说要优秀不少，但这些人也不过刚入学一个月的新生，战斗的技巧还是有些略显单调。
　　但，也并不是所有人都跟他一样的想法。
　　“嗯，这个叫颜凯的新生还不错，看他出手间的气势，应该是修的那无定剑法吧？”
　　聂平不断点评着场下的战斗，虽然只是一群一级的小屁孩打斗，但对于同年龄段的人来说，这些人的表现也算是可圈可点了。
　　“已经开始有一丝剑势无定的样子，看样子是已经快要练成无定剑法第一层了吧；给两颗银星，你觉得怎么样？”
　　对于颜凯的表现，英岚也是时不时点头。
　　“可以了，无定剑法只是人阶初级的功法，一个月练到这个境界也差不多，两颗银星已经很不错了！
　　“聂平点头道。
　　“你说，这一届能不能出一个在一个月之内将功法修到一层圆满境界的？”
　　听到聂平的话，英岚的视线落在了苏禾赵宣等人身上。
　　“那赵宣小子应该有戏，这小子一个月就从中阶到了高阶，恐怕不止一层圆满，就连第二层也未必不可能。”
　　“而且，仲家小子那几人也是至少应该修到了一层的；更别说还有童家小公主，这小妮子的天赋可不似她表现的这般人畜无害，也不知道这小妮子为何要故意留级！”
　　“谁知道呢！”
　　聂平不以为意的撇了撇嘴，“这些家族子弟的心思，可不是我们能猜得透的。”
　　都说高手对决一招分胜负，其实菜鸡互啄也差不多。
　　这些平均实力一级中阶的新生，除了空有一身强壮的体质以外，在对敌上并没有那些花里胡哨的招式、功法，全凭谁速度快、力量大，稍微会点功法的人，在里面就已经算得上是鹤立鸡群。
　　正因为如此，短短半个时辰过去实战考核就已经接近了尾声，除了苏禾等人，其余所有人都已经完成了测试。
　　“剩下的人抓紧时间吧，已经拖了很久了！”
　　（已经水了好几章了！
　　）既然英岚发话，本来还打算再进行几场言语交锋的两队人马，有些悻悻的踏入场中。
　　“就按分配的来，姓仲的那小子交给童兮，剩下的四人你我随便打吧！”
　　苏禾的话并有刻意压低声音，不只是仲青崧五人，就连站在高台上的英岚两人也是听得一清二楚。
　　对于苏禾的嚣张，那些二三班的吃瓜群众率先不满，一道道满是怒意、讥讽、和不屑的目光落在他的身上，如果要是眼神能杀死一个人，恐怕他已经死了好几次了。
　　“哼！
　　大言不惭！”
　　仲青崧一声冷哼，再也不想跟苏禾多说。
　　对于苏禾的话，他更是完全没放在心上；他们这支队伍本就是专门为了来找回之前场子的，既然考核开始，他们也不打算跟苏禾三人再客气。
　　“上，明哲和邹虞、步弘你们三人先拖着赵宣，我拖住童兮，袁同你快速解决掉苏禾速来支援，千万不可让他们有丝毫喘息的机会！”
　　仲青崧探手一抓，一柄三尺长剑紧握在手干净利落的冲向童兮。
　　而其余四人也是瞬间冲出，三人围攻向赵宣；而那叫做袁同的男子也是冲向苏禾，人还在半路，双手一阵银色光芒闪烁，随后一副铁甲手套将他整只小臂包裹住。
　　砰砰——“嘿嘿！”
　　袁同一脸冷笑着冲向苏禾，双手碰了碰拳，发出一阵金铁交加的声响。
　　“你很狂，不过，没了卡牌的你，不知道能挡得下我几拳！”
　　看着袁同慢如蜗牛的速度，苏禾不屑的扯了扯嘴角。
　　“既然你这么有勇气，那我就勉为其难陪你玩玩吧！
　　至于我能抗的了几拳，你大可试试！”
　　“呵呵——都到了这个时候还装模作样，看我一拳废了你！”
　　临近苏禾近前，袁同双掌一错，银色的铁拳套表面闪过一丝微弱的红芒，直直的轰向苏禾胸口。
　　拳未至，拳风就已经吹动了苏禾的衣袍，看上去倒也有几分威势。
　　“霸杀掌！
　　人阶中级的掌法，刚刚那道红芒很显然是已经练到了煞气化形的境界，这第一层就算没有圆满，恐怕也相差不远了吧！”
　　袁同的表现让聂平眼前一亮，不愧是能在一个月内晋升二级的人，这修炼资质果然不一样。
　　聂平话音刚落，袁同的双掌就已快要落到苏禾的胸口。
　　可让众人疑惑的是，眼看杀机临近苏禾却是不闪不避；不仅如此，此刻的他竟然还有心思分神，注意着赵宣两人的情况。
　　“艹——竟然敢小看我！”
　　袁同盛怒，全力催动着体内血气，掌势也再快三分。
　　在二三班所有人兴奋的目光中，这一掌毫不意外的落在了苏禾胸口。
　　嘭——一道肉体打击的闷响在体训部回荡，可场中的一幕却是让所有人面露惊恐；除了刚刚交上手的赵宣几人，整个体训部死一般的寂静。
　　“怎..怎么可能！”
　　短暂的寂静后，满是难以置信、甚至是有些颤抖的声音从二三班的区域里传来！
　　“他他.他竟然凭肉体挡下了袁同的霸杀掌！”
　　只见场中袁同依旧保持着出掌的姿势，一双套着金属拳套的双掌并错轰在苏禾胸口，可此时的他脸上却没有丝毫得手的喜悦，满是震惊与恐惧！
　　“你”他感觉自己的舌头有些打结，连想说的话无法利索的说出口。
　　“就这？”
　　苏禾缓缓转过头来，满是讥讽的看着近在眼前的袁同。
　　“如此软弱无力的拳掌，就是你的底气吗？”
　　而英岚两人和宁鹿等导师此刻也是无比震惊的看着苏禾，因为，只有他们知道刚刚那一刹那到底发生了什么。
　　都没人的吗？
　　有人就吭个声呗，至少让我看看到现在我还是不是在单机


第183章 捏爆
　　“刚刚那是，功法吗？”
　　英岚脸色慎重，眼中道道精光闪烁。
　　“是，而且还是某种品阶高深的功法！”
　　沉色盯着苏禾片刻，聂平吐出一口气说道。
　　“他从藏书阁选择的是什么功法？”
　　“伏虎法，人阶中级！
　　不过，刚刚那小子的动作太快，就算是我也只能感知一丝功法的气息，但并没有看出来到底是什么功法！”
　　聂平沉声说道。
　　“伏虎法么？
　　以袁同刚才那一掌的强度，一层的伏虎法可挡不住，就算是二层也不可能做到如此轻松！
　　那岂不是说这小子将伏虎法练到了第三幅图？
　　嘶——”英岚揉着太阳穴，立马将这个疯狂的想法抛出脑外。
　　一个月三层，真的可能吗？
　　而且，那伏虎法虽然与霸杀掌同为人阶中级功法，但论修炼难度，伏虎法可以说是在整座藏书阁里的人阶功法当中都排得上号的，那些反人类的筋骨动作和那非人的痛苦，一般人根本就无法承受得住。
　　“应该，不可能吧！”
　　事到如今，聂平突然也有些不自信了。
　　他也很清楚同品阶、同境界的功法根本就不可能做到这般绝对压制，更何况苏禾本身的实力层次还要比袁同低一个境界，那就更加不可能做到了。
　　“如果他要是真的练到了第三幅图，那就有些恐怖了！”
　　聂平感叹道。
　　而此时的袁同也是终于从震惊恐惧中回过神来，正要撒手后撤，却猛然察觉无论他如何使劲双手也抽不回来！
　　“你——”袁同大惊，这才发现自己的双手不知何时早已被苏禾抓住。
　　可更让他骇然的是，苏禾的力量之强，让他感觉自己的双手好似被铁箍焊住一般，哪怕他一张脸憋得通红苏禾的双手依旧纹丝不动，他根本无法撼动苏禾分毫。
　　“你的力量，怎么可能！
　　！”
　　恐惧再度压上心头。
　　因为他突然发现有种诡异的力量正顺着苏禾的双手侵入他的体内，压迫着他体内的气血之力运转，使得他反抗的力量也越来越小。
　　“虽然你这实力不咋地，但我也不能放你过去捣乱，那就只有先让你躺一会了！”
　　苏禾平静的声音此时却如同惊雷般在体训部空间里回荡，让所有人脸色变得有些精彩起来。
　　“不过，我也不可能让你白打一拳，所以，你这双拳套就留下吧！”
　　嗷——蓦然，充满狂暴野性的虎啸如雷滚滚，在所有人骇然的目光中，苏禾双臂暴鼓，血肉之下好似有什么恐怖的东西在翻滚，一阵阵让人头皮发麻的骨骼摩擦声响彻整个体训部。
　　恐惧在三个班级七十几人心中无尽蔓延，而苏禾的手臂也扭曲成一个诡异的曲线，好似一对开山裂石的虎爪。
　　这一切变故说来话长，可却是在短短一个呼吸间，苏禾气势彻底大变，整个人再也不似之前的散漫和随意，野性的锋芒充斥着整片空间，无比骇人！
　　“这是！
　　！伏虎法第四副图！”
　　英岚两人面上再无半点淡定，眼前的一幕让包括三位导师在内的五人感觉脊背发凉，浑身鸡皮疙瘩都起来！
　　“这种事情.这种事情，怎么可能！”
　　聂平整个人呆呆的看着苏禾，满是失态的喃喃自语着。
　　而包括宁鹿在内的三位导师更是差点没站稳，失神的看着浑身散发着逼人气势的苏禾。
　　但此刻最惨的莫过于袁同，眼前发生的一起和苏禾那恐怖的狂暴气势让他如坠冰窖，整个人从头到脚一片冰凉，而心底更是早已被恐惧填满，脑海里一片空白。
　　当所有人还在惊惧苏禾的变故，而此时的苏禾却已经开始了他的下一步动作。
　　只见他擒着袁同双手的“虎爪”猛地一捏，叮——咔嚓——一阵金铁碎裂之声响起，下一刻，丝丝裂缝在袁同手掌外包裹的那双拳套上蔓延，可还不等众人反应，那双银色品质的拳套竟然是直接爆散开来。
　　苏禾这一下的力量之强，使得无数拳套碎片好似子弹般无规则爆射，就连赵宣等人的战斗都略受影响。
　　而直面这一切的袁同更是惨到不忍直视，全身上下被钉了不下数十块碎片，顿时变作血人。
　　“啊——你不能杀我！”
　　凄厉的惨叫这才后知后觉般传来。
　　被苏禾震慑得暂时失去了神智，也是的袁同似乎连惨叫都忘记了一般。
　　而直到袁同的惨叫传来，英岚等人也这才反应过来；袁同的惨样让所有人面色巨变，英岚更是再也无法镇定，直接一个闪身出现在苏禾两人身旁。
　　“苏禾，撒手！”
　　英岚一声厉喝，探手对着苏禾抓去。
　　而此时就算没有英岚苏禾也本就打算放开袁同，于是也就顺势松开了双手；而至于英岚抓来的手掌，他也当然不可能让她抓到。
　　只见他刚一松开手，右脚闪电般后撤随后化作一道残影往后掠去，等到英岚的手掌落到苏禾刚刚站立的位置时，他已经一脸平静的出现在了丈许开外。
　　“你！”
　　英岚又是一惊，她好歹也是三级高阶的实力，虽然刚刚那一爪她只是下意识而为之，可苏禾一个一级高阶实力的人竟然躲了过去，这就已经能说明很大的问题了！
　　这小子，绝对不是一级高阶那么简单！
　　或许是失血过多，也可能势惊吓过度。
　　当苏禾松开手后，袁同神色一阵萎靡直直的往后倒去。
　　而英岚也再也顾不上其他，一把将其捞起！
　　“聂平，接下来你给我盯着点这小子，我先送人去医药部！”
　　飞快的说完，英岚抱着袁同就冲出了体训部。
　　直到这时，三个班级那七十几个反应慢半拍的新蛋子才意识到发生了什么，所有人无比恐惧的望着苏禾直咽口水。
　　不仅如此，就连赵宣等人也是慢慢停下了手上的动作，拉开了距离。
　　除了赵宣，剩下那几人包括童兮在内，全都是一副好似见鬼般的表情看着苏禾。
　　虽然刚刚几人一直在战斗，但却也一直暗自注意着苏禾这边的情况，所以，这几人几乎全程目睹了苏禾硬抗袁同一掌，然后爆种一把捏碎银色品阶拳套的一幕。
　　这厮，简直就不是人！
　　这是几人此时心头共同的想法！
　　==　　还带来个评论啊


第184章 来两个完美
　　“苏兄，你这抢风头的本事，简直一流啊。”
　　此时在苏禾身旁，赵宣正一脸揶揄的望着他，语气里满是调侃。
　　而在苏禾的另一边，童兮默不作声的低着头，只是那时不时瞄向苏禾的眼神也显示出她此时的内心极不平静。
　　此时月测已经全部结束，而唯一留下来的教务部执事聂平正在做着考核总结，并公布所有人的月测成绩。
　　“呵呵——我哪比得上你？
　　一人对抗三位二级，还游刃有余的拿到三颗金星评分，我这三颗银星比起你来可差远了！”
　　对于赵宣的话，苏禾只是淡淡的扫了他一眼，语气有些不爽的说道。
　　“嘿嘿！”
　　赵宣挑眉一笑，有些得瑟。
　　“这怪谁呢？
　　你要是不装逼挨那一拳也不至于拿银星啊；不是你教诲我的，战斗之中无论敌人多么弱小都万不可轻敌的么？
　　你明明可以一拳撂倒那垃圾，可偏要装逼，要怪就怪你自己做呗！”
　　赵宣的话说的他哑口无言。
　　他的本意是想试一试寻常二级实力的力量在什么层次，哪能想到就这也会被算作评分标准？
　　“嘁——银星就银星吧，反正这也还有个拖后腿比我更低！”
　　说完，他有些鄙视的望向一旁的童兮。
　　苏禾的话，让本来有些出神的童兮回过神来，脸色微微一红。
　　仲青崧的实力虽然要差她不少，但两人也不是一时半会就能分出胜负，更何况童兮本就不擅战斗，这也就导致两人竟然僵持在了一起，而评分自然也不可能拿到三星，甚至只有二颗银星。
　　她也名副其实的成为了小队里拖后腿的那一个！
　　而本来该有的团队协作也更是一点没有，若不是苏禾的表现确实惊世骇俗，挣了不少表现分，恐怕小队的总体评分还会再降一级，小队个人评分也会再低一档才是。
　　也就是说，其实童兮只拿到了二颗白色星星的评分，跟那个叫颜凯的差不多。
　　对于拥有二级实力的她来说，这个评分很是尴尬。
　　“啐，你以为谁都跟你一样是变态吗？
　　！”
　　童兮小朋友有些愠怒，可以说这一次苏禾把她打击的不行，而他刚刚那如同野兽一般狂暴的威势，更是在小姑娘心中留下了难以磨灭的印象。
　　太变态了，她哪见过有人一掌捏爆银品武器的？
　　“而且，就算我实战考核只有二颗银星，可我的总评分还是比你高呀，嘻嘻，理论测试我可是满分哦！
　　如果我没猜错的话，你们两个一道题都没做的吧？”
　　小姑娘笑得有些畅意，眼睛都快眯成一条缝了。
　　“这样一来，你们想要获得三院会武的名额，可就不成哦！”
　　“呵呵——”看着有些得意的童笑，苏禾冷冷一笑，手掌一翻一块青色玉牌出现在手中。
　　颠着手中的玉牌，苏禾说道：“小丫头，幸灾乐祸太早可是容易被打脸哦，不就是理论测试吗？
　　用积分抵扣不就得了？”
　　“你你哪来的积分？”
　　看着苏禾手里的玉牌，不止童兮懵了，就连赵宣也有些意外，因为他还不知道赵真三人给苏禾送积分的事情。
　　风水轮流转，苏禾脸上有些得瑟的笑意让童兮怎么看都觉得刺眼。
　　小姑娘一咬牙，脸色通红支支吾吾的说到：“就算你有积分又怎样？
　　哼，这次月测的成绩可不是几分十几分就可以抵扣的。
　　我才不信这短短一个月你能获得五百积分！”
　　“嘿嘿，五百积分我是没有！”
　　苏禾嘴角一扯，咧嘴笑道，“可是我有一千五百积分，别说挂一科，就算三科全挂又能如何？”
　　“不可能！”
　　一道难以置信的声音突然响起，三个班所有人下意识的转头看向童兮，让本来正在做总结的聂平眉头一皱。
　　“童兮，你在干什么？”
　　宁鹿脸色一沉，苏禾三人的嘀嘀咕咕她早就看在眼里，只不过碍于三人还不算太过分她也并未阻止。
　　但哪想到本来一副乖乖女摸样的童兮此时竟如此失态？
　　虽然你是院长的孙女，众人也不敢对你怎么有意见，但好歹你也低调点啊！
　　“导师，我.我.”童兮圆脸通红，她能说什么？
　　难不成说苏禾有一千五百多积分自己不相信吗？
　　“哼，你们三个，给我安静点！
　　下来再收拾你们。”
　　见下方再次安静下来，聂平才收回目光继续说道。
　　“好了，这一次考核的点评与总结就说到这里；另外，所有成绩评分已经下发到每位同学手中，考核不达标者，如果要选择用学院贡献积分抵扣成绩的，接下来有五分钟的时间上台来。”
　　“但，规则我先说清楚，这次月测成绩的重要性不用我多说，所以想要抵扣本次成绩所需的积分也可不能如往常一般；这一次想要抵扣成绩积分最低三百起步，三百及格、四百优秀、五百满分；所以，还希望各位同学量力而行！”
　　说到最后，连聂平自己都觉得有些好笑。
　　他说这些也不过例行公事，他可不会真认为这些刚来一个月的新蛋子能拿出这么多积分来，别说一个月，就算是一个学期，也不可能有人在第一学年就凑出这么多积分来。
　　果不其然，当他说完规则后台下所有人无动于衷，开玩笑，别说三五百积分，就算是三四十积分这些人拿不出来。
　　当然，如同童兮、王霖、仲青崧这等家族子弟多少还是能拿出来一点的，但就算如此还是差的很远；这也是为何童兮绝对无法相信苏禾拥有一千五百积分的原因。
　　“赵兄，要不要？”
　　“要，怎么不要，不要是傻逼！”
　　虽然他也觉得苏禾的一千五百积分有些夸张，但一同经历过这么事后，他更清楚苏禾绝对不是那种夸夸其谈的人；况且，这种总是出人意料的事情，才是苏禾的风格嘛！
　　于是，在所有人惊疑的目光中，苏禾两人不急不缓的走上了高台。
　　而本来还在惋惜这一次一班成绩的宁鹿更是心下一愣。
　　聂平也满是惊疑的看着上台来的两人，难不成这两人真有积分？
　　他心头疑惑刚起，却只见苏禾递过来一块玉牌，随后略显平静的声音在体训部响起。
　　“来两个理论测试完美评分！”


第185章 终了
　　苏禾的话一出口，整个体训部一片寂静。
　　所有人满脸怪异的看着苏禾，虽然有心讽刺两句，但之前苏禾的炸裂表现太过骇人，此时竟是无一人再敢出声。
　　不过，在他们看来也正是因为苏禾实力强的恐怖，此时苏禾的话才更像是个笑话一般。
　　为了这一次月测，除了每日的日常课程，几乎所有人大门不出二门不迈，牟足了劲儿修练；你苏禾能在一个月之内将伏虎法练到第四幅图，虽然骇人听闻了点，但也可以归功于你那”恐怖的资质”。
　　可你此时却是告诉我们，你不仅在一个月内将功法练到了第四层，甚至于还有空闲出去赚了一千积分。
　　？？
　　？当我们所有人是傻子吗？
　　不说这七十几个新蛋子不信，就连宁鹿等人都不相信。
　　苏禾确实中途请假外出过一次不假，但满打满算也就七八天，如果积分要是来的这么容易，那设置积分贡献制度还有什么意义？
　　聂平眼神微凝，周身散发着迫人的气势，连台下离得较近的那些人都感觉到阵阵压迫感。
　　“你可知道你在说什么？”
　　苏禾递过来的确实是记录贡献积分的玉牌不假，但他也不相信苏禾真的有一千积分。
　　“你要清楚戏弄教务部执事可不是儿戏，一科完美评分五百积分，两科就是一千，你可知道这意味着什么？”
　　苏禾脸色平静，对于聂平的压迫气势似乎一点也感觉不到一般。
　　“这意味着什么我不清楚，不过一千积分我还是拿得出来的，执事不先看看再说吗？”
　　“嘿——”聂平咧嘴一笑，看着苏禾不卑不亢的神色，他突然觉得这小子也算有点意思。
　　接过玉牌，聂平翻出一枚仪器一扫，随后脸色突然变得无比精彩。
　　“你小子，去哪搞的这么多积分？”
　　他本以为一千积分就已经够夸张了，可这小子竟然有一千五？
　　哪怕就算换算成难度最高的五星级任务，那也得完成十五个，但这一个月内教务部发出的五星级任务可是一个都没有。
　　苏禾微微摇头，“执事还是先处理评分的事吧，五分钟的时间可是要到了；至于我从哪来的积分，我相信教务部是有记录的，在这我就不方便说了！”
　　聂平眼神微闪，这苏禾的沉稳有些超出他的想象，根本就不像是一个二十出头的年轻人该有。
　　“呵呵——那就先算你小子有本事好了，你俩的成绩我记下了，下去吧！”
　　将玉牌在仪器上划了一下，聂平将两人理论考核成绩改为了三颗金星！
　　这一下子台下再也忍不住了，轰的一声彻底炸开了锅！
　　“怎么可能，他居然真的有一千积分！”
　　仲青崧连瞳孔都在止不住的颤抖，就算是他，也只不过拥有他大哥给的几十积分，而这几十积分也不过是给他充面子用的罢了。
　　可苏禾，他竟然有一千？
　　而且，从刚刚聂平的表情中他甚至猜测苏禾肯定不止只有一千积分，恐怕还有！
　　“靠，这赵宣到底走的什么狗屎运？
　　竟然能傍上这么粗一条大腿？
　　五百积分啊，说给就给了！”
　　”是啊，听说他那把金色的巨剑也是苏禾给的，金色武器说给就给，真特么让人嫉妒啊！”
　　“呵呵——这话也不能这么说，苏禾是大腿没错，但你们也别忘今天这结果本就是苏禾自己造成的，要不是他，一班那些人理论考核也不可能全部阵亡。”
　　“话虽如此，但这赵宣还是让人嫉妒的发狂啊，这还是明里的，谁知道私下里他还得了多少好处？”
　　“唉——这一次，他算是彻底翻身了吧？
　　谁又能想到，一个从贫民窟里爬出来人会有如此大的运道！”
　　场下议论纷纷，但让人意外的是几乎所有话题都是围绕着赵宣，似乎到了现在，苏禾的一切在众人眼中也开始变得理所当然起来一般。
　　“肃静！”
　　聂平一声厉喝，骚乱的众人立马安静下来。
　　“既然没有人要抵扣成绩，那我就宣布本次的月测正式结束，每个班级的学子由各自的导师组织退场！”
　　回到一班队伍，迎接苏禾两人的是十几道无比复杂的眼神。
　　这一次的月测，一班除了苏禾、赵宣、童兮三人可以说是全军覆没，就连王霖都不意外；虽然在实战中他表现得还不错，但怎奈何他的理论测试成绩太差了。
　　可以毫不客气的说，除了苏禾赵宣，整个一班所有人都与两个月后的三院会武无缘了。
　　简直已经惨到不能再惨。
　　而虽然众人明知这一切的罪魁祸首就是苏禾，但如今再也没有人敢对苏禾冷嘲热讽。
　　似乎在他们的印象中，只要是惹到了苏禾就必定得进医药部一般，上一次是整个一班全员一个不落下，而这一次的袁同，看样子没个十天半个月肯定也是出不来的。
　　对于苏禾，他们实在是怕了！
　　就连王霖，此时也不得不暂时收起小心思，谨慎其行。
　　一班的月测，就这么即平静又不怎么平静的结束。
　　在回教室的路上，童兮一直跟在两人身后一言不发，而其他人也有意无意的拉开了与两人的距离。
　　当你足够优秀的时候，身边的人会拥护你；但如果你的优秀完全超出常理，甚至已经不能够再用优秀来形容的时候，那么所有人就会畏惧你。
　　苏禾如今就是这么个情况。
　　刚来一班的时候，在众人眼中他只是一个“有背景没实力”的插班生；而到了如今，苏禾的恐怖实力让他们胆寒，让他们连一丝巴结、拍马溜须的心思都提不起来。
　　对于众人的疏远苏禾毫不在意。
　　经历了这么多的事情，他早已将这文渊学院当作了一个过渡跳板，迟早都会离开。
　　甚至于他都不敢打包票自己这三年的学业能上满。
　　虽然文渊学院号称于两大巨头并立，但了解的越多，他才越发感觉这个世界的水有多深，绝对不似表面这般。
　　如奇商阁、千秋会这般隐藏在暗中的势力也绝对不少，但一个千秋坊都能光明正大的扎根丰岚城，他可不信这千秋会的实力会比文渊学院弱。


第186章 万家
　　时光流转此时已经是月测结束后的第三天。
　　苏禾赵宣等人也终于恢复到了正常上课下课的节奏。
　　而苏禾的大名，时隔大半个月也再一次响彻整座文渊峰。
　　无论是一掌捏爆银品武器，还是轻描淡写的拿出一千积分，任何一道消息都能惊爆众人眼球。
　　更何况对于某些知情人而言，在一个月前苏禾刚来丰岚城时，还只是一个连五岁孩童都不如的灰色弱鸡，可短短一个月，他不仅将伏虎法练到了第四幅图，更是一举踏入一级高阶的境界、轻松战败二级的袁同，简直骇人听闻。
　　虽然这一次比不上上次“季家红卡”事件那般，而且大多数消息也仅限于在学院内传播，但仍然还是有一些小道消息传出，苏禾的大名也再一次出现在丰岚城某些人的耳中。
　　万家“家主，这苏禾，我们万家要如何相处？
　　万千洪那老娘已经来闹了多次了，虽然他们那一支与我主家没什么干系，但多少还是要给个说法安抚一二为好，否则，恐怕不好与其他分支交代啊。”
　　万弘恭敬的站立在一旁，对着主位上的银发老者问道。
　　万家家主万天鹰脸色有些阴沉，这段时间他万家好似招了霉神一般，各种糟事一茬接一茬。
　　先是家族某个分支子弟在学院被人打个半死，他主家为了服众上门讨说法，却被文渊学院直接打了回来。
　　而那个打伤自家子弟的小子，却是风头一日比一日更盛；事到如今他们也算是反应过来，那叫苏禾的小子必定大有来头，要不文渊然学院也不会如此对待他万家才是。
　　可更让他糟心的是，自己那个没脑子的孙子万康，不仅在千秋坊暴露了身份气息不说，那被捏碎的手骨也是好不容易才得意续上；可，那株花了大价钱买来的重山芝却突然消失不见了！
　　他也曾一度怀疑是被人偷走，但那株重山芝本就是他授意万康去买的，自从拿回来后就一直放在他的密室里，整个万家除了他，就连他老婆都不知道密室怎么进去，所以根本就不可能会是遭贼。
　　而且，整个密室除了那株重山芝再无任何丢失，要知道身为一家之主的密室，比重山芝更贵重的宝物当然不可能少，谁会专门只偷一株金品的药材？
　　整件事情处处透露出诡异，但他心里却有一种预感，这件事情绝对与那个打伤万康的黑袍人脱不了干系。
　　虽然他也曾暗中下令调查过那个黑袍人的身份，但这么长时间以来仍然一无所获。
　　一件件糟事在万天鹰心里堆压，让他感觉头痛无比。
　　“王家那边是什么态度？”
　　揉着额头，万天鹰叹了口气。
　　“王家的态度有些暧昧，我也不好说。”
　　万弘一张老脸满是沉色，作为万家的管家，他也深知万家这段时间似乎有些时运不济一般；而更让他担忧的是，作为盟友方的王家，这段时间却好似在瞒着万家搞什么大动作，让这位老管家隐隐约约有种风雨欲来的预感。
　　“那苏禾摆明了与童家走得极近，按理说王家应该比我们更上心那苏禾才是，可，最近有消息称，那王霖在月测上似乎有意向苏禾示好，以王家的行事作风，如此反常的行径，我只担心他们是不是有何大图谋！”
　　“你的担忧不无道理。
　　王家的异常我也早有察觉，王腾那老东西的野心路人皆知，恐怕这几年童溦不怎么现身让这老东西心里那颗算盘子儿又开始瞎跳了！”
　　万天鹰揉着头一声冷笑，这王家取代童家的心思就从不曾断过。
　　若不是童家有童溦做阵，这丰岚城的主人早就姓王了。
　　“那苏禾的事暂先放一旁，如今多盯着点王家的动作，而且那个黑袍人身份的调查也不能松懈，最近一个月内来丰岚城的人一个也不要放过，有实力有身份背景又是外来者，我就不信他还能永远躲在千秋坊不出来！”
　　万天鹰一脸戾气。
　　打伤他万家的人，让他损失两百万岚石，甚至还扬言要尝一尝他家的罚酒，那就要让他知道万家的罚酒可不是那么好喝的。
　　万弘点头应下，随后退了下去。
　　不止万家，王家、仲家、长红楼、灰衣阁，丰岚城所有上得了台面的势力，此时谈论的话题都无外乎一个相同的名字：苏禾！
　　有提议试探拉拢的如长红楼，也有咬牙切齿扬言严惩不贷的如仲家，而王家禾灰衣阁的态度却有些莫名，让人难以揣摩。
　　文渊学院人阶初字号一班教室内，随着宁鹿一声下课，顿时一阵欢呼响起。
　　“待会你去帮我请个假，下午的课我就不上了，我有事要下山去一趟！”
　　苏禾一边收拾着教本，一边对着一旁的赵宣说到。
　　赵宣有些诧异的看着苏禾，“这个时候你都还敢顶风作案？
　　你想死别拉上我，要请假自己去请！”
　　因为一班的学业进度整整差了其他班级一个月，所以最近几天宁鹿疯狂的各种补课，更是恨不得一节课当两三节来上。
　　这个时候谁若是敢缺席，那就是自找霉头。
　　“就是因为这样才要让你去啊，要是我自己去还不得被揍一顿？”
　　“靠，合着我挨揍就不是揍是吧？”
　　“那不一样，我这次下山可是要去见很重要的人，若是顶着两个黑眼圈去，那像什么样子！”
　　“嗯？”
　　赵宣一条眉头，贱上心头。
　　“难不成你是去约会？
　　我可告诉你，米姑娘可是吩咐我好好盯着你，你要是乱来可别管我不念兄弟之情！”
　　“呵呵！”
　　苏禾一声冷笑。
　　“童兮你听到了吧？”
　　“什么意思？”
　　赵宣一愣，有些摸不着头脑。
　　他转头看向童兮，却发现小姑娘满脸怒意，双眼似乎要喷出火来。
　　“赵宣！
　　！”
　　“嘿嘿，忘了告诉你，我此次是要去童家见童家二奶奶和三奶奶；赵兄，不知道若是她们知道了你说的这番话，会是什么反应？”
　　苏禾咧嘴一脸坏笑，让你丫的嘴贱。
　　“我靠，你坑我！”
　　赵宣大惊，童家人他可挡不住！
　　“嘿，坑你说不上，只是你这张臭嘴多少该收拾收拾了，迟早要惹麻烦！”
　　这两天临近国庆假期，要干工作上的稿子。
　　所以这个月最后两天就每天一更吧，反正也没几个人看。


第187章 你们一模一样
　　“童兮啊，你跟我说说你那位三娘到底是怎样的一个人？”
　　走在丰岚城中，苏禾一边打量着丰岚城的风土人情一边与身旁的童兮问道。
　　他这次来见童兮他娘也就是童家二奶奶只不过是顺带，最主要的目的还是见一见童笑那位奇女子娘亲。
　　她和童笑母子两以外来者加”私生子“的身份，能在童家走到如今这般地步，或许与童溦的定下严厉家风有关，但这位叫做伊柔的女子，也定是不简单。
　　“其实，我也说不清楚三娘她到底是怎样的一个人，我只知道只要我站在她身边就会感觉到很安心，那种感觉，就算是在我自己娘亲身边很难感受到；而且，无论何时何地三奶奶都总是一副云淡风轻的神情，好似就没有什么事情能引动她的心绪一样！”
　　童兮沉声道：“不过，最让我深刻还是三娘她的那双眼睛，她似乎总能看穿他人烦恼，也能看穿人心一般，在她面前最好是不要撒谎！
　　““这么玄乎的吗？”
　　苏禾有些惊疑。
　　童兮摇了摇头，“不过，三娘她也是极好的一个人，虽是外人，却也为童家付出良多，不仅为童家打理家族事务，更是童家大多数子弟的启蒙先生，就连我也是从小跟着三娘长大的！”
　　正谈论间，两人已走出中央大道，快要临近童家八峯第一峯明已峯。
　　而就在这时，主道另一旁的山道上，一群人正挤挤攘攘的下山直直朝着主道而来。
　　如果只是这样当然是不可能引起苏禾的注意，可那群人中的某两道身影，确实让苏禾不由得眯起了眼睛。”
　　他奶奶的，俩小娘皮给老子走快点，要是让邹爷等急了，老子扒了你俩的臭皮！”
　　这是一行大概十几人，一群精壮的汉子穿着统一的黑色劲装，而让苏禾眼神微凝的是，在这精壮汉子的队伍中间，一个明显是领头模样精瘦猴脸男子拖着铁链，在铁链的末端，拴着两个衣衫褴褛蓬头垢面的女子。
　　从身形来看，这是两个大概在十五六岁的小女孩。
　　“前面那小子，还不赶紧给老子让开，挡在路上想死吗？”
　　队伍临近，那猴脸精瘦男子也是发现了前方主道上的苏禾，不由得呵斥道。
　　苏禾眼睛再度眯起，眼神一凛。
　　但一个呼吸后过后他就面色恢复如常，侧身站在了道路一旁。
　　虽然难猴脸男语气有些不怎么客气，但如今的苏禾也懒得自降身份与他计较。
　　更何况他今天出来也不想找麻烦，他只是对于那两个明显是奴隶摸样的女子有些好奇罢了。
　　但那猴脸男可不知道他刚刚已经在鬼门关走了一遭，见苏禾还算识趣，他冷冷的哼了一声，继续拖着铁链往苏禾两人来时的方向走去。
　　“这种事情都能光明正大的出现在城内，难不成童家就不管吗？”
　　看着一行人消失在前方，苏禾微微侧头问到身旁的童兮。
　　他也只是在千秋坊内听说过奴隶交易的事情，但却没想这种有悖常伦的事情，竟然会明目张胆的出现在丰岚城。
　　似乎是听出苏禾语气里的不满，童兮微微叹息道：“在爷爷还未执掌学院之前，这种情况就已经存在了很多年，整条交易链盘根错节牵涉甚广，根本就管无可管；而且除了学院，爷爷他也一般不怎么干涉丰岚城的事情，其他几大家族势力或多或少也有些影子掺和进里面，更更无法管了！”
　　因为文渊学院所在，当年童溦也只是稍微整顿了一番丰岚城的风气，但对于城内的势力、产业却并没有动过，这也就导致了丰岚城虽然明面上一片和谐，按暗地里却是暗潮涌动，各方大大小小的势力鱼龙混杂。
　　听完童兮的话，苏禾有些沉默。
　　果然，这丰岚城并没有他想象的那般美好，一个积恶数百上千年之久的罪恶之地，哪里是那么容易就能被精化的？
　　更何况如今的童溦已经年迈，早已不怎么露面，就越发让某些别有用心的势力隐隐有反弹的趋势。
　　“唉——”童兮深深的叹了口气，眼神有些飘忽。
　　“其实，有时候我也挺希望我不是童家的人，没有出生在丰岚城，甚至于从未觉醒过情感种子，或许也就不用看到这些事情，更不会有这么多烦恼了吧？”
　　“以前，我很不理解这个世界上为什么会有祀神者这样没有丝毫感情的存在，觉得人若是没有了感情，那岂不是少了很多乐趣？
　　不懂亲情、不懂友情，甚至就连酸甜苦辣喜怒哀乐都没有，那样的存在，真的还能称之为人吗？”
　　“可是，当我越发了解这世界，看到的、听到的、接触到的越多，那种叫做烦恼、欲望的东西就越发强烈，强烈到连我想要保持本心，想要做好我自己都很难，反而弄得人不像人！”
　　苏禾眼神闪烁的看着童兮，此时的童兮让他感觉好似第一次认识一般。
　　“果然，这个世界的一切存在既然存在，那就必然有它存在的道理，或许，祀神者的存在也是为了证明某种东西吧！”
　　说完，童兮甩了甩脑袋，脸上挂起一抹牵强的笑意。
　　“倒是让苏同学看笑话了！”
　　苏禾微微一笑，他也是难得看到童兮心思成熟的一面。
　　“每个人都有他对世界的看法，我并没有觉得是多么难堪的一件事情，童兮同学倒也没必要在意他人的看法。”
　　“呵呵——我算是知道为何我那三娘对你如此感兴趣了，你们俩说起大道理来都是一摸一样的。”
　　童兮也是笑着说道。”
　　呃——“苏禾神色一滞，这话让他怎么接？
　　“走吧，可别让童笑那厮等久了！”
　　看着苏禾有些窘迫的摸样，童兮笑了笑。
　　当两人来到童家的时候，童笑已经老早就等在了门口，正一脸莫名笑意的看着迎面走来的苏禾。
　　“嘿嘿，你小子最近有点猖狂啊！”
　　苏禾一脸面无表情的瞄了他一眼，这厮怎么跟赵宣那货一样，熟悉了之后就好似变了个人似的，之前那个一脸冷酷的冷面酷哥呢？
　　“哦？
　　原来是童六公子，笑得这么贱，我还以为是童家哪个狗腿子呢！”
　　国庆期间会恢复正常每日两更！


第188章 一双包含万千星辰的眼睛
　　对于苏禾的话，如今的童笑丝毫不恼，到现在他也算是了解了苏禾是个怎样的秉性。
　　“走吧，我娘她们可是等你好久了。”
　　“她们？”
　　“嗯，二娘也在，还有，我四姐也在！”
　　“呀，四姐什么时候回来的？”
　　童笑的话让童兮突然一阵雀跃；童家主家这一辈八个子嗣，就只有老四和老八两个女孩子，虽然两人年龄相差近十岁，但关系可不差。
　　“上午刚回来的，走吧一起过去吧！”
　　童笑笑了笑说道。
　　童家的府苑出乎意料的有些素朴，与它丰岚城之主的身份多少有些不匹配。
　　但苏禾也并没有过多在意这些，他来这儿可不是探讨童家有多有钱的。
　　虽然童府素朴的有些出人意料，但这面积却是不小，毕竟童府上下主家旁家再加上仆从至少也有上百口人，整座童府坐落在山腰上，几乎将大半个山腰都横断，可以想象童府到底有多大。
　　跟在童笑身后七拐八拐的走了快一刻钟，三人才到达了目的地。
　　踏进别院，不远处凉亭中的三道身影顿时引起了苏禾的注意；似乎也是察觉到了苏禾等人的到来，三人不约而同转头看了过来。
　　当看到苏禾的那一刹那，那明显是坐在主位上的妇人眼中闪过一道难以察觉的星芒，一丝淡淡的笑意牵上了脸庞。
　　而苏禾的目光也是第一时间落到了这妇人身上，因为她与童笑真的太像了。
　　不出意外，这位应该就是童笑的娘亲伊柔，而另一位落座的妇人应该就是童兮的母亲，那位童家二奶奶。
　　至于那个站立在一旁的年轻女子，应该就是童家四小姐了。
　　“娘亲！
　　二娘，四姐！”
　　“四姐！”
　　苏禾还未反应过来，童兮就窜了出去冲进那年轻女子怀里。
　　那位童家二奶奶看到自家女儿的表现，不由得有些嗔怪的笑道，“你这丫头，连娘亲都不顾了。”
　　“嘻嘻，娘亲每天都能有见到呀，可四姐好不容易才回来一次呢；若是疏落了娘亲，回去之后兮儿给娘亲赔罪就是咯。”
　　童兮的话让在场所有人摇头失笑。
　　童家二奶奶微微看了苏禾一眼，“好了！
　　瑶儿，你与妹妹先下去吧，待我这边事了再来寻你。”
　　童瑶有些好奇的看了苏禾一眼，淡淡的点了点头。
　　她来这儿本就是来寻童兮的，对于这个城内传的沸沸扬扬的男子，她也只是略微有些好奇罢了。
　　或许童家有意结交苏禾，但她对于长期在外的她来说，却并不怎么放在心上。
　　待小姑娘两个叽叽喳喳的离开，童家二奶奶这才仔细打量了苏禾两眼，随后有些意味深长的冷笑道。
　　“你就是苏禾？
　　今天来，你是来履行承诺的吗？”
　　苏禾明白这位二奶奶的意思，面色毫无变化。
　　随后他正色抱拳拘了一礼说道：“对于误伤童兮同学之事，小子万感抱歉；但事已发生，小子也不是那种逃避责任的人，若二奶奶要责罚或是赔偿，只要是在我承受范围之内，我皆可答应！”
　　“哦？
　　皆可答应？”
　　两位妇人对视了一眼，满是促狭的笑意。
　　“那我要你入赘我童家呢？”
　　这话不仅让童笑神色一愣，苏禾更是面色一冷。
　　“绝对不可能！”
　　苏禾满脸冷意，“别说我已经有喜欢的人了，就算没有，我也绝对不会做这种入赘之事！”
　　虽然对于入赘这种事情他并无恶感，但也只限于发生在别人身上罢了，对于自己，他是绝对不能容忍这种事的。
　　“小家伙还挺有骨气！”
　　童家二奶奶顾芸笑着说道。
　　“小家伙安心，我童家可不会做这种强迫他人入赘的事情，不过是逗逗你罢了！”
　　顾芸心底暗道了一声可惜，才继续说道：“对于上次的事，你能如约来童家，这态度我已经很满意了！
　　至于责罚与赔偿，呵呵——我童家的肚量还不至于如此，你与兮儿即是同学，那么我希望在学院你能稍微帮衬一二就够了。”
　　“好了，这一次叫你来的可不是我，你的态度我已经收到了，那我就不打扰你们的商谈了。”
　　说完，顾芸站起身对着伊柔微微点了点头，随后竟然是笑着直接退出了别院。
　　这一幕倒是把苏禾搞得一愣一愣的，他本来还做好了大出血的准备，可没想到这位童家二奶奶竟如此轻描淡写的就将此事带过。
　　？？
　　？这童家人都是这般心胸宽广的吗？
　　苏禾感觉有些迷。
　　“笑儿你也先下去吧！”
　　这时，伊柔的声音突然响起，有那么一瞬间，苏禾竟有种如沐星河的感觉。
　　但那种感觉来得快去的也快，甚至让苏禾怀疑是不是自己的错觉。
　　“娘亲——”童笑有些不放心的看了苏禾一眼，这小子可不是什么善茬，虽然如今两人关系缓和不少，但他还是有些不放心苏禾。
　　伊柔婉儿一笑，“你先下去吧，我相信苏公子不会把我怎样的！”
　　而苏禾更是满头黑线，这童笑到底在担心什么？
　　劳资是那样的人吗？
　　“那好吧！”
　　童笑看着苏禾的黑脸，有些威胁似的瞪了一眼，才悻悻的退了出去。
　　沉默对于眼前这个丰岚城传奇女子，在来之前苏禾满是好奇，但真正来了，他却不知道该说些什么。
　　正如童兮所言，当他站在这个女子面前之时，竟真有种心底被看穿的感觉。
　　“苏公子似乎有些迷茫！”
　　伊柔轻柔的声音落在苏禾耳中却是直击心灵。
　　“夫人此话何解？”
　　看着似乎有意避开自己视线的苏禾，伊柔淡淡一笑。
　　“我看得出来，苏公子对于自己的过去、现在、和未来似乎都有些迷茫；不知自己在做什么，也不知自己该做什么，甚至都不知道自己该怎么做，似乎有一团巨大的迷雾笼罩在你的心里。”
　　伊柔的话让苏禾心里狂震，有些难以置信的猛然抬起头来，而他也第一次看清楚了伊柔那双眼睛。
　　那是一双仿佛蕴含了无尽星辰一般的眼睛，在那双眼睛里，苏禾似乎看到了无数人的一生，但不知为何，他总感觉那双眼睛里缺了点什么。


第189章 规则之外
　　“苏公子看到了什么？”
　　苏禾猛然一惊，从那种奇异的状态退了出来。
　　他有些骇然的看着一脸淡然笑意的伊柔，这女人，到底什么来头！
　　“苏公子是不是觉得少了些什么？”
　　“你到底是什么人？”
　　见心里想法一次次被说中，苏禾再也难掩震惊之意。
　　他之前还觉得童兮说的有些太过夸张，可此时看来尤有过之无不及。
　　对于苏禾的表现伊柔似乎早有预料，但她还是忍不住叹了口气。
　　“或许苏公子不相信，我不过是一介普通妇人罢了，只不过年轻之时略有奇遇，才得了这么一双眼睛；也不怕苏公子笑话，或许别人求之不得，但我却情愿不曾拥有过这双眼睛！”
　　苏禾沉默了，但他并不想知道这双眼睛背后藏着什么故事，他只想知道这双眼睛到底在他的心里看到了什么。
　　而很显然伊柔也并没有与苏禾讲故事的打算，她收敛起心神深处那一抹伤感，继续说道：“言归正传，难道苏公子就不好奇你刚才看到的到底缺少了什么吗？”
　　苏禾微微沉吟后说道：“愿闻其详！”
　　“这双眼睛名为万生瞳，在这双眼睛里，包含了这个世界上的每一个人；或者说，我可以透过这双眼睛看到这个世界上每一个人的命格！
　　但是，我却并未看到苏公子你的命格！”
　　伊柔平静的话语让苏禾心头警钟大振，难不成，她还能看出自己并不是这个世界的人？
　　“此话何解？”
　　虽然心下有些警惕，但苏禾面上仍然不动声色；他想要知道，这个世界上的人对于这种命格不在规则之列的现象，到底会作何解释。
　　“苏公子，并不属于这个世界吧！”
　　“你，这话是什么意思！”
　　伊柔的话如平地惊雷，让苏禾心头翻起滔天巨浪，更是仍不住泛起一道强烈的杀意。
　　而对于苏禾的杀意，伊柔却视而不见，继续不急不缓的说道。
　　“苏公子不听我把话说完么？”
　　苏禾强忍杀意，自己的身世来历可谓是自己最大的秘密，他从未想到这个世界的规则竟然恐怕到如此地步。
　　他很想将眼前这个女子杀之以灭口，但却又想知道她到底还会说什么。
　　见苏禾沉默下去，伊柔心里暗暗松了一口气；她还真怕苏禾好不讲理直接就上杀手。
　　“其实，苏公子这般的命格我还见过一个人。”
　　伊柔的话让苏禾心里再度泛起巨浪。
　　难不成这个世界还有如同他这般穿越之人？
　　他不敢相信！
　　“谁？”
　　伊柔略有深意的看了他一眼，“那个给了你插班名额的人，文渊学院院长，也就是我的公公，童溦！”
　　蹬蹬——苏禾猛地后退两步，面上前所未有的震惊。
　　而伊柔却是继续自顾说道：“至于我为何会说苏公子你并不是这个世界的人，也是他告诉我的！”
　　“你是说，文渊院长与我是同样的人？”
　　他本以为这一次只是简单的碰面，却没想到劲爆的消息一茬接一茬，哪怕是以他如今的心性也仍不住前所未有的失态。
　　难道，这个世界真的还有与他一样的穿越者？
　　“我不知道！”
　　可就在苏禾心思狂涌之际，伊柔却是摇了摇头。
　　“虽然我并未看到苏公子的命格，但我却看到了苏公子你的气运；与公公他老人家有所不同的是，他老人家无论是命格还是气运，都与这个世界几乎都没有任何关联，身上的气运之力也是少得有些诡异。”
　　“但苏公子你不同，我在你的身上不仅看到了庞大的气运之力，还有无数的气运丝线将苏公子与这个世界紧紧的联系在一起，这种奇怪的现象，是我从来没有见过的。”
　　“那你为何会说我并不属于这个世界？”
　　“这不是我说的，是公公他老人家说的！”
　　伊柔眼神突然有些飘忽。
　　“当初我刚来童家之时就看出了问题，但我并未声张也并未表露出什么异常；可不知为何还是被他老人家察觉到了，我本以为他会杀了我，但他没有，他只是用一种很是复杂的眼神看着我，说了一句他并不属于这个世界；那时，我看懂了他的眼神，是同情、是复杂、是怜悯，也是不忿，但到现在我却仍然没有弄懂他说的那句话是什么意思！”
　　“或许，苏公子想要的答案，就在公公他老人家那里吧！”
　　苏禾再一次沉默了。
　　前几天他从赵宣口中得知，自己的插班名额是童溦给的之时满是震惊与不解，可此时伊柔告诉他的这些信息，却是越发加深了他心底的疑惑，而这个世界似乎也越发变得扑朔迷离。
　　他前段时间还一度以为看清了这个世界，可此时看来，这个世界确实比他想象的还要负责，甚至，他都开始有些怀疑起自己“穿越者”的身份了。
　　自己真的只是无意间穿越到这个世界这么简单吗？
　　苏禾心乱如麻，“不知在哪儿能找到他？”
　　“公公他一直都在文渊学院里，一般人根本就无法找到他！
　　你若是想见他，就去找余虏吧！”
　　苏禾暗自记下，可他却突然有些不知道该怎么对待眼前这个那女子。
　　对于一个随时都可能曝光自己身份的人，他本应直接杀之以绝后患；但，如果她真的该杀，当年早就应该死于童溦之手才是，可童溦却偏偏将她留到了现在！
　　“苏公子在担心我会泄露你的身世么？”
　　“那你会吗？”
　　苏禾双眼散发凌厉寒光，紧紧的盯着伊柔。
　　“天机不可泄露；苏公子莫不是以为我真能随意窥探命运么？”
　　伊柔的话让苏禾神色微微一动，但他仍然没有说话，只是死死的盯着她。
　　“第一次得到这双眼睛之时，我曾与他说过笑儿的命运，可没过多久他就遭遇不测；一个堂堂四级实力的存在，竟会被一个二级的恶贼偷袭得手，苏公子会信么？”
　　伊柔的眼中突然满是痛色，“随后我才意识到，这万生瞳所窥到一切，就只能与当事人自己说，若是再与第二人说起，世界就会降下惩罚，或自身、或是身边之人！”
　　“今日我与你说起公公他老人家的事，也是因为你们的命格同不在世界规则之列，你们都是属于规则之外的人；如若不然，我也不敢告知你这些。”
　　“毕竟，他走了之后，我不能再让笑儿也步后尘！”


第190章 第一百八十五 又见黑卡
　　伊柔的话苏禾听明白了。
　　也就是说只有两个人同属规则之外，才能无视规则互相玩儿，只要两个人中还有一个人属于规则之内都不行！
　　毕竟那一个还在规则之内的人，他无法承受住不按规则来的代价！
　　苏禾心底松了一口气的同时，也不禁感叹那万生瞳的恐怖。
　　虽然它看到的东西无法明示于人，但既然能够看到一个人的命运，就总能想到办法规避其中糟纰。
　　这简直比他的渡法之眼还BUG。
　　或许有人会说苏禾就这么容易相信了她说得话，就不怕她是骗人的吗？
　　其实，这也是苏禾经过深入思考后才有的结果。
　　他能感觉到伊柔的实力并不强，最多也就是二级高阶的样子；但就是这么一个弱女子，她会不知道说出这一切后会被人杀人灭口吗？
　　她当然清楚，可在明知道说出这一切后会被人灭口的情况，还能坦而言之，苏禾就知道她必定也是有所求或有所谋。
　　只有双方拥有公平的筹码，才能互相保守共同的秘密。
　　“说吧，你想要从我这里得到什么？”
　　苏禾双眼微微眯起，道道隐晦的神光不断闪烁。
　　不愧是能在童溦的眼皮子底下混的风生水起的奇女子，就算没有那双万生瞳，她也是够恐怖的了。
　　“苏公子果然是聪明人！”
　　伊柔莞尔一笑，端起石桌上的茶盏啄了一口，湿润了有些干涩的嘴唇。
　　虽然她面上平静，可心底下却是在进行一场豪赌。
　　她还真怕苏禾是那种没脑子的愣头青，不管不顾直接就要杀人灭口那种。
　　此时苏禾的话让她心里紧绷的弦彻底松了下来，她知道自己赌对了。
　　“苏公子还是坐下说吧！
　　“对于现在才邀请苏禾坐下，伊柔并未觉得有何不妥。
　　而苏禾也不计较，直接坐在了伊柔的对面。”
　　之所以今日突然会邀请苏公子过来，是因为我昨晚得到了一样东西；可诡异的是，这件本应是属于我的东西，我却是在它上面看到了一条属于别人气运因果线，这条因果线的另一端，不是别人，正是苏公子你！”
　　“而且，这条因果线甚至盖过了其他因果线的总和，让我满是讶异；可随后我才反应过来，这件东西应该是并不属于我！”
　　伊柔脸色满是怪异，世界规则如此，只要是命镯里抽出来的卡牌完全归属于抽取者，可她却偏偏抽到了属于别人的东西！
　　这个世界，开始乱得有些让她看不透了。
　　“哦？
　　还有这种事？”
　　苏禾也满是诧异，“是什么？”
　　“这东西我也有些莫名其妙。”
　　伊柔摇头说道，“苏公子还是自己看看吧！”
　　随后，只见她手掌一翻，一张让苏禾瞳孔收缩的卡牌出现在了他的手中！
　　黑色，竟然是一张黑卡！
　　！屁股都还没最稳，苏禾差点没摔在地上。
　　时隔一个月，他竟然再一次见到了黑卡，不过，这一次却竟然是在别人手上！
　　“这是！
　　！”
　　苏禾感觉自己这一个多月以来从未像今天这般震惊过，而当他看到伊柔将卡牌推到自己面前时，心底更是难以置信。
　　“这就是你说的要给我的东西？”
　　他看清了卡牌上的字，也正是如此他才难以置信。
　　【规则卡：复制】？
　　？？
　　？？
　　？等级：黑色二星他曾以为二星复制规则之主离自己会很遥远，可没想到仅仅一个月的时间，他就出现在了自己面前。
　　没有任何犹豫，苏禾一把将卡牌捏在手里，死死的攥着！
　　虽然卡牌在手，但苏禾却也明白现在这张卡牌的归属权还不属于自己。
　　他死死的盯着伊柔，那眼神如同野兽般有些噬人。
　　“说吧，你到底想从我这儿得到什么！”
　　无论如何，这张卡他一定要拿到手里！
　　苏禾的神情让伊柔暗道了一声果然，苏禾果然知道这张卡！
　　她也看的出来苏禾却与这张卡的势在必得，如果要是换一个人来，完全可以仗着狮子大开口，可，伊柔并没有！
　　“我需要你在未来的某个时候，为我笑儿挡下一劫！”
　　伊柔无比正色的盯着苏禾眼睛说道。
　　“什么意思？
　　未来的某个时候又是什么时候？”
　　苏禾眉头微皱，心底的震惊也随之冲淡不少。
　　“这么说来，你看到了童笑的命运中注定会有一劫？”
　　扑哧——苏禾话音才刚落，对面的伊柔猛地喷出一口鲜血，脸色也是瞬间白了下来。
　　“我！
　　！”
　　苏禾惊了，他看的出来伊柔是遭受了某种反噬，但明明伊柔并未明说什么，难不成他自己猜出来的也不行？
　　“苏公子，你猜到了放在心里就好，可不能在往外说了。”
　　捂着心口，伊柔满脸的苦笑。
　　“呼——”苏禾长长的出了口气，平复了下心情；随后才有些心疑的说到：“可就算如此，为何你会选择我？
　　这张卡的珍贵程度我不相信你完全不知，你明明可以吞了这张卡，可我还是想不通你怎么会舍得将这张卡拱手让人！”
　　伊柔叹道：“我能大致猜到这张卡的作用，但正因为如此，这张卡才更不能放在我手里，毕竟我对自己的气运很是清楚！
　　这张卡于我就如同一把绝世之弓，但我却拿不出与之匹配的绝世之箭，就算有了这张卡我也不能改变某些事情；因为，我看到了结果！
　　！”
　　伊柔的话说得有些晦涩，但苏禾还是听懂了她话里的意思。
　　也就是说，就算伊柔自己使用了这张卡，她的气运也不足以支撑她完美发挥出这张卡的功效；就算她有了复制之力，但对于最多只抽到过金卡的她来说又有何用？
　　一堆金卡，并不能改变童笑的命运，正如她说的，这张卡在她手上的时候，她就已经看到了结果！
　　就好比某个小混混惹到了强大的仇人，但此时的他捡到了一把没上子弹的手枪，而且他还恰好知道这把枪是谁的；此时的他可以选择私藏这把没子弹的手枪，但最后仍然还是会被仇人干掉。
　　他也可以选择将这把手枪归还，唯一小小的请求就是祈求这把枪的主人浪费一颗子弹帮他解决掉仇人！
　　或许现实不可能绝对这么美好，但身为主角的苏禾，当然不会做那种忘恩负义的人。
　　所以，这活儿他接了！


第191章 来单挑啊
　　当苏禾将卡牌收进命镯后，他才算彻底松了口气。
　　能被收入命镯，这也就说明伊柔确实放开了这张卡的权限。
　　“我很想知道，难道伊夫人就不担心我出尔反尔，拿了东西不办事么？”
　　浆染血的白娟收起，伊柔掏出一颗丹药一口吞下，脸色渐渐红润了起来。
　　做完了这一切，她才呼出一口淤气说道：“我虽看不到苏公子的命格，但也能大致看到苏公子的品性；而当我知道苏公子能坦然与笑儿了却前嫌的时候，我就知道苏公子定不会做出这种事。”
　　“就这？”
　　苏禾撇了撇嘴，这也太没说服力了点吧。
　　“好吧，其实更深处的原因我并不能说，否则，今日我恐怕是走不出这间别院了！”
　　伊柔苦笑一声说到。
　　这万生瞳虽然赋予了她看透命运的能力，但这也是她的悲哀之处。
　　看着那么多舛悲惨终结于大好年华的命运轨迹，可她却无力去改变、去拯救，只能眼睁睁的看着。
　　正如他看到了童笑的命运、看到了童家的命运、看到了丰岚城的命运，那如地狱一般黑暗的结局她却完全无法声张；如果她只是一个人，或许她会豁出这条命，可她不是，她可以死，但她绝对不允许童笑死！
　　就在这个时候，童溦这个超脱规则之外的人出现了；可她却还是有预感，单凭童溦一人之力仍然无法改变这一切。
　　她本以为这就是这个世界注定的命运，她甚至已经放弃了去改变的想法，只想要与自己的笑儿过好余下的每一天。
　　但苏禾的出现却重新点燃了她心里的希望，虽然苏禾的实力当不得童溦分毫，但苏禾身上那恐怖到让人头皮发麻的气运之力，和那些与这个世界紧紧相连的气运因果线，让苏禾就好似那灰暗的命运长河中的一颗夜明珠一般。
　　“好吧，虽然不知到伊夫人还看到了什么，但我也只能说你的事我先应下了，如果那时我真有能力的话，我会帮他的！”
　　苏禾也并未将话说满，万一到时天南海北自己赶不上，那可不是自己不救。
　　毕竟，他从未想过自己会在丰岚城待一辈子。
　　“呵呵！
　　有苏公子这番话我就放心了！”
　　伊柔淡淡的笑道。
　　她并未告诉苏禾的是，当苏禾收下这张卡的时候，她就已经察觉到那笼罩在命运长河上的阴霾淡了些许，虽然并未完全消散，想来随着苏禾的实力提升也只是时间问题罢了。
　　苏禾不置可否的笑了笑，并未接伊柔的话。
　　他可没心思去猜伊柔是真放心还是假放心，此时他的心绪全都在命镯里的那张卡上。
　　很显然伊柔也是看出了苏禾的心不在焉，更何况刚刚那道反噬也并不像她表面表露的那般轻松写意，她也是靠丹药在强撑着；索性也是直接对苏禾下了逐客令。
　　不过，在苏禾走之前她还告诉了一个消息，一个让他心头一凛的消息。
　　“苏公子身上的气运因果纠葛太过复杂，简直前所未见！
　　但不知是不是我的错觉，我似乎在苏公子的某条气运因果线中嗅到了一丝怨气和死气，而且这道气息还很新，如果不出所料的话应该是最近才沾上的；我不知道苏公子是不是沾上了什么不干净的东西，但我希望苏公子切记要万分警惕。”
　　“这道死气和怨气，似乎有些不同寻常！”
　　伊柔的警告让苏禾脊背发凉，他这段时间去过的唯一有死气与怨气的地方就只有乾王宫。
　　一想到这里，他就询问了这根沾染了死气怨气的因果线另一端是不是在文渊学院，可伊柔的话彻底让他变了色。
　　伊柔告诉他，这跟丝线的另一端并不是延伸至学院，而是延伸向了东南方向的某个未知空间，但这片空间在哪伊柔也不知道。
　　东南方向，正是那乾王宫所在的方位！”
　　难不成，那乾王宫遗迹里还有东西？”
　　苏禾心乱如麻，这一天得到的消息，沉重的让他感觉有些喘不过气来。
　　对于伊柔告知，苏禾万分感谢；如果不是她，恐怕等到自己以后遭了道都不知道源头在哪。
　　于是在离开之前，苏禾给了伊柔一份请柬，邀请她参加本月十日的奇商阁拍卖会。
　　有伊柔这颗聪明脑袋加万生瞳，苏禾怎么着也得将他绑到奇商阁的战船上，毕竟自己好歹也有丰岚城奇商阁五成的所有权。
　　当伊柔了解到奇商阁与苏禾的关系后也是有些诧异。
　　如果她没记错的话，苏禾才来丰岚城一个月时间，竟然就能拿到那奇商阁五成的所有权，无论苏禾是用什么手段做到的，单就这份本事就足以让她刮目相看了。
　　而对于能帮奇商阁拉到童家这阁靠山，苏禾也是很满意的。
　　桓芸曦不止一次跟他说过奇商阁在丰岚城业务拓展阻力之大，她也曾想过靠一靠几大势力的大山，可却找不到一丝门路。
　　如今有了童家，奇商阁的崛起或许比不得长红楼，但也总算能迈出第一步了。
　　踏出别院，童笑这厮正静静的靠在院前大树上，见苏禾出来连忙正色走了上来。
　　“怎么样？
　　我娘亲她与你说了什么？”
　　“呵呵！”
　　苏禾笑得有些揶揄，“她让我盯着你点，别有事没事作死，否则哪一天真将自己给作死了！”
　　“嘁！”
　　童笑一脸鄙夷，“就凭你小子想咒我死还差了点。”
　　可让他没想到的是，苏禾却是一脸莫名的拍了拍他的肩膀，语重心长的说到：“你以后也别跟我客气，要是有什么不顺心的事尽管跟我说，我绝对不会委屈你的。”
　　“卧槽——你特么到底什么意思！”
　　童笑懵了，可随后却怎么想都觉得苏禾这话有些不对劲，但就这一时半会儿他也没想明白到底哪里不对劲。
　　不过他还是顺着苏禾的话接到：“不客气是吧？
　　那好啊，那卡你再给我几张！”
　　苏禾收起玩笑，淡淡的瞥了他一眼，“嘁，如果你非得整天想屁吃，我不介意让你先清醒清醒。”
　　童笑鄙视道：“你小子也就仗着那卡牌嚣张，别以为你在月测上打出了点名头就膨胀，有本事不用卡牌来单挑啊！”
　　苏禾一脸诡异的看着童笑，嘴角微不可察的拉起一丝笑意。
　　“你确定？”


第192章 我还真没把你放在眼里
　　对于苏禾的笑意，童笑并未当回事。
　　而是话音一转说道：“现在时间还早，你也不用急着回学院，我这边有个聚会，要不要一起去长长见识？”
　　“哦？
　　贵公子集会么？”
　　“差不多吧，都是些城内各大势力的子弟，大家脾气相投偶尔一起聚一聚。
　　怎么样，你不会怂了吧？”
　　看着书和，童笑揶揄的笑道。
　　“呵呵！
　　能让我认怂的还没有几个，至少你童笑不在此列。”
　　苏禾鄙视的瞥了他一眼，这货没事就喜欢在自己面前找优越感，他哪还不明白童笑是想要找回场子？
　　虽然碍于伊柔的情面上两人握手言和，但那件事在童笑的心里却仍然是一根刺。
　　所以，每当面对苏禾，他总是要找到一种平衡感。
　　“现在说大话没用，要是待会你还有这般硬气再说吧！”
　　两人互相鄙视了一番，才在童笑的带领下下了童府所在的山峯，向另一座山峯赶去。
　　苏禾本以为这些家族贵公子的聚会，会选择在某个高档酒楼或者烟花之地，却没想到童笑这厮带着他专往人少的地方钻，大概半个时辰后，两人竟然是已经离开了城市主道，来到了某个还算原生态的山林中。
　　“你这厮，莫不是打的什么不好的主意？”
　　跟在后方，苏禾满是怀疑的说道。
　　这荒山野岭的，这货难不成是打算打自己闷棍吗？
　　“是啊，你怕了吗？”
　　童笑满是笑意的回过头，语气满是调侃。
　　“怕倒是不怕，我就是担心你晚上睡在山里会着凉！”
　　苏禾面无表情的回到。
　　“嘿嘿，看来你小子很有自信啊！
　　既然如此，待会你可要好好表现！”
　　“你这话是什么意思？”
　　“嘿嘿，什么意思，马上你就知道！”
　　苏禾皱眉看着童笑的背影，看来这一次可不是简单的公子哥集会那么简单啊。
　　当绕过前方山角踏出密林，视线豁然开朗，竟是一处难得的空旷半山崖地，大概有近千平方左右。
　　而当两人来到目的地的时候，已经有十几个衣着华丽的年轻人正三两交谈打趣着，似乎早已等候多时。
　　“童哥！”
　　童笑的出现，让这群年轻人眼睛一亮，一个个收起玩闹的心态围了过来！
　　“童哥，你终于来了，我们都等了好半天了，还以为你不来了呢！”
　　“是啊，要不是我们都相信童哥的人品，绝不可能放我们的鸽子，恐怕我们早就散了！”
　　“童哥，这位是？”
　　一堆人围着拍完马屁，这才主意到童笑身边的苏禾。
　　“呵呵，你们不是一直都想见识见识这位文渊学院的风云人物吗？
　　这不，我今天这不是把他带来了？”
　　童笑再度恢复了冷酷表情，淡淡的笑道；与在苏禾面前完全判若两人。
　　“哦？
　　你就是苏禾？”
　　陆弘有些惊异的看着苏禾，这就是那个一个月前窥灵镜测出灰色实力的弱鸡？
　　他听自己的弟弟陆吉说起过苏禾人，也知道童笑与他之间似乎有着某种矛盾恩怨，却不知道两人为何回突然握手言和。
　　“嗯，我是苏禾！”
　　苏禾平静的点了点头，看不出丝毫表情。
　　对于眼前这十几个贵公子苏禾还算客气，虽然算不上是朋友，但既然是童笑的圈子，面子多少还是要给的。
　　不过，苏禾自认为是给他面子，也在陆弘看来却不是这样。
　　以他的身份地位，能平等与之对话那至少也的是他们这个圈子里的人，很明显苏禾并不在此列。
　　“看来苏兄弟有些不怎么将我们这些人放在眼里啊！”
　　陆弘目光深处掠过一道不爽，一个出处不明的泥腿子也陪与他平等交谈？
　　虽然苏禾确实算得上是文渊学院的风云人物，但真正把他当风云人物的也只有那些亲眼见识过他手段的人，对于其他人来说，他不过是个刚入学院一个月的插班生而已。
　　而这不仅是陆弘的想法，也是眼前这十几人大部分的想法。
　　果然，陆弘华话刚说完，一些人不约而同的转头看像苏禾，而剩下的一些人确实微微皱眉看向陆弘。
　　“这陆弘，这不是摆明了要找茬吗？”
　　成御心底有些鄙视，虽然他也对苏禾的事迹有所怀疑，但自己也不至于如此心胸狭隘。
　　苏禾环视了一拳，将在场所有人的神情尽收眼底，看来，这是一场鸿门宴啊！
　　他并没有回答陆弘的话，而是转头看小童笑，“这也是你的意思？”
　　“怎么可能！”
　　童笑连忙摇头，随后冷冷的盯着陆弘说到：“陆弘，收起你那些小心思；今日既然我带苏禾来的，那他就站在了与我同等的位置，别说我没提醒你，如果你非得要找事，我不介意将你踢出去。”
　　童笑的话让在场所有人脸色一变，而陆弘更是有些忍不住怒意脸色憋得发红。
　　他如何也想不到，童笑竟然为了苏禾这么一个半路冒出来的泥腿子，就要将自己踢出去圈子？
　　“童哥，我们敬你是因为你的人品当得起大家拥护，但你若是为了他就要将我踢出去，这恐怕有些难以服众！”
　　陆弘强忍怒意说道。
　　“童哥，这可千万不可啊，他苏禾，毕竟是外人.”陆弘的话也是引起了某些人的公愤，可他都还没说完，就被童笑直接打断。
　　“别跟我说什么外人不外人，在我没拉你们进来前，你们也是外人！
　　也别跟我说什么谁拥护谁，谁若是不守规矩，我就踢谁！”
　　童笑语气毫不客气，满是强硬；可他这一番话却是说的在场十几人哑口无言。
　　对啊，圈子是他童笑组的，规矩也是他定的，他们这群人也是依附于童笑；若是被踢了，谁又敢怪到他头上？
　　眼看童笑一句话似乎就要将矛盾平息，可此时的苏禾却不乐意了。
　　面对那敢呵斥他滚开的狗腿子，他可以懒得自降身份与之计较，毕竟狗对你叫了两声你不可能叫回去；但此时他可不打算就这么算了。
　　对于这些似乎自带傲气的家族子弟，既然我给了你面子你还找我的茬，那可就别怪我不光要收回面子，还要打你的面子了。
　　“其实你并没有说错，我还真没把你们这些人放在眼里！”


第193章 打人也是很累的
　　“你！
　　狂妄！”
　　这一次不止陆弘怒了，几乎有大半的人都怒不可遏的盯着苏禾。
　　若不是童笑还在场，恐怕他们早就忍不住要出手教训这个小子了。
　　陆弘眼中杀意一闪，随后看向童笑说到：“童哥，这次你可看到了，不是我不给你面子，这小子如此不知好歹，我教训他一番童哥应该不会再拦着吧？”
　　童笑淡淡的瞥了他一眼，却是突然转向苏禾，眉头微皱：“你到底要干什么？”
　　他可以言语间偏帮着苏禾，但如真是苏禾不知好歹非要挑衅，他也不可能明着拉偏架。
　　“这小子是二级高阶的实力，你可要想清楚值不值得。”
　　他知道苏禾在月测上确实是战胜了二级初阶的袁同，但在他看来苏禾的实力也就仅此而已。
　　他说的值不值得，也是想告诉苏禾，若是非要逞能在二级高级实力的陆弘身上浪费一张卡，值不值当。
　　可并不清楚苏禾底细的陆弘等人却不这么想。
　　在他们听来，童笑的潜台词是：才二级高级的陆弘，值不值得你出手。
　　于是，众人对于苏禾的怒意越发强烈，连带着对童笑也有些心声怨怼。
　　“二级高级而已，没什么值不值当的。
　　不过，在此之前我倒是想知道你今天叫我过来是干什么？”
　　对于周围的噬人目光苏禾根本没放在心上。
　　“唉~”童笑叹了口气。
　　“今天这本是我们圈子内部的一场交流会议，包括交流修练心得、宝物交换等等，这次叫你来也是打算将你拉进圈子的，我也是没想到你这货竟然如此不省心。”
　　“这么说来倒是我误会你了！”
　　苏禾缓缓点了点头，“这就是说这场‘下马威’纯粹是你.对了你叫什么名字来着！”
　　童笑满是无语，而陆弘却是之谷捏得直响，这王八蛋，这太目中无人了。
　　虽然陆家不入几大势力之列，但好歹也是丰岚城有头有脸的家族，他哪经历过这么羞辱？
　　“陆弘。”
　　童笑淡淡的说到。
　　“行吧，我不管你叫什么，我也不想知道你到底打的什么主意，有什么招就尽管使吧，打完了我还要赶回学院呢。”
　　“你去死！”
　　苏禾的这一句话彻底撕开了陆弘最后一丝克制。
　　本来略显清秀的脸庞满是狰狞，死死的咬着牙关狂暴的一拳突然袭向苏禾。
　　汹涌的血气之力让他周身泛起道道血红薄雾，二级高阶的其实显露无疑，竟是丝毫没有留手。
　　他这一拳出乎所有人的预料，就连童笑都没料到陆弘如此不经激；而且这一拳完全没有丝毫前兆，虽然童笑有三级实力不假，但待他反应过来的时候，陆弘这一拳也已经快要到苏禾脸上了。
　　这突然的变故让所有人脸色巨变，一级高级的实力如何能挡得住这一击？
　　“完了！”
　　有人已经开始默哀，不仅是为苏禾，也是为陆弘。
　　如这一拳苏禾没有挡住，结果是什么不言而喻；而同样，如是苏禾有个三长两短，已刚刚童笑对待苏禾的态度，这罪魁祸首陆弘还能有好？
　　砰——肉体碰撞的声音让一些人下意识的侧过头，不忍心看到这血腥的一幕。
　　可下一刻，陆弘震惊的声音将所有人的注意力拉了过去。
　　“你！
　　！你怎么可能，你到底用了什么手段！”
　　看着被苏禾仅仅抓住的拳头，陆弘怎么也不敢相信眼前这一幕。
　　可还不等众人震惊，狂暴、仿佛镇压一切的气势猛然从苏禾在身上翻腾，陆弘身体外的血气之力刚一与之碰撞就直接溃散。
　　不仅如此，就连站在苏禾身边的童笑有受到影响，只觉得体内气血之力运转极其凝滞，都简单的抬手动作都如同蜗牛一般。
　　“什么手段不重要，好用就行。”
　　苏禾平静的说道。
　　“这怎么可能！”
　　那些一开始完全瞧不上苏禾的人，此时全都难以置信的盯着苏禾的手，他竟然仅凭一只手就挡住了二级高阶的陆弘？
　　童笑也有些震惊的看着苏禾，这个时候，就只有他的陆弘两人才知道苏禾身上那股气势有多恐怖！
　　那道镇压万物的骇然气势，让他都感觉呼吸急促，气息不稳。
　　这哪是一级实力？
　　哪怕同是三级的都不可能给他这般压迫。
　　“苏禾，你要做什么？
　　还不快放开陆弘，陆家长公子的也是你得罪得起的！”
　　“哦~原来我得罪不起啊！”
　　苏禾话音拉得老长，在所有人都没反应过来的时候，苏禾的手臂刹那间膨胀，速度快的脸童笑都没看清。
　　咔嚓，嘭——而在众人眼中，苏禾话才刚说完，一道让人头皮发麻的骨头碎裂声响起，陆弘都还来不及惨叫，下一刻就好似炮弹般废了出去撞在不远处的山壁上。
　　“啊——我的手！
　　我的手！”
　　直到这个时候，陆弘凄厉的惨叫声才远远传来。
　　不知道从什么时候开始，苏禾竟然喜欢上了这种直接废掉敌人手的感觉。
　　他倒是爽了，可他这一手却是将在场所有人吓得不轻。
　　刚刚发生了什么？
　　别说他们，就连三级的童笑都没能看清苏禾的动作，一想到这里他就忍不住脸色一变。
　　“这小子，竟然扮猪吃虎！”
　　不止是他，其他十几人更是呆立当场，就连那与陆弘关系较好的几人此时也完全忘了救人，呆呆的看着苏禾脑子一片空白！
　　“嘶——”不知道是谁发出一声倒吸凉气的声音，这才打破了这诡异的寂静。
　　所有人下意识的退了一步，有些恐惧加震惊的望着苏禾。
　　二级高级的陆弘在他手中竟然如此毫无还手之力？
　　“你，你不是只有一级高阶吗，这这怎么”张瑞东嘴唇都在哆嗦，他就是刚刚出了陆弘叫的最嚣张的那一个。
　　但比起陆弘来，虽然两人都是二级高阶层次，但真正实力他要比陆弘差了一筹。
　　也就是说，苏禾收拾他比收拾陆弘还要简单。
　　“呵呵，我得罪了陆家长公子，你们要怎么办呢？”
　　苏禾满是玩味的看着面前一圈人。
　　“为什么有的人总是抱着莫名的优越感？
　　大家和谐一点不好吗？
　　毕竟打人也是很累的。”


第194章 这小子很有奉献精神
　　苏禾的话让在场无一人反驳。
　　虽然这十几人对待苏禾的态度分为两派，但明眼人还是看得出来陆弘就是故意找茬。
　　苏禾的气场一时无两，平静的面孔却让在场所有人都完全无法忽视。
　　看了眼无动于衷的众人，苏禾挑了挑眉说道。
　　“那陆弘你们真就不管管了么？”
　　他的话这才让众人反应过来，张瑞东与另外一人对视了一眼，随后向惨叫不已的陆弘冲了过去。
　　两人扛起撞在山壁上吐血不已的陆弘，看也不敢再回头看一眼，直接往山下冲去。
　　看着消失在远处的张瑞东三人，剩下的某一些人神色也有些意动。
　　他们也在刚才嘲讽苏禾的人之列，苏禾的强势手段，难保他们不会也被清算。
　　恐怕若不是碍于童笑还在当场，恐怕这几人也会毫不犹豫的离开。
　　而童笑此刻也终于停下了对苏禾的打量，眼中满是异色。
　　“你小子，到底还瞒着我多少？”
　　苏禾平静的看了他一眼，“我可从来没瞒着，只是你还不够了解我罢了。”
　　“或许吧，我突然也觉得我还是不够了解你！”
　　童笑的语气满是复杂，就连脸色可以装出来的冷酷都淡了几分。
　　“行了，现在可不是感叹的时候。
　　你这场聚会还能不能开了？
　　要是今天开不了我可就先回去了！”
　　“你急什么？”
　　童笑皱眉剐了他一眼，随后他转头看向场中剩下的众人说到：“今天我将大家聚起来，主要是为了七天后那场奇商阁的拍卖会；至于陆弘这档子事，很显然也是有些出乎我的意料。”
　　“既然事情已经发生，那我希望你们要先搞清楚一点，我这个圈子之所以接纳你们，可不是因为你们有多么了不得的身份，我童笑交人一向只看人品，我不知道他陆弘到底发生了什么让他突然有了优越感，但我不想看到这样的事情出现第二次！”
　　“至于苏禾，我想现在也不用我再介绍了；从现在开始，他就是我们圈子的一员；至于陆弘，很抱歉我不打算在留着他，如果你们在场还有人对我的决议不满，现在就可以离开我绝无二话；但如果选择留下，若是以后再有同样的事情发生，那可就别怪童笑不留情面！”
　　童笑满脸肃萧的扫视着在场每一个人，凌冽的气势散发，三级实力的压迫感让所有人都感觉如芒在背。
　　十几个人你看我我看你，踌躇了半天，最后还是没有一个人离开。
　　就连那一开始选择站在陆弘一方的几人，最后还是选择了留下。
　　没办法，童笑这条腿太粗了。
　　更何况如今还多了一个神秘诡异的苏禾。
　　虽然苏禾一开始表现得有些强势，让他们有些揣揣不安；但对于他们这些出身中低层次势力的人来说，能攀上童家这棵大树就绝不能轻易放手。
　　见无一人离开，童笑还算满意的微微点头。
　　能被他接纳进圈子的，虽然都会有些小问题，但大的品行上绝对不可能差。
　　就算是陆弘，他若不是像今天这般表现得这般明显，恐怕也还触不到童笑的底线。
　　家族子弟嘛，难免不会带有些许骄傲。
　　想到这儿，童笑也不再去管众人心里到底作何感受，单刀直入正题说到：“既然大家都选择留下，那今天这场聚会大家好不容易才举起来，自然也不可能因为些许小事就这么取消；先说说七日之后的奇商阁拍卖会吧，你们谁有这一次拍卖会具体拍品的消息？”
　　说完，童笑扫视了在场众人一眼。
　　而众人却是你看我我看你，一时竟无人应答。
　　毕竟以童笑的身份都搞不到消息，就更别提他们这些人了。
　　别看此时在场这十几人一个个都是有身份的人，但真正在有能力拿下一个座位的连五个都不到。
　　“你们也是打算要去参加奇商阁拍卖会？”
　　就在这时，苏禾突然说到。
　　而他话中的这个“也”字，却是让某些人眼前一亮，“莫非苏兄也要去么？”
　　他自己的场子，他能不去？
　　不过这种话他当然是不可能说的，只是淡淡的点了点头。
　　见苏禾点头，所有人都有些难以置信。
　　而成御更是眼前一亮，“苏兄也要参加奇商阁拍卖会？
　　那就太好了，这样我们就可以多一个名额，到时候我们就可以拍下更多有用的东西了！”
　　成御的话让苏禾感觉有些不对，可还没等他理清疑惑，却听童笑诧异的问道：“你小子竟然有奇商阁拍卖会名额？
　　那可是至少十万岚石的门票，你有那么多钱？”
　　童笑的话也是让苏禾反应过来，这才意识到成御的话到底有何不对？
　　“难不成你们没有名额？”
　　他有些诧异，这些人好歹也是丰岚城公子哥，十万岚石都没有？
　　童笑没好气的拍了苏禾一巴掌说到：“你以为十万岚石是大白菜呢？”
　　“对于成御他们来说，虽然每个月家族势力会给几千岚石的零花钱，但这十万岚石也不是谁都能拿出来。
　　修练本就是一个不断用钱添的无底洞，又有几个人能存的下来十万岚石？”
　　童笑解释道：“而这也是我们这个圈子成立的目的，整合圈子所有人的资金，再用这些钱去买一些个人买不到的资源大家共分，你出了多少钱就拿多少资源分成，一群志同道合的人在一起分享修炼心得、交换宝物，偶尔还能切磋切磋增长实战经验，这才是我拉这么个圈子的目的。”
　　苏禾有些诧异的看着童笑，这小子，很有奉献精神啊。
　　以童笑地位和身份，苏禾可不信没有他买不来的资源，说白了他这就是在拉这些人一把。
　　当然也不是什么人都值得他拉一把的，正如他之前所有，人品不行可进来这个圈子。
　　“这么说，这次你们也是打算去奇商阁这场拍卖会上买一些修练资源咯？”
　　“嗯，这次拍卖会流出来的小道消息中，有几件宝物对于二三级层次的修练增长血气之力大有脾益；但这次拍卖会中那传说中的五级怨气结晶的出现，导致各方势力对于这次拍卖会都极其上心；恐怕仅凭我们在场任意一人的身家恐怕都难以轻易拿下，所以这次聚集的目的，就是想看看大家到底能凑出来多少岚石，好在拍卖会之前打个底！”


第195章 我还真是
　　“在童哥你们来之前，我们已经大致统计过了一遍；在拍卖会之前，我们大概能凑出来一百二十万岚石左右，但陆弘已经被踢出，所有现在就只有一百万岚石左右，剩下的就是看童哥你有多少了！”
　　成御先是看了看苏禾，沉吟了片刻后才缓缓说道。
　　“我这儿有三十几万岚石，这几天应该还能凑到几万，四十万是没问题的！
　　现在要商量的是，到底要派几个人去！”
　　童笑想了想说到。
　　“也就是说我们只有一百五十万岚石不到吗？”
　　成御面有忧色。
　　一百五十万岚石，若是在平日里已经算得上是一笔巨款了，但面对这一次的拍卖会，怕是还有些不太够看。
　　听说为了那颗五级的气运结晶，隔壁临山城、阴水城、石塞城都有人不断的赶来，这几天丰岚城可是多了不少的生面孔。
　　这一次奇商阁拍卖会的竞争之激烈，还未开始就已经开始弥漫起了销烟的味道。
　　一百五十万岚石，还是太少了。
　　“关键是这一次的拍卖会，除了那颗五级怨气结晶以外奇商阁透露出来的拍品太少，我也有些不敢确定拍卖会上还会不会出现其他宝物；所以，我提议还是就两个人去吧，童哥肯定是要去的，至于另外一个人，陈江你去吧，你脑子比较好使，可以从旁辅助童哥；人去太多的话资金太分散反而不好！”
　　见成御点到自己，那叫陈江的男子丝毫没有意外。
　　他也不妄自菲薄，这一群人里确实他的脑子要聪明一些。
　　“我是没有什么意见的；不过成兄你是不是忽略了什么？
　　这一次可是还有苏兄弟在场，看苏兄弟胸有成竹的神情，应该是已经有了拍卖会名额吧？”
　　陈江望着苏禾说到，而他的话也让在场所有人的目光在一次落在了苏禾身上。
　　面对众人满是奇异的目光，苏禾并未多说什么，只是淡淡的点了点头。
　　他跟这群人可没多大交情，还没到什么都说的程度。
　　见苏禾冷淡的神情，陈江心底微微有些愠怒。
　　虽然他明白之前的事情肯定会让苏禾心生芥蒂，但就算如此他还是仍忍不住对苏禾略有不满。
　　而苏禾的态度也是让剩下的人心中颇有微词，就连成御的不例外。
　　对此童笑也没什么办法，他这个时候也是只能选择保持沉默两不沾，不过对于陆弘，他心底却是暗自记下了。
　　因为苏禾的原因，这一场聚会的气氛也是突然现得有些沉闷，成御与陈江两人只是草草的说了几句就不在出声，而其他人更是没什么话说。
　　这般情况让童笑也是叹了口气，他也知道今天这场集会肯定是进行不下去了。
　　于是，在大致商定了人选之后，这场机会就草草结束，众人也是下了山各自散去。
　　在返程的路上，童笑有些沉默，两人之间的气氛变得有些怪异。
　　但他也并没有怪罪苏禾的意思，他只是在心底思考，自己聚起来这个圈子到底是对是错？
　　他也能感受到这个圈子里某些人纯粹是为了抱他的大腿而存在，而当这个圈子的利益关系日渐庞大之后，难免会有人生出别样的心思。
　　今天的陆弘就是一个例子。
　　说的好听点，这个圈子里人都是一群志同道合之人互相帮拉；如果说的难听点，这圈子里除了少数两三个人，其余大多人不过是童笑这棵大树下的寄生虫罢了。
　　“你一天是很闲么？”
　　突然，苏禾莫名其妙的一句话打断了童笑的思绪。
　　童笑回过神来，有些疑惑的转头看向苏禾。
　　“你这话是什么意思？”
　　“我问你是不是一天闲得慌？
　　要不然，以你童六公子的身份地位，没理由会来玩这种过家家的游戏啊？”
　　“你觉得我这是在过家家？”
　　童笑面无表情的问道。
　　“难道不是么？”
　　苏禾反问道。
　　“我不知道你生活在怎样的一个世界，但若是你知道我小时候是在什么样的一个环境中长大，或许你就会明白我为何要这么做了。”
　　童笑说道。
　　“我只是希望在我的能力范围内，少一些不公平罢了！”
　　“不公平么？
　　但你真的觉得你这么做就是公平的？
　　我想，就算我不说你也应该很清楚他们到底是什么样的人。”
　　苏禾一脸平静，他曾以为童笑是那种雷厉风行、杀伐果断、却又极度自我的人，可今天这一切却是让苏禾打心底为他觉得有些不值。
　　“你说他们志同道合，或许我暂时无法反驳；但那里大部分人都只是当你童笑这颗大树好乘凉，真能与你同道而行的有几人？
　　大多数人都好似寄生虫一样，只不过是为了来蚕食你的名气、你的背景、甚至是你的修练资源，但他们能给你带来什么？”
　　苏禾字字诛心，丝毫不给童笑的面子。
　　“虽然我不会算命看相，但也能看的出来刚刚那群人真正与你志同道合的只怕是不足二三，或许他们此时能跟着你童笑享福，但可不一定能跟着你患难！”
　　“童六公子，大家都是成年人，成年人的世界里可没有童话故事！
　　你要是有这闲心，倒不如关心关心铁山里那些得不到出路的孩子，那才叫做不公平。”
　　“所以，你告诉我这不是过家家，那是什么？”
　　苏禾的话让童笑沉默了。
　　他当然很清楚这些人围在自己身边是为了什么，他只不过是钻进了某个牛角尖不愿承认罢了。
　　看着童笑有些阴沉的神色，苏禾有些失笑着摇了摇头。
　　“既然你愿意玩儿，那看在你娘送了我一份大礼的份上，那我就陪你玩一次吧！
　　这次的奇商阁拍卖会让他们都来吧，到时候直接报我名字就行！”
　　本来还在满心感伤的童笑闻言一愣，有些不明所以的看向苏禾。
　　“你这话什么意思？”
　　“就字面上意思，报我名字不用门票的。”
　　苏禾淡淡的说到。
　　“嘁，你吹牛能不能先照照镜子？
　　你以为你是谁啊？
　　奇商阁主事？”
　　童笑满脸鄙视，虽然奇商阁不是什么排得上号的商会，但名气也不小，这小子莫不是得了失心疯？
　　“嘿！
　　还真让你说对了，我还真是奇商阁主事。”


第196章 千秋坊来人
　　苏禾带着童笑的满脸震惊走了。
　　知道苏禾的身影消失在主道尽头，童笑也还依然沉静在苏禾是奇商阁主事的事实中。
　　但此时的苏禾可没心情去童笑心里作何想法，他此刻正一脸阴沉的穿行在街边小巷中，往一旁的僻静山崖快速行去。
　　因为他被人跟踪了！
　　不过，也不知道是这跟踪之人有恃无恐还是怎么的，竟然丝毫不遮掩自己的气息。
　　但不过苏禾却并未在这道感知窥探上感觉到杀意，这也是他敢往僻静处走的原因。
　　只要不是如毒蛇般躲在暗处搞偷袭，他都怡然无惧。
　　快速穿行了大概一刻钟左右，苏禾停下脚步转身往那道气息传来的方向望去。
　　“既然阁下如此不避讳自己的气息，就没有藏头露尾的必要了吧。”
　　“呵呵——苏公子这份气量，当得让我佩服。”
　　有些沙哑的声音从不远处的虚空中传来，话音刚落，一道黑色的人影这才突然出现。
　　当看清了那人的装扮后，苏禾眼睛微眯一道精光闪过。
　　“千秋坊的人？”
　　“是！”
　　“千秋坊的人不是不干涉坊外之事吗？
　　你们来找我做什么？”
　　苏禾满是警惕，虽然他暂时并未感知到危险。
　　“呵呵，苏公子不必如此，我来并不是找苏公子麻烦的！”
　　对于苏禾的警惕，黑袍人淡淡一笑；这是不知从何而来一道微风轻轻吹动那黑袍人的黑袍，好似不经意间露出了他腰间的一块令牌。
　　那是一块与苏禾的千秋令相同制式的令牌，但不同的是，苏禾的千秋令是石质，但这黑袍人腰间的那块却像是某种金属。
　　这更是让苏禾眼神一凝。
　　“说吧，那你来找我做什么？”
　　“我是来给苏公子送情报的。”
　　黑袍人的话让苏禾愣住了，他这才想起来之前拿给他千秋令的千秋使说过会给他提供一些情报，却没想到是这种形式。
　　“难不成，真的是我想多了？”
　　苏禾心想到，但却仍然没有放松警惕，在这黑袍人看不到的地方，他笼罩在袖袍里的右手早已死死的抠住了一张衰弱卡。
　　“哦？
　　那你说说这次是什么情报？”
　　对于苏禾的小心思，这黑袍人也心知肚明。
　　其实，在他知道了那个叱咤擂台的“爸爸”，就是文渊学院名声大噪的苏禾之后，他也是有些震惊的，同时对于苏禾的手段也是有些警惕，这小子身上可是传说有红卡的。
　　“在一个月后，大嵘山脉的北脉凌天峰会有一株千年无花果成熟，这可是一颗紫品层次的天地灵果，对于三级层次凝练经脉冲穴开窍可是有着难以想象的妙用，相信苏公子若是取得了这颗灵果，三级之后的修练必然如鱼得水恐怕四级也是指日可待吧！”
　　黑袍人的话满是诱惑，但让他意外的是苏禾却是一脸平静，似乎完全不感兴趣。
　　“看苏公子的神情，莫不是这颗紫品千年无花果还入不了苏公子的眼么？”
　　苏禾面无表情的说到：“既然是紫品的东西，那为何你们千秋坊会这么轻易的告知给我？”
　　那劳什子千年无花果他当然不会认为就是他认识的那个无花果，同时也不相信这千秋坊真这般无私。
　　“你千秋坊告诉我这个消息，恐怕就是吸引我前去摘这颗无花果吧？
　　说吧，你们的条件是什么？
　　或者说，想要我做什么？”
　　如果是往常，他或许还真不会对这颗灵果提起兴趣，但如今有了二星复制黑卡，或许他就可以尝试复制一下卡牌以外得到东西，以这颗紫品天地灵果的品阶倒也值得了。
　　除了不能轻易拿出来的红品宝物，也就紫品最高了。
　　毕竟他身上看似有很多钱，但这三千万灵石总有花完的那一刻，也不可能一直指望奇商阁的分成，如果以奇商阁日常营业额的分成，他其实也分不了多少。
　　“呵呵，苏公子果然聪明！
　　对于这个消息禾这颗灵果本坊只有一个条件，那就是让苏公子帮本阁杀一个人！”
　　苏禾心里一跳，“杀谁？”
　　“齐云柳，隔壁圣名府银月城齐家堡少堡主，与苏公子一样，也是千秋令的拥有者！”
　　“也是千秋令拥有者？”
　　苏禾猛地一惊，强烈的警惕挂上心头。
　　“为何要杀他？
　　还有，既然他是圣名府的人，为何会让我去杀？
　　而且，从这里到圣名府没有传送阵一去一来也要两三个月了吧？
　　你觉得我会为了一颗紫色的灵果专门跑一趟么？”
　　”呵呵，既然本坊会让苏公子去杀他自然有本坊的理由。
　　这齐云柳自从获得千秋令后日益膨胀，不仅多次无视本坊规矩随意向外人透露消息，更是勾结外界势力猎杀我本坊不少贵客。
　　但碍于本坊规则，放出去的千秋令本坊不得主动收回，本坊之人也不可能随意对千秋令获得者出手，随意这才借由苏公子之手惩戒！”
　　“另外，关于苏公子担心的行程问题也无需担忧，这一次那齐云柳也会前来争夺这一颗千年无花果，苏公子只需要在争夺中出手杀了那齐云柳即可。”
　　说完这些，那黑袍人略微停顿了一下，才继续问道：“不知道苏公子还有什么疑问吗？”
　　苏禾微微沉吟，消化者黑袍人所说的一起。
　　这么说来，他不知道这黑袍人说的关于齐云柳的事有几分事实，这不妨碍他在心里对千秋坊暗自上了戒心，既然他们可以找自己去杀那齐云柳，那是不是以后若是自己出动了千秋坊的利益，他们也可以找别人来杀自己？
　　“看来，那齐云柳会大老远跑到这大嵘山脉来，恐怕也是那边的千秋坊给的消息才是。”
　　苏禾心想到，随后他突然意识到一个问题，于是脱口问道：“那这齐云柳身上的千秋令呢？
　　你的意思，莫非就是想让我去帮你们收回这块令牌？”
　　“不不不。”
　　苏禾话还没说完，黑袍人就连忙摆手道：“关于千秋令，本坊绝对不会主动收回有主之令，除非千秋令拥有者意外死亡，这块令牌遗落某地本坊才会寻找收回。”
　　“至于齐云柳身上这块令牌，既然是苏公子击杀的齐云柳，这块令牌自然归苏公子所有！”


第197章 选择
　　“哦？”
　　苏禾满是意外。
　　“可是，我已经拥有了一块令牌，这第二块令牌于我又无用.”说到这儿，苏禾突然心里一动。
　　“莫非这千秋令还可以转赠给他人？”
　　“是也！”
　　黑袍人轻轻颔首，听得出来，他那沙哑的语气里有些孺子可教的意味。
　　“其实从千秋令发出去那一刻，千秋试就已经开始；这千秋试不仅考核试炼者的品行、天赋，同时也考核试炼者的实力，能持有令牌知道真正的千秋试开启，才算得上是一个真正的试炼者！
　　““修行一道，天赋、资源、人脉、向道之心等等因素缺一不可；就如同这一块千秋令，无论苏公子选择把他赠给谁，对于那个受赠者来说，拥有苏公子这一条人脉不也是一种修炼资源吗？”
　　“是吧！”
　　苏禾不置可否，“既然如此，那就将具体的方位给我吧，茫茫大嵘山脉，你们不会是想让我自己去找吧？”
　　苏禾的话让黑袍人心里一跳。
　　大嵘山脉北脉凌天峯虽然在这较南端的丰岚城名声不怎么显，但作为北脉最高峰在整个蜀西府还是有些名头。
　　“难不成这苏禾竟不是蜀西府的人吗？”
　　对于苏禾的来历，千秋坊暗地里也曾查探过，但他就好似是凭空出现的一样，所有的消息源头都指向苏禾第一次在大嵘山脉出现，除此之外，再也查不到半点消息。
　　黑袍人暗自将此事记在心里，觉得有必要将这个消息传回坊里。
　　虽然心里心思百转，但他手上还是不满，翻出一块刻印着大嵘山脉大致方位的玉简抛给了苏禾。
　　“这是地图，但这里面也只记载了一些大嵘山脉比较标志性的地方，其余黑色的部分皆为目前未探索的地域，苏公子可谨记千万不可以身犯险。”
　　并未在玉简上感知到危险气息，苏禾才将玉简贴在额头，随后他眉头皱起。
　　这玉简里刻印的地图，只有大概三分之一的地域为已探索的白色标注，其余三分之二的疆域则是一整片让人心悸的黑色。
　　而那北脉凌天峰，则在这一片已探索的白色疆域最北端，而这所谓的北脉，如今看来也并不是真正的北脉。
　　对照着地图上丰岚城到乾王宫的距离，苏禾惊惧的发现，从丰岚城到这凌天峰之间的距离足足有五倍之多，也就是说，他从丰岚城到凌天峰，至少也得十五天时间！
　　“嘶——”苏禾感觉牙疼，这一去一来可就是一个月啊；这.宁鹿会批这么长时间的假吗？
　　“唉~还以为一千多学院积分能用三年，看来这一次月测又没戏了！”
　　“既然苏公子接受了本次委托，那某就告辞了！”
　　见苏禾陷入沉思，黑袍人也知道他需要时间来消化这些消息。
　　平静的说了一声后，身形一阵扭曲就消失不见。
　　苏禾暂时收起心思，看着黑袍人消失的地方微微一阵愣神后，随后才从新返回主道往学院方向赶去。
　　至于奇商阁那边，他相信以桓芸曦手腕用不着自己插手，更何况如今他还拉了伊柔这根大腿，奇商阁的发展可以说已经是正式踏上正途了。
　　与奇商阁搭上线，也不过是他想为自己找一个退路罢了。
　　无论是以后自己所获得的“赃物”，还是用不了的东西，都需要有一个途径去处理。
　　与其把这些交给别人吃回扣，倒不如自己找一条自己的路子；但若是让他自己去开一间商铺那肯定是不现实的，如此一来，搭上某个商会商铺的现成路子，成了他的首选。
　　而奇商阁，也不过是在被他随意选中的幸运儿罢了。
　　苏禾回到学院的时候，正好赵宣这厮完成了今日的课程领着小灵儿往他的院子走来。
　　他有些无语，这厮摆明是打算蹭饭蹭一辈子了。
　　“苏叔叔好~”苏禾“.”一声甜腻腻的问好着实是让苏禾气不起来，他也只能是将这笔账暂时先算在了赵宣的头上。
　　“宁导师说了，让你明天亲自去给她个解释。”
　　而这时赵宣的话让他心里一跳。
　　“我不是让你请假么？
　　你就这么办事的？”
　　“嘁，你还好意思说？
　　为了给你请假我还平白无故挨了一顿批，我容易吗我？
　　“对此，苏禾也不好在说什么。
　　宁鹿的脾性他也知道，虽然这份负责任的心让人敬佩，但对于苏禾这种“事儿多”的人来说，这也未尝不是一种另类的束缚。
　　依旧是小姑娘自告奋勇的要求做饭，待得饭菜上桌，米倩也正好从藏书阁回来。
　　苏禾也不知道她一天泡在藏书阁是在查些什么，他也没问。
　　吃过晚饭，四人四把躺椅躺在院内看着星空，好不快活。
　　而此时赵宣也是跟苏禾讨论起了对灵儿小姑娘的安排。
　　其实，在跟随三人回到学院的那一天就曾与赵宣说过她想要修行，似乎是铁山那件事让她下定了莫大的决心，这些天一直缠着赵宣让她教导她修行，而经过这些天的深思熟虑，慎重考虑后赵宣也是答应了她的请求。
　　但此时摆在几人面前的问题就是，到底该让小姑娘跟着谁修行？
　　又该让她修什么功法！
　　如今除了赵宣的磐山图就是苏禾的伏虎法，至于米倩的家族功法，苏禾两人也知趣的并未提起。
　　这两门功法中，赵宣是坚决发对小姑娘修伏虎法的，毕竟苏禾修炼时那副渗人的惨样他可是曾亲眼见过。
　　而剩下的似乎就只有赵宣自己的磐山图了，不过磐山图不像伏虎法这般无属性通用，乃是明确标示的土属性功法，但小姑娘可没有土属性的体质。
　　问题，似乎一瞬间进入到了死结。
　　而此时的苏禾却是面色有些复杂的看着小姑娘。
　　土系体质，他有；但那张卡他本是为赵宣准备的，他不敢保证给这个小姑娘值不值得，虽然他可以复制。
　　他与小姑娘认识不过十天不到，或许小姑娘值得投资，但苏禾相信应该不会是现在。
　　院子的气氛随之陷入沉默，足足过了将近五分钟时间，苏禾才叹了口气。
　　“我这儿有张卡本是为赵兄你准备的，不过，如今我可以把选择权交给你你自己做决定吧！”
　　苏禾的话除了米倩面无表情之外，赵宣和小姑娘同时转头看向他，眼里闪烁着各种复杂的情绪。
　　迎着两人的目光，苏禾再度叹了一口气，手掌一翻一抹红色的光芒闪过。
　　将卡抛给赵宣，苏禾一脸面无表情的说道：“卡给你，是你自己用还是给谁，我都不做任何干涉；但，我希望不管是谁用了这张卡，都不要辜负我的期待才是！”


第198章 二星规则之主
　　“这是！”
　　赵宣再一次被苏禾的大手笔震惊的不要不要的。
　　他虽然知道苏禾红卡多，但也没想到这厮完全不把红卡当卡啊。
　　不仅是他，小姑娘整个人更是如遭雷击，她这辈子见过的最高级别卡牌也不过银色，而且还是在别人手中远远看过一眼，可想而知这张红色的卡牌给她的冲击有多大？
　　苏禾给赵宣的就是一张镇岳体的复制卡。
　　他丝毫不担心别人跟他拥有相同的体质，毕竟他可是能够随时取消复制体效果的，哪怕是已经生效的也一样。
　　但赵宣两人可不知道这些。
　　“嘶——这东西你给我？”
　　赵宣真的惊了，前几天渡法之眼，这一次又镇岳体，这特么也太恐怖了吧！
　　“卡在你手上，至于你怎么分配这张卡，那就是你的事情了！”
　　看着面色满是震惊却又带着几分纠结的赵宣，苏禾摆手道：“好了，我知道这让你一时难以抉择，赶紧滚蛋吧，自己滚回去慢慢纠结去！”
　　对这一大一小呆立当场的两人，苏禾毫不客气的直接赶人，直到被苏禾赶出院门，两人都还依旧沉浸在巨大的震惊中。
　　回到院子内继续坐下，苏禾转头看向一旁躺在躺椅里一脸惬意的米倩，心里有些悸动。
　　“过段时间，我可能会出一趟院门，如果不出意外的话，应该要一个月左右才能回来。”
　　“嗯！”
　　苏禾有些惊疑的看着米倩，“难道你就不好奇我要去做什么吗？”
　　“以我对你的了解，会说的不需要我问你终究会说的；而你不想说的，若是因为我的问起让你勉为其难的说出来，那岂不是显得我很不识理？”
　　米倩微微坐正，也是转头怔怔的盯着苏禾。
　　火热的对视，让两人都是心跳加快，脸色有些发红。
　　“至于你的安危，我更是丝毫不担心；只是这是这一次，你会带上我吗？”
　　米倩的语气稍稍有些怨气，虽然她明知道苏禾不会带自己，但这一次她还是打算做一次不识理的女人。
　　米倩的怨气，苏禾有些闪躲的别过头。
　　这一次事关千秋坊，所以他不可能与米倩透露太多的信息，当然也不可能带上任何人，毕竟那齐云柳活生生的例子可是摆在他眼前呢。
　　米倩叹了口气，有些失望。
　　“既然如此，我能说的也就只有早点回来了吧！”
　　米倩失望的语气让苏禾心头一堵，下意识的伸手一把将米倩的手抓住，有些激动的说道：“你放心，这一次回来后往后无论去哪儿我都带着你！
　　“被苏禾抓住手米倩也只是微微一惊，但却并未挣脱，只是一张脸早已红的好似熟透的苹果。
　　“嗯！”
　　一声轻呢，让苏禾心里一阵酥麻，抓着米倩的手竟下意识的挠了挠米倩掌心。
　　这一下让米倩好似受惊吓的小猫一般，猛的一把甩开苏禾手，红着脸飞也似的钻进了房间内。
　　“啐——”“呃！”
　　苏禾有些尴尬的看着还在扇动的房门，摸了摸鼻子。
　　“唉——心急了心急了。”
　　他满是懊恼，这一下子米倩看起来又得要有一两天不理他了。
　　足足过了好半天，苏禾才从刚才的懊恼加失落的情绪中平复过来。
　　将那些儿女情长的情绪暂时收起，他手掌一翻，那张黑卡出现在了她的手中。
　　哪怕过了这么久，看着这张卡仍然让他激动不已。
　　这可是代表着他的规则之主称号终于可以升到二星了，而且，他终于可以不收卡牌规则束缚，复制其他他想复制的东西了。
　　深深的吸了口气，苏禾毫不犹豫的将卡牌拍在了自己身上。
　　【检测到更高等级的卡牌能量，复制规则开始升级——】【叮——升级完成！
　　】久违的叮叮声，在如今的苏禾听来是如此的悦耳。
　　待黑色的卡牌能量完全融入身体，苏禾迫不及待的查看起了复制之主的称号。
　　【规则之力：复制】命主已基本掌握复制规则，可为规则之主。
　　任何处于世界规则之中的目标皆可复制（人除外）；可剥夺复制品的规则属性，使其失效；有极低的概率可为复制品赋加新的属性或提升品阶；每日可使用复制之力五次。
　　规则之主：在这个世界，你即为此规则的主人可暂时性剥夺（一星权限）、永久剥夺（二星权限）此规则其余拥有者的规则属性；可更改此规则的世界属性（三星权限）。
　　等级：黑色两星“哈哈哈哈——”苏禾双手叉腰仰天大笑，如同疯魔一般；而躲在屋内的目前也是被苏禾突然的大笑吓了一跳，但碍于此时两人之间旖旎的气氛，她也并未过多理会。
　　而此刻的苏禾却是兴奋的就差跳起来，这二星的规则之主，竟然除了复制本身之外，竟然还有提升品阶的神效，虽然说得是极低概率，但苏禾相信以自己的气运，这极低概率至少可以五五开！
　　而且复制的机会更是足足增加了两次，这样一来，相当于每天可以获得七张卡牌。
　　恐怖如斯！
　　（手动滑稽）对于伊柔送他的这份大礼，苏禾简直无法再用言语来形容。
　　“童笑啊童笑，看来，你那娘亲是打算将你绑在我这艘船上啊。”
　　翻出一张衰弱卡苏禾正要复制，可手上的动作却突然顿住。
　　“这红色等级的衰弱卡若是在升级，难不成还能变成七彩等级的规则卡？”
　　想到这儿，苏禾瞳孔猛地一缩，整个人脊背冰凉头皮发麻。
　　衰弱规则卡，那岂不是能让自己直接学会衰弱规则，以后想用就用？
　　“卧槽——这特么，应该不能吧？”
　　苏禾喉咙不停的涌动，深深的咽了口唾沫；如果真能升级为七彩等级的规则卡，这就真的恐怖了。
　　如同机械般转头看着手里的红色卡牌，苏禾感觉自己的手都在不停的颤抖。
　　挣扎了片刻，他才在心里艰难的默念出了复制两个字。
　　哗——一阵红色的光芒闪过，手里的一张卡变成了两张卡。
　　并没有想象中的七彩光芒亮起，苏禾即莫名的松了口气，同时心底也有些失落。
　　看了看两张卡，这一次复制不仅没有触发升阶，就连赋加额外属性的效果也没有出现，单单只是完成了一次复制罢了。
　　“丫的——这种自己吓自己的感觉，老刺激了。”
　　他低声暗骂了一句，一想到自己有可能再一次搞出来一张七彩等级的规则卡，他的小心脏就砰砰的跳个不停。


第199章 修练点星指
　　将两张衰弱卡收起，苏禾又满怀期望的复制了一张艮山皇龙剑气，不出意外，依然没有触发升阶和赋加新属性。
　　“看来，这极低概率还真就是极低概率，五五开什么，果然是我想太多了吗？”
　　叹了口气，果然好高骛远等于想屁吃。
　　还剩三次复制，苏禾并没有贸然在复制其他卡牌。
　　只见他手掌一翻，将一只小臂长的木盒翻了出来。
　　“放了这么久，也终于到了能派的上用场的时候了。”
　　对于这一卷用途莫名的临渊行，苏禾一只抱着极大好奇。
　　而对于这卷符帖的主人宁清，他也同样抱着很大的好奇心。
　　“我倒要看看，传的神神叨叨的可以比拟红卡的临渊行，到底有什么效果。”
　　将符帖抓在手中，苏禾默念一声复制，可下一刻，想象中复制成功的光芒依然没有亮起。
　　“这——”他这次真的是有些懵了，“怎么可能依然失败！
　　！”
　　“命镯！
　　你能给我个解释吗？”
　　苏禾的语气里满是惊异，难不成自己的二星规则之主是假的？
　　“叮——”电子铃声再一次响起。
　　“请命主仔细阅读规则之主的说明。”
　　“什么意思？”
　　苏禾眉头微皱，虽然不明觉厉但还是再一次将注意力放在了那规则之主称号的说明上。
　　仔仔细细将每一个字看了一遍，最后他的注意力落到了那一句“任何处于世界规则之中的目标皆可复制”上面。
　　既然是任何处于世界规则之中的物体皆可复制，可为何着《临渊行》符帖无法复制？
　　难不成，这东西属于世界规则之外？
　　苏禾愣住了，规则之外？
　　对啊，这种情况虽然罕见，但也不可能没有吧？
　　比如说他自己还有童溦，不就是处于世界规则之外么？
　　“可是，这东西不是那宁清制造的吗？”
　　他突然觉得这个世界似乎越来越复杂了，难不成那宁清也是与他们一样，处于规则之外的人吗？
　　“命镯，也就是说，这卷临渊行是处于世界规则之外的物品？
　　““叮！
　　超出权限，无法回答命主的问题。”
　　呼——苏禾出了口气，命镯的回答也算是在他的意料之中，这种问题要是命镯也能回答得出来，恐怕他又要开始怀疑这命镯到底是何来历了。
　　本以为这一次升到二星规则之主后一些问题会迎刃而解，可没想到是心底反倒蒙上了另外得一层迷雾。
　　宁清是谁？
　　临渊行到底有何作用？
　　这个世界上，到底还有多少如同他这般不在规则之内的人，他们也如同自己这般是穿越者吗？
　　一个个问号让苏禾头脑发胀。
　　“看来，真的有必要去见一见这位文渊院长了。”
　　将临渊行再一次收起，苏禾这才再度将注意力放在了剩下的三次复制机会上。
　　纠结了半天，他决定还是先抽卡试试，距离上一次抽到紫卡回天乏术也已经快过去小半个月，他有预感，或许他又要出紫卡了。
　　唰唰——一连两次抽卡，一白一银。
　　苏禾满脸漠然，果然，感觉什么的就是扯犊子。
　　将卡牌扔进命镯，苏禾有翻出了另外一枚玉盒。
　　“地阶术法，这可是相当于一张紫卡啊，我到要看看你到底有何不同！”
　　苏禾双眼紧紧的盯着躺在玉盒里的卷轴，眼神有些深邃。
　　这门点星指到他手里也有大半个月，可却一直没能闲下时间来，此时倒是可以好好研究一番。
　　小心翼翼的将卷轴捧出摊在桌子上，他不敢有丝毫大意。
　　这卷卷轴本就处于半腐朽状态，苏禾完全不怀疑若是自己用力过猛它会直接碎掉。
　　摊开卷轴，这张卷轴出于意料的有些小，而里面的内容也是少的有些可怜。
　　卷轴的右上角，点星指三个古朴的大字印在上面，也难得这张卷轴用的是通用文字，要不然他都还不一定看得懂。
　　而整张卷轴除了一段大约数百字的口诀之外，其余三分之二的篇幅被两幅图完全占据。
　　第一幅图，一只手掌朝天五指微曲作抓取状，而第二幅图则是更简单，食指点出其余四指收起；整副卷轴随意得就好似某个初学绘画的人随便画了两只手一般。
　　不过拥有渡法之眼的苏禾却根本不敢小觑这张半腐朽的卷轴，有着伏虎法的修炼经验，苏禾一变默念着卷轴上的心法口诀，同时一双眼睛泛着黄色光芒再看那两幅图，一股莫名的势慕然萦绕上他的心头，浩瀚、宏大、神秘、厚重，无数种不同的感受让苏禾有些迷醉。
　　沉浸在这种让人无法自拔的意境当中，苏禾也渐渐停下了口诀，突然，他猛的一惊恢复了意识。
　　回过神来，苏禾感觉后背有些发凉。
　　他还只是默念口诀，并未学着卷轴上做动作，却也是没想到这点星指竟然还有扰人心神的神异。
　　“这玩意儿要是学会了也算得上是半个精神攻击手段了吧？”
　　而他之所以能如此之快进入点星指的意境，仍旧与他的渡法之眼脱不开干系。
　　无论是那堪破术法弱点的属性，还是那大幅提高修炼速度的属性都是极为BUG的存在，拥有渡法之眼的他，完全不存在修练瓶颈这一说。
　　哪怕是地阶的术法，对于他来说也是极为轻松就可入门。
　　渺渺星河聚意，凄凄点星碎云。
　　这是点星指的两招名字，一聚一点，一抓一指就是整套点星指的全部流程，没有赘余的动作。
　　抬头看看了头顶的星空，他打算干脆就在院子修练。
　　将桌椅收起腾出空地，苏禾这才深出了一口气收敛心神。
　　伸出右手，学着卷轴上的动作五指微曲朝天抓取，随后他不断回想着卷轴上那只手的细节，努力控制着手掌肌肉将每一丝角度微调到与卷轴上几乎一致，到了这时，他才开始缓缓念动心法口诀。
　　因为有了之前的教训，这一次他打起了十二分精神，随后口诀念动，那种浩瀚如置身璀璨星河的迷醉感觉再一次萦上心头，不过因为他时刻警惕着恪守最后的清明，这一次他的意识却并未迷失，这让他能清晰感知到虚空中有某种东西正在凝聚。
　　但，这也仅仅是他的感觉罢了。
　　实际上，足足半个时辰过去他手都举酸了，出了那种让人迷醉的感觉一直不曾消散以外，再无半点异象。


第200章 宁清
　　但苏禾却依然咬牙坚持着，因为那某种东西正在不断凝聚的感觉越来越强烈，他有预感，那种感觉马上就要到达凝聚点了。
　　嗡——果然，就在苏禾又坚持了数十息后，一道淡蓝色的光芒似隐若现的在他右手掌心闪起，紧随而来的还有一道几乎微不可闻的星吟声。
　　苏禾眼睛一亮，有戏。
　　感受着已经快要到极限的手臂肌肉，苏禾干脆不再坚持，手腕一转对着院墙一指点出。
　　啵——细微好似水泡破裂的声音在寂静的夜空中响起，苏禾身形一闪出现在那处墙壁前，借着淡淡的星光凝神望去，一个半个指甲盖大小的浅坑印在墙壁上。
　　苏禾有些无语，就这点威力还不如他直接用手按的。
　　不过，他也明白这是自己并未能真正入门这门功法的缘故，怎么说好歹也是地阶的术法，不可能只有这点威力。
　　深深的出了一口气，苏禾有些无奈。
　　虽然渡法之眼可以让他快速入门这到术法，甚至是能能让他在极短的时间内学会这门术法，但却并不能一蹴而就。
　　收起好高骛远的心态，苏禾翻出一颗丹药服下，又是休息了片刻手臂的酸痛才略有缓解。
　　这点星指的修练看似只有简单的两个动作，但因为那股莫名的势的存在，真正修炼起来却是异常消耗体力。
　　这也是为何以他的肉体强度，也仅仅只能支撑大半个时辰修练的缘故。
　　等到手臂疲劳消退后，苏禾开启了又一轮的修练，而这一次他所能坚持的时间又要比第一次久一点，但所聚起来的星势仍然是弱的可怜。
　　修练无日月，整整一个晚上苏禾都在修练中度过，等到他修炼到最后一轮彻底抬不起手来的时候，他才蓦然惊醒天不知何时已经大亮。”
　　嘶——”直到这个时候，右手臂那无尽的酸痛才猛然占据了意识，疼的他牙齿直抽抽。
　　翻出一瓶丹药直接倒进嘴里，清凉的药力瞬间通达全身，这才让他稍稍缓了口气。
　　他此时也顾不上去深究为何都这个时候了米倩也没叫自己，甚至连脸都来不及洗，就飞也似的冲出远门往教室赶去。
　　紧赶慢赶，他终于是在宁鹿之前踏进了教室。
　　对于苏禾，宁鹿如今也没什么好说的，虽然作为导师她的威严仍在，但她也很清楚她已经管不了苏禾了。
　　毕竟这位可是连纠察部都搞不定的主儿。
　　但对于苏禾无辜旷课之事，她还是让苏禾课下找她做个检讨；不管怎么说样子还是要做足的，至少不能让班里其他人对她有意见。
　　上午课后，赵宣似乎有事要找苏禾商议，但还不等他开口，苏禾就被宁鹿抓走了。
　　在宁鹿的办公室内，苏禾好说歹说承诺了一大堆才得以逃脱。
　　同时，他也旁敲侧击的从宁鹿口中得知了一个消息：她的那位弟弟宁清，其实并不是她的亲生弟弟，而是她父母捡来的，关于他的出身，没人知道。
　　而宁清也从小就表现出不同寻常的成熟，而且还会时常念叨这一些他们听不懂的话；宁鹿还告诉他，她怀疑宁清并不是遇害，而是在某个地方躲了起来。
　　“如果真像宁鹿所说的话，那这宁清到底在躲些什么？”
　　走在回去的路上，苏禾微微有些出神，连迎面走来的周逸钧他都没有注意到。
　　“你小子想什么呢，这么出神？”
　　“原来是周队长。
　　不知道这一次周队长找我何事？
　　我好像并没有犯什么事吧？”
　　回过神来，苏禾歪了歪脑袋，有些轻佻的说道。
　　周逸钧冷冷一笑，“你小子最近是没搞事，但你之前搞的事儿事发了，跟我走一趟吧！”
　　苏禾一挑眉头，满是诧异，自己之前搞什么事儿了？
　　“你确定没搞错？
　　我这段时间可是很安分守己的，连只蚂蚁都不忍心踩死，怎么会搞事儿？”
　　“别贫了，跟我走一趟吧，剐不了你。”
　　说完，也不再跟苏禾多说转身往山上走去。
　　苏禾微微皱了皱眉，那个方向并不是去往纠察部的方向，难不成这一次周逸钧找自己是有什么私事？
　　想了想，他还是决定跟上去看一看；在这文渊学院的地界，他还不担心周逸钧会把自己怎样，更何况以他如今的底气，四级的实力他也不怎么放在心上了。
　　两人沿着上山路走了片刻，周逸钧身形一转往旁边的山林行去，苏禾对此似乎早有预料，面无表情的跟了上去。
　　在山林中穿行了大约一刻钟左右，周逸钧才在一处林中空地停下。
　　“好了，人我带来了，都出来吧！”
　　话音刚落，数道破空声响起，随后三道身影出现在了苏禾的视线中。
　　这新出现的三个人，一个认识两个不认识。
　　“嘿嘿，如何？
　　这小子有没有挨揍？”
　　这轻佻的声音，正是好久不见的余虏。
　　周逸钧回头扫了苏禾一眼，淡淡的说道：“我也是没想到这小子还挺配合，我倒是很希望他能硬气一点，这样我也好有理由揍他一顿。
　　“苏禾闻言撇了撇嘴，有些不屑。
　　想揍我？
　　想屁吃呢？
　　“说吧，你们纠察部找我来到底有什么事？”
　　苏禾也不傻，周逸钧、余虏皆在场，那剩下两人不出意外应该就是剩下的两位纠察队长了。
　　苏禾的话让唐信一只眼睛眼皮微微一挑，这小子，与传言中的一样狂啊。
　　而余虏却并不急着回答他的问题，而是指着唐信两人介绍道。
　　“你小子，别没大没小的。
　　这是唐信、英桐两位队长；这一次找你来，是要找你确认一件事，几天前，你们是不是去过霁华峰？”
　　霁华峰这个熟悉的名字一处，让苏禾心里一跳；但他依旧脸不红心不跳的说道。
　　“霁华峰是哪？
　　你们也知道我初来乍到去过的地方也就那么几个，这霁华峰我还真不知道在哪。”
　　“你小子就可劲儿装，看看这是什么？”
　　余虏没好气的说道，随后将那枚探测仪器抛在了地上，一幕幕画面开始闪现。
　　“怎么样，你小子还跟我狡辩？
　　赵宣这小子他们不认识我可是清楚的很，老实交代吧，你们去霁华峰做什么了？”


第201章 不对我胃口
　　看着眼前的四位纠察队长，苏禾在考虑到底要不要将那璃香之事告知他们。
　　而余虏四人也是沉得住气，并未催促，一时间气氛有些安静。
　　过了片刻，苏禾还是打算将此事说出，毕竟有孙灵儿在，纠察部想要顺藤摸瓜查到贺流儿身上也只是时间问题罢了。
　　虽然他有些不明白为何四位队长会同时而来，但他还是缓缓将那云花楼璃香之事大致说了一边。
　　听完苏禾的叙述，四人很明显有些意外。
　　那探测仪器本就不万能，不仅有着时间限制更是有着范围限制，那日的探测距离并未能完全覆盖事发的整个场景，所以他们也只是从仪器中看到了赵宣的身影。
　　“这么说来，这城内怕是还藏了不少老鼠啊！”
　　余虏看了其他三人一眼，语气有些莫名的说道。
　　余虏所负责的区域乃是丰岚城东西南北四个方向的主道，而那霁华峰则属于丰岚城南半城，是唐信的管辖范围，这一次事情出现在他的地界上，他才是四人脸色最难看的那一个。
　　但，另一位队长英桐的脸色也好不到哪儿去。
　　他管辖乃是北半城，虽然北半城的大都是有些家族势力，但正因为各种势力盘根错杂，才更容易混进来一些别有用心之人。
　　“这一次。
　　是该好好洗洗场子了！”
　　唐信眯着眼睛嘴角扯起一丝弧度，语气中满是森冷。
　　“嘿，看来还是我们四人平日太过温和了，恐怕有些人都快忘了我纠察部的爪子有多利了。”
　　英桐也是双臂抱胸，笑得有些诡异。
　　“那你们打算怎么处理这个叫璃香的女子？”
　　苏禾看着不知道为何兴奋起来的四人，有些无语的问道。
　　“这件事我们不打算参与。”
　　余虏说道：”这云花楼的事情还是让你们自己处理吧。”
　　“我？”
　　“呵呵，好歹你也是学院的风云人物，难不成连这点事情都处理不了？”
　　余虏有些鄙视。
　　“更何况，这本就是你们自己的事情，我可不打算什么事都给你擦屁股。”
　　“不过，在处理这件事的时候，我希望你们以私人恩怨的名义出面，最好是不要引起城内其他老鼠的注意，这段时间我们会暗中排查，等你们解决完了云花楼的事我们纠察部再出手。”
　　“所以，这一次的事情可以说你们就是纠察部的前锋，如果这件事办的漂亮，我可以破例为你们神情一些学院积分。”
　　余虏一只大棒加一口萝卜，让这件本来就是私人恩怨的事瞬间上升到了学院任务的层次，可苏禾却是不得不接受。
　　虽然知道余虏这是故意激自己，但苏禾却仍然一脸面无表情。”
　　既然如此，那这一次的事情竟能劳动你们思维队长同时出现？”
　　“嘿嘿，还不是你小子名头太响，这两位也想要见识见识你这位风云人物好混个脸熟，以免你小子以后犯在他俩手里，要知道，这两厮可没有我跟老周这么好说话。”
　　余虏嘿嘿一笑，咧开一嘴大白牙脸色满是揶揄。
　　余虏的话让苏禾神色一滞，不过倒也并未将他的话当真。
　　“如果这就是你们找我过来的缘由的话，那既然没事我可就先回去了。”
　　让他意外的是，听说他要走四人却并未阻拦，这让他眉头紧锁，难不成这四人真是闲的慌？
　　不过，既然话已经说出他也不打算矫情，毫不犹豫的转头往山下走去。
　　而苏禾干净利落的作态却是让唐信和英桐两人眼睛一亮，略有几分赞许。
　　等到苏禾的身影彻底消失在密林中，余虏这才转向二人，一脸笑意的说道：“怎么样，这小子印象分还及格吧？”
　　“这份心态和行事作风，我倒是挺欣赏。”
　　唐信也是嘴角勾起一丝笑意，“不过，最终具体能拿多少分，以他目前这点表现就下定论还早了些，老鹰你呢？”
　　“还行吧，说实话我对这小子倒是有些失望。”
　　英桐却是满脸遗憾的摇头道。
　　“哦？
　　怎么说？”
　　这话不仅是余虏，就连周逸钧都有些意外的挑了挑眉，这大老粗什么时候眼光这么高了？
　　“听你们将他说得神乎其神，狂傲得很，我还满心期待来着；可这小子却是闷着一张脸，看起来焉儿坏焉儿坏的，不对我胃口。”
　　三人对视了一眼，有些无语。
　　而另一边，回到小院的苏禾迎来的依旧是满桌子的饭菜，有了孙灵儿这个小厨娘的加入，苏禾身上的担子可算是轻了不少。
　　“说吧，你小子找我有什么事？”
　　吃过午饭，苏禾两人依旧悠闲的躺在院子里，倒是挺会享受。
　　“你昨晚搞什么名堂呢？
　　秋璜呼了你一晚上也不见回应，这一早上就找到我这儿来。”
　　苏禾的悠闲摸样让赵宣有些无语。
　　“哦？
　　什么事？”
　　苏禾有些意外的问道。
　　“还能什么事？
　　云花楼的事有结果了；这么多天的砸钱，那罗良终于撬开了那璃香的大门，不过，那璃香似乎知道罗良背后有人，她让罗良带话，要找她就亲自！”
　　“是嘛？
　　那你就去呗，反正你们不是约好了么？”
　　赵宣的让他心里一动，刚刚余虏还跟他说这事来着。
　　“我确实打算亲自去一趟，灵儿的事拖了这么久，也是该拿出结果了。”
　　赵宣点头道：“不过，我希望你能跟我一起去。”
　　“你担心这是陷阱？”
　　“不是担心，我撞破了她的真面目，为了保守秘密若是有机会她定会杀我；不过，我有些好奇的是，事情都过去了这么久，她却冒着身份暴露的风险依然待在云花楼，看来所图不小。”
　　“所以，我猜测这璃香背后的势力必定牵涉甚广，到时候她若是真要对我动手，以有心算无心，我可不认为我这二级高阶的小胳膊小腿能全身而退。”
　　苏禾赞同的点头，赵宣能事先考虑好事情的退路，而不是头脑发热一股子莽，倒是对得起他世界之子的身份。
　　“陪你去也可以，但不到万不得已我不会插手；这件事情既然是你答应人家灵儿小姑娘的，那你就要自己擦干净屁股，可别什么事都指望我。”
　　“没问题，这件事我本就没打算让你出手，只是以防万一罢了。”
　　“那就行。
　　对了，跟你说一句，这件事已经被纠察部盯上了，所以，到时候办的漂亮点。”
　　随后，他将刚刚的事大致说了一遍。


第202章 异变
　　“四十七！”
　　呼——苏禾放下酸胀的右臂，长长的出了口气。
　　拿起桌上的绢帕擦了擦脸上的汗渍，这才翻出即可丹药吐下。
　　待到右臂的酸胀与疲劳略有舒缓，他抬头看了看天色。
　　“距离天亮应该还有一个时辰左右，这么说来的话，还能再练十几轮。”
　　经过五六天的修练，这门点星指苏禾已经算的上是彻底入门，如今的他全力一指差不多可以打出两倍于断魂顶膝的力量强度，但，缺点就是凝聚星势的速度太慢了！
　　他想要全力释放一次点星指需要凝势几分钟，在这个时间里，他都可以打出数百上千次断魂顶膝了。
　　。。
　　。此时距离他与赵宣的商谈已经过去了五六天，而明天就是十号，也就是奇商阁拍卖会的日子。
　　虽然赵宣急于解决孙灵儿的事情，但也知道自己绝不能跟着敌人的节奏走。
　　于是，在与苏禾商议后，他最终决定还是等奇商阁拍卖会结束后再去会一会那来头神秘的璃香，先晾对方几天再说。
　　他倒不是没想过直接去找那贺流儿，但自从那日过后那贺流儿就好似凭空消失了一般，任赵宣怎么找也找不到踪迹，就算是苏禾暗中发动了青狼帮一起找，也暂时没有收到任何消息。
　　而时至今日，苏禾点星指的修练也已臻入佳境，虽然凝势一次需要数分钟，但比起一开始的大半个时辰来说已经进步很大了。
　　“孰能生巧，也不知道要多久才能做到瞬发。”
　　苏禾叹了口气，自从拥有了渡法之眼之后，他的修练之旅就一片坦途从未遇到过半点桎梏，而这次点星指的修练倒是让他心里的傲气消磨不少。
　　到底是地阶功法，虽然与伏虎法听起来只相差一阶，但这其中的差别可不是一与二这么简单。
　　待到天亮后，苏禾收拾了一番直接下了山去了趟奇商阁。
　　没看错，如今的他连假都懒得请了，直接旷课。
　　在之前的五六天当中，他因为修炼点星指而忘了时间迟到的事情经常发生，宁鹿在训了他几次后，最终也是不得不认清现实放弃了。
　　想要苏禾不旷课？
　　不可能的。
　　来到奇商阁，桓芸曦似乎早有预料到苏禾今日会来一般，毕竟明天就是拍卖会，苏禾这位正主怎么着也是该来看看了。
　　不仅桓芸曦在，就连伊柔也在，而童笑这厮也是形影不离的跟在一旁。
　　“苏公子，这次拍卖会的事情我已经协助桓主事准备的差不多了，明日的拍卖会我可能不会过来，若是有什么事，可以让笑儿代为出面。”
　　“嗯，这几天麻烦伊夫人了。”
　　苏禾有些正色的道了声谢。
　　她毕竟是童家三奶奶，这种场合她还真不适合出面，对此苏禾也能理解。
　　对于这次拍卖会的准备情况，苏禾还是很满意的。
　　他之前还担心那颗五级气运结晶的消息放出去后奇商阁会不会镇不住场子，但有伊柔的加入，这些问题也随之迎刃而解。
　　虽然她不能以童家的名义明着站位奇商阁，但私下里却是调动童家的势力帮忙解决了不少麻烦，让桓芸曦能有更多的精力专心收购宝物准备拍卖会。
　　而苏禾也终于看到了这一次拍卖会的拍品名单，数十件宝物从银品到紫品不一而足。
　　你没看错，就是紫品，而且还是两件。
　　不过，这两件紫品宝物却是有些特殊，苏禾仅仅扫了两眼就失去了兴致。
　　倒是其中一件名为寒霜精华的金品宝物让他有些感兴趣。
　　【寒霜精华】采自裂渊极寒之地的一缕寒霜精华，天生自带冰属性。
　　冰属性者修炼至宝，可淬炼冰属性体质纯度，大幅增强冰属性攻击穿透力水系体质者吸收炼化后，有极大利率蜕变为冰属性体质等级：金品中阶裂渊极寒之地在哪他暂时不关心，但这水系体质可蜕变为冰系体质这一点倒是让他挺看重的。
　　这东西他用不知道，但是对于米倩来说却是难得的宝物。
　　于是，借着查看拍卖品的空档，他偷偷复制了一份。
　　既然拍卖会已经不需要他操心了，他也就没在奇商阁多留。
　　下了北峯，他也没有立即回学院，就是就这么漫无目的的在城内逛了起来。
　　来到丰岚城这么久，他还从来没有好好看过这座城池，每一次都是匆匆来匆匆去，这座生活了一个多月的城池对他来说依然显得有些陌生。
　　这次的拍卖会后，他就要马不停蹄的赶往大嵘山凌天峰，而回来之后也差不多就是三院会武的时间，他心里很清楚，等到三院会武后，他或许就要离开这座城池了。
　　他也曾想过待满三年的学院时光，但这一个多月以来发生的事情让他有些措手不及，一个接一个的谜团更是让他心里有些莫名的急迫。
　　他一直以为自己是穿越者、是旁观者，可种种迹象表明，他与这个世界必定存在着某种联系。
　　“凌天峰之前，先去见一见那位院长吧！”
　　恍惚间，西边的天空已经开始泛黄，而苏禾就这么漫无目的在城内走了整整一天。
　　说来也奇，这个世界明明没有日月，可这天依然是东方亮起西方落晖，一年十二月、一月三十天、一天十二时辰，他都不知道到底是按照什么参照物来算的。
　　看着逐渐亮起灯火的丰岚城，苏禾这才收起心思折返往学院赶去。
　　而同一时间，一处不知名的原始大林深处。
　　零星的星点倒映在一方巨大的黑潭中，好似另一片星空。
　　可此时，这方数百年来无风无浪的黑潭中却是突然荡开一丝细微的涟漪，仅数十息过去，涟漪逐渐演变成波浪翻起滔天浪花。
　　“吼——”狂暴的兽吼连绵不绝般在黑潭四周的大林中传出，震山憾石掀起无尽狂暴气浪，整个大林深处好似遭受了末日冲击一般。
　　嘭——无数高数十丈的参天古树倒塌，一只燃烧着白色火焰的巨大兽爪探出大林落在黑潭边，无形的威压横扫黑潭，竟是隐隐将那翻滚的黑浪压了回去。
　　下一刻，好似小山般巨大的虎头探出，燃烧着白色火焰的虎眼满是暴虐的盯着黑潭中央。
　　吼！
　　！　继续佛系更新　　非常感谢书友“冥天鸦雀”的打赏支持，这也算是单机时光中的一股动力了，非常感谢


第203章 阴影现
　　随着巨虎一声爆吼，黑色巨浪彻底被镇压，黑潭也再度恢复了平静。
　　巨虎暴虐的双眼死死的盯着黑潭中心看了片刻，随后才退回大林消失不见。
　　大约一盏茶的功夫后，那黑潭中心处虚空一闪，一道黑色的身影缓缓从虚空显形，漂浮在半空中。
　　“既然来了，还藏着做什么？”
　　恍如来自九幽地狱的声音扫过寂静的黑潭上空，让人毛骨悚然，若是普通人在此吓都要吓死。
　　“嘿，这都能发现我，你快结丹了？”
　　壮硕的身影从大林中慢慢步出，竟然就这么一步一步的踩着潭水往中心走去，竟然是那与苏禾有过一面之缘的张大彪。
　　“慎言，待会那些老东西也会来人，有的话可不能随便说。”
　　“怕什么？
　　都这么多年了，他们不也是没能拿我们怎么着？”
　　张大彪满脸无所谓。
　　从黑潭边到这处中心位置足足有一两里，可这么两句话的功夫他就已经来到了那黑色身影的面前。
　　“书呆子呢？
　　还没来么？”
　　张大彪放开神识，却一无所获。
　　“不知道，或许是有什么事耽搁了吧。”
　　黑色人影的声音有些刺耳，让近前的张大彪不由得掏了掏耳朵。
　　“怎么样，你有什么发现吗？”
　　黑影缓缓摇头，“来之前我去见了虎王，它也只是感觉到这里出现了突然的能量波动，但并没有其余发现。”
　　“这处死潭几百年来都不曾出现过异常，可偏偏这个时候出现变况，你说，会不会跟那小子有关？”
　　黑影心里一动，“你说是苏小子？”
　　“没错。”
　　张大彪点头道，“前段时间我去确认过了，确实是他小子。
　　他这个时候出现，看来这件事应该是要有结果了。”
　　“有结果好啊！”
　　黑影语气里满是叹息，“这样的日子我早就腻了，若不是担心强加干涉后会引起难以预测的后果，我都想冲到那小子面前将一切告诉他了。”
　　“嘁，高高在上的祀神殿殿主，竟然也会有腻烦的一天吗？”
　　张大彪满脸揶揄，“走吧，既然没什么发现就没必要在这里逗留了，我可不想看那群老东西的脸色。”
　　“嗯！”
　　黑影认同的点了点头。
　　不过对于张大彪的揶揄，他却丝毫不做理会，习惯了。
　　随后，两人极为默契的身形一闪从黑潭上空消失，就在两人离去后不久，十几个身穿黑袍头戴白色面具的佝偻身影从远处破空而来，停在了刚刚两人站立的地方。
　　而在这些人的面具上，千秋二字极其醒目。
　　十几人围成一圈，而在圆圈的中心则是一个带着银色面具的身影。
　　紧接着十几人放开神识搜索着方圆十几里的空间，随后其中一个黑袍老者转身恭敬的对着那银色面具人影说道：““裘老，那两人来过了！”
　　“嗯，只有两人么？”
　　银面人不动声色的打量着下方的黑潭，仅露在面具外的眼中一双雪白的瞳孔，有些渗人。
　　“回裘老，只有两道气息。”
　　“嗯，有什么发现？”
　　裘老依然盯着脚下的黑潭，语气没有丝毫波动。
　　“回裘老，并没有发现任何异常。”
　　那人恭敬的说道，“或许，那两位应该是有所发现，所以这才急着离开吧。”
　　“不用去管他们。”
　　裘老收回目光，随后看向了一旁的大林深处。
　　“多派点人盯着这里，这次混天仪前所未有的警示，我担心会有大劫祸降临，万不可马虎。”
　　“那只老虎也派人去接触一番吧，如果真有大劫祸，它这无尽林也讨不了好。”
　　“是！”
　　一群黑衣再度散开在黑潭周围搜寻了一番，仍旧一无所获后才破空离去。
　　星河流转，夜色降临。
　　距离两拨人离去已经过去数个时辰，这方黑潭就好似幽深的黑洞将所有星光吞噬，伸手不见五指。
　　哗啦——细微的水花声突然想起，下一刻，在此时肉眼无法看见的黑潭中心位置，虚空中无声裂开一道缝隙，浑浊、污秽、令人作呕的黑气缓缓飘散出来，凝聚成一道修成的身影。
　　“十年，本君终于进来了！”
　　似呜咽、又似尖啸般的声音让人不寒而栗，连空气温度似乎都降至了冰点。
　　似乎是想起了什么，这道诡异的身影突然爆散成漫天的黑雾，向着四面八方的山林飘去。
　　随着黑雾四散，寂静的夜色下这片山林中一幕幕大恐怖正在无声无息的发生。
　　而这一切，却是被两个人看在眼里；这两人不是别人，正是本该早已离去的张大彪与那祀神殿殿主幽桓。
　　“呼——这群老鼠进来了，可就有些好玩了”，融于虚空的张大彪面色有些复杂，“那小子到底在想些什么？
　　难不成他还嫌折腾的不够吗？”
　　以他们两人的境界，一开始怎么可能真的一无发现？
　　当两人感知到那道既熟悉又陌生的气息时，两人虽然心里震惊，但却是极为默契的保持了沉默，并未打草惊蛇。
　　“怎么样？
　　要不要管一管？”
　　幽桓沉吟了片刻，否决了张大彪的提议。
　　“既然他敢把这群老鼠放进来，想来也是有他的用意，我们还是看着吧，让下面的人出手就是。”
　　“行吧，这次就听你的。”
　　“走吧，先将此事告诉童溦那书呆子，让他也早日做好心理准备，恐怕过不了多久这个世界就要乱起来了。”
　　幽桓语气平静听不出丝毫情绪，倒也符合他祀神殿殿主的身份。
　　“怕什么？
　　真要乱起来，那群老东西可是比我们更急，就算要冲锋陷阵也还有他们顶着呢。”
　　“话可不能这么说。”
　　幽桓摇头道：“这种世界大劫，你我祀神殿和渎神会若是袖手旁观，难不成你想重蹈上纪元的覆辙？”
　　幽桓的话若是有外人听到必定会惊到下巴，而张大彪的身份也是呼之欲出，他竟然是渎神会的会长。
　　这本该是绝对对立的两人，此时却是犹如知心好友一般，若不是亲眼所见，这一幕恐怕绝对不会有人相信。
　　祀神殿、渎神会、文渊学院；幽桓、张大彪、童溦，三方势力三位大佬，这其中的关系多少有些耐人寻味。
　　“走吧，我们早日做好准备吧。
　　这只老鼠刚刚用了道魔种心法，恐怕还得养精蓄锐个一年半载才能出来搞事，留给我们的时间可没多少。”


第204章 齐聚奇商阁
　　天色微亮，苏禾就早早起床。
　　为了迎接这次拍卖会，这些天来他也是难得的晚上没有修炼，好好睡了个觉。
　　与米倩两人草草收拾了一顿早饭，赵宣这厮也领着灵儿过来汇合，一行四人直直的下了山往北峯赶去。
　　当四人来到北峯的时候，山下坊市早已挤满了人群，就连往日稀疏的上山路上都是络绎不绝的人流。
　　不过，苏禾也清楚这些人并不全都是来参加拍卖会的，毕竟以奇商阁如今的规模可容不下这么多人。
　　这一次奇商阁拍卖会的规模，就算是放在丰岚城近几年的拍卖史中也算得上是高规格了。
　　金品以上的拍品，光是苏禾看到的都不止十件，要知道就算是财大气粗的千秋阁，一次也就上架个三四件金品宝物，而且还得很久才会卖得出去。
　　一张金卡动则数百万岚石的价格，可不是谁都出的起的。
　　就好像青狼帮这样的中小帮派，当初能拿出五十万岚石就差不多已经是极限了。
　　当然，这只是可流动资金，并不是说一个帮派就只有这点钱。
　　不过，这一次的拍卖会为了照顾更多无法进入现场的人，整场拍卖会将举行同步直播，这也是为何如此多人蜂拥而来的原因。
　　四人随着人流好不容易挤上了奇商阁所在的半峯，眼前的场景更是再一次将四人吓了一跳。
　　只见奇商阁门前的小广场乌泱泱的全是人，而为了保证更多的人能看到这场拍卖会的直播，在小广场的前方搭起了一座都快赶上奇商阁高的高台，高台上，一块巨大的光幕正显映出此时拍卖会场里的情形。
　　密密麻麻的人群挤在小广场上，将上山的通道都堵得死死的，也好在每一座山峯上山的路不止这一条，否则奇商阁难免会引起上峯那些人的不满。
　　不过，对于拥有入场资格的人，奇商阁当然也是安排了专门的通道，当然不可能让这些贵宾从广场上挤过去。
　　“苏苏公子，您终于来了。”
　　苏禾才刚进入小广场，早已等候多时的德润就急不可耐的迎了过来。
　　昨天晚上他收到了桓芸曦的指令专门负责迎接苏禾，而对于苏禾，如今的他丝毫不敢怠慢，今天天一亮他就早早等候在此，虽然苦等了一两个时辰，但他却根本就不跟有半点怨言。
　　而德润这一动作，顿时将周围人的注意力全部拉了过去。
　　一时间，包括那些正在入场的“贵宾”在内的，所有焦点全都落在苏禾四人身上。
　　因为苏禾的缘故，德润也是正式转了正，掌柜头衔前去掉了那个代字。
　　这段时间奇商阁名声大噪，他这位掌柜也是在人前露了不少脸；从早上到现在进去了不知道多少大人物也没见他有任何动作，可此时却对四个年轻人如此恭敬的态度，怎么能不让人惊讶？
　　“这四人好像不是几大势力的人啊，你们谁见过？”
　　“不认识。
　　不过能让奇商阁掌柜亲自相迎的存在，来头肯定小不到哪儿去，没看见刚刚进去的王三公子他理都没理么？”
　　“这么说，这四人的来头岂不是比王家还大？”
　　那第一个开口之人有些惊疑的说道。
　　可他的话却是引起一片嘘声，在这丰岚城，比王家还大的就是童家了，但这四人也不是童家公子啊？
　　而且，刚才童家六公子童笑进去的时候，这位德掌柜也只是淡淡得点了点头而且，难不成这四人比童家来头还大？
　　“我知道他们是谁。”
　　突然，一个声音引起了众人注意。
　　“如果我没认错的话，那两个男子应该就是文渊学院的苏禾与赵宣，至于那两个女子，我就不知道了。”
　　“苏禾？”
　　“赵宣？”
　　当众人还在暗自猜测苏禾到底什么身份的时候，四人的身影已经消失在了通道尽头。
　　就在苏禾一行进入奇商阁的同时，一行五个穿着制式红色短衫的人也正好出现在贵宾入口处，这五人光看衣着风格就与蜀西府有异。
　　“刚刚那行人里就是那个风头无两的苏禾？
　　哪一个是？”
　　这五人中那身形靠前的领头男子突然问道。
　　只见这男子大概二十出头，一头棕发散在后背，腰间挂着一柄如月弯刀，眉眼中透露着满是桀骜之色。
　　“这我哪知道啊？”
　　被他问道的同行男子哭笑不得的回到。
　　“师兄啊，这丰岚城可不是我们的地盘儿，我觉得我们还是低调一点好。
　　虽然很清楚你心里的想法，但我觉得我们还是低调点好。”
　　“倪师弟，你也太过小心了吧？
　　这次出山，掌教可是都说了要打出本门的名头，这丰岚城文渊书院做我们的第一站我觉得刚好合适，什么狗屁与祀神殿渎神会并立？
　　呸，这种话也就哄哄那些没见识的乡巴佬罢了。”
　　“那苏禾吹得再厉害也不过一级高阶，倪师弟你好歹也是二级高阶，难不成就因为几句传言你就怕了？”
　　那领头的男子还未说话，倒是他右手边另外一人先开口了。
　　“何师兄，打出本教名声我自然义不容辞，但这文渊学院好歹名头摆在那里，就算要挑上门，该给的礼仪还是要拿出来的；何师兄说我怕倒是没说错，我也不过二级高级的境界，若是真要不按规矩来惹怒了文渊学院，难道师兄你三级初阶的实力就不怕吗？”
　　倪非语淡淡的瞥了何幸一眼，心底有些不屑。
　　这是队伍里真正让他服气的也不过裂青岩一人，向何幸这种仗着实力身份居高自傲的人，他是打心眼儿里瞧不起。
　　“你”何幸哪听不出倪非语语气里的讥讽？
　　他今年不过二十就有了三级初阶的实力，从来都是以这份天赋引以自豪的他，哪受得了这分气？
　　“行了！”
　　那领头的裂青岩一声轻喝，微微有些不满的扫了两人一眼。
　　“文渊学院的事我自由打算，我乾云宗要的是威名可不是臭名，你们的如今的一言一行代表着宗门颜面，名声还未打出来就先内讧，成何体统？”
　　“我乾云宗一贯奉行隐世潜修，既然这一次掌教明令我们打出宗门名气，那我就决不允许有人做出半点不好的事来，如果若是再有人挑起内讧，那就自己回宗领罚吧！”
　　裂青岩的不满之意溢于言表，让倪非语两人神色一凛，再也不敢多说半句。
　　放平心态，继续安心码字


第205章 笑声
　　“这一次来了不少生面孔啊。”
　　看着进入奇商阁的乾云宗五人，有人忍不住感叹到。
　　“那五级的怨气结晶吸引力太大了，虽然本身的价值尚未知，但就凭其五级的名头，就足够一些人疯狂了。”
　　“是啊，想要获得五级怨气结晶，那就至少得引出五级的黑死灵，一般人的气运之力浓度能引出三级就顶天了，这五级的黑死灵，我更是连听都没听说过。”
　　“我猜啊，这些人恐怕是醉翁之意不在酒啊！”
　　“哦？
　　这位兄台此话何意？”
　　“嘿嘿，你想啊，怨气结晶本身是没有多少价值的，就算是五级结晶，恐怕也并不能从本质上提升一个人的气运吧？
　　所以啊，我猜这些人恐怕是为了这颗结晶背后之人来的，毕竟能引出五级黑死灵的人，那么他本身的气运强度会是何等恐怖？”
　　“嘶——兄台这么一说，倒是还真有可能啊！”
　　当苏禾四人进入奇商阁，德润直接将四人领上了二楼包厢。
　　这是桓芸曦专门为他留的一间包厢，一块巨大的通透视窗正对着一楼拍卖台，淡蓝色的光屏上闪烁着温和的荧光，即为包厢内提供了照明又可阻挡外界视线。
　　将苏禾四人安排好后，他才彻底放下心来退了出去。
　　透过光幕看向一楼大厅，近百个座位已经坐满了九成，而在这近百个座位后方的空白地带此刻也是挤满了人，苏禾粗略估计，此时的奇商阁拍卖会场内怕是足足不下有四五百人。
　　如果按照门槛费十万，座位五十万包厢一百万来算，这一次拍卖会奇商阁光是收门票押金就收了近两亿下品岚石！
　　这已经快抵得上三分之一个万家了。
　　此时的坐在包厢里的万天鹰脸色无比复杂。
　　前几年桓芸曦刚接手这座分阁的时候也曾找上过万家，不过当时的他哪瞧得起一座小小的奇商阁？
　　此时他不由得有些后悔，若是当时他答应了桓芸曦的合作，如今这场拍卖会露脸的不就是他万家了吗？
　　“也不知道这奇商阁去哪弄来的五级怨气结晶，这等层次的宝物，为何会选择在这小小的奇商阁拍卖？”
　　万天鹰心里满是疑惑，而这不仅是他的疑惑，同时也是很多的人疑惑。
　　比如，长红楼的人。
　　“王管事，还是没有那背后之人的消息吗？”
　　佟三散漫的靠在包厢坐席上，端起杯盏清抿了一口。
　　那曾出现在霁华峰的商贾摸样中年男子恭敬的站在一旁，听到佟三的话忍不住有些畏缩，“主事大人，我们排查了丰岚城内所有有可能之人，但，依然没有收获。”
　　“嗯，那行吧！”
　　佟三慵懒的说道；如今事情已经架到了火上，就算长红楼此时找到了人恐怕也无法再改变什么，他倒也没必要再去追究下人的失职。
　　“这次几大势力来了几家？”
　　见佟三并未深究，王管事松了口气。
　　“回主事，这次来了王家、万家，童家我只看到了那位童六公子，至于仲家和灰衣阁，我并未见到有人前来。”
　　“呵呵，看来王家那位果然是心不死啊。”
　　佟三眼中精光一闪，此次拍卖会来的这些人都是什么心思恐怕路人皆知，他作为长红楼的代表来此，也只不过是探探同行的虚实罢了，可王万两家来人，这打的什么注意就有些耐人寻味了。
　　佟三的话王管事只是低这头沉默，却并不接话；有的事情，可不是他一个管事能去触动的。
　　片刻后，王管事才鼓起勇气低声说道：“主事大人，前两天王家送来的东西.”“送回去吧，王家的事儿我长红楼不掺和，以后不管是王家还是万家，送来的东西全都退回去。”
　　佟三毫不犹豫的说道。
　　见王管事似乎还有些欲言又止，佟三收起散漫，神色满是凛然。”
　　王管事，你作为楼里的老人，应该明白楼里的规矩。
　　看在你这些年兢兢业业的份上，我再提点你一句，童溦，可不是我们能惹得起的！”
　　那日在霁华峰上他之所以敢与唐信掰掰腕儿，也不过是因为霁华峰本就是长红楼的地界罢了。
　　但真要让长红楼与文渊学院与童家对着干，他是做不了这个主的。
　　“跟仲家学着点。
　　如今王家那位的动作越来越肆无忌惮，恐怕要不了多久这丰岚城就要开始变天了，别搞得自己到时候摘都摘不出去。”
　　王管事神色凛然，满是恭敬的对着佟三鞠了一躬。
　　“谢主事大人点醒！”
　　“好了，坐下安心看戏吧！
　　又没外人在，我不需要那些虚礼。”
　　“是！”
　　另一边，那开局在入城口露过一次脸的王家大爷，此时正满脸冷然的坐在包厢中看着手上的名单。
　　“这就是那些拒绝我王家之人的名单吗？
　　长红楼呢？”
　　“回大爷，长红楼并未明确给与答复。”
　　“呵——”王齐峰冷冷一笑，“长红楼那边不用再关注了，如果真愿意归附早就该有答案，这么一直拖着，不就是相当墙头草么？”
　　“这次准备了多少岚石？”
　　侍从回答到：“大爷，老爷给了五千万岚石，不过，那些归附于我王家的势力应该还能凑出来几千万岚石，一颗怨气结晶而已，哪怕他是五级的也应该够了。”
　　“嗯，那就好！”
　　王奇峰脸上冷意稍缓，点头到：“盯紧点，这一次能否接触到那位幕后的五级存在，这些势力一个都不容有失，只要这一次的计划能成，我王家的谋划就可以立马施行，这丰岚城.”说道这里，王奇峰突然不再言语，丰岚城究竟会如何，没有人知道。
　　咚——就在这时，一道悠扬的钟声再拍卖会场响起。
　　二楼各个包厢中本来散漫的众人立即正色凝神，目光投向一楼的拍卖台上；而本来喧闹的一楼大厅也是立马安静了下来，所有人的注意力都看向了前方的高台。”
　　咯咯——”突然，一道好似银铃的娇笑突然在会场响起，只闻其声却不见其人。
　　这道笑声好似来自拍卖台上，又好似来自四面八方，笑声本不大，但却又好似在每个人的耳边响起，这一幕顿时让在场的数百人神色一凛，就连二楼包厢内的那些人都不意外。
　　恭喜自己本书正式章节破两百！
　　！　　撒花


第206章 大忌
　　“欢迎给位莅临奇商阁参与本次拍卖会。”
　　如银铃般的笑声落下，轻柔的声音又突然回荡在会场空间，让人有种如沐春风的感觉，一些实力底下的人更是露出迷醉的神色。
　　“这是，精神攻击！”
　　包厢内，佟三满脸凝色；可随机他就否决了自己的想法。
　　“这并不是刻意的精神攻击，更像是，一种气场！”
　　想到这里，他面有骇色。
　　丰岚城什么时候出现了这么恐怖的人物。
　　而就在此刻，随着那一道声音落下一楼拍卖台上虚空一阵扭曲，一道身穿淡红色薄纱裙，面部也笼罩在薄纱里的高挑女子蓦然出现，那若隐若现的风光，顿时让拍卖会场飘起了淡淡的血腥味儿。
　　可此时的佟三却根本无暇欣赏那些风景，当看到那红纱女子的时候他下意识的瞳孔一阵收缩，猛地骇然而起。
　　“四级高级，竟然是四级高阶！”
　　他满脸骇然的凑到光幕上，双眼死死的盯着那台上的红纱女子。
　　此时不仅是他，更多的人也是发现了这一事实。
　　“这这奇商阁竟然有四级高阶的存在！
　　！”
　　万千鹰有些恐惧的看着台上的女子，他万家实力最强的也不过四级高阶而已，可这个曾经被自己拒绝的小商会竟然也有这等存在？
　　他如何敢相信！
　　不说他们，就脸苏禾都有些懵逼的看着台上的女子。
　　虽然桓芸曦曾跟他说过她找来了一个觉得镇得住场子的掌锤人，可也没想到她竟然能找来以为四级高阶的存在。
　　要知道，这个实力层次的人就连文渊学院也只有两三个而已。
　　“难不成这是总阁来的人？”
　　虽然他心有疑惑，但也知道此时不是深究这些的时候。
　　就这么片刻，那台上的红纱女子也已经做完了自我介绍，但也只是简单的介绍了自己名为红绫，但却并说出身何处。
　　对于红绫的敷衍式自我介绍，可台下的人却没有一个人不满。
　　能掏得起十万入场费的都不差那点眼力劲儿，虽然一些实力较低的人感受不到她身上的恐怖气势，但察言观色还是会的。
　　没看那些包厢里的大佬，自从这女子出现后就没有个吭声的么？
　　而红绫似乎也对众人的反应很满意，嘴角略微勾起一丝弧度。
　　作为好友，被桓芸曦死皮赖脸的拉过来镇场子她本就有些小情绪，此时也是随之消散。
　　“好了，既然各位贵客如此给小女子面子，那我也就不过多讨嫌了。”
　　红绫一声轻笑。
　　“丰岚城的上一场拍卖会已经是一年以前的事，想必过了这么久，诸位也是等的有些不耐烦了吧？
　　还记得上一次的拍卖会还是长红楼主持的，而这一次，由我奇商阁所主持的这场拍卖会，定然也不会让诸位失望。”
　　红绫拍了拍说道：“那么，我宣布本次拍卖会正式开始！”
　　随着红绫话音落下，拍卖会场里的灯光随之暗下来，一束光柱从上而下投到拍卖台上，黑暗中，一位轻易小厮端着一盏托盘将一柄剑器呈在了拍卖台上。
　　在众目睽睽中，红绫一把抓起剑器屈指一弹，呛——一丝细微的剑吟声在寂静的会场响起，随后只见红绫抓着剑器手腕一抖，淡淡的能量流转间剑器发出凛凛寒光。
　　“此剑名为青锋，名字虽普通但这剑可不普通，青潮铁打造的银品高阶剑器，拥有金水双属性，相同属性功法能量加持下，可堪比金品初阶。
　　武器功法，本就是提升实力不可或缺的必备之物，更难得的是，如此堪比金品武器的利器其价格却仍然是银品价，若是对此剑有兴趣的贵客，可千万不可错过。”
　　红绫扫了一眼有些寂静的会场，嘴角微微一笑。
　　“低价一千岚石，加价不得少于五百，给位，可千万别让小女子失望哦！”
　　随着红绫的话音，那种如沐春风让人迷醉的气场再一次散发。
　　“两千岚石！”
　　众位三四级的大佬还在忌惮红绫的气场，那些站在一楼会场后方，实力较弱的人已经快要彻底迷醉在这道气场中。
　　两千岚石的银品武器，哪怕就算是银品高阶也差不多到头。
　　可，既然是拍卖会，当然不可能只是这个价格。
　　“两千五百岚石！”
　　“我出三千岚石！”
　　“嘁，你们也忒小气，说最低加五百就只加五百？
　　看在红绫姑娘的面子上，我出五千岚石！”
　　随着加价，会场内本来有些沉寂的气氛也逐渐解冻，那些本来还有所忌惮的人此刻也是放开了性子，言语也开始轻佻了起来。
　　但，这一切也只限于一楼大厅罢了，此时二楼所有包厢没有一个吭声，就连那些一楼大厅坐在前方位置上的人，大部分也是面带沉色，一点不为所动。
　　如果按照正常的拍卖流程的话，如红菱这般以气场干扰拍卖会本是大忌，但，此时可却没有任何一个人敢站出来指责她的不是！
　　五级不出，四级高阶都已是可成为一方霸主级别的存在，可丰岚城又有几个五级？
　　童溦、王家家主、千秋坊那位神秘的负责人，除此之外，明面上再无五级！
　　哪怕是长红楼，楼主也不过是四级高阶罢了。
　　在各方大佬心思翻涌的时候，场下青锋剑的争夺也逐渐到了尾声，可此时这柄银品剑器的价格确实已经被人炒到了一万岚石！
　　“咯咯——这位贵客出价一万岚石，还有比这出价更高的么？”
　　红绫带淡淡的笑看着场下，虽然有些人还想出价以图博得美人眼球，可奈何这个价格对于一把银品的武器来说，确实太过虚浮了一些。
　　随着红绫三声定锤，这柄青锋剑最终以一万岚石成交，银品武器拍出了金卡的价格，一时间场中尽是嘘吁声。
　　在第一件物品的顺利拍出后，接下来又是一连五六件银品左右的物品呈上拍卖台，丹药、武器、护具、药材、甚至是符帖，令人眼花缭乱。
　　每一件物品都以超出其本身价值数倍的价格拍出，这一切若是换个人来或许会高兴的发狂，可此刻包厢内的苏禾却是紧皱着眉头看着高台上的红绫。
　　下一刻，他翻出一枚传音玉简说了几句，就继续看起了楼下的拍卖。
　　前几天收藏狂掉，不知道怎么回事


第207章 只要你有实力
　　笃笃笃——仅数十息后，敲门声响起。
　　“进来吧！”
　　苏禾淡淡的说道。
　　“苏公子，不知这么急着唤我过来，是有什么急事么？”
　　房门推开，进来的不是别人正是桓芸曦，她平静的看了眼屋内四人，眼神略微在米倩身上停留了片刻。
　　苏禾收回目光，缓缓靠在柔软的座椅上。
　　“这人，是你找来的？”
　　桓芸曦明白苏禾问的应该是红绫，于是点头道：“嗯，她是我好友，为了这次拍卖会镇得住场子，我专门把她请过来的。
　　怎么了，有什么问题吗？”
　　“有什么问题你自己看看就知道了。”
　　苏禾摇头淡淡的说到。
　　桓芸曦闻言眉头微蹙，从拍卖会开始，为了保证后方不出意外她一直没有关注前台的事情，在她看来，四级高阶的红绫主持拍卖绰绰有余，根本无需担忧。
　　可此时看苏禾的神色，似乎是出了什么问题？
　　有些疑惑的走到光幕前往大厅看去，有条不紊的叫价、高涨火热的气氛，似乎一切正常。
　　可就在这时，又是一件拍卖品呈上台，红绫开始了介绍。
　　随着她的介绍，那种独特的气场再度出现，使得会场里的气氛再度高涨得有些不太正常。
　　感受到这一切桓芸曦脸色巨变，“坏了！”
　　她怎么就把这一茬忘了。
　　桓芸曦满脸哭笑不得，随后响苏禾解释了起来。
　　原来，这红绫修练了一种特俗的功夫，可以在无形中散发出一种让人放松的气场，在这种情况下，完全放空的大脑会下意识的听从她的意愿。
　　但这种气场本身并没有任何危险成分，虽然在这种情况下别人会听从她的意愿，但却是在不伤害自身利益的前提下。
　　换句话说，若是红菱让这个人自杀、或是伤害他身边的人，那是绝对不能，这种气场只会让人大脑放空，但却并不是那种魅惑类型的精神攻击。
　　也就是说，场下那些意志力不够坚定的人，或许会下意识随着红绫的话不断加价，但也终究会有一个绝对的分寸。
　　就好比那把青锋剑，一万岚石已是极限，再高的价格就会引起大脑意识下意识的抵触；毕竟红绫的气场只是让人放松、放空，又不是让人变白痴。
　　但无论怎么说，不管她是有心还是无心，这种干预拍卖会的做法都已经算得上是大忌了。
　　虽然此时场内大多人忌惮于她的实力不敢言语，但她能想象的到，此时场外广场上恐怕已经炸开了锅，奇商阁的名声怕不是也快要臭了！
　　“现在可不是讨论谁对谁错的时候，如果不出意外，这个时候外面那些人恐怕已经炸开锅了吧！”
　　苏禾也是微微摇头，这种事情也能让他遇到，他也是有些不知道该说些什么好。
　　“你打算怎么补救？”
　　这时米倩站起身来，缓缓走到苏禾身旁挨着坐下说道。
　　而这一幕让桓芸曦目光微不可查的一闪，赵宣更是露出一副看好戏的神色，只有灵儿小姑娘依然无动于衷。
　　对于米倩的动作苏禾满是意外。
　　虽然两人打心底里已经确认了对方的关系，但在外人面前两人还是比较默契的保持一定距离；懵懂的爱情，总是这般青涩。
　　苏禾微微有些局促的扭了扭身子坐正，一旁若有若无的香气更是让他脸色有些微红。
　　“补救没必要，但红绫肯定是不能继续留在上面了，待会恐怕要麻烦桓主事亲自上场了。”
　　苏禾的话让房间里所有人都满是诧异。
　　“你的意思是就这么不管了？”
　　赵宣难以置信的看着苏禾，发生了这种事情，想都不用想就知道奇商阁的名声差不多要臭，正常人的思维，这个时候不是应该极力挽回才是吗？
　　就连不怎么懂这些的灵儿小姑娘都有些难以置信。
　　桓芸曦沉默并未说话，只是紧紧的盯着苏禾等待着他解释。
　　而米倩虽然明白桓芸曦的眼神并没有别的意思，但这般直勾勾的盯着苏禾，她多少有些介怀。
　　她不是圣母，她也只是个普通人，也有属于她自己的敢爱敢恨。
　　而且自从觉醒了情感种子后，她的爱恨情仇等情绪也是越发强烈，爱的深爱，恨的也是深恨，就如同当初的池鱼一般。
　　苏禾并不知道米倩那些小心思，不过见所有人都等着自己的下文，他缓缓说道：“奇商阁想要打开丰岚城市场确实需要名声，如果在没有发生这件事之前，追求好名声到也没错，但今天红绫姑娘这件事情倒是给我了不一样的想法。”
　　“好名固然重要，但真要比较起来，威名可要比好名好用多了。”
　　“你们也看到了，虽然是无心，但红绫姑娘犯了如此大忌，整个拍卖场里却没有一个人敢吭声，这说明了什么？”
　　苏禾看了几人一眼，嘴角拉起一丝笑意。
　　“这说明他们怕，此时他们怕的不仅是红绫四级高阶的实力，同时也在忌惮奇商阁的后台与实力。
　　今天过后，整座丰岚城都会知道我们奇商阁拥有四级高阶甚至是五级的存在，这就是我们的底气！”
　　对于苏禾的话，赵宣若有所思，不过他依然还有些疑惑。
　　“就算如此，可是我们若是此时置之不理，恐怕以后也不会有人选择将东西交给我们拍卖了吧？”
　　“那可不一定。”
　　苏禾摇头笑道。
　　“人都是很容易忘旧的。
　　而且，当足够的利益摆在眼前的时候，人也会选择性的忽视掉其他所有因素。
　　这次红绫姑娘之事也算是歪打正着，不仅展露了我们的实力底气，同时也是告诉丰岚城我们有渠道，连长红楼都搞不到的五级怨气结晶我们也能弄来。”
　　“更何况，这次的事件其实也并不算多么的难以挽回，一柄银品初阶剑器一万岚石或许有些夸张，但这价钱也并不是完全让人无法接受。
　　我敢打赌，过不了多久那些人就会完全忘记这件事情，只会记得我们奇商阁拥有一尊四级高阶的存在。”
　　“而且，我也敢打赌我们奇商阁的生意必定也会很快超过长红楼！”
　　苏禾无比自信，像这样的事情在那个世界可不在少数，当你有实力的时候，所有人都会忘掉你的恶只记得你的善。
　　虽然很残酷，但这是无论在哪个世界都适用的现实法则。


第208章 功法
　　果然不出苏禾所料，对于奇商阁的突然换人，除外在场外引起一阵骚动和抗议之外，拍卖场内的人包括那些一开始陷入红绫气场的人，仍然是没有一个人吭一声。
　　哪怕是直到桓芸曦上台，场下除了叫价的声音以外，依旧沉闷的有些出奇。
　　但这一切，直到一件物品呈上台时，终于被打破。
　　桓芸曦缓缓揭开托盘上的红绸，轻声笑道：“拍卖会进行到现在，我猜各位也等得有些急了吧。
　　不过，刚刚那些都只是开胃菜，本次拍卖会的正戏从现在才正式开式，接下来，各位可千万不要咋眨眼睛哦！”
　　桓芸曦的话彻底勾起了在场所有人的好奇，对于一场中等规模的拍卖会来说，刚刚那种程度虽然不可能是开胃菜那么夸张，但也算得上是规模不低了。
　　要知道就在刚刚那段时间可足足卖出了数十件银品宝物，而且品阶还至少都是高阶！
　　一般的小型拍卖会也就差不多这个样子了。
　　“接下来这件物品，对于在场所有贵宾来说都算得上至宝，我也相信在座的各位有不少人都是冲着这件宝物来的；其实说实话，本阁一开始是并不打算让这件东西上台，但碍于这件物品的主人执意要求，这件宝物这也才有缘得以与各位相见！”
　　其实说到这儿，场下已经有不少人猜出接下来要拍卖的是什么了。
　　只是他们也没想到，这件物品或许算不上压轴，但如此之早就上台，还是让他们有些意外。
　　“裂师兄，来了！
　　应该就是那件东西了。”
　　倪非语神色有些激动，他们也是偶然历练到此听说了这么一场拍卖会，也是没想到这种小拍卖会竟然也有让他们都有些心动的东西。
　　“倪师弟淡定，也不知道我们身上的钱够不够买下此物，到是我有些小觑这些人了。”
　　裂青岩的视线在二楼各个包厢扫过，微微叹息道。
　　银品宝物数万的价格这些人眼睛都不眨一下，现在外界这些人都这么有钱了吗？
　　何幸此时也是不说话了，一开始他确实是有些瞧不上外界的所有种种，但拍卖会才开始红菱就给他上了一课。
　　他曾认为自己二十岁三级初阶的实力已经是很了不得的天才，可刚刚台上那个红绫，虽然看不清具体面容，但光凭声音也能听得出来也就差不多二十多岁的样子，可是人家都已经四级高阶了！
　　这让他巨受打击。
　　“应应该够了吧？
　　我们师兄弟五人加起来，好歹也有七百多万灵石，这.”说道最后，倪非语也有些没了底气。
　　出山的时候，当掌教扔给他们数百万灵石的活动经费时，他们是激动的。
　　乾云宗收徒的规则，基本上都是各长老执事从世界各地的犄角旮旯带出来的，对于本身就没见过什么世面的这群年轻人来说，本以为宗门就是这个世界上最牛逼的存在，可这才刚出门不久，他的世界观受到了极大得到冲击。
　　裂青岩也是有些而苦笑的摇头，骄傲如他，想不到有一天也会因为钱受打击。
　　二楼，长红楼包厢内王管事此时也满是不淡定的来回踱步，急促的搓着双手。
　　“主事大人，我们，真的不拿下此物吗？
　　这东西无论是对于主事大人还是楼内其他大人，应该都是很需要的吧？”
　　佟三抿了一口香茶摇了摇头，“没这个必要，虽然那东西听起来唬人，但对于四级实力的人而言用处并不怎么大；而且，我们此次来也不适合叫价，别平白落了气势。”
　　王管事叹了口气，对于这些大人的心思真的难以猜透，或许是他的地位还不够吧。
　　王家包厢“大爷，这件东西，我们要参与吗？”
　　王奇峰眼神微凝，满是慎重的看着台上的桓芸曦，这位奇商阁主事的大名，他这些天可是听了不下数次，但此时还是他第一次见到。
　　“三级高阶！
　　这奇商阁，难不成是虚有其表？”
　　也难怪他会如此想，作为一阁主事，却只有三级的实力，比起刚刚的红绫确实是差了点。
　　“先不急，这一次我们来的目标只有那颗怨气结晶，也没有多余的岚石参与其他竞争，不过，也可以适当喊一喊，至少不能让某些人得到的那么轻松，随便也削一削竞争对手的财力。”
　　“是！”
　　不仅如此，此时包括万家在内的其余包厢也是终于打起精神，第一次将注意力放在拍卖台上。
　　毕竟，之前那些东西喊得再火热也只是银品级别的东西，对他们这些人而言可没多少兴趣。
　　“好了，小女子也不跟各位贵客打哑谜了。”
　　说完，桓芸曦淡淡一笑，伸手将托盘上的红绸扯了下来。
　　唰——红绸落下，一本颇有古色的兽皮卷静静的躺在托盘内。
　　桓芸曦伸手轻轻的将卷轴拿起，缓缓打开。
　　哗啦——寂静的拍卖会场空间中，一道细微的浪潮声响起。
　　这浪潮声虽然很小，但一重接一重的浪潮之势确实很清晰的落在每个人心里，让人有种身处浪潮之中的感觉。
　　“这是，功法异象！
　　！”
　　下一刻，惊呼从台下猛然响起。
　　“什么？
　　这是功法！
　　?”
　　这一道声音满是难以置信，这个世界上功法本就稀有无比，竟然会有人将功法拿出来出售？
　　“竟然会有人卖功法？
　　如果我要是有这功法，还用得着拼命往文渊学院里面挤吗？”
　　何幸满脸鄙视的扫视着大厅内众人，刚刚那点打击感再次烟消云散，嘴巴骄傲的都快翘到天上了。
　　“嘁，果然是一群乡巴佬，一本人阶功法而已，在宗门人手一本的大白菜货色，也只有在这种穷乡僻壤才被当作宝贝，真没见过世面。”
　　“闭嘴！”
　　裂青岩脸色有些铁青，“宗门内的事情往后谁都不许随意提起，还有何师弟，你若是再无法认清形势看清事实，那么这一次的行走你就不用再参与了。”
　　“裂青岩你这是什么意思？
　　我不过是实话实说，你凭什么敢剥夺我的行走资格？
　　我敬你是因为你的实力比我高一阶，可不代表我真的就怕你！
　　我师傅可是大长老，就凭你也敢剥夺我的资格？”
　　何幸似乎再也忍不住气，若不是碍于身边人多，恐怕他都要站起身来指着裂青岩鼻子骂了。


第209章 叠浪决
　　裂青岩目不转睛的盯着台上桓芸曦手里的卷轴，看都不看何幸一眼。
　　“别拿你师傅来压我，我裂青岩可不吃这一套。
　　另外，你问我有何资格？”
　　只见他手掌一翻，一枚巴掌大小的云纹金印出现在掌心，随后又快速的收起。
　　“掌门令印在此，包括长老在内我都可以先斩后奏，跟何况你？”
　　说完，他这才缓缓转头看着一脸震惊加猪肝色的何幸。
　　“正是看在你师傅是大长老的面子上我才答应带你出来，否则，若不是大长老亲自上门给你求来的这个机会，我会带你这个废物？”
　　“你！”
　　何幸还想要说什么，可裂青岩却是再一次转头看向拍卖台，根本就没将他放在眼里。
　　何幸满脸怨毒，随后他收起怨毒之色，转头看向了一旁一直没有说话的两人。
　　“大师姐，这裂青岩如此嚣张，分明就是不把你放在眼里，你.”“闭嘴！”
　　五人中唯一的那名女子也只是面无表情的扫了他一眼，目光深处掠过一丝淡淡的烦恶。
　　“此次行走由青岩师弟全权负责，没有谁身份特殊，我也不列外。”
　　“大师姐！”
　　“够了，如果不想现在就回去，那就给我闭嘴！”
　　冉紫君脸色一冷，呵斥道。
　　裂青岩转头看向冉紫君：“我想冉师姐应该不会反对我刚刚的建议吧？”
　　冉紫君摇头道：“不会。”
　　见最后的路也被堵死，何幸心底满是怨毒；但，他还不想失去这次行走的资格，所以哪怕他心里有再大的怨气，也只能是憋着。
　　倪非语全程看好戏，此时心里已经是乐开了花，他可是早就看何幸不爽了。
　　“叠浪决！
　　人阶中级秘法，修炼到高深处，可叠加攻击之势，最高可提升三倍攻击力，底价十万岚石每次加价不得少于一万，现在，正式开始竞拍！”
　　就在这时，桓芸曦的声音再一次掀起一阵骚动。
　　“嘶——竟然还是人阶中级的秘法，可提升三倍攻击力，这这简直恐怖！”
　　王管事满是震撼，虽然得知此次拍卖会有一部人阶功法，可也没想到竟然是中级！
　　“可是.他奇商阁竟然只开十万的底价？
　　这.”“别想太多，这只不过是为了让那些穷人心存幻想，使劲帮忙叫价而已，要是一上来就把价格定死，可就直接打死了一大片人，如果这些人没了参与感拍卖会气氛也会骤降几分，搞不好还会心生怨怼，没好处！
　　““对于这些人来说，虽然明知道自己不可能买得到，但至少还是有个捡漏的希望不是？”
　　佟三眼神平静，这只不过是对付那些穷人最基本的手段罢了。
　　“我出二十三万岚石！”
　　就这么片刻，十万的底价就被人叫到了二十几万，而整个拍卖会里也很默契，二楼包厢里的人虽然有不少对这本秘法感兴趣，但也暂未出声。
　　而楼下大厅中那些真正有财力的人，也同样并未出声。
　　此时叫价的，基本上都是那些站在排满会场后方的人。
　　这些人，身家一般都在数十万到一百万不等，算不上真正的有钱但也比那些门票钱都拿不出来好。
　　而童笑一行十几人，此刻就在这一群人之列。
　　按理来说童笑作为童家六公子再怎么也会给安排一间包厢才是，可碍于成御等人在，他还是选择了与众人站在一起。
　　“金品了，那件东西应该也快要来了！”
　　成御舔了舔有些干涩的嘴唇，目光时不时隐晦的瞥向二楼正中间的那件包厢。
　　陈江也是叹息道：“是啊，虽然醒灵草还算不上真正的金品宝物，但至少也是半金品，也不知道这一百四十几万岚石够不够。”
　　”应该是够的，一般的半金品正常也就几十万岚石，就算是半只脚踏入金品的醒灵草一百四十万岚石也是够的；只希望盯着这颗醒灵草的人不要太多才好。”
　　童笑说道。
　　“还得感谢苏禾兄弟送来的在这份名单，要不然我们可还不一定能等到这颗醒灵草。”
　　李江也是抬头看向那件包厢，眼中满是复杂。
　　要不是有这份名单，刚刚那一拨银品宝物的拍卖他们有好几次都差点没忍住出手。
　　“嘿，也不知道陆弘那货来了没有，要是让他知道这奇商阁竟然是苏禾兄弟的场子，不知道会是什么表情。”
　　成御咧嘴笑道。
　　童笑笑了笑正要说话，一道满是不爽又略微带些傲气的声音将他的思绪打断。
　　“哼，太慢了，这简直就是在浪费时间！
　　一群乡巴佬没钱还出来充什么大头？
　　既然你们舍不得出价，那我出两百万岚石，这本功法我们要了！”
　　声音一出，本来火热叫价的大厅顿时无比寂静，几乎所有人都转头看向了声音的源头，就连二楼各大包厢里的人也是转头看向了何幸五人。
　　当看清了声音的来源，几乎所有人都下意识的皱起了眉头。
　　“是那群外来者，他们似乎并不是蜀西府的人。”
　　有之前在门口的人已经认出了五人，对于五人异于蜀西府的穿着还是比较有印象的。
　　当然，也不乏脾气火爆的人，“草，哪来的疯狗，竟然敢在丰岚城瞎叫唤，简直狂妄！”
　　何幸满脸杀意的盯着这说话之人，眼中掠过道道骇然的红光。
　　“这句话，你最好要承担得起后果。”
　　何幸的骇人摸样让那人神色一凛，情不自禁的咽了口口水。
　　可随之又似乎觉得是有些丢了份，强自梗着脖子说道：“哼，难不成你还敢在奇商阁内动手？
　　不管你是来自那里，既然来了丰岚城，哪怕你是条猛虎也得乖乖的趴着！”
　　本来就心又不爽的何幸，此时内心更是杀意狂涌，连身边的气温似乎都下降了几分。
　　“哼，垃圾，真以为这奇商阁都护得住你？”
　　“哦？
　　这么说来，这位贵客是要在我奇商阁动手咯？”
　　见台下莫名的起冲突，桓芸曦神色丝毫不显慌乱。
　　拍卖会有人闹事本就是常态，更何况这一次有红菱在，只要五级不出，这些人还翻不起什么浪来。
　　“何幸！
　　你给我闭嘴！”
　　冉紫君这一次真的是有些怒了。
　　这一路上何幸各种口无遮拦嚣张跋扈她都忍了，可这一次明摆着这奇商阁有四级高阶的存在坐镇都还这么看不清形势，这简直就是找死啊！


第210章 抬抬价
　　“这位主事，在下师弟无心之言，我在此代表歉意，还望贵阁以拍卖会为重，不要与其一般见识！”
　　呵斥住何幸，冉紫君站起身神色恭敬的对着桓芸曦掬了一礼。
　　虽然她也是三级中阶，但奇商阁可是有四级的存在，她可不会像何幸那般没脑子。
　　“呵呵，既然这位姑娘都这么说了，那这件事就这么过去吧。
　　不过，不知道贵师弟给的出价能不能作数？”
　　桓芸曦笑道。
　　冉紫君冷冷的扫了何幸一眼，才叹了口气说道：“既然已经出了价，自然是作数的！”
　　“那就好。”
　　桓芸曦依然一脸笑意，似乎真的安全没把刚才的事情放在心上一般。
　　“那么，两百万岚石出价一次，还有比这更高的出价么？”
　　随着她的声音落下，拍卖会场一片寂静。
　　到这个时候所有人才猛然惊觉，这一行不知来自何处的五人竟然全都是三级的存在，看其统一的着装，很明显是来自同一方势力。
　　能同时出来五个这么年轻的三级，可就有些恐怖了。
　　这也就导致了虽然多数人都对何幸刚才之言心有不爽，但此时却没有一个人敢出价。
　　而本来在接受冉紫君训责的何幸见此一幕更是冷冷一笑，果然是一群垃圾。
　　“拍卖会结束后，你自己回去吧！”
　　冉紫君冷声道。
　　“凭什么？
　　难道就因为我说出了事实？”
　　何幸满是不服，在他的眼中，这些人本来就是垃圾一般的存在，他并不觉得自己有说错。
　　冉紫君：“我说了，这次拍卖会结束后你自己回去，要不然，我也可以打断你的腿，然后让人来接你回去，你自己选吧！”
　　“你”何幸浑身散发着无边的怒意，他还想要说些什么，才发现身边的四人全都冷冷的看着自己。
　　这一幕让他心底一凉，好似一盆冷水从头浇到尾，被怒意冲散的理智也再一次清醒了过来。
　　且不说何幸最后到底会有何下场，拍卖会却是继续进行着。
　　虽然大厅内大部分人有些不敢出价，但二楼众人可完全不在乎何幸有什么来头。
　　见一时间没人叫价，苏禾率先不干了。
　　这好歹也是他的场子，一本人阶中级的秘法，怎么着也不可能两百万岚石落到这群来历不明的人手里。
　　淡淡的扫了一眼角落的何幸五人，苏禾在桓芸曦即将定锤的前一秒钟不急不缓的开口了。
　　“二百五十万岚石！”
　　“苏兄你”苏禾的出价不仅打破了二楼一直以来寂静的局面，更是让赵宣几人有些意想不到。
　　“随便喊喊，抬抬价嘛！”
　　苏禾无所谓的说道。
　　而赵宣几人却是有些无语。
　　不过，苏禾的出价似乎是释放出了某个信号，紧随着他之后又一个声音从二楼响起。
　　“嘿嘿。
　　既然如此，那某也来瞅瞅热闹吧。
　　二百六十万岚石！”
　　这声音有些粗犷，但却不失直爽豪迈，让人听起来大有好感。
　　“咯咯，既然大家都开始来了兴致，那小女子自然也不能落人后，那就二百七十万岚石吧。”
　　让人意外的是，这一道声音并不是来自二楼，而是从一楼大厅的某个角落里传来的。
　　这道满是魅惑之意的声音一时间吸引了所有人的注意，所有人转头望去，却只见一道笼罩在粉色罗裳下的曼妙身影若隐若现，虽然脸上罩着一方薄纱让人看不清面容，但仅凭这魔鬼一般的身段，就让在场的所有雄性生物火气大生。
　　“这这人是！
　　嘶——看不得看不得，单单只是看一眼就让我意识险些沦陷，那个地方这一次怎么出来这么一个人？
　　看来，这场拍卖会还真是来了不少人物啊！”
　　在另一个角落，一个头戴方巾，好似书生摸样的中年男子连忙转身强自收回目光，这入秋时节手上的白纸折扇却是拼命的摇个不停，好似真有好热一般。
　　此时二楼包厢内，赵宣却是神色一动。
　　“苏兄，这声音.是璃香！”
　　“哦？
　　云花楼璃香么？”
　　苏禾若有所思，随后他掏出一枚传音玉简吩咐了几句。”
　　既然如此，就趁这个机会会一会这位来头神秘的花魁吧！”
　　这次拍卖会后，他将马不停蹄的赶往凌天峰，但答应赵宣的事情可也不能食言。
　　既然今日正好遇到，干脆择日不如撞日。
　　至于会不会暴露自己的身份，他丝毫不担心。
　　如今的他，可不在是一个多月前的他了。
　　就在苏禾等待的片刻，这卷叠浪决的价格也被抬到了三百二十万岚石，而本来对此决势在必得的裂青岩一行人脸色也是开始难看起来，这个价格，已经快要超出他们能承受的范围了。
　　“都是你，要不是你乱出价，也不至于此刻如此被动！”
　　倪非语此时的语气毫不客气；一个已经被淘汰出行走队伍的人，他已经没什么好怕的了。
　　“你！
　　！”
　　何幸脸色阴沉的滴得出水来。
　　不过，此时他也是自知理亏，而且此刻的自己已经完全被孤立，若不是还对这门功法抱有幻想，恐怕他在就转头走了。
　　随着价格渐渐逼近，他的脸色也是越来越难看。
　　一想到这儿，他不由得又将怨的目光投向了苏禾所在的包厢，在他看来，若不是苏禾在最后时刻插一脚，这本功法早该到手了才是。
　　“该死的垃圾，最好别让我知道你是谁！”
　　他死死的盯着苏禾的包厢，咬牙切齿的说道。
　　“四号包厢出价四百四十万岚石，还有要出价的吗？
　　若是没有，这本叠浪决，可就要归四号包厢的贵客所有咯！”
　　桓芸曦淡笑着扫视着场下众人，看着沉寂下去的还会场，她也知道这个价格差不多到底了。
　　心底里不由得叹了口气，第一件金品的宝物，虽然是功法，但能卖出这个价格已经很不错了。
　　毕竟真正的宝物还没出来，大多数人也都还持着观望的态度，恐怕若不是苏禾之前打破了平静，恐怕这本功法真是要以两百万的低价卖出去。
　　“四百四十万第一次！”
　　台下众人你看我我看你，更是时不时的将目光扫向二楼各个包厢。
　　“四百四十万第二次！”
　　桓芸曦再度心底叹了口气，“四百四十万第三次！
　　成.”“我出四百四十一万！”
　　不知道为啥，咱这几天总打游戏，没有码字的动力！


第211章 璃香
　　出价的并不是别人，正是裂青岩。
　　他不知道后面还会出现什么东西，但这卷叠浪决却是很对乾云宗功法的胃口。
　　以叠浪决搭配乾云宗的术法使用，他甚至有信心能战胜三级高阶的存在。
　　当然，他所说的三级高阶是如同他这般修炼了高等级功法，同时还修习了不下三门攻击类术法的三级高阶，可不是那种单纯的靠药物淬炼完肉体的大路货色三级高阶。
　　所以，他不想错过这门叠浪决。
　　“哦？
　　既然如此，那某就出四百五十一万吧！”
　　豪迈的声音紧随着从二楼传来，再度让裂青岩脸色一片铁青。
　　他们五人身上的灵石加起来一共也就六百多万，他不可能将所有钱都花在这上面，除非他们打算喝西北风。
　　“咯咯，那小女子也继续玩玩咯，加两万吧！”
　　璃香也是一声娇笑，让裂青岩几人脸色越发难看。
　　之前出价的所有人都熄了声，就只有这两人还在继续跟价，裂青岩也算是看出来，这两人就是溜着自己玩儿呢。
　　而这一切的罪魁祸首嘛，自然就是何幸了，这也是让他看何幸的目光越发不善。
　　裂青岩很清楚，若是再这么十万十万的加下去，这卷叠浪决他如何都是得不到的。
　　倒不如，拼一把！
　　他转头看向冉紫君，却发现她也是看向自己，两人颇有默契的点了点头。
　　“五百五十万，如果要是还有比这更高的价格，我们就退出！”
　　到了这个时候，裂青岩也是终于定下了心绪，一脸的平静。
　　哗——一次性一百万的加价，可以说是此次拍卖会最大的手笔了。
　　裂青岩话音刚落，所有人的目光下意识投向二楼四号包厢，可是足足过了十几息也没有任何声音传出。
　　而等到众人转移目标搜寻璃香的身影时，才发现她不知何时早已失去了踪迹。
　　四号包厢内乔骅看着乾云宗五人的方向，嘴角扯起一抹淡淡的意味不明的笑意。
　　“没想到乾云宗的人第一站竟然也选择这丰岚城，看来都想要踩着文渊学院出头啊！”
　　“不过，你们身上也就五六百万灵石吧，既然你们这么积极，那就先放在你们身上吧！”
　　乔骅笑了笑，随后朗声说道：“既然这位兄弟这么想要这卷叠浪决，那某就让给你吧，我放弃！”
　　乔骅的话让裂青岩松了口气，现在唯一让他担心的就是那个粉红罗裳女子，和二楼最中间一号包厢的神秘人。
　　只是他不知道的是，他最担忧的两个人此时全都在一号包厢内。
　　不过，随着桓芸曦的三声询价后，裂青岩悬着的心也彻底放下。
　　虽然身上的岚石全掏了出去，但能收获这一卷叠浪决他还是觉得很值得的；现在，五人能做的就是安心看戏等待拍卖会结束。
　　二楼苏禾的包厢内。
　　大厅中热火朝天的拍卖似乎与屋内众人无关一般，自从德润将璃香带进包厢后，屋内的空气就安静的有些诡异。
　　等到楼下已经完成了好几次拍卖，赵宣才率先打破了平静。
　　“璃香姑娘，又见面了！”
　　本来一直打量着苏禾的璃香听见赵宣的话，有些意外的转过头，这个声音她记得。
　　“哦？
　　我还以为是哪位大人物，原来是那天晚上那个上梁小贼！”
　　璃香娇笑一声，看向苏禾道：“这么看来，这次找我来的应该就是这位公子了吧？”
　　屋内众人的座位，主次他还是看的清的。
　　而对于空气中散发的魅惑气息，苏禾似乎完全感受不到一般，甚至是看都没看璃香一眼。
　　“找你来的确实是我，但真正找你有事的可不是我，我只是个旁观者罢了，你们完全不用理会我！”
　　说完，他就真的转头看向了一楼大厅。
　　璃香眼中闪过一道奇异的光芒，随后才转头看向赵宣。
　　“咯咯，那么，这位小哥哥找奴家过来是打算做什么呢？”
　　看着璃香的作态，米倩和孙灵儿两人情不自禁的皱起眉头，神色间有些厌恶。
　　果然不愧是风尘女子。
　　“啐，狐狸精！”
　　小姑娘心底暗啐一声，同时手上也是紧紧的抓住了赵宣的衣角。
　　赵宣也懒得去管璃香一会小女子一会奴家的称谓，对于她的魅惑之力他早有体会，此刻心里不由得搭起了十二分精神。
　　“我想知道，你到底是谁？
　　而三山帮贺家你又是打的什么注意？”
　　赵宣的话让苏禾直摇头。
　　你这般直接的暴露了自己的目的，岂不是自己将主动权交到对方手里吗？
　　不过，他也知道人总是需要成长的，所以并没有吱声，反正有他在，赵宣吃不了亏就是了。
　　果然，听到赵宣的话璃香脸上笑意越发浓郁。
　　“难道，在问人家女孩子名字之前，公子不是应该先自我介绍一番么。”
　　而此时赵宣也终于意识到不妥，不过，他也不是那种随便就能任人拿捏的。
　　“看来姑娘还没怎么看清楚形势，上一次在霁华峰算是你的主场，但这一次，我可没打算跟你商量。”
　　“哦？
　　难不成公子还打算对奴家用强的么？”
　　璃香娇笑两声，也不客气缓步走到就近的座椅旁坐下；一双眸子真就好似狐狸眼一般楚楚可怜的盯着赵宣。
　　“奴家心想，这奇商阁恐怕也不会任由公子随性施为的吧？”
　　赵宣正要说话，却是被苏禾拦了下来；他收回目光看向璃香，觉得有必要先让这个女人看清形势才是。
　　“暂且先叫你璃香姑娘吧，我不知道你是何来历来丰岚城做什么，不过，若是姑娘你乖乖配合，事情解决后我们井水不犯河水；但若是姑娘不配合的话，我不介意将你将给文渊学院纠察部！”
　　“咯咯，小弟弟人不大倒是挺会唬人的！”
　　璃香丝毫不将苏禾的话放在心上，“奴家若是不配合，小弟弟要怎么将我交给纠察部啊？
　　难不成就凭小弟弟你们几人么？”
　　从进屋的那一刻她就大致摸清楚了屋内几人的实力，一个一级高阶一个二级高阶，再加上一个一级都没有的小姑娘，实力最强的米倩也不过三级初阶，虽然璃香又有二级高阶的实力，但她有自信就凭这几个人可留不住她。
　　苏禾摇了摇头，“看来你还是不死心啊！
　　红绫姑娘，出来见见这位客人吧！”
　　璃香脸色巨变，突然感觉脊背有些发冷；下一刻，包厢入口处的虚空一阵波动，红绫的身影缓缓显现。
　　保证每天两更！


第212章 大势在变
　　“醒灵草，一般的醒灵草基本上都在银品高阶，而这一株比较特殊，乃是一株刚刚踏入金品层次的灵草，虽然只是金品初阶，但比起一般的醒灵草来也算得上是罕见了。
　　而醒灵草的作用我想也不用我过多介绍了吧！
　　底价十万，每次加价不得少于一万！”
　　“来了来了，底价十万！”
　　成御满脸兴奋，这东西就是他们此行的目的。
　　陈江却要比他淡定得多，“可别高兴的太早，之前那卷叠浪决可也是底价十万，最后呢？”
　　成御摆手道：“那不一样，功法本就比其他修炼资源更稀有，价格贵一些本就很正常。
　　但醒灵草虽然也比较罕见，市场需求可没功法那么高，在以往的拍卖会中，半金品醒灵草拍出的最高价也不过七八十万，就算这一株比较特殊，但恐怕也不会超过一百五十万。”
　　“我出二十万！”
　　成御话音刚落，十万的底价就被直接翻了一倍。
　　“我靠，这又是谁乱喊价？
　　一万一万的加不好吗？”
　　成御怒骂道。
　　不过，可没有人会给他回答。
　　大厅中一轮火热的拍卖再度拉开，而这一切却跟苏禾等人无关。
　　此时的包厢内，璃香坐立不安甚至眼眸中有些恐惧，与之前的样子完全判若两人，连脸上的粉色薄纱都是摘了下来。
　　而在她的身边，红绫正慵懒的靠坐在座椅上，一副事不关己的摸样。
　　“这么说，这次来丰岚城的不少人都跟是跟你一样的存在？”
　　苏禾若有所思的看向一楼那五道身影。
　　璃香忙不迭的点头。
　　“不止是他们，隔壁包厢那人也是！
　　如果我的气息感知没错的话，那人应该是空隐庄的人，而大厅里那五人，则是来自乾云宗。”
　　“那他们为何没有认出你？”
　　苏禾有些好奇，既然理想都能认出他们，他们也没理由认不出她来吧？
　　璃香说道：“这就是我为何要借用这璃香身份的原因了，本族秘法可以让我暂时性顶替此人的一切，包括身份，若不是对本族秘法极为熟悉的人，是不可能看得出来我的真实身份的。”
　　“那这璃香呢？
　　你把她杀了？”
　　赵宣突然问道。
　　璃香摇了摇头，“没有，我给了她一笔钱让她暂时躲了起来，等到我用完了她的身份，到时候她会再回来。”
　　“那他们来这里的目的是什么？
　　也是跟你一样，收集可以增加气运的宝物？”
　　“不是的！”
　　本来神色忐忑的璃香突然变得正色起来，眼神无比幽深。
　　“有些事情，公子本不该知道为好；但迫于现在这个形势场合，我知道我如果不说是不可能的了！”
　　苏禾不可置否的挑了挑眉，示意她继续。
　　璃香看了屋内几人一眼叹了口，缓缓说道：“在一个多月以前，各大隐世势力同时察觉到世界大势突然发生了不可预知的偏转；在既定的大势中，本来应该是走向繁荣昌盛的世界长河上，突然蒙上了一层无法探知的阴影，而且，各大势力也是发现自家的气运突然开始凭空流失，从那个时候起，无边的恐慌就开始笼罩在各大隐世势力中。”
　　苏禾五人对视一眼，各自看出了眼中的惊意，这是，涉及到世界的大秘密？
　　而红绫此时也是收起了慵懒，满脸的凝重，这些事情，她还真的是不知道。
　　“你确定你说的这些是事实？”
　　苏禾一脸凛然，一个多月前，那不就是自己刚来这个世界的时候吗？
　　“我只是说出我知道的，至于是否相信，那就是公子你们的事情了。”
　　璃香平静的说道。
　　“而且以公子的能耐，若是不相信我说的话，完全可以将乾云宗那五人也找来，一问便知。”
　　“姑且信你。”
　　苏禾沉吟片刻后说道。
　　“你继续，说说这跟你们这些隐世势力出世又有什么关系？”
　　就算天要塌下来，也还有祀神殿和渎神会撑着，这些隐世势力虽然有些底蕴，但真要跟这两大巨无霸比起来还是差了许多。
　　“我们妖灵族与其他势力不同，乃是真正的隐世势力；这次大势偏转导致本族气运急剧流失，一些莫名其妙的灾难开始在族内显现，不少本身气运浓度较低的族人诡异死去，而我们这一族人数本就不多，再这么下去恐怕要不了十年要死绝了！”
　　璃香神色满是伤感，看着族内人一个个在自己面前死去，那画面让她心如刀割。
　　“妖灵族，如果本阁内记载没错的话，应该不是属于人族吧？”
　　这时，一直不曾说话的红绫突然说道。
　　璃香瞳孔猛地一缩，有些震惊的看着红绫，她没想到这外界竟然还有人知道妖灵族。
　　“不用那么震惊，且不说其他，就你们一族这名字就够做不少文章了。”
　　红绫淡淡的说道。
　　“一支完全由启智妖族和灵族组成的族群势力，说起来人口确实稀少。”
　　“而且因为不属于人族，恐怕在这种时候你们的气运流失速度也远比其他隐世势力更快吧？
　　毕竟，这是一个属于人族的世界啊！”
　　“你！
　　！”
　　璃香心底彻底骇然了，她怎能想到红绫竟然连这都知道。
　　见苏禾几人看向自己，红绫轻抚面纱语气有些嘲弄：“这么说来，如果你说的世界大势偏转确有其事，那么你的话倒也有几分可信，我还说这次怎么会冒出来这么多缩头老鼠呢，原来是洞里粮食不够吃了啊！”
　　随后她看向璃香有些讽刺的说道：“也就是说，你这次就是为了那颗五级的怨气结晶来的吧？”
　　被红绫猜到了目的，璃香没有半点意外，她也是直截了当的点了点头。
　　不过，她当然不会说她这次来的目的可不止是那颗怨气结晶，更多的是那颗结晶的主人。
　　一个能够引出五级黑死灵的存在，其气运浓度可想而知；她扪心自问，如今的妖灵族可没有一个人能做到。
　　“然后呢？
　　一颗五级的怨气结晶，恐怕还不足以填补妖灵族气运的漏缺吧？”
　　“果然是瞒不过这位姐姐呢。”
　　璃香苦笑一声。
　　“一颗怨气结晶自然是不够，哪怕是五级也不行，所以我这个天下行走要做的，就是搜集足够多的能增加气运的宝物，这也是我们妖灵族区别于其他隐世势力的地方。”
　　“哦？
　　怎么个区别？”
　　苏禾好奇的问道。
　　“如果说我们妖灵族是搜集气运，那么其他隐世势力就是掠夺气运，从所有现世势力身上掠夺气运。”


第213章 竞拍醒灵草
　　经过璃香的解释，苏禾等人终于知道了这些隐世势力来丰岚城的目的：从文渊学院身上掠夺气运！
　　说的好听叫天下行走，说难听点就是掠夺天下。
　　以文渊学院作为第一站，挑战所有现世势力，以这种踢馆的形势从各大势力身上“赢”气运。
　　但妖灵族则与之不同，因为种族的特殊性，他们更偏向于偏安一隅不惹是非，所以他们所采取的对策相对温和，收集一切能够增加气运的宝物以图填补这个漏缺，能不得罪人就不得罪人。
　　到了此时，赵宣也是终于放下心来。
　　这位璃香只是单纯的借用这个身份不想暴露自己妖灵族的身份，与三山帮并没有任何干系。
　　那么他就可以放心处理三山帮了。
　　不过，此时又有个问题出现了。
　　本来苏禾是不打算管这档子事儿的，但既然这群人打的是文渊学院的主意，那自然也就算是打他的主意。
　　毕竟从他加入学院的那一刻起，他就已经与学院缠上了因果；也就是说，文渊学院的气运里也有他的一份儿，抢学院气运也就是抢他的气运。
　　可是拍卖会结束后他就要赶往凌天峰，根本没有多少时间在丰岚城逗留，若是在他离开的时间里这群人搞事儿，那可就坏了。
　　毕竟据他所知，如今学院的学子里实力最强的也就是莫森，但也不过三级初阶；可楼下那乾云宗五人里就足足有两个三级中阶的存在，怎么打？
　　“你所说的这些我还需要验证，在此期间就请你先留在奇商阁吧，如果验证后你所说非假，到时你可自行离去！”
　　听完了璃香的话，红绫沉默片刻后说道。
　　如果确有此事，阁内没理由没有丝毫察觉。
　　“自然没问题。”
　　对此璃香倒也求之不得。
　　奇商阁拥有四级高阶修士的事情基本上已经全城皆知，除了进不去的学院和几大势力，恐怕此时没有比这里更安全了。
　　见璃香还算配合，红菱满意的点了点头，随后又转向苏禾，眼珠子滴溜溜的转了一圈说道：“至于小弟弟你嘛。
　　本来姐姐还打算好好跟你算算账来着，那就暂时先放过你了。
　　等你以后有机会来了总阁，姐姐我再好好跟你清算清算。”
　　苏禾不置可否的撇了撇嘴，鬼才愿意去你那劳什子总阁。
　　而对于他的小表情红绫此时也懒得理会，以后有的是时间收拾他。
　　红菱就这么仓促的走了，只来得及匆匆的与桓芸曦打了声招呼。
　　一般的传音玉简都有传音距离限制，没有办法从丰岚城传回总阁；而能够与总阁直接联系的主事令也暂时进入了CD状态还未冷却，所以想要验证这个消息，就只有她自己亲自跑一趟。
　　她倒也不担忧璃香会跑掉，既然她的目的是这一颗五级怨气结晶，在没有得到它之前她恐怕都不会离开。
　　而决定她能否得到这颗怨气结晶的，是苏禾。
　　毕竟这东西就是他的，而奇商阁也是他的，若是他不想让谁得到，就算他把价格喊破天都行。
　　在众人商议这么片刻，那株醒灵草的价格终于破了百万。
　　之所以价格涨的这么慢，那是因为在出价到达了七十万后，似乎是遇到了某种阻力，从原来的十万一加变成了一万一万的往上加。
　　果然，虽然这这一株醒灵草比较特殊属于金品初阶，但归根结底也只是刚刚踏入金品，真要说起来与半金品也好不了多少，而一般的半金品醒灵草也就七八十万岚石左右，这个价格，差不多也快要到头了。
　　“笑哥，我们开始出价吗？”
　　成御有些紧张的搓着手，已经一百万了，留给他们出价的余地也就只剩下四十几万，可别出什么幺蛾子才好。
　　“开始出价吧，加五万，陈江你觉得如何？”
　　童笑想了想，问到一旁的陈江。
　　陈江点头道：“可以，这个时候大多数人出价已经疲软，五万不高不低，不会引起那些仍在观望之人的反制，也可以彻底打破某些人心里的侥幸，很合适。”
　　“好，那就加五万。”
　　成御用力点头。
　　“我出一百零五万！”
　　同一时刻，大厅前方的坐席区。
　　手臂裹着绷带的陆弘惊疑的转头向后望去，正好看见了举起手的成御，他满是冷笑，“呵，你们还敢来啊？”
　　“弘儿，怎么了？”
　　陆家家主有些疑惑问道，他也随之转头望去，不过此时的成御刚好坐下，他却并没有看到什么。
　　陆弘冷笑一声说道：“没什么，就是几个朋友而已！”
　　只是这朋友两个字他咬的极重，似是有什么深仇大恨一般。
　　“哦？
　　是吗？
　　那你可得好好招待招待！”
　　陆元州满是意味深长的笑了笑，不愧是两父子，他哪还看不出自家儿子的心思？
　　“嘿，当然得好好跟他们玩玩儿！”
　　陆弘冷笑一声，紧接着直接起身叫道：“我出一百零六万。”
　　随后他毫不避讳的转头看向了童笑等人所在。
　　“是陆弘！”
　　成御脸色铁青，陈江等人面色也是不好看，果然这厮会跳出来搞事情。
　　而童笑对此却是早有所料，脸色没有丝毫变化。
　　他平静的说道：“加十万！”
　　成御面色一怔，不过却也是没有犹豫，“我出一百一十六万！”
　　“呵呵，原来是成兄啊，怎么？
　　成兄现在是有钱了？
　　竟然敢十万十万的加价了？”
　　对于成御的出价，陆弘以嘲讽报以回应。
　　虽然他心里愤恨，但他还是知道童笑他惹不起，也就只有拿成御等人出出气。
　　面对陆弘的讽刺挑衅，成御也是冷冷一笑。
　　“我还以为是哪来的穷鬼一万一万的加价呢，原来是陆兄啊，怎么？
　　难道陆兄是没钱了么？
　　哦我倒是忘了，陆兄你的手好像是废了吧？
　　难道是为了治伤把钱花完了？”
　　“成御你找死！”
　　哪壶不开提哪壶，他被苏禾单手废掉的事情本就被他引为奇耻大辱，此刻成御专戳他痛处他哪还忍得住？
　　“弘儿！”
　　陆元州一声冷呵，将快要暴走的陆弘拉了回来。
　　陆弘一身冷汗，这才反应过来此处可是有四级存在坐阵的奇商阁，他若是敢在此动手，恐怕老天爷都救不了他。
　　“何必与之逞口舌？
　　他们不是想要这株醒灵草吗？
　　那你就让他们得不到不就是了？”
　　陆元州脸色平静，“有为父在此，几个小王八蛋还翻不起什么浪来。”
　　无心码字　　天天吃存稿==


第214章 好好玩玩
　　“父亲教诲的是！”
　　沉下心来，陆弘怨冷的看了成御一眼随后缓缓坐下。
　　“他们不是加十万么？
　　那我们就加二十万，这株醒灵草，就当是为父送与你的礼物罢！”
　　陆弘面有喜意，“多谢父亲！”
　　陆元州摆摆手，随后朗声道：“我陆家出价一百三十五万”哗——本来正等着看好戏的众人，听到陆元州的话顿时一片骚动。
　　“原来是陆家，另外那人姓成.那么应该就是成家小子了？
　　陆家、成家.不是听说陆家陆弘和成家小子关系挺近的么？
　　这是，反目成仇了？”
　　有知晓陆成两家关系的人疑惑道。
　　“得了吧，这些家族势力面上朋友背里捅刀的事情还少吗？
　　不过更让我在意的是，一株醒灵草竟然被叫到了一百三十五的高价，恐怕此时那个委托拍卖的家伙已经乐开花了吧！”
　　“话也不能这么说，这一株好歹也是金品层次的醒灵草，这个价格其实也还算合理；但据我估算，这株灵草的实际价格最多也就一百四十几万，若是再高，那才叫离谱！”
　　“兄台所言倒也有几分道理。”
　　楼下的动静苏禾自然也不可能毫无察觉，但对于陆弘他倒也没怎么挂在心上，毕竟他也不可能去记住他人生中出场的每一个龙套。
　　可就在这时苏禾却是神色一动，翻出一枚传音玉简听了片刻，随后说了几句后又不动声色的收了起来。
　　“怎么了？”
　　看着他的动作米倩不由下意识的问道。
　　“没事，只是发生了一些有趣的事情而已。”
　　苏禾淡淡的笑道，有些意味深长的看向陆弘。
　　而另一边得到苏禾确认的童笑也是彻底放下心来，“继续加价，既然他陆家要玩，那就陪她好好玩玩，我们也加二十万！”
　　“笑哥！”
　　成御等人一惊，有些震惊的望着他：“可是.可是我们的岚石没那么多了啊！”
　　“呵呵，难不成你们忘了这里是什么地方了吗？”
　　童笑咧嘴笑道，“这里可是苏禾的主场，要多少岚石没有？”
　　“对啊！”
　　陈江眼睛一亮。
　　因为自觉与苏禾的差距过大，从一开始他们就自动忽略了苏禾的存在，可是，在怎么说苏禾也是他们这个小团体的一份子啊。
　　“靠，那还怕啥？
　　跟他干了，大不了这株醒灵草不要，我也要好好坑他一把！”
　　成御一拍手掌满是激动的吼道；陆弘这孙子他老早就不对付，但奈何陆家本就比成家实力要强一些，但这一次，怎么着也得好好陪他玩玩。
　　“那就加二十万！”
　　成御豪气十足的站起身，满是挑衅的对着陆弘说道：“嘿嘿，我出一百五十五万，陆兄，不知道你还跟不跟呢？”
　　“卧槽，成家这小子疯了？
　　一株醒灵草一百五十五万？
　　他.他有那么多岚石吗？”
　　有人满是诧异的看着成御，好似看傻子一般。
　　而这句话也算是说到了陆弘心坎里，对于成御等人有多少岚石他一清二楚，他们怎敢喊出一百五十五万的？
　　“难不成是童家？”
　　陆弘脸色有些阴沉。
　　他正是估摸准了成御等人的心里价位才敢如此嘲讽，可万万没想到事情有些超出了他的预料。
　　一百五十五万的价格，说少不少，可说高也没高出多少，但至少是已经超出这株醒灵草的实际价格了。
　　继续加价，万一被虚晃一枪那可就有些亏了；但若是不加价，数百双眼睛正紧紧的盯在陆家两父子身上，就连陆元州都感觉到了莫名的压力。
　　“这位公子出价一百五十五万岚石，还有比这更高的价格吗？”
　　拍卖台上，桓芸曦开始询价；而陆元州感受着来自四面八方的目光，和那些似有若无的嘲讽，不由得心下一狠，“我陆家再加十万！
　　“不管怎么说他好歹也是陆家家主，这个时候可不能认怂；至少是不能在成御这个小辈身上认怂。
　　台上桓芸曦微不可察的牵起一抹笑意，“陆家家主出价一百六十五万，一百六十五万一次！
　　还有没有要出价的？
　　要知道这株醒灵草可是金品层次，这个等级的醒灵草可是很罕见的哦！”
　　这醒灵草的作用，就是研磨成汁后熬成药浴辅助修炼，最基本的强化肉体和巩固经脉穴窍就不说了，更重要的是有很小的几率能够让人提前觉醒气感。
　　也就是说，这醒灵草有几率可以让人在四级之前就开始修行练气！
　　练气修行，这可是四级层次才能做到的事情，若能提前走到这一步，谁不眼红？
　　可如果仅仅是这样，这醒灵草的价格绝对不至于只有数十万岚石，但关键就在于这个很小的几率那就真的是小的可怜，说是万中无一也一点不为过。
　　金品的醒灵草，虽然有不少人心里抱有希望但最后还是选择了观望，就算金品醒灵草觉醒气感的几率有所提升，恐怕那个几率依旧还是渺茫的可怜，这也是为何这东西明明是宝贝，却根本没多少人争的原因。
　　说实话，哪怕是半金品醒灵草七八十万的价格本就有些夸张了，半金品说得好听，但本质上也仍旧只是银品而已，七八十万的银品宝物，这得有多么恐怖？
　　“一百六十五万第二次！”
　　随着桓芸曦的第二次询价，陆家两父子开始紧张了，死死的盯着成御等人，生怕他们不跟。
　　这醒灵草是好东西没错，但真要让他们掏一百六十万买肯定还是不愿意的。
　　“才一百六十五万岚石啊？
　　这也太少了吧？
　　作为陆家家主，陆叔伯难不成就只有这点底气吗？”
　　似乎看热闹不嫌事大，在陆家两父子暗自着急之时，成御那有些欠扁的声音再一次响起。
　　“成御，你可知道你在说什么？”
　　本来就脸色不好看的陆元州越发阴沉，“就算你爹来了也不敢这么跟我说话，你算个什么东西？”
　　“哎呀，口误口误，陆叔伯可千万不要跟我计较，毕竟童言无忌嘛！”
　　成御一脸笑嘻嘻的说道。
　　这话让不少人心里止不住吐槽，就你这么大一坨了还童言？
　　“哼！”
　　陆元州也是一脸发黑，“别废话，大男人爽快点，就说跟不跟吧？”
　　“跟”成御大声说道：“肯定是不会再跟的！”
　　本来听到第一个字心底松了一口气的陆元州，此时气的差点破口大骂，一张脸更是由黑转红，好不精彩。
　　“小王八蛋，你竟敢耍我！”


第215章 你怎么啥都有？
　　“陆叔伯这话说的，我哪敢耍你啊。
　　只不过嘛，晚辈身上的岚石刚好只有一百六十五万呢，就算晚辈想加价也加不了呢！”
　　成御满脸笑意，似乎完全没看到陆元州那张越来越黑的脸一般。
　　、“所以嘛~”恰好在这时，桓芸曦的第三次询价来了。”
　　一百六十五万第三次。”
　　她笑着看了眼大厅中人，“成交！”
　　“小王八蛋！
　　！”
　　陆元州咬牙切齿的看着成御，强忍着将他撕碎的冲动。
　　而成御却是一副不用客气的表情摆了摆手，随后坐了下去。
　　“看不出来，你小子还有些坏心眼。”
　　陈江满是惊奇的说道。
　　“嘿嘿，这陆家的人我早就看不顺眼了，要不是今天在这儿我可不敢说这些话。”
　　成御咧嘴笑得有些畅快。
　　“那你就不怕他秋后算账吗？”
　　“怕啥？
　　难不成他一家之主还真敢亲自对付我不成？
　　最多也就是唆使陆弘等人找找茬罢了，若是以往的陆弘或许还值得我谨慎，但如今他废了一只手我还怕了他？”
　　其余众人闻言深以为意的点点头。
　　他们这个小圈子里，除了童笑其余人本身差距就不大，如今陆弘被苏禾废了一只手，别说是成御，就算是其他人也没一个怕他的。
　　“走吧，刚刚苏禾传讯让我们这边完事了上去一趟，应该是有什么事。”
　　在成御与陆元州得到交锋中童笑一直没有插手，虽然没能买到醒灵草有些遗憾，但众人也本就是图个概率，没买到就没买到，倒也没引起多大的波澜。
　　“这我就不去了吧，毕竟我跟苏兄弟也没那么熟，更何况包厢内也容不下这么多人，我就留在这里等你们吧。”
　　童笑话音刚落，那剩下十几人中的其中一人就有些为难的说道。
　　随着他起头，剩下的那些人也是紧跟着选择留下。
　　想当初，他们可是没怎么给苏禾好脸色，这个时候还腆着脸上去多少有些不知好歹。
　　对此童笑也并未多说，只是平静的点了点头就领着陈江和成御二人往二楼走去。
　　来到二楼，童笑没有一丝客气直接推门而入。
　　他有些诧异的看了两眼璃香，这人不是之前争夺叠浪诀那个女子么？
　　不过，以他的性子也不会去多管闲事，大大咧咧的坐下，这才看向苏禾问道。
　　“说吧，找我来何事？”
　　“也没什么大事。”
　　苏禾说道：“这位叫做璃香，这段时间我就把她交给你了，如果有空的话带她见见你那位爷爷。”
　　“哦？”
　　童笑有些诧异的又看了璃香几眼，“就这还叫没什么大事？”
　　都找到他那位爷爷头上了，还没事？
　　苏禾摇头，“具体是什么在这里我就不方便说了，回童家后你自己问吧。
　　这件事说大不大说小呢也不小，你最好是尽快做好安排。”
　　而此刻璃香也是有些意外的看着童笑，她也是没想到这人竟然是童家之人。
　　“爷爷？
　　莫非就是那位神秘的童院长？”
　　她心想道。
　　“既然如此，那我现在就带她回去吧。
　　反正后面的东西我也买不起，不过就是有些可惜了那株醒灵草。”
　　说完童笑站起身就打算走，可苏禾却是突然说道，“醒灵草吗？
　　我这里倒是还有一株金品的，友情价一百万卖给你要不要？”
　　进门后一直没有出声的成御两人满是诧异的看向苏禾，随即面露狂喜。
　　“苏兄弟，你你说的可是真的？”
　　“难不成我看上去像是会开玩笑的人吗？”
　　苏禾笑着反问道，倒是让成御有些不知道怎么接。
　　“你真有？”
　　童笑也有些诧异，醒灵草本身就属于比较少见的灵草，更何况还是金品层次的，难不成台上那一株就是苏禾放出去的？
　　他不由想到。
　　成御两人也是同样的想法，但那东西还真不是他放上去，他也不过是看这东西效果有些诱人，复制了两株而已。
　　毕竟，四级之前就可以练气，谁又不眼红呢？
　　苏禾也懒得在解释，手掌一翻一株醒灵草抛在了面前的桌上，“一百万岚石，要就拿走，不要我就自己留着用！”
　　“要！”
　　童笑眼疾手快，一把将醒灵草操在手里，好似生怕苏禾反悔一般。
　　对于苏禾撇了撇嘴，一脸鄙视，“岚石留下自己滚吧！
　　““嘿嘿，这次看在醒灵草的面子我不跟你计较。”
　　童笑一脸笑意，与以往的冷酷完全判若两人，让成御二人侧目不已。
　　将童笑递过来的岚石收起，苏禾才转头看向璃香说道：“所以接下来你就先在童家待着吧，等这边核实清楚了信息，会放你离去的。”
　　听到苏禾的话璃香面露难色，“这能不能让我先参加完拍卖会再走？”
　　她来的目的本就是为了那颗五级怨气结晶，这种级别的气运宝物她可不想错过？
　　“你是想要那颗怨气结晶？”
　　苏禾一翻手掌，一颗翻滚着浓郁血光的晶石出现在他的掌心，“我这儿正好有一颗，虽然这东西算不得红品，但也差不多相当于紫品了吧，一口价，两亿岚石，要不要？”
　　寂静赵宣和米倩对此已经见怪不怪，可其他人就感觉有些惊悚了，怎么你啥都有多的？
　　就算你是奇商阁主事，也不用夸张到这种地步吧？
　　“这这.这东西怎么会在你这里？”
　　璃香也是震惊了，不过随后她就更震惊了，“难道，你就是这颗怨气结晶的主人？”
　　“你要这么说也没错！”
　　苏禾一脸平静的说道：“不过这一颗可不是将要拍卖的那一颗，我就问你一口价两亿岚石，要不要？”
　　“要！
　　！”
　　璃香毫不犹豫的说道。
　　她又傻，一卷人阶中级的叠浪决就拍出了五六百万的价格，这颗相当于紫品的五级怨气结晶最少也得是它的数十倍，两亿能拿下而且还省去了竞价的环节，她怎能不要？
　　真要说起来，她甚至算得上是捡了大便宜。
　　而这倒也不是苏禾非得做好人，而是他也有些想知道这颗五级怨气结晶，到底是否能位妖灵族填补气运缺口，更何况，如果璃香说的都是真的，在这种世界灾变的时候当然是能多拉一个盟友就多拉一个，作为隐世势力。
　　这妖灵族的实力底蕴必然不弱。
　　而且，他想弄清楚这个世界秘密，恐怕也少了与这些隐世势力打交道。


第216章 上品岚石
　　童笑带走了璃香，成御等人自然也是跟着离开了奇商阁。
　　意外得到醒灵草的众人已经迫不及待的想要碰碰运气了，万一真让他们撞倒了那万分之一的几率，这一百万可就赚大了。
　　但，想象总是那么美好，可现实却不会如你想象那般如意，至于他们是否能够撞运，说实在的苏禾一点也不看好。
　　不过这些都不是他在意的，此时他更在意的是手上的这一颗岚石。
　　这是一颗拇指大小晶莹剔透的晶体，若不是它无时无刻不在散发着淡淡的荧光，恐怕拿在手里几乎都看不到它的存在。
　　更让屋内四人有些骇然的是，这颗晶体仅仅是暴露在空气中，一股精纯浓郁到极致的天地灵气竟是让四人有些喘不过气来。
　　这是一颗上品岚石！
　　而此时苏禾的命镯内，这样的岚石还有一百九十九颗！
　　而这一切，都是因为那颗怨气结晶。
　　没错，那颗五级的怨气结晶，璃香竟是用上品岚石结算的，要知道当她掏出足足两百颗上品岚石的时候，屋内所有人的表情就好似见了鬼一般，也就只有还不怎么清楚上品岚石价值灵儿小姑娘一脸懵，完全不知道发生了什么。
　　“看来这些隐世势力才是真正的土财主啊！”
　　苏禾不仅感叹道。
　　与之比起来，那身为上个世界王朝遗族的乾阳城纪家简直弱爆了。
　　对于他的话，赵宣和米倩两人也是深以为意的点头。
　　“接下来这件拍品名为寒霜精华，乃是金品中阶的特殊宝物，是以特殊手法从极寒之地采集到的一缕寒霜精华，对于拥有冰系体质修行者而言可是难得的圣物，同时若是水系修行者吸收炼化，也是有很大的几率可蜕变为冰系体质的。”
　　“这一缕寒霜精华，底价五十万，每次加价不得少于五万，拍卖开始！”
　　寒霜精华一出，苏禾很明显感觉到米倩的眼神跳动了一下，但他此时却并未作声。
　　拍卖会进行到现在才算正式进入高潮，桓芸曦也不在打算再去照顾那些没钱人的感受，同样是金品中阶，这寒霜精华底价就是五十万，足足是叠浪决的十倍！
　　但如果真要论价值的话，这寒霜精华是比不上叠浪决的。
　　功法类宝物本就极为罕见，虽然这寒霜精华也属于稀罕货，但与功法比起来却又局限性，冰系体制本就稀少，更何况就算是水系体制，也只是有几率蜕变为冰体罢了。
　　果不其然，这寒霜精华的出现让本来极为火爆的拍卖会场出现了短暂的寂静，虽然片刻后也有不少人卖力竞价，但最终也只是卖出了三百八十几万的价格。
　　这个价格，几乎是正常金品宝物的极限了。
　　“下面一件宝物，也是一种特殊的物品。
　　血蝉毒，乃是一颗金品中阶的毒果，四级以下，中此者将会燃烧殆尽浑身精血，因其果树下常年伴生有一种巴掌大小的血蝉而得名。
　　虽然是一颗毒果，但也是不可多得的宝物，底价依然是五十万，加价不得少于五万。”
　　“我出六十万！”
　　“七十五万！”
　　“九十万！”
　　到了这个时候，参与竞价的早已不限于一楼大厅，二楼包厢里也有不少人竞得了好几样物品，金品初阶还好，只要的中阶以上的，几乎都是二楼这些大佬包圆。
　　“六号包厢出价二百九十万！
　　一次！”
　　“二百九十万两次！”
　　“二百九十万第三次，成交！”
　　这颗名为血蝉毒的毒果最终拍出了二百九十万的价格，不算太高但也符合一般金品中阶宝物的价格。
　　不过对于买下这颗毒果的六号包厢，苏禾到是暗自上了心，毕竟能对这种东西感兴趣的，可没几个好角色。
　　“福铧城商家么？
　　也不知道这位商卓商三公子打算用这东西干什么？”
　　苏禾看着手上的名单，喃喃的念到。
　　这福铧城乃是丰岚城东北方向邻居，在数十年前于丰岚城同属于“罪恶之地”，自从童溦整顿丰岚城之后，倒是这福铧城成了如今的罪恶之地。
　　当然，因为卧榻之侧又文渊学院的存在，这福铧城如今也还是比较收敛，这么多年下来这个罪恶之地的名头倒也渐渐有些淡出人们的视线，但这依然无法改变这其中的某些事情。
　　“这商家听说是福铧城存在了数百年的老牌势力，杀人放火欺行霸市的本性早已刻在了家族骨子里，听说最近这商家与福铧城城主柳家因为矛盾折了不少子弟，恐怕这颗血蝉毒就是为这柳家准备的！”
　　赵宣缓缓说道。
　　一颗血蝉毒至少可炼出数十滴毒汁，若是涂抹在武器上那可是足足能造出数十柄毒刃；如果这东西真是用来对付柳家，这对于柳家来说不可谓不是一柄大杀器，恐怖如斯！
　　苏禾微微点头并未多说什么，这福铧城他也只是第一次听说，虽然商家这么干有些阴损，但他也不会闲到管这档子闲事，更何况那柳家也未必是什么好东西。
　　拍卖会到现在已经临近中午，此时他注意到米倩似乎有些兴致缺缺，不只是米倩，就连灵儿小姑娘也是一脸乏味，看来都是有些疲倦了。”
　　这个给你！”
　　苏禾翻出那一缕复制的寒霜精华递到米倩面前。
　　而对于苏禾又拿出一缕寒霜精华米倩似乎倒也没什么，不过本来兴致缺缺的她还是有些欣喜。
　　“谢谢！”
　　苏禾摆摆手，“我们之前还用客气吗？”
　　米倩闻言不由得脸色微微一红，冷意顿时散了几分倒也平添了一丝可爱。
　　“苏叔叔，我也要礼物！
　　！”
　　就在两人气氛有些暧昧的时候，灵儿小姑娘却是有些不解风情。
　　这小妮子熟稔之后也是一点不把自己当外人，而对于百宝箱一样的苏禾她也是有些震惊。
　　被破坏了气氛的苏禾恨恨的瞪了她一眼，“要啥礼物？
　　上次不是给了你一张红卡吗？”
　　小姑娘完全无视苏禾那副好似要打人的神情，嘟囔着嘴摇头说道：“那个卡我没有用哦，不知道为什么，我心底有种感觉告诉我那张卡根本就不适合我，好似用了之后会有什么不好的事情发生一样呢。”
　　说到这儿，小姑娘翻出那张镇岳体递到苏禾跟前，“喏，这个还给你吧！”


第217章 地母铜精炉
　　“哦？
　　还有这回事？”
　　苏禾有些诧异。
　　直觉这种事情，信也有，不信也无。
　　但在修行世界，一般而言的直觉还是比较准的。
　　想到这里，他不由得开启了渡法之眼，从头到脚仔细审视着小姑娘。
　　但看了好几遍，他也并未发现任何异常。
　　“难不成真是我想多了？”
　　苏禾眉头微皱。
　　红色体质已经可以算得上是最高等级的体质，而且这小妮子可不比刚来这个世界的苏禾，土生土长的她本身体质就比苏禾当初强不少，再加上这段时间这小妮子可是天天泡药浴，赵宣的几百万岚石都花去了大半，没理由撑不住红色体质卡的蜕体才是。
　　除非，是这小妮子本身身上就有秘密。
　　就如同赵宣一般，本来当时他是打算自己使用这张镇岳体的，也是冥冥之中的一种感觉让他放弃了这个想法。
　　但赵宣可是“世界之子”，有他自己的机缘倒也说得通，但总不能孙灵儿也是吧？
　　苏禾有些想不通，但他也懒得再去想。
　　对于小妮子还回来的镇岳体他也是直接接过，能省一张红卡不好吗？
　　“说吧，那你想要什么？”
　　小姑娘轻咬着食指仰头想了想，“这个嘛，我记得苏叔叔好像有一卷点星指吧？
　　我的直觉告诉我，它很适合我哦！”
　　又是直觉？
　　苏禾有些诧异，不仅是他，赵宣也米倩两人也是有些诧异。
　　“你确定要点星指？
　　你可知道这东西有多么难练？”
　　“我知道呀，我知道苏叔叔最近练的就是点星指，但我觉得我应该可以很快就学会的哦，应该应该比苏叔叔还快哦。”
　　“嘿，小丫头片子口气到还不小！”
　　苏禾被气笑了，不过他也不会真跟一个小姑娘置气。
　　“既然你想学点星指，那我给你便是！”
　　“不过这东西你可得小心使用，我可没备份，弄坏了可就没了！”
　　小姑娘用力点头，无比兴奋的接过苏禾递来的盒子，似乎比她当初拿到那张镇岳体时还要兴奋。
　　寒霜精华和点星指的送出，两位大小美人也是一扫之前的颓势，小姑娘更是有些迫不及待的翻开卷轴看了起来，如果不是碍于这是公共场合，恐怕都要直接开练了。
　　看着她那副小心翼翼又谨慎又满是兴奋的摸样，三人不由对视了一眼会心一笑。”
　　接下来这件物品名为岩岩铁，金品初阶的锻器材料，乃是一种完全是土属性的特殊金属，打造土系武器、宝物的极品材料，底价三十万岚石！”
　　场下，桓芸曦依旧不知疲倦的呈上一件件物品，脸上职业般的淡笑一直未曾断过。
　　而在她的心底却是快要炸开，奇商阁这一次，稳了！
　　想到这里，她下意识的扫过苏禾所在的包厢，眼眸深处掠过一丝无人察觉的异样神色。
　　“我出四十万！”
　　“呸，老子找了好几座城，终于让我撞到合适的材料了，才四十万？
　　忒小气了，老子出八十万！”
　　“此物名为悲心草，金品中阶，双叶一花一心，此草的根部犹如一块好似心脏般不断跳动的块茎，因为这种奇异的跳动旋律能勾起人强烈的悲痛欲望，因此得名悲心草，乃是是淬炼五脏不可多得的宝物！
　　底价七十万！”
　　“八十万”“此物于我正好合适，一百万！”
　　“我出一百二十万！”
　　“此物名为焕颜丹，金品初阶.”“此乃洗髓辟脉丹，金品中阶，可拓宽经脉穴窍.”“嘶——这奇商阁有些恐怖啊，这到现在，金品宝物都已经出现了不下十件吧？
　　这.就算是以往的长红楼也没有这么大手笔啊！”
　　会场内拍卖如火如荼，到现在几乎所有人都快疯了，那传说中的五级怨气结晶还未出现，金品宝物却是一件接一件没完没了，这一趟的门票押金，简直太特么值了。
　　而会场外广场上看热闹的也是快疯了，一件件以前闻所未闻的宝物简直是让人大开眼界，而且，他们感觉自己今天似乎是见证了某个传奇的诞生。
　　“这奇商阁，这次过后怕是要超过长红楼了！”
　　有人已经止不住开始感叹。
　　快十年时间，奇商阁却在今天一炮而红，着实是震得有些人脑子有些晕。
　　此时的乾云宗五人却满是眼红，叠浪决虽好，但后面出现的这些东西一件件也不差啊，都好想要怎么办？
　　“唉，谁能想到这一场名不经传的小拍卖会竟会出现如此多珍宝呢？”
　　冉紫君微微叹了口气，一旁的倪非语肖晨两人深以为然的点头附和。
　　何幸心里强烈的嫉妒，看着一件件宝物被人买走，他心如刀割，最后好不容易才勉强稳住了心神。
　　他之所以还留在这里，也是因为那卷叠浪决还未拿到手，他得等到拿到拓本后再走，毕竟无论怎么说那五百五十万灵石里也有他的一份，这叠浪决他自然也是有份的。
　　大厅人群中，那书生摸样的折扇青年此时也满是感慨，他突然觉得自己似乎有些小瞧这些外界势力。
　　“一个小小的商会竟有渠道能聚起如此之多的宝物，恐怕这奇商阁来头也不小啊。
　　这么说来，眼光不能只盯着文渊学院，这些小势力应该也还是有油水可捞的。”
　　跟他有同样想法的，还有那四号包厢的乔骅，在这一刻，这两人心照不宣的同时将主意打到了奇商阁身上。
　　两人似乎丝毫不担心那四级高阶的红绫，毕竟按照挑战规则，四级之后可就是属于真正的修行者层次，辈分自动上升一阶，不能再随意干涉三级的挑战。
　　只是他们不知道的是，他们这么做无异于是在玩火。
　　毕竟无论是文渊学院还是奇商阁，可都是跟苏禾有着千丝万缕的关系。
　　敢打苏禾主意的人，还能有好？
　　所以，自打他们来到丰岚城那一刻起，就注定了这是一场悲剧。
　　“接下来这件物品名为地母铜精炉，乃是一鼎炼丹炉；不过这一鼎却是有些特殊，并不能直接使用，需要找到特定的匠师进行修复！”
　　桓芸曦缓缓揭开红绸，一鼎小腿高的残破丹炉艳茹众人眼帘。
　　“什么嘛，竟然是一件残次品？”
　　“就是，亏我还期待了好久，这东西竟然也能归在金品层次的宝物里面？”


第218章 瞌睡来了遇枕头
　　“各位别急，还请待我把话说完在质疑也不迟！”
　　桓芸曦脸上的笑意未曾有一丝变化，“这地母铜精炉虽然是一件残破品，但它本身的品阶可不低！”
　　“哦，有多不低？
　　难不成，这地母铜精炉还是紫品不成？”
　　佟三托着香茶抿了一口，漫不经心的说道；但明眼人都听得出来这话里有些嘲讽。
　　“呵呵，佟主事倒是好眼力，这地母铜精炉还真是一鼎紫品的丹炉！”
　　对于佟三的嘲讽，桓芸曦脸色毫无变化，但她说的出话，却是让在场所有人脸色都变了。
　　“怎么可能，那竟然是紫品的丹炉？”
　　王管事满是骇然，他怎么也无法相信。
　　佟三也是有些阴沉，“哼，紫品又如何？
　　可惜，一只残破了大半的炼丹炉，也不过是一坨没用的垃圾而已。”
　　他的语气有些酸酸的。
　　身为长红楼主事的佟三亦如此，更别提大厅内众人。
　　拍卖会到现在，出现的金品宝物就已经够大多数人消化的了，可这时却竟然炸出来一鼎紫品的丹炉？
　　哪怕它是残破的，但那也是紫品啊！
　　桓芸曦很满意目前的效果，继续说道：“虽然此炉已经残破，但若是经专门的匠师修复后依然可以达到金品高阶的层次，而且此炉乃是地母火铜精打造，自带炉鼎地火，可提高成丹率与成丹品质，哪怕修复后回不到紫品的层次，但也是金品高阶丹炉中的佼佼者了，比之一般的普通紫品丹炉还要更加难得！”
　　“所以，此炉底价两百万岚石，每次加价不得少于十万！”
　　哗——底价一出，顿时满堂哗然。
　　到目前为止宝物拍出不少，但这还是第一件底价过百万的物品，而且更是一跳就直接跳到两百万！
　　“嘶——底价就两百万，那.最终价格岂不是要上千万？
　　我靠，一千万岚石啊，那得多少钱？”
　　“切，没见识。”
　　何幸满是嫌恶的语气，“一千万灵石都能震惊成这样，果然是没见过世面的土包子。”
　　见何幸到了这个时候还不知收敛，冉紫君和裂青岩两人不由得蹙起眉头，但如今的他已被驱逐出队伍，他们两人也无法在说什么。
　　虽然冉紫君是大师姐，但以何幸的心性作态，她也明白多说无益。
　　那被何幸鄙视之人一见说话的是这位主，顿时有些恹恹；这位可是能买得起叠浪决的五人组之一，不敢惹。
　　不过，他不敢惹，他身旁一人却是没这么多顾忌。
　　这些天为了盯某些耗子他早就窝了一肚子火，本来还打算趁着奇商阁拍卖会的空档好好看看戏放松放松，却没想到这几个外来的小子一直哔叨个没完了，这一下更是让他再也忍不住了。
　　“呵呵，我还以为是谁说这般大话呢？
　　原来是你这个外来小子！
　　怎么？
　　我们倒也是没怎么见过世面，你见过世面你倒是拿一千万岚石出来让我们这些土包子瞧瞧呗？”
　　那人毫不避讳的扫视着何幸五人，神色满是玩味。
　　“你”何幸满脸涨红，他哪拿得出来一千万灵石？
　　别说一千万，让他此时那一百万都不出来。
　　“呵，我还以为多能耐敢这么叫嚣，原来也只是个会嘴上逞能的小子！”
　　这话一出，何幸瞬间暴怒，语气满是杀意：“你找死！
　　你又是个什么东西？
　　敢这么跟我说话？”
　　“嘿嘿，这么多年，我还是第一次听到有人说我找死！”
　　英桐满脸横肉笑起来有些渗人，“来吧，让我看看你小子有几分能耐能让我死？”
　　英桐揉着手腕一脸跃跃欲试，似乎是真打算在这里动手。
　　而周围一贯看好戏的吃瓜群众满是怜悯的盯着何幸，这小子惹谁不行非得狂到这一位头上来，这尊大佬可不会跟你讲什么规则，就算奇商阁有四级高阶的存在坐镇，这位可也是真敢揍人的。
　　何幸没眼力劲，但裂青岩等人有。
　　从周围人的眼神中他们就看出这大汉必定不简单，虽然他们再不待见何幸，但好歹也是同门，可不能真由着他出事。
　　想到这里，裂青岩一把将何幸拦下，对着英桐抱拳道：”这位大哥，我师弟只是年少无知，若有冒犯我代师弟向你道歉，还请这位大哥可不要跟一个小孩子一般计较！”
　　英桐笑了，只是那笑容看起来不怎么好看。
　　“想让我不计较也行，一千万岚石，拿出来让我们这些土包子好好开开眼界，这是也就这么揭过了。
　　如果拿不出来，这小子顶撞冒犯甚至威胁本队长的事情，恐怕就得好好算算了。”
　　英桐这话让裂青岩五人顿时脸色巨变，心底有些一丝不好的预感。
　　“这位大哥，你刚刚说的是队长？
　　不知道大哥是.”“嘿嘿，本土包子不才，蒙院长大人看得起，添为现任文渊学院纠察部队长，怎么？
　　满意吗？
　　如果满意的话，你们五个就跟我走一趟吧？”
　　英桐心底都快笑开了花，这些天他还正愁找不到机会抓人呢，没想到今天这几个小子竟然自己撞在他的枪口上，这简直就是瞌睡来了遇枕头。
　　而裂青岩五人再也无法淡定，何幸更是脸色惨白。
　　就差部部长，那可是四级中阶的存在，自己刚刚是说他找死？
　　到了这个时候，冉紫君知道自己不能在沉默了。
　　“这位队长，既然你身为文渊学院纠察部队长，难道不是更应该以身作则才是吗？
　　莫非，就因为在下师弟略有顶撞就随意抓人？
　　队长这做法，只学院的脸面何在？”
　　一般大势力都会比较在意自己在外的脸面，在冉紫君看来，像文渊学院这般自诩三大巨头之一的势力，更应该如此才是。
　　可是，她却失算了，因为她遇到的是英桐。
　　“嘿嘿。”
　　英桐咧嘴一笑，满口大白牙异常刺眼，“学院脸面管我什么事？
　　老子就是负责抓人的，而且，我平日里就是这么抓人的？
　　怎么，你们不服？”
　　说完，他周身一震，四级中阶气势尽显，再也没有丝毫隐藏。
　　这突然升起的四级气势让本来正气氛炸裂的拍卖都为之一顿，所有人的目光都从拍卖台上转移到了乾阳宗五人这边。


第219章 幕后流大佬
　　“这个莽夫怎么也在这儿？”
　　佟三凝神看着英桐，纠察部四大队长中，他最不想面对的就是唐信和英桐两人。
　　其中这英桐甚至于还在唐信之上，如果说唐信是桀骜不驯，那这英桐就是狂妄边，在他的眼中，可没有规则这么一说。
　　“呵呵，惹谁不好偏偏惹这莽夫，也活该你们倒霉！”
　　另一边，台上的桓芸曦脸上也终于是有了变化，她看着气势冲天的英桐微微皱了皱眉头。
　　“英队长，今日乃是我奇商阁举行拍卖会的大好日子，还望英队长能给本阁一个面子！”
　　“嘿嘿。”
　　英桐咧嘴一笑：“桓主事，这事儿可不是我不给你面子，这几个小子竟敢说本队找死？
　　嘿，就算是那位红绫姑娘出面，这五个人我也是要带走的！”
　　桓芸曦面色一变，英桐这话可谓是将她给堵死了，因为红绫此时可没在奇商阁，她就算想叫出来威慑一番也做不到。
　　就在桓芸曦有些骑虎难下的时候，苏禾说话了。”
　　英队长，这一次还请给奇商阁一个面子，如何？”
　　此话一出，满堂哗然——竟然有人敢这么跟英桐说话？
　　“这人是谁？
　　竟然敢如此跟纠察部队长说话？”
　　“嘶——听这声音貌似年龄也不大，丰岚城内的公子哥，就算是那位风头一时无两的童六公子也没这个资格敢这么说吧？”
　　所有人开始猜测这位一号包厢贵客的身份，从拍卖会开始到现在，这一号包厢就只出过两次声音，给人的感觉，他就好似不是来参加拍卖会的一般。
　　此时就连白礼敬何乔骅两位隐世势力行走，都开始注意起了这神秘的一号包厢。”
　　这丰岚城，貌似也挺有意思的！”
　　不过，他们不知道这一号包厢里是谁，但还是有两个人认出了这道声音。
　　一个是英桐，另一个则是陆弘！
　　虽然在之前苏禾也曾出过一次价，但那个时候两人的注意力也根本就没在这上面，没能第一时间就认出苏禾很正常。
　　“哦？
　　原来是你小子？”
　　英桐满是意外，这小子怎么会帮奇商阁说话？
　　“是我，英队长还请借一步说话。”
　　英桐看了看台上的桓芸曦，沉思片刻后，才在大厅数百双眼睛的注视下点了点头，往二楼走去。
　　而陆弘见到这一幕却是满脸冷笑，“这苏禾还真是个不知天高地厚的惹事精，难不成还真以为纠察部是他家开的？”
　　他似乎已经能想象到英桐揪着苏禾从二楼下来的场景了。
　　但，他注定要失望了。
　　此时拍卖场内的气氛有些诡异。
　　本来火热的拍卖被突然中断，所有人屏息紧紧的盯着楼上的一号包厢，乾云宗五人满是忐忑、白礼敬乔骅而已一副兴致浓浓的神情、陆弘则是一脸冷笑，在拍卖场外的人也满是诧异这份变故。
　　这次的拍卖会，还真可谓是一波三折啊。
　　一刻钟后，在众人心思各异猜测结果的时候，英桐一脸平静的缓缓从二楼走了下来。
　　此时的他看似平静，可内心却是翻起了惊涛骇浪，因为刚刚苏禾将之前璃香说的那些事情，都一五一十的告知了他。
　　毕竟作为学院顶尖战力之一，纠察部也总是需要对接下来将要发生的事情做好准备的。
　　“果然这些外来的虫子都是冲着学院来的！”
　　英桐眼眸微眯，目光转向乾云宗无人闪过一道危险的神色，这样一来，这五人他还真是非抓不可了。
　　不过“这一次的事情，倒是本队一时冲动了；英某就给奇商阁一个面子，不过这五人我是一定要抓的，那英某就等到拍卖会结束后在将他们带走，桓主事觉得如何？”
　　哗——“我靠——我看到了什么？
　　英桐竟然会服软？”
　　“怎么可能，莫不是我眼花了？”
　　而此时的长红楼、王家、万家几家人也不平静，英桐此人他们可没少打交道，这厮疯起来可是谁都面子都不给，这一次竟然会对奇商阁服软？
　　“王管事，给我弄清楚一号包厢那人到底是谁！”
　　佟三满是严肃，能让纠察部队长低头的人，他知道的只有两人，文渊学院院长和那位神龙见首不见尾的纠察部部长。
　　但，如今竟然又出现了第三人？
　　“如今分丰岚城内的不确定因素越来越多了，千秋坊”爸爸“、奇商阁红绫、如今又出来一个神秘年轻人，王家.你们要如何？”
　　佟三望向王家包厢方向，眼神无比深邃。
　　“还好老子明智，不掺合你们的烂摊子”此时王家、万家也是在做同样的事情，不过他们此时的心情却跟佟三完全不同，如果说佟三是有几分事不关己，那么这两家人心里却是有着一丝淡淡的恐慌。
　　而跟他们比起来，此时的陆弘那就是完完全全的恐惧。
　　他怎么也不敢相信英桐真的会服软，更不敢相信促成这一切竟然还是苏禾？
　　“他到底是谁！”
　　而桓芸曦可没空去管这些人心里的想法，见英桐还是执意要带着那五人，她微蹙的眉头依然没有纾解。
　　让人在拍卖会上带走自己的客人，这话若是传出去，怎么也不好听。
　　想了想，她看向苏禾所在的包厢问道：“公子觉得如何？”
　　她本只是下意识的想找苏禾拿拿主意，却完全没意识到她这一动作又是引起了多大的骚动。
　　奇商阁主事和纠察部队长，竟然如此在意同一个人的意见？
　　别人是怎么想的他不知道，反正陆弘感觉自己快晕过去了。
　　“人给他吧，只要不影响接下来的拍卖会就成！”
　　而苏禾也没多想，随意回答道；直到他听到成片倒吸凉气的声音从大厅传来，这才终于意识了什么。
　　“卧槽——我特么这是无意之间成为幕后流大佬了？”
　　他差点一口口水喷出。
　　不过，他却是没有半点欣喜。
　　虽然他如今的实力底蕴也不再怕事，但也不希望成为众矢之的。
　　“赵兄，走，我们回去！”
　　事不宜迟，他很清楚这个时候肯定有不少势力已经在打探他的消息，他不能在此多留了。
　　“怎么了？
　　发生了什么事吗？”
　　见苏禾面有急色，米倩有些担忧。
　　“等会去了再说，先离开这里。”
　　赵宣问道：“那拍卖会？”
　　“已经没什么好看的了，而且有英队长在，也无需再担心会有人闹事！”


第220章 随机一个倒霉蛋
　　见苏禾如此急迫，赵宣三人对视了一眼，也不再多说，旋即翻出黑袍罩在身上这才离开了包厢。
　　果然不出苏禾所料，此时的一号包厢外多了不少来历不明的人，见苏禾四人出来，一个个好似商量好一般同时转头看向四人。
　　苏禾松了口气，还好他早有准备。
　　面不改色的从这些人身旁路过，四人不往楼下赶，反而往三楼走去。
　　在三楼，桓芸曦可是早就备好了秘密通道：一个花大价钱打造的小型传送阵。
　　不过这东西可不是专门给苏禾准备的，而这本来就是每一座奇商阁分阁甚至是总阁的标配，主事专用的保命手段。
　　这座小型传送阵的传送范围并不大，因此传送阵的另一端仍然是设在了丰岚城里面，就在靠近出入城口的位置。
　　唰——一阵强光闪过后，苏禾与赵宣的身影出现在了一座洞窟内；这洞窟里除了这座传送阵和一座向上的石梯外，别无他物。
　　唰，又是一阵白光闪过，米倩两人也传送了过来。
　　这座传送阵确实不愧是小传送阵，一次最多容纳传送两人，四人还得分两次传送。
　　而且这也是苏禾第一次坐传送阵，不得不说那种感觉还是挺新奇的。
　　四人沿着石梯出了洞窟，才发现这是一间临近入城口的民房别院，而这个洞窟，就处在这间别院的地底下。
　　看来，这间别院应该是属于桓芸曦的私有财产。
　　没有多余的话，四人将黑袍收起这才走出别院随后回到了学院。
　　而在回到学院后，苏禾也是将事情大致与三人说了一番，赵宣与米倩两人这才释然。
　　几人又聚了片刻，赵宣才带着灵儿小姑娘离去，小丫头片子已经迫不及待的想要去研究点星指了。
　　而苏禾也趁着这个空档跟米倩说了自己过两天会离开一段时间的事情，但至于自己要去哪做什么，他却是没说。
　　不过，米倩也是很明事理的并未过多纠结，虽然苏禾上次说过以后无论去哪都会带着她。
　　苏禾对此多少也是过意不去的，但千秋坊的事情，他是真的不希望米倩过多掺合。
　　不知为何，他总觉得这个千秋坊水深的很。
　　既然要离开很长的时间，那么有一些事情就必须得去处理一番了。
　　而这其中最重要的，就是先去见见那位从来没见过的院长，童溦。
　　童溦他不知道去哪找，但伊柔跟他说过，想要见童溦就找余虏。
　　而余虏就要好找多了。
　　心下打定了主意，苏禾才推开院门往学院小广场的方向走了去。
　　来到广场纠结了好一会儿，他才选定了一个看上去贼眉鼠眼的家伙，二话不说冲上去就是一顿暴揍。
　　而田文都快疯了，自己路上走得好好的，即没找谁也没惹谁，也不知道是哪个缺德的家伙冲上来就给自己两眼一边一拳揍得他两眼发黑，刚想要破口大骂嘴上也是挨了一拳，他感觉自己牙齿至少掉了五六颗。
　　这还不是最惨，这人也不知道练的什么功法，那拳头揍在身上力道透体而入，奇异的力量压得他想要反抗都做不到，只能是如靶子般任人施为。
　　而广场上路过的那几人也好似吓傻了一般，一个个呆呆的看着苏禾暴揍田文，似乎还完全每反应过来发生了什么。
　　不过好在苏禾的拳头看起来唬人，倒也并未下死手，直到田文彻底无法动弹了他就停了下来，安静的等在一旁。
　　果然没让他失望，不一会周逸钧就带着小队匆匆的赶了过来。
　　周逸钧人还在大老远就已经看清了闹事者，也是不由得脑门子发黑。
　　“你小子又在搞什么名堂？
　　答应的不闹事呢？”
　　他感觉脑仁疼，那几名队员也是一副便秘的神情。
　　“我找余虏有事！”
　　周逸钧愣了一下，随即也是反应了过来，好似见鬼般瞪大了眼睛吼道：“所以你就用这种办法引我出来？”
　　苏禾点了点头。
　　“.”所有人都无语了，就连躺在地上不能动弹的田文也是差点背过气去。
　　“靠，你小子这是缺心眼啊！”
　　周逸钧怒骂到。
　　“秦风，先把这倒霉孩子送去医药部！”
　　“是，队长！”
　　秦风满是无语看了苏禾两眼，随即才摇着头将田文扛在肩上往医药部跑去。
　　“你这臭小子，还不赶紧跟我走！”
　　周逸钧带着苏禾离开了小广场，来到一处僻静的山崖前。
　　“说吧，你小子这次又有什么破事？”
　　苏禾摇了摇头：“你还是帮我联系余队长吧，这事你真帮不了；我有事情要见院长！”
　　周逸钧心里一动，这小子果然跟院长有关系。
　　不过既然事关院长，他也就没什么好多嘴的了。
　　“那行吧，老余那边我帮你联系，还有，这东西你给我收好了，下次若是再有事找我可别在搞这档子幺蛾子事！”
　　周逸钧掏出一枚特制的传音玉简扔给苏禾，随后头也不回的离开了山崖。
　　“你在这儿等着，老余马上就过来，这段时间你可千万不要跑出去给我搞事情！”
　　看着周逸钧离开的背影，苏禾不以为意的撇了撇嘴。
　　而周逸钧前脚刚离开不久，余虏就火急火燎的赶了过来。
　　人还未站稳，声音就先到了：“老周告诉我你找院长”见苏禾点头，余虏沉思道：“你找院长做什么我也就不问了，跟我走吧！”
　　他本来正在巡逻，收到周逸钧的传讯后连招呼都没来得及跟小队打一声就赶了过来。
　　虽然他早猜到会有这一天，却也是没想到这一天竟然来的如此之晚，这小子也是够沉得住气的。
　　出乎苏禾的意料，余虏竟是带着他山脚下行去。
　　“余队长，莫非院长他并不在山上？”
　　“院长当然在文渊峰。”
　　余虏头也不回的说道，“不过，他老人家并未在学院，在下峰区域院长有一座单独的小院，那里有着他老人家亲自布置的阵法禁制，没有我带路，谁也不可能找得到地方。”
　　“所以，我倒是有些好奇你是怎么知道我能带你找到院长的？”
　　“是伊夫人告诉我的。”
　　苏禾如是说道，这也没什么好隐瞒的。
　　余虏点了点头，“原来如此，那倒也是能说的通了！”


第221章 规则外之人
　　“我想问问，待会见到院长有什么需要主意的吗？”
　　余虏侧头撇了苏禾一眼，说道：“倒没什么特别需要注意的，院长他老人家还是挺好说话的，只要你小子别脑抽干傻事就成。”
　　苏禾平静的点了点头，而对于余虏的调侃，他全当没听见。
　　“好了，你小子可要跟紧了！”
　　随后余虏不在多说，带着苏禾下到某片山域后，一头扎进了密林中。
　　在密林左七右八的钻了大概半个时辰，苏禾脑袋都快转晕了。
　　慕然，苏禾一步踏下好似突破了某种屏障般，一丝轻微的阻塞感后他只觉得眼前一亮，一座有些朴素的小别院突然出现在了本该是茂密树丛的前方。
　　“好了，我就带到这里了，你自己进去吧！”
　　余虏转过身对苏禾说道。
　　苏禾点了点头，一脸平静的往小院走了过去。
　　余虏见状也是直接退出了阵法，身形消失在了这片空间中。
　　“你终于来了！”
　　出乎苏禾意料，一道并不显苍老的声音缓缓从木屋内传出。
　　苏禾沉默了虽然他一直念着想要见一见这位神秘的文渊学院院长，但真正到了这个时候，他却是有些不知道该说些什么。
　　“不用这么拘谨。
　　我知道你有很多问题，先进来再说吧！”
　　苏禾顿了片刻，随后上前推门走了进去。
　　推开门，是一间不大院子，一颗老树、一口满是黑色液体的大缸，那黑水散发着淡淡的墨香，很显然这口大缸竟是一方洗砚池。
　　嘎吱——无风自动，苏禾还在打量小院的间隙，对面那扇木门自行打开，一道背对他的身影出现在他的视线中。
　　见苏禾依然停在门口，“都到门口了，难不成你小子还大起退堂鼓了？”
　　调侃的声音响起，苏禾有些忐忑的神经也是随之松了下来。
　　大步踏进小屋，苏禾先是对着童溦的背影拘了一礼：“晚辈苏禾，见过院长！”
　　“免了吧！”
　　童溦背对着摇了摇头，“你这一礼我可当不起，也别客气了直入正题吧，我知道你小子这次来找我是做什么，有什么要问的就赶紧问吧！”
　　苏禾微微皱眉，他有些弄不懂童溦到底是什么意思。
　　但他也清楚，此时的童溦很显然是不会给他为此解惑的。”
　　听闻晚辈入学的名额乃是院长所给，不止是否当真如此？”
　　童溦没有回头，但苏禾还是能看到他点了点头。
　　“确实如此！”
　　苏禾面色不变继续问道：“那院长可否告知其中缘由？”
　　“没有什么缘由！”
　　童溦平静的说道：“单纯的看你小子顺眼罢了！”
　　我信你个鬼！
　　苏禾心里暗骂一声，老子才刚来你就看我顺眼？
　　虽然心里不爽，但苏禾却没有表露半点。
　　“我曾见过一个叫作张大彪的人！”
　　说这句话的时候，苏禾死死的盯着童溦的背影，果然不服他所望，一直未曾有半点神色变化的童溦，听到这话却是身躯微微一震，虽然极不明显，但苏禾还是注意到了。
　　“张大彪？
　　呵，见到他还能活着，不得不说你小子还真是命大！”
　　在苏禾看不到的地方，童溦很快就调整好神色，依旧不漏半点风水的说道。
　　苏禾眉头微微皱起，童溦的反应让他有些摸不透。
　　当他从千秋坊知道了张大彪的身份后，对于那时张大彪的那番话本就有所疑惑，知道伊柔告诉他这个世界上不止一个规则外之人的时候，他就曾猜测过张大彪或许也是。
　　这也是他为何会突然说出这一句话的缘故，本想一次试探一番童溦的反应，可童溦的反应反而是让他更迷惑了。
　　很明显童溦是知道张大彪的，但至于张大彪到底是不是规制外之人，却依然没有答案。
　　“如果今天你想要问的就只有这些，恐怕你会让我很失望啊！”
　　这时，童溦一句莫名其妙的话彻底打乱了苏禾的思绪。
　　“院长这话，恕晚辈不能理解，还请明示！”
　　“若是需要我明示，那么我也就不会在这里了！”
　　童溦的语气里似乎有些无尽的叹息，“本来我以为你小子当真看到了什么，原来还是什么也没看到么。”
　　本来是来找童溦解惑的苏禾此时却是越来迷惑了。
　　努力平复下脑海里乱糟糟的思绪，苏禾再此沉声问道：“我见过伊夫人，她告诉了我一些事情，我想知道，规则外之人到底是怎么回事！”
　　对于苏禾的这个问题，童溦似乎没有半点意外。
　　“规则外之人，顾名思义当然就是不在这个规则体系之内的人！”
　　到了此刻，苏禾也不再刚来时那样客气。
　　对于童溦好似放屁一般的回答，他脸色有些阴沉。”
　　能不能说重点！”
　　“嘿，你这小子倒也还有几分脾气。”
　　童溦并没有去计较苏禾的失礼，而是笑了笑说道：“这个问题很简单，每个世界都有它自己的规则，而这规则怎么来的？
　　他自然不可能是凭空就有的，有规则，那么就一定会有制定规则的人！”
　　“这个世界也一样，一条条规则、包括命镯、卡牌等等，这些都只不过是某个人定下的罢了；他让生活在这个世界的一切生灵，都必须按照他定下的规则运转！
　　而这个指定规则的人，自然就是这个世界的拥有者、创造者！”
　　“世界就好似一盘棋，制定规则的人就好比棋手，而世间万物就是棋子。
　　但如今棋手沉睡，任由棋子按照他定下的规则自行运转，但难免有那么数颗棋子出现意外，他们或许觉醒了自我意意识、或许看透了世界本质，也或许本身是被另一个棋手投入这个棋盘的外来棋子，但总的一句话，它们有自己的想法，不再被约束在棋盘上的线条内，自然的，它们也就跳出了这个棋盘的规则。”
　　此时的苏禾心底翻起巨浪，童溦的话已经说的如此明显，他又怎么还不明白其中的意思？
　　世界意志早已陷入沉睡、世界内的某些生灵或诞生了自我意识步再遵循规则，或悟透了世界规则超脱于规则之上，甚至，这个世界还有其他世界的外来生灵！
　　！“嘶——”苏禾倒吸一口凉气。
　　那么，童溦是属于哪一种？
　　他自己又是属于哪一种？
　　他突然有些不敢深想下去！


第222章 好难哦
　　“你是不是在想我是属于哪一类?”
　　被猜到内心想法，苏禾沉默不语。
　　“至于我是哪一类人，这个问题只能由你自己去寻找答案；不过，我可以告诉你的是，我跟你不是同一类人！”
　　童溦的话让苏禾心里一惊，下意识的有些警惕。
　　“既然你我并不是同一类人，那你为何要帮我？”
　　而就在这时，童溦大手一挥，这么长时间来第一次转过身来，而苏禾也是终于看清了他的面容。
　　这是一个看上去很普通的中年人形象，五官毫不出彩，不夸张的说，如果不是知道他就是文渊院长，恐怕没人会记得住他的长相！
　　唯一特殊的地方，就是他那一头于面容年龄有些不服的白发了。
　　对于童溦的形象，苏禾多少有些意外。
　　“我说你小子是不是缺心眼？”
　　童溦左手抓着一张纸右手提笔，原来刚才他一直在写字。
　　“虽然你我不是同类人，但你我现在都是规则外之人啊，帮你还需要理由吗？”
　　“再说了，我之前不是说了吗？
　　我看你小子比较顺眼！”
　　苏禾一副你别以为我傻的表情盯着童溦，再次问道：“那我再问最后一个问题，这个世界上规则外之人有多少？”
　　“也不怎么多，反正就我知道的也就三五个吧！”
　　“这么少？”
　　苏禾皱着眉头，刚刚听童溦说的那几大类，他还以为这个世界上这种人很多来着。
　　“这还少？”
　　童溦满脸鄙视，“别的世界里出一两个这种情况就够搅得天翻地覆了，三五个你还嫌少？”
　　“别的世界？
　　你还知道有其他世界？”
　　苏禾眼神一凛，双眼死死的盯着童溦；他抓住了童溦话里的某个关键词，而至于童溦的鄙视他倒是没怎么在意。
　　不过让他意外的是，此时童溦竟然装起傻来。
　　“嗯？
　　你刚刚说什么？
　　什么其他世界？”
　　只见他眼珠子滴溜溜转着，哪有半分学院院长的风范？
　　“我说你小子在瞎说什么呢？
　　虽然老头子我这里有阵法禁制，可也不是什么话都能乱说的，你小子出去了最好注意点，别嘴瓢给自己招麻烦！”
　　苏禾满脸鄙视的撇了撇嘴，这老东西，明明是自己说的，这个时候竟然跟自己装起傻来？
　　经过这段时间的“和谐”畅谈，他心底对于童溦仅存的那点敬意早已烟消云散。
　　这哪像那个传说中德高望重威压罪恶之地的文渊院长？
　　简直就是个老不休嘛。
　　“我知道你小子心里指不定在骂我，不过我也懒得跟你小子计较！”
　　童溦淡淡一笑，“不过，我还是要提醒你小子，对那群人留个心眼儿，可别到时候被人坑了都不知道！”
　　本来还在腹诽不已的苏禾心里一动，故意问道：“不知道你说的那群人，是哪一群人？”
　　“你心里明明有答案又何必明知故问？”
　　童溦吹了吹手中纸张上未干墨痕，平静的说道：“也别问我为何会知道这些，那群人身上的气味，就算是隔着天涯海角我都能闻出来。
　　你与他们接触到也并不是没有好处，但你小子自己注意着点就成；为了到达某些目的那群人可是不折手段的，虽然他们那目的在我看来有些可笑。”
　　说完，童溦将手里的纸张一抛，那纸张好似被一只无形的手托着缓缓飘到苏禾面前，就这么凭空漂浮在半空中。
　　“这东西送你了，关键的时候或许能救你一命！”
　　“这是.符帖？”
　　看着面前的漂浮的纸张，苏禾有些不敢确定。
　　“确实是符帖。”
　　童溦点了点头，“我知道你小子接下来要出远门，虽然我相信你的手段底牌不少，不过可不一定有我这张纸好用！”
　　既然童溦都这么说了，苏禾可不会跟他客气，不要白不要。
　　“那么，你小子还有什么要跟我说的吗？”
　　苏禾沉默了片刻，最后还是将璃香说的那些话原封不动的说了一遍。
　　既然童溦能做到与两大势力平齐，若到时候真出了问题，文渊学院恐怕也是要顶在第一线的。
　　“这件事，暂时你就不用操心了，那些喜欢钻洞的老鼠就让他们闹腾吧；至于你担心的事也无需担心，我会把这件事拖到一个多月后三院会武上，他们不是想从我们这些现世势力身上掠夺气运吗？
　　到时候三院会武上让他们好好玩个够！”
　　童溦难得的变了神色，眼神中有些许危险。
　　到了这个关键的时候，可不容许这些老鼠再搞幺蛾子。
　　既然童溦已经有了打算，苏禾也没什么好说的了。
　　当即童溦也是下了逐客令，在苏禾还完全没有反应过来的时候，就直接被扔了出来。
　　等他站定之后，才发现自己已经是回到了密林中，哪怕他凭着记忆在附近转了好几圈，也再没能看到有小院的存在。
　　“这老家伙，还说别人是老鼠，我看你才是老鼠吧，这么会藏！”
　　苏禾忍不住腹诽道。
　　身为一院之长不好好呆在学院里，却藏得这么深不知道在搞些什么。
　　等到苏禾回到小院，天色已经开始泛黑，不知不觉中他竟然在童溦那待了数个时辰。
　　依旧如往常般四人吃完晚饭紧紧的躺在小院内，而此时赵宣也是知道了苏禾又要离开的消息。
　　对于苏禾这次并未叫上自己赵宣也没有多说什么，不过在他的心里，压力却是越来厚重。
　　虽然如今的他短短一个月就从冲到了二阶高阶，但真正跟苏禾比起来却是差了不是一星半点，他这个后盾，开始有些跟不上节奏了。
　　捞了几颗树莓扔进嘴里，看着还挂着零星几颗果子的树莓藤苏禾摇了摇头，往后一段时间可就没饭后水果吃了。
　　“小丫头，点星指练得怎么样了？”
　　从小姑娘拿到卷轴到现在也不过短短数个时辰，苏禾这话很明显就是在调侃，可是小姑娘的回答，却是吓得他差点摔在地上！
　　只见小姑娘似乎颇受打击般叹了口气，说道：“太难了，足足练了一个下午了，可是每次凝聚星势还是需要好久好久，而且一个时辰还只能练两次，要什么时候才能做到瞬发啊！”
　　“咳咳——”长这么大，苏禾还是第一次被树莓噎到。
　　猛烈的咳嗽了两声，他有些震惊的看着灵儿小姑娘，满是难以置信！


第223章 九御身
　　“你的意思是，就这么一下午你就练成了？”
　　这么惊世骇俗的事，换做谁来恐怕也都是同样的表情，看同样无比吃惊的米倩和赵宣两人就知道了。
　　要知道苏禾能如此快入门，全靠渡法之眼的加持，可孙灵儿没有啊。
　　更何况她还从未曾修炼过，本来苏禾还打算让小姑娘自己先研究而几天，吃吃瘪，可此时她竟然说她自己就练成了？
　　？？
　　？难道我这渡法之眼是假的？
　　对于三人的惊讶，小姑娘只是点了点头以示回应。
　　随后只见她右掌朝天抓取，肉眼可见的淡紫色星芒缓缓汇聚，那股熟悉的星势蓦然降临。
　　好在苏禾三人早有准备稳住心神，大约数十息后，小姑娘屈指一指，啵——一丝微弱的空气炸裂声响起，然后苏禾的院墙上就多了一个浅浅的指洞！
　　“我靠！
　　！”
　　苏禾心态炸了，自己拼死拼活练了好几天，也才能堪堪将凝聚星势的时间压缩到数十息，可这小姑娘又是闹哪样？
　　不仅是他炸了，赵宣也是炸了。
　　虽然在气运上他不敢与人比，但他从来不觉得自己资质差，可此刻却被一个“捡”回来的小女孩完虐。
　　“赵兄，这次你可是捡到宝了啊！”
　　苏禾瞥了赵宣一眼悠悠的说道。
　　而赵宣此时一副深受打击的模样，哪在意苏禾说了什么？
　　“没想到小灵儿还是个天才，这下你就不用担心会拖你宣哥哥的后退啦！”
　　米倩拉过小姑娘，有些促狭的笑了笑。
　　米倩的话让小姑娘耳根子一红，有些怯生生的偷瞄了赵宣一眼，见赵宣一脸呆呆的模样似乎并未听到这番话，她才微微松了口气。
　　不过这一幕却是被苏禾看在了眼里，不由得下意识的挑了挑眉。
　　“果然不愧是世界之子啊，什么都是自己送上门来的。
　　不过这资质，就有些恐怖的过头了吧？
　　只是不知道，她修炼其他功法是不是也这么恐怖！”
　　他暗自想到。
　　本来轻松的气氛，也是被小姑娘打击的有些沉闷，赵宣心不在焉的领着小姑娘回了自己小院；而米倩也不知道是想到了什么，当苏禾的目光落在她身上的时候，小妮子脸颊一红，飞也似的窜进屋里将门锁了起来。
　　只留下苏禾一个人孤零零的留在院子里。
　　想着今天一天发生的事，他先是叹了口气，随后有些愤愤的说道：“唉~诸事不顺啊，抽卡抽卡！
　　今天不出紫卡老子直播倒立洗头！
　　！”
　　“叮——”久违的电子音再度响起，随后一阵金光闪过。
　　“靠啊！”
　　他看也不看随手一把将卡牌拍在桌子上，脸上说不出到底是高兴还是不高兴。
　　第一次抽卡就出金，这本是一件值得高兴的事情；但同样的第一次就出金，那第二次想要出紫可就悬了。
　　“难不成真要直播倒立洗头了？
　　可是，这里也没直播这种东西啊！”
　　吐槽了一句，苏禾再一次将手搭在了命镯上，不过，他对于这一次是否能出紫卡已经完全不抱希望了。
　　不过，命运这种东西却总是喜欢与人开玩笑。
　　伴随着一声电子音过后，一道耀眼的紫色光芒闪过。
　　苏禾都惊了，虽然他前几天开玩笑说有预感这几天会出紫卡，但那也只是开玩笑罢了。”
　　啧——看来这种玩笑以后要多开啊！”
　　苏禾扇了扇手中的紫卡自嘲道。
　　虽然出了一张紫卡让他有些意外，但现如今哪怕是紫卡也无法让他情绪有多大的波动了，没办法，身家太富了。
　　【功法技能卡：六御身】御气凝神，御神凝它身；分身术法，凝天地能量化为能量法身，可拥有本体五成实力；法身除无法违抗本体命令以外，完全拥有独立意识，包括本体所拥有的一切功法、技能；法身可持续时间为一刻钟，若法身自行解散，则无消耗；若法身被击溃，则消耗本体气运！
　　功法分为六级，一级为一御，一御为一道规则法身。
　　等级：紫色“卧槽，这特么什么玩意儿？”
　　当苏禾看清了卡牌的介绍后，本来还不以为意的他着实被吓了一跳。
　　再一次抽到功法卡不说，单单是这六御身的效果就已经很恐怖了。
　　拥有本体五成实力而且还拥有独立意识，甚至包括本体的一切功法技能甚至体质，这玩意儿真的只是紫卡?
　　又是一个如同渡法之眼一样BUG的存在，苏禾手一抖，差点就没忍住直接使用了这张卡。
　　“这东西，简直就是为我量身打造的啊！”
　　苏禾手里抓着卡满是感叹，这东西消耗的可是气运，无论是赵宣还是米倩，都不可能消耗得起。
　　但即便如此，他还是打算先复制几张，哪怕是拼一拼二星规则之主那渺茫的升阶几率也是值得的。
　　念头刚起，手里的紫卡一变二，但却并没有出现他所期待的事情。
　　将复制品卡牌放在桌子上，苏禾也是没有一丝犹豫，又是一次复制，依然没有变化。
　　一连两次期待落空，他终于开始紧张起来。
　　第三次，没有！
　　第四次，依旧没有！
　　第五次.苏禾感觉自己的手都在颤抖，虽然复制机会明天还有，但此时的他彻底陷入了这种好似赌博一般的气氛当中，似乎若是今天不出就永远不会再出了一般。
　　“复制！”
　　咬牙念出这两个字，随后他猛地闭上眼睛，有些不敢再看。
　　足足过了十几息，苏禾才小心翼翼的睁开眼睛，可下一刻他的一双眼睛猛地睁大，连呼吸都变得有些急促。
　　“卧槽，真.真特么成了！
　　！”
　　之间在他的掌心，一紫一红两张卡牌静静的躺在一起，他从不曾觉得红卡的颜色这般鲜艳过。
　　颤抖的拿起那张红卡，苏禾也终于看清了卡牌介绍。
　　【功法技能卡：九御身】御法则凝神，御神凝法身；分身术法，凝天地规则化为规则法身，可拥有本体五成至十成实力不等；法身除无法违抗本体命令以外，完全拥有独立意识，包括本体所拥有的一切功法、技能，可使用卡牌；法身可持续时间为半个时辰刻钟，若法身自行解散，则无消耗；若法身被击溃，则消耗本体气运！
　　功法分为九级，一级为一御，一御为一道规则法身。
　　等级：红色“嘶——卧槽，无敌了！”
　　对于“息”，我这里要解释下，一息其实等于三秒钟；前文说过主角全力一击的点星指需要凝势几分钟，其实也就差不多数十息的样子，六十息就可以相当于三分多钟了！”


第224章 药浴
　　“点星碎云！”
　　咻——狂暴的破空声猛然炸起，一头足足比苏禾还要高的猛兽连一丝反应的机会都没有，就被蕴含无尽星势的指劲射穿了透露。
　　昂呜——最后的一声悲鸣，这只猛兽砰的一声摔在地上，再也没有动静。
　　看着不远处那具如同小山一般尸体，苏禾很满意这一指的威力，虽然他为了凝聚着一指足足在草丛里蹲了近一刻钟。
　　“不愧是地级功法，这威力果然不同凡响。”
　　苏禾缓缓走上前，翻出一柄银品的利剑开始处理这具猛兽尸体。
　　这已经是他重回大嵘山脉的第五天，这五天时间连他自己都不知道到底干了多远的他；他只知道，哪怕就算如此，那地图上所标记的目的地离他依然很遥远。
　　将猛兽身上肉质最好的部分刨下收好，苏禾认准方向后继续往前赶去。
　　此地血腥味太过浓郁，可不是停下来歇脚的地方，除非他想陷入无尽的缠斗中。
　　这一路上，苏禾一边凝神赶路，一边还要分出一道注意力凝聚星势，每到他觉得时机差不多的时候，就会一指点出，将这蕴含狂暴星势的一指释放出去。
　　他不知道这次那株千年无花果之争到底会出现多少人，但无比珍惜自己小命的他不允许出现半点差池，所以他必须抓紧所有时间为自己创造更多保命的手段。
　　点星指就是他此时除了红紫卡外的底牌，至于九御身，虽然他很是眼红，但此时的他很遗憾的是还无法使用。
　　要知道想要凝聚御身，哪怕是最低等级的一御身也是需要接引天地能量的，可如今的苏禾连锻体都还未完成，就更别提练气了。
　　所以，他现在唯一的希望全都放在命镯里的那一堆醒灵草上。
　　为了满足修练九御身的最低条件，这五天来二十五次复制的机会他无一例外全都砸在了醒灵草上，而且这几天他也是坚持每天必泡一个时辰的醒灵草药浴，为的就是那一丝能提前练气的概率。
　　又奔行了半个时辰左右，苏禾看了看天色缓缓停下了脚步。
　　“呼——今天就到这儿吧，得乘趁着最后这点时间找个安全的地方！”
　　每次泡药浴都是他防备最为松懈的时候，这种情况，最好是得找一个合适的山洞才行。
　　好在这大嵘山脉最不缺的就是妖兽、猛兽，有妖兽自然也是不缺山洞。
　　几乎是不废吹灰之力苏禾就找到了一个还算合适的山洞，至于山洞里那两只倒霉蛋妖兽，自然也是难逃他的魔爪。
　　不过因为担心血腥味会引来其他妖兽的骚扰，苏禾倒是没杀这两只妖兽；只不过这两只两级高阶的妖兽却被一个人类五花大绑甚至连嘴巴都堵了起来，恐怕也算是在妖兽界丢光了老脸！
　　收拾好山洞，苏禾这才翻出一套套工具，架锅、烧火、随后将醒灵草榨汁、熬药汤，前后足足忙活了数个时辰，直到夜深临近半夜才做好一大缸醒灵草浴汤。
　　看着一大缸滚热的浴汤，苏禾沉着一张脸深深的出了一口气，虽然他体制非常，但那种泡在开水里的感觉依旧不好受。
　　在两只倒霉兽头上补了两拳，他这才褪去衣袍翻进了大缸里。
　　才刚进入缸中，苏禾从头到脚的皮肤肉眼可见的红了起来，就好似被扔进开水里的小龙虾一般。
　　“嘶——”苏禾紧压着牙关吸了一口凉气，如果不是为了那虚无缥缈的练气，他才不想受这门子罪。
　　但痛苦也只是短暂的，随着时间缓缓流逝，醒灵草的作用也开始显现，浓郁的药力开始顺着周身毛孔浸入体内，那种好似蚂蚁叮咬的酥麻让苏禾竟忍不住发出一丝呻吟。
　　下一刻，一股无法言语的暖流从他四肢百骸各个角落升起，不停冲刷着他的经脉穴窍，而本是翠绿色的浴汤也肉眼可见的浑浊起来。
　　沙沙——就在苏禾沉浸在药浴蕴养中昏昏欲睡的时候，一丝轻微的沙石摩挲声突然从山洞外传来，在这寂静的山洞中格外的明显。
　　不过，对于这种情况苏禾早已见怪不怪，哪怕他堵得再严实，药草的气味总会飘散出去，但入口有大石头堵着，他倒也没什么好担忧的。
　　不过，接下来发生的一切却是让他开始正色起来。
　　只听山洞外沙石滚动的声音越来越密集，似乎是有着一大群的猛兽正在聚集；而且到了这个时候，更是时不时响起道道咯吱咯吱尖爪划过巨石的声音，已经有妖兽耐不住性子打算开始攻击苏禾用来堵山洞的巨石了。
　　吼——直到阵阵狂躁的兽吼响起时，苏禾这才反应过来这里已不再是一开始山脉外围，在这里，妖兽更多、实力也更强。
　　可此刻的他虽然心里有些急迫，但也没有其他办法。
　　醒灵草的药力不断浸入他的体内，阵阵酥麻让他的浑身肌肉发软，根本提不起半点力气来。
　　这也是为何他一定得找一个绝对安全的山洞的原因。
　　此时他，若不是还与山洞外的妖兽群隔着一块巨石，恐怕就真的只能成为妖兽的口粮了。
　　山洞外妖兽群的吼叫越发急切与狂躁，而山洞内的苏禾也是终于有些焦急起来，药力不完全散尽，他此刻就算是想从大缸里爬出来都困难，哪怕就算是药力完全散尽后，他也需要一两分钟的时间来恢复！
　　而堵住洞口的大石头看起来唬人，但可经不住妖兽挠几人，虽然他不知道为何这群妖兽迟迟不进攻，但也希望这种局面继续僵持下去。
　　借着渡法之眼看着大缸内只剩下淡淡一丝绿意的浴汤，苏禾内心焦急的掐着点；按照目前这个情况，恐怕还得有一两分钟的时间醒灵草药力才会完全被他吸收。
　　而此时，他已经等不了这两分钟了！
　　虽然周身酥软游戏而提不起力道，但苏禾还是着试图提前结束这一次药浴，随着他开始尝试主动运转肉体血气，他却是没发现药力的吸收速度也是猛然加快了起来。
　　本来还能肉眼可见的一丝淡淡绿意也是猛然消失，整个大缸里的浴汤彻底变得无比浑浊。
　　而就在这时，异变徒生！
　　咔嚓——一道好似某种瓶颈破碎的声音蓦然再苏禾的心底深处响起。
　　下一刻，苏禾猛然觉得这个世界突然变得明亮起来，哪怕是在这伸手不见五指的夜色中，他竟然不开启渡法之眼也依然能清晰的看到地面上一只爬行的蚂蚁！
　　而且再他的感知世界中，突然多了一些不断围绕着他游离不定的风？


第225章 兽群
　　“这是.天地能量！”
　　他猛地一惊回过神来，心底里翻起巨浪！
　　那一丝万中无一的几率真的被他撞到了！
　　明白过来的苏禾贪婪的吸了口气，他不会练气法门，他也不知道这样是否有用，不过他还是贪婪的呼吸着空气，这是他自从来到这个世界，第一次这么渴望呼吸！
　　随着苏禾的呼吸，本来需要一两分钟才能恢复过来的身体也渐渐有了力量，而且他还察觉到有一丝莫名的能量，似乎也随着呼吸进入了体内，竟然自主的开始在小腹位置盘旋起来。
　　砰——就在此时，苏禾用来堵山洞的巨石传来一声炸响，而整个山洞也随着颤抖了起来，就连那两只被苏禾敲晕的倒霉兽也是被惊醒，似乎也是察觉的洞外恐怖的兽群气势，哪怕是苏禾堵住了嘴也是止不住开始呜咽起来。
　　身体恢复了近半力量苏禾看了两只倒霉兽一眼，手腕一转两道银光闪光；下一刻，噗嗤一声，两柄剑器直直的刺入两兽头颅，只剩下剑柄还留在外面。
　　到了这个时候，血腥味什么的他已经不在意了。
　　砰砰——又是两道猛烈的拍击，这颗足足两人高的巨石激烈颤抖，而苏禾也很清晰的捕捉到，有那么数道裂隙已经开始在巨石上蔓延。
　　昂吼——他刚收拾好山洞将所有工具收起，随着一道前所未有的高昂兽吼，他面前的巨石也是终于炸裂了开来，无数碎石好似炮弹般飞射。
　　就在漫天碎石即将临体之际，苏禾脚下微微一错，伸手不见五指的黑暗中一道金光闪过，而下一刻苏禾的身形就出现在了洞外。
　　可“看”清了眼前的场景后，哪怕是他自觉底气深厚也还是忍不住倒吸一口凉气。
　　“这我这是捅了妖兽窝了吗？”
　　只见山洞前密密麻麻的挤满了各种各样的妖兽，山洞前的密林更是被清出了一大片真空地带，好似遭受了炮弹袭击一般，一根根一两人怀抱粗的参天巨木或连根拔起、或拦腰折断。
　　苏禾粗略估计，起码不下五十头妖兽。
　　“二级中阶、二阶高阶、三级初阶.啧啧，三级中阶都有三只？”
　　他有些牙疼。
　　看着眼前这一幕，他也总算是明白过来，为何这一次会吸引来如此之多妖兽了。
　　因为，此处差不对已经是脱离了大嵘山脉外围，正式进入了山脉内围与外围的中间缓冲地带，如果再往前直走一天的路程，恐怕他就将真正踏入三级满地走、四级多如狗的内围了。
　　收敛杂乱的思绪，他还在考虑到底是暂避锋芒还是莽一次的时候，那领头的三只三级中阶妖兽也是终于察觉到了他的气息，六只血红色的眼睛死死的将他锁定。
　　吼昂——三道狂暴的吼声让山林似乎都在颤抖，哪怕隔着这么远，苏禾依然能闻到扑面而来的腥臭味。
　　好似三道信号，那数十只妖兽同时调转身形，数十双眼睛不约而同的落在苏禾身上；下一秒，就在苏禾皱眉的刹那，那只好似鬣狗却生有六条腿的妖兽四条后腿微微一曲，随后化作一道融入黑暗的暗影袭向苏禾。
　　速度之快，哪怕是以苏禾的眼力，也仅仅只是能看到一丝残影！
　　“嘁，有些棘手了！”
　　心底暗骂一声，可他的反应却丝毫不慢，金光乍闪，苏禾的身影也再一次消失在原地。
　　砰，咔嚓——数道攻击同时落在他刚刚站立的树桩上，霎时间那颗两人环抱粗的树状好似被炮弹击中，炸成无数木屑飞射。
　　而另一边的苏禾此时却脸色有些阴沉，他竟有些小看那只鬣狗摸样的妖兽了。
　　只见一道金光落下，苏禾的身影正要凝现，可下一秒那只化为暗影的鬣狗也是紧随而至，让他不得不再度仓皇闪避。
　　他竟是被那只妖兽追的有些狼狈？
　　他脸色有些难看，因为只有他自己清楚他的速度到底有多快。
　　那次渡法之眼“复制”了莫森的诡异身法后，他就趁机将其与蛇影遁行融合在了一起，创造出了第一门完全属于他的功法。
　　与莫森每次化作黑屋消散不同，他这门身法则是化作一道金光远遁，虽然每次遁走前都要化作一道金光这点让他颇有诟病，但这速度，却是比蛇影遁行还要快足足两倍不止！
　　那时他也正是靠着这门临时“拼”出来的身法，才实现了绝地反击暴揍莫森！
　　而这门身法，也被他暂时命名味金蛇遁影；当然，这个蛇字，也仅仅只是因为他的第一任主人叫幽蛇罢了，这门身法可跟蛇没有半点关系。
　　可此时，这只鬣狗妖兽的速度竟然与他不相上下，仅仅只是比他满了一丝而已。
　　如果仅仅如此他倒也有信心耗死他，但他却没忘了旁边还有两只侍机而动的三级中阶妖兽！
　　此时已经过去数十息，苏禾再也没有一开始的从容，甚至于他此刻的模样看起来有些略惨。
　　虽然的速度快，但也架不住此地妖兽多，那只猎狗妖兽的智力也并不定，一直逼迫着苏禾在妖兽群里打转，根本找不到机会拉开距离。
　　耗了这么长时间，哪怕苏禾反应在如何灵敏也是吃了好几爪子，但好在二级层次的妖兽力量他倒也扛得住，出了衣衫有些破损得厉害意外，倒也没什么打的伤势。
　　、“这么下去可不行，如果再不想办法，迟早被这群畜生耗死在这儿！”
　　苏禾脑子里飞速旋转，思考着破局之策。
　　现在最直接有效的办法，就是一张艮山黄龙剑气往下砸。
　　但对付一群三级的畜生用紫卡，他多少有些觉得不值当。
　　“艹，这特么非得逼我啊！”
　　又是几个闪现后，苏禾心下一恨，本该继续闪避的身形猛地一顿，竟是在电光火石间调整身形，直直的对上了紧跟袭来的鬣狗妖兽。
　　看着利爪已在眼前，似乎下一刻呼吸就要刺进自己的头颅，苏禾眼中黄芒一闪，随后伴随着让人头皮发麻的骨肉摩擦声，他身躯竟以一种诡异的姿势堪堪的避开了鬣狗妖兽的利爪。
　　而就在他的身躯与利爪插身而过的瞬间，苏禾的右臂猛然暴涨，好似闪电划过，五根手指如铁箍准确的擒在鬣狗妖兽的后腿上，五指深深的刺入血肉中。
　　噗嗤——修炼这么长时间以来，这是苏禾第一次如此极限的同时开启数种功法；体内本该按照各自路线运转的血气似乎都有些跟不上功法切换的速度，胡乱冲撞的血气让苏禾忍不住一口逆血喷出。


第226章 斗双兽
　　“给老子死！”
　　苏禾咬着牙一声爆喝，此时的他可无心去擦嘴角的鲜血，擒着鬣狗妖兽后腿好似挥舞棍棒般对着兽群一顿猛砸，刹时间阵阵骨骼碎裂的声音夹着妖兽惨嚎响彻山林。
　　而那只鬣狗妖兽也是有些悲惨，在金刚化体和伏虎法还有镇岳体的三重加持下，此时苏禾的力量早已超越了三级中阶的层次，在加上镇岳体那诡异的镇压之力，这只鬣狗妖兽在苏禾手里完全没有半点反抗力，到了最后竟也是扛不住晕了过去。
　　此时的苏禾却是状如疯魔，完全没有停下来的意思，胡乱的在兽群里冲杀着。
　　以他此刻的力量，这些二级层次的妖兽根本就扛不住他这一砸，每每鬣狗妖兽的身体砸下就是一场血肉炸裂，数十只妖兽此时足足躺下了二三十只，剩下的除了某些三级层次的妖兽和那些天性残暴的妖兽意外，其余的皆是仍不住呜咽着开始往后缩，兽腿止不住的颤抖。
　　遍地的妖兽尸体，此地早已血流成河，无比浓郁的血腥味开始在山脉中扩散，而某些苏禾意想不到的东西，也是开始往这里赶来。
　　而这时完全沉浸在杀杀杀中苏禾突然觉得手中一空，也是终于随之回过神来。
　　顿时刺鼻的血腥味冲击着大脑，当他看清了脚下的场景后，本以为早已习惯了血腥的他却是猛地一声干呕，身上的气势也是微微一弱。
　　就在这个时候，那两只一直未曾有过动作的三级中阶妖兽，兽眼中闪过一道人性化的精光，两兽好似约好的一般同时扑向苏禾，而且竟然还会左右包夹。
　　这两兽选的时机也是恰达好处，正好在苏禾戒备松懈的那一刹那发动攻击，就连苏禾都没有想到。
　　狂暴的威压左右汹涌袭来，速度竟然与刚刚那只鬣狗妖兽丝毫不慢。
　　果然，虽然这是一个人类为主场的世界，但兽类生物在修练一途确实要比人类更得天独厚；同是三级中阶，若是换一个人，恐怕连之前那一只鬣狗妖兽都不一定打得过。
　　但苏禾虽然只有一级高阶，但他可不是普通的一阶高阶。
　　少了兽群的威胁，苏禾对这两兽已经不怎么放在眼里了。
　　又是一口逆血喷出，这次苏禾整个身躯猛地一阵暴涨，瞬间化作近丈高的巨人，双拳带着开山裂石的威势轰向左右袭来的双兽。
　　吼——一道虎啸从苏禾体内传出，让袭来的双兽眼中出现了一丝短暂的迷茫，利爪上的力道也是凭空弱了几分。
　　而这一幕却恰好被开启了渡法之眼的苏禾捕捉到，眼中精光一闪，手上拳势再快数分，在两兽还未回过神来之际猛地将两兽轰飞了出去。
　　砰，咔嚓——两兽庞大的身躯好似冲撞的卡车，撞断无数树桩随后摔在地上犁出近十米的沟壑，那被苏禾拳头集中的地方肉眼可见的凹陷了一大块！
　　可让苏禾脸色变化的是，遭受了他全力一击的两兽确实很快就翻起身来，再次调转身形双眼血红的盯着苏禾；苏禾看到，那两兽的嘴角暗红色血液顺着缓缓流出，可两兽眼中的残暴却越发浓郁，那股子兽意哪怕隔着这么远依然让苏禾起了一身鸡皮疙瘩。
　　“呸！”
　　将嘴里的淤血吐出，苏禾也是揉了揉手腕，神情有些凝重。
　　“小畜生这是打算拼命了啊！”
　　刚刚那一击他看似打了个措手不及略占上风，但只有他自己清楚这两畜生到底有多皮糙肉厚；此时他甚至怀疑，哪怕是雷暴卡都不一定能一次轰开这两畜生的皮。
　　看了眼周围那几只依旧不死心平凡试探的三级初阶妖兽，苏禾满眼厉色。
　　只见他手中银光一闪，一柄长枪在手随后金光一闪身形，随后就出现在一只体型如牛却长着两只三尺长獠牙的妖兽声旁，噗嗤一声，长枪没有半分阻碍直接透体而过。
　　还未等到这只妖兽惨嚎响起，苏禾闪电般拔出长枪再一次出现在另一只妖兽旁，手中的长枪还未提起，那两只三级中阶的妖兽又再一次袭到他的身后，比苏禾脑袋还大的兽掌排山倒海般排向他的后背。
　　苏禾眼中狠厉一闪，“等你们很久了！”
　　唰——如银龙破空，苏禾腰身一扭一个回马枪刺向身后，正好与其中一只妖兽的举爪对个正着。
　　以苏禾的力量，长枪没有一丝意外的穿透而过，甚至更是直接捅进了妖兽的颈部，霎时间温热的兽血喷涌，糊了苏禾一脸。
　　而突遭此变故的苏禾下意识的闭上眼睛，面色更是猛地一变；刚想要抽枪回防，却发现银枪死死的卡在了那只要妖兽颈骨中，他一时间竟是未能成功抽出。
　　“要遭！”
　　苏禾暗道不好，只来得及松开长枪双手做出格挡之势，另一只妖兽的兽掌就落在了他小臂上。
　　嘭！
　　沉闷的炸响在苏禾胸前响起，哪怕是以苏禾金刚化体全开的变身状态，依旧是被着一掌排的倒退十几步，每一步都在地上踩出近寸深的脚印，才得以卸去力道。
　　而苏禾身形还未站定，狂暴的掌风再一次出现在了他的感知中，凭借着朦胧的感知，他只得匆忙的一拳迎了上去。
　　一人一兽、一拳一掌，对轰的起浪将苏禾破烂的衣袍吹的猎猎作响。
　　深夜的山林中，道道炸响时不时的打破夜空的寂静，在一人一兽的战场中，地面更是好似被犁过一般；金芒、黑影不断闪烁，此时还留在现场的十来只妖兽也早已跟不上两道身影的速度，看了个寂寞。
　　吼——就在这时，一道似乎与之前略有不同的兽吼响起，随后那道闪烁的金芒突然顿了一下，夜空中缓缓凝现出苏禾有些狼狈的身影，他的一双眼中更是带着些许迷茫之色。
　　砰！
　　！下一刻，那道黑影更是直直的撞击在苏禾身上，他连一丝反应的机会都没有，就直接被撞飞了出去。
　　好在苏禾此时所在的位置正对着那座山洞，而他的身体也是直接被撞进了山洞，撞在了那两只倒霉兽的身上。
　　遭此一击的苏禾意识也是恢复了过来，周身传来的撕裂般的疼痛让他直咧嘴。
　　“艹——翻船了，这畜生竟然会音波功击！
　　！”
　　不过好在他身体下有两个垫背的，除了肉体被撞的生疼以外，伤势倒也不重；若是直接撞在山壁上，少说也得断几根骨头。


第227章 兽血淬体
　　确认伤势并无大碍，苏禾反手一拍，借着反震之力直接飞身而起，冲出了山洞。
　　今夜这一战，还是他第一次这么频繁的翻车。
　　当然莫森那一次不算，当时那是他故意的。
　　“妈的，就剩你这一只畜生了，还这么猖狂！”
　　苏禾一声喝骂，再次化作一道金光冲杀了过去。
　　战斗到了现在，无论是他还是那只妖兽消耗都不小；而苏禾更是因为之前那两次极限爆体，体内冲突的气血之力哪怕到现在都还未完全平复，此时的他，纯粹就是凭着肉体的强悍在强撑着战斗。
　　但随着如此频繁的使用金蛇遁影，他的肉体也已经开始有些吃不消了，如果他不想使用卡牌的话，那就必须得快速解决战斗了。
　　那妖兽残暴的血色瞳孔死死的盯着冲杀而来的苏禾，血盆大口微微一张。
　　而神情一直戒备着的苏禾这一次哪还能让它如愿？
　　“你这畜生难不成以为就只有你会精神攻击吗？”
　　人还未至，苏禾左手探出朝天抓取，蓦然间，奇异的星势陡然降临，那正要再次使出音波攻击的妖兽猛地一顿，兽眼中的残暴之意都略有消散，变得茫然起来。
　　不仅如此，就连那几只仍不死心围在四周的初阶妖兽也是一阵恍惚。
　　不得不说苏禾也算得上是另辟蹊径了，这点星指他是若想使出来，至少得凝势数十息；可这奇异的星势却是完全不用，只要他摆出动作配合心法口诀，这奇异的星势招手就来。
　　对于实力相差无几的战斗而言，只要利用好这一次出其不意的精神攻击，就已经可以决定大多数战斗的胜负；就好比此时！
　　人与兽最大的区别，就是人类懂得借用工具。
　　虽然苏禾一直以来都是徒手战斗，但他也明白什么时候改用什么样的战斗方式。
　　在这只妖兽陷入星势中的刹那，苏禾再次翻出一柄银品利剑，毫不犹豫的对着这头妖兽的心口刺去。
　　比起拳头来，这个时候还是武器更管用。
　　银品利剑对付三级中阶的妖兽有些勉强，但在苏禾巨大的力量加持下，仍然是干净利落的刺破了它的皮肤没柄而入，这一击好似是刺破了水袋一般，兽血狂涌再次淋了苏禾一身。
　　被兽血浇了一身的苏禾正要后侧，炙烈的灼烧感猛然从肌肤上传来，好似淋在身上的不是兽血而是岩浆一般。
　　“这这是什么情况。”
　　这突然袭来的钻心疼痛让苏禾差点失去理智，这种痛感比泡在滚烫的药浴里还要强烈。
　　而这一次难得的是，本来从不曾干涉命主的命镯竟然主动给他做出了解答。
　　“命主无需诧异，这只是兽血淬体而已。”
　　苏禾死死的咬着牙，正要说话，下一刻一道黑影闪过，他的身体再一次抛飞了出去。
　　遭此重创，这头妖兽也是从点星指的星势中脱离了出来，这才发动了这临死一击。
　　不过这一次苏禾却并未飞出多远，心脉遭受致命重创这只妖兽的生命力正不断流失，就连力量都是大幅削弱，他根本就没受什么伤。
　　倒是此刻这所谓的兽血淬体，让他感觉有些撑不住。
　　与修炼伏虎法的肉体痛感不同，这兽血淬体就好似有数千根针同时扎进他的皮肤、经脉、骨骼、最后深入骨髓，而且似乎是有一把火在他的肌肤底下燃烧一般，不仅痛、而且还麻、痒、酸胀，各种烂七八糟的感觉让人抓狂。
　　那只妖兽似乎也是察觉到了苏禾的状态不对，虽然生命力不断流失，仍然挣扎的一点点向苏禾爬来，眼中的暴虐野性丝毫未减，哪怕到了这个时候，它似乎都还想杀了苏禾。
　　此时的苏禾也是半靠在一根残破的树桩上，强忍着肉体上的各种乱七八遭的疼痛，好似打摆子般颤抖个不停。
　　他当然也是看到了那只依旧不死心的妖兽，但此刻他的状态确实是让他无法在分心。
　　吼——十几息过后，伴随着最后一声哀嚎，这只妖兽终于是倒在了距离苏禾还有一米远的地方。
　　场中唯一的大佬倒下，那个人类似乎也是陷入了某种困境，那剩下的几只妖兽互相看了看，硕大的兽爪不停的抓挠着地面，有些跃跃欲试。
　　不过好在这时苏禾身体上的疼痛感开始减弱，他靠着树桩缓缓的站起，手掌一翻又是一柄银品的剑器出现在手中，忍受着手臂的酥麻将剑器对着其中一只妖兽抛射了过去。
　　苏禾这一动作让那几只妖兽吓了一大跳，它们几兽的灵智可比不上那三只中阶，见此也是连忙四散逃入密林中，轰隆隆的一阵树石翻腾倒塌声音后，这片山林也终于是安静了下来。
　　苏禾长长的吐出一口气，刚刚他差点就要扔卡牌了。
　　“看来下次可不能在这么莽撞了。”
　　卡牌虽然重要，但跟自己的小命还是没得比的；像这一次这般牵强的强撑到最后还取得胜利的事情，可不能保证每一次都这么幸运。
　　又在原地站了片刻，身体上的酥麻痛感彻底消散；苏禾原地跳了跳又捏了捏拳，也不知道是不是他本身体质就并不弱的缘故，他似乎并未感觉到身体有什么变化。
　　“命镯，好好跟我说说这兽血淬体到底是怎么回事？”
　　“兽血淬体乃是一种比较少见的修炼方式，一般二级高阶以上淬炼完五脏六腑的妖兽，都会在心脉之中凝聚出血气心血，也算得上是一种浓缩具现的血气之力；因为这血气心血本身就是血气之力的浓缩，所以可以用来辅助修炼，一般最普遍的使用方法就是将血气心血涂抹全身，以高强度的血气之力淬炼肉体杂质，这就是兽血淬体！”
　　这还是他来到这个世界后，这命镯第一次透露这么多信息。
　　而如今的苏禾倒也不是真是什么都不懂的小白，之所以二级高阶以上的妖兽才会凝聚出血气心血，恐怕也是因为此阶段正好淬炼完心脏的原因。
　　说起来，在前段时间的月测上虽然苏禾打出了一级高阶的实力强度，但那时的他却并不是真就达到了一级高阶的修炼层次。
　　不过随着这段时间的修炼，尤其是这几天的药浴，彻底让他完成淬肉阶段的修炼，已经正式迈入了锻骨阶段，距离二级五脏六腑的修炼也已经不远，他倒是需要好好做一番准备了。


第228章 玖月重云
　　四级之前锻体，四级之后练气，这是这个世界修炼的常识。
　　而细分下来，一级三个阶段练皮、淬肉、锻骨。
　　二级则是修炼心肝脾肺肾五脏，还有和五脏相关的胃、大小肠、上中下三焦、膀胱、胆六腑；虽然心脏在前，但真正修炼起来，却是反过来由肾到肺再依次最后修炼心脏！
　　毕竟心脏作为人体的动力之源、生命之源，如果没有完全的把握，可不是那么好动。
　　如今的苏禾就恰好处在一级高阶锻骨的层次，而这个阶段也是一级修炼中最麻烦的阶段，皮肉还可以辅助外力击打等进行修炼，但骨骼可不行。
　　总不能反复的将周身骨骼打断打碎再接好，在打断打碎吧？
　　寻常人在这个阶段的修炼，基本上都是以普通药力辅助；稍微家境好一些的，则会专门使用一些锻骨的要药材再辅助特殊的练骨技巧，这样不仅在效率上要更高，同等级之下实力也要更强一些。
　　但如果是米倩或者是纪鱼这种大家族子弟，一般都会有专门的锻体功法，如苏禾的伏虎法、赵宣的磐山决这种。
　　也就是说，虽然苏禾才刚刚完成血肉的淬炼，但因为长时间修炼伏虎法的缘故，他的筋骨也早已经淬锻了极高的层次，如果他愿意，完全可以现在就开始二级五张六腑的淬炼。
　　但，苏禾可不打算将就。
　　天赋决定着一人的下限，但稳固的根基，才真正决定着一个人的上限。
　　修炼好比建房，你有三十万决定着你的房子能修成什么样，但打好根基，才真正决定你这房子到底修不修的起来。
　　呼——寒夜凉风吹过，脑海里万般思绪的苏禾不由自主的打了个冷颤。
　　看了看身上破烂的衣服和满身血污，苏禾微微皱眉后往山洞里走去。
　　回到山洞再次翻出那口大缸将身上血污洗净，换了身干净的衣袍后，他翻出玉简地图找准方向后丝毫不做停留，一连十几道金光闪烁后，他身形消失在彻底消失在黑暗中。
　　天刚拔亮，距离那处山洞数十公里外的地方，苏禾的身影从一颗巨大的古树上跃下，甩了甩头将头发上的露水甩掉，随后化作一道残影往远方掠过。
　　“呼——还不错，速度好像还真是快了一些！”
　　感受着耳边呼啸而过的风，下一刻脚下速度再快数分。
　　奔行了大约半个时辰，他才缓缓慢下速度，优哉游哉的往前走去。
　　只要能保证在那株千年无花果成熟之前赶到凌天峰就行，他倒也不怎么急着赶路。
　　而此时在苏禾的身后，那处山洞所在的位置，两道身影一前一后落在满是妖兽尸体的战场中。
　　这两道身影一男一女，两人穿着相同制式的白衫翩然出尘，脚步落下，一股无形的气劲将地上的残血败肉推开，华贵的长靴不染纤尘。
　　鲜血染红的大地、好似炮弹袭击过的山林、数十具惨不忍睹的妖兽尸体，再加上两道白色的出尘身影，画面多少有些别扭。
　　重云凝神戒备的扫视着四周，浓郁的血腥味让他心里微微有些不适，皱了皱眉头。
　　“玖月师妹，小心一些。”
　　名为玖月的女子微微点头，看了看随后往不远处的山洞走去。
　　“这里.有人刚离开不久！”
　　山洞内，两具倒霉兽的尸体堆叠在一起，还有一堆尚有余温的篝火。
　　“不知道师妹能看出来是几个人吗？”
　　玖月轻柔明眸中荧光一闪，双眼射出两道寸许长的月蓝色电光，有些骇人。
　　在玖月的眼中，天地能量缓缓凝聚成一具人形模样，没有五官甚至有些飘忽不定，但这不妨碍这一道能量人形一幕幕重演着苏禾所做过的一切，药浴、斗兽群、直到最后离开。
　　电光消散，名为玖月的女子似乎有些消耗过大，脸色微微一白，脚下更是止不住一个踉跄，恰好踩在地上的血污中。
　　重云面上一紧，有些担忧，想要上前搀扶却似乎又在顾忌着什么。
　　“玖月师妹，你没事吧？”
　　玖月摇了摇头，翻出一颗鱼眼大小的蓝色丹丸吞下，才略微恢复了几分血色。
　　“只有一个人，实力强度大概在一级高阶左右，对我们此行构不成威胁！”
　　“师妹确定没看错？”
　　玖月的话让重云有些难以置信，外面那一堆妖兽尸体可不像是一级高阶能干出来的事。
　　“确实只有一个人，不过此人似乎掌握着某种高等级的肉体功法，还有一门不俗身法秘技，但也无需过多放在心上。”
　　虽然玖月脸色有些苍白，但话语间却是无尽的自信！
　　重云微微点头，“不过，为了确保不出意外，那要不要先解决掉这个不确定因素？”
　　明明是师兄，却要征求师妹的意见，可以看出两人的关系定位似乎有些不同寻常。
　　玖月微微沉吟，随后摇头道：“暂时不用，这次大势逆转，只要此人不影响到我们，如非必要最好不要妄造杀戮。”
　　虽然重云不怎么认可玖月做法，但他还是点了点头，不再多说。
　　“此地血腥气太重，先离开吧，以免节外生枝！”
　　“好。”
　　玖月看了看脚上的血污，面上闪过一丝厌恶之色。
　　“你先出去！”
　　重云心领神会，并未多问直接转头离开了山洞。
　　几分钟后，玖月缓缓踏出山洞，脚上的长靴再次如新，显然是已经换了双新的。
　　“算算时间，鹰窟开门差不多也就在今日，得抓紧赶到赤焦峯才行。”
　　玖云看了看苏禾离开的方向，随后往另一个方向走去，重云见此也是默默的跟在身后。
　　路过某只妖兽的时候，重云神色一动一声轻咦。
　　只见他探手一抓，手腕一抖，一柄银枪就被他握在了手中。
　　“咦？
　　此人竟然连武器都未收走，啧啧，银品长枪说扔就扔，看来此人或许倒也有几分来头！”
　　长枪的枪尖已经微微有些变形，可以看得出来当时战斗中双方的力量到底有多么巨大。
　　“走吧，一柄银品长枪而已，若是完成了此次任务，金品武器还不是任你挑选？”
　　“师妹说的倒也是。”
　　重云淡淡的笑道，将银枪随手一抛，两人几个闪烁间就消失在了密林中。


第229章 魔族？
　　此时依然是那方未知空间，无尽的黑暗中张大彪缓缓凝出身形，随后翻出一枚巴掌大铜钟屈指一弹。
　　铛——浑重、宏大的钟声似乎穿透无尽空间，片刻后，幽桓那一如既往笼罩在黑雾里的身形也是显现了出来。
　　“哦？
　　先来的是你吗？
　　那书呆子到底在捣鼓些什么呢，连开会都拖拖拉拉的。”
　　张大彪粗狂的声音在这片空间不断回荡，似乎比刚刚的钟声还要刺耳。
　　幽桓的语气有些不悦，“或许，那老小子正收拾家当吧！”
　　“两位当着我的面说我坏话真的好吗？”
　　就在这时，童溦的身形也是缓缓凝现，有些没好气的扫了张大彪二人一眼。
　　“嘿，你这书呆子终于舍得出现了，怎么着？
　　你老小子不会真的在收拾家当，准备跑路吧？”
　　童溦平静的说道：“如果我真的是像那些老鼠一样遇事就躲的人，那今天我还有站在这里的份儿吗？”
　　”嘿嘿！
　　“张大彪咧嘴一笑，“那倒是，你这书呆子虽然实力差了点，但人品我还是信得过的！”
　　童溦神色未变，有些不以为意的说道：“这些废话就别扯了吧，说罢，这次叫我来有打算做什么？”
　　说道正事，张大彪终于收起脸上的玩笑，转头看向一旁的幽桓。
　　幽桓说道：“还是你说吧，这事就在你的地界，你知道的也比我更多一些。”
　　张大彪点了点头，随后才语气有些慎重的说道：“魔族出现了。”
　　“魔族？”
　　童溦微微一愣，紧接着神色猛地一变，瞳孔急剧收缩，“你说什么玩意儿？
　　魔族？
　　那群恶心的虫子怎么会来这里？”
　　张大彪耸了耸肩，“虽然我知道有些难以置信，但事实就是如此！”
　　看着童溦越来阴沉的脸，他继续说道：“情况倒也没有你想的那般严重，这次来的虫子只有一只，实力大概在筑基后期左右，或许也只是不小心来到了这里而已，并不能就此断定就是种族入侵；对于这只魔族，我俩也并未打草惊蛇，况且这只虫子刚刚使用了道魔种心法，没有个一年半载也翻不起什么浪来！”
　　张大彪的话让童溦脸色稍缓，“但就算如此，这道魔种心法也不是什么好东西，若是放任不管，必成大患！”
　　“这就是我们这一次来找你原因！”
　　这时幽桓接过话题说道：“距离之前商量好的三院会武还有一个半月的时间，所以我俩商议过，干脆改变本次会武的形式与规则，去掉名额限制，只要是三院的学生都可以参与；将这些人全部扔到无尽林去，让他们去猎杀这些魔兽；这样一来，既能让这群小崽子获得实战经验，也能稍微遏制一下那只虫子的动作。”
　　“不过，虽然这次以猎魔为主，但依旧不限制三院之间互相的争斗，在这种混乱的情况下或许那个小子也会有所收获也说不定，你觉得如何？”
　　“我是很赞同的，那个小子我也见过了，不知道是从哪儿冒出来的，年纪不大行事倒是沉稳的很，而且也有些缜密过头了，如果不给他搞点事情出来，那件事不知道还要等多久！”
　　张大彪也是附和道。
　　童溦有些沉默，虽然魔族的消息让他有些震惊，但说到底他还是比较偏向于稳重行事，并不愿意让苏禾犯险；以他近段时间对苏禾的接触与了解，那件事情成事的几率很大，他不希望看到苏禾出意外。
　　但既然张大彪与幽桓已经有了决定，童溦也没法在说什么。
　　虽然两人看似在与之商量，但归根结底也只是来通知他一番罢了。
　　“那就这么办吧，虽然我有些不希望那小子犯险，但如果能够早点完成那件事我还是愿意的。”
　　童溦微微叹息道。
　　他确实是有些乏了。
　　乾阳城，纪家空旷的宫楼中，一袭华贵宫装的纪鱼紧闭双眼盘膝在地，威严煌然大气的威压弥漫整座硕大的宫楼，连空气都有些凝滞！
　　嘎吱——楼门开阖，一个垂垂老矣的妇人拖沓着身躯一步一步走进宫楼，那恐怖煌然的威压她好似完全感受不到一般。
　　来到纪鱼身前，老妇顿下身形，就这么静静的看着陷入忘尘境界的纪鱼，浑浊的老眼中有一丝复杂的神色。
　　不知道过了多久纪鱼紧闭的眼眸微微一颤，随后一道深呼吸，充斥宫楼的恐怖威压如潮水般收回体内。
　　十几息后，纪鱼缓缓睁开双眼，对于眼前的老夫她似乎早有所料，神色没有丝毫变化。
　　缓缓站起身来，这才对着身前的老妇微微施了一礼。
　　“老祖。”
　　“鱼儿！”
　　老妇的声音有些幽深，却听不出任何情绪。
　　“恭听老祖吩咐。”
　　听着纪鱼话语间淡淡的疏远，老妇微微叹道：“你，离开纪家吧！”
　　纪鱼本来古井无波的眼神猛然一颤，似乎有些难以置信自己老祖说出来的话。
　　“老祖，这是何意？”
　　老妇人神色越发颓然，“我知道你心不在纪家大业，虽然老祖我有些不明白张家为何会答应取消毁约，但只要你还在纪家，你父亲，她就永远不会死心的！”
　　听闻于此，纪鱼嘴角拉起一抹冷色，“果然，就算我完成了试炼考核，纪修明还是要将我当作筹码么？
　　那这一次又会是谁？
　　文渊学院童家？
　　还是干脆就将我送到祀神殿去？”
　　老夫人叹了口气，“近千年来，你是纪家唯一能在试炼中拿回四级怨气结晶的人，以你的天赋和运势不该束缚在纪家，我不想破坏皇族传下来的规矩，但无论怎么说他如今也是家主，我劝不了他，所以我也不强留你。”
　　“乾王典我已经尽数传于你，这颗四级怨气结晶我也已经将其淬炼完成，该给你的我已经给你了，往后的路就需要你自己走了。”
　　“无论你以后能走到哪一步，我都希望你不要怪你父亲，作为家主，他只是太想要恢复王族荣光。
　　他，其实并没有错！”
　　纪鱼此时的脸色有些复杂，当他知道某些真相的时候，她确实是狠他的；但身为纪家长女、未来的家族继承人，她也明白在其位谋其政的道理。
　　恐怕无论是谁在那个位置，都会做同样的事情吧。
　　“此行往西，我能算到在那里有你的机缘。”
　　纪鱼眼中精光一闪，“西方么？
　　可是丰岚城，是在东南方啊！”


第230章 赤焦峯
　　大嵘山脉，中间缓冲地带较靠近内围的地方，苏禾正悠哉游哉的往前赶路。
　　只不过，当他翻过某种峡谷裂缝后，却突然觉得有些不对劲。
　　“空气温度似乎突然上升了好几度？
　　这是难道前面有一座火山不成？”
　　松了松领口，苏禾嘀咕了一句。
　　嗖——突然，两道白色的遁光从他的头顶破空远处，吓了他一大跳。
　　“四级？”
　　他有些诧异甚至有些凝重，“这种地方怎么会出现四级的人类？”
　　可随后他就觉得有些不对，“不对啊，那两道气息，强度最多也就三级高阶，难不成是某种飞行道具？”
　　四级之后才可御气飞行可是常识，而且就算是一般的四级初阶都不一定能飞，得中阶才够格。
　　不过，他倒还真没听说过有什么飞行类道具。
　　而就在那两道遁光过去后片刻，突然一阵猛烈得呼啸声从远方天空传来，苏禾和抬头望去，只见黑压压的一大群飞行妖兽顺着刚刚那二人的方向追去，掀起的飓风带起下方树木山石，尘土飞扬遮天蔽日。
　　“靠！”
　　苏禾大惊，再也不敢半点迟疑，连忙奔向最近的山壁，随后肌肉浑身暴涨死死的贴在山壁上，十指深深抠进石头里。
　　他刚做完这一切，飞兽过境飓风随之猛然袭来。
　　“艹，别特么要老子知道你们是谁，否则老子一定屎都给你们打出来！”
　　整个飓风过境持续了大约十几息，本来洗的干干净净的苏禾再次变成了乞丐，后背的衣服破成无数布条，裸露在外的背上青一块紫一块，全都是被飓风中的巨木、石头砸的。
　　“两个杀千刀的，没那个本事下来好好走路不行吗？”
　　苏禾疼的龇牙咧嘴，不断的咒骂着。
　　哪怕是以他开启了金刚化体的肉体都被砸成这副摸样，可以想象那群飞兽声势是有多么的恐怖？
　　恐怕就算是真来个四级初阶的修炼者，遇到这种规模的飞兽群也只有暂避锋芒的份。
　　而对于苏禾而言，这遭遇就好比是莫名其妙的挨了一顿毒打，他哪受过这门子窝囊气？
　　本来在察觉到前方气温异变的时候他已打算改道绕路，可遭此殃及后，他觉得这口气必须的找回来。
　　虽然他奉行不主动惹事的原则，但若是事情上门他也不会怕事。
　　念及于此，他胡乱的扯下身上破烂衣袍重新换了身衣服，黑着一张脸沿着飓风肆虐的方向追了过去。
　　以他两条腿的速度再快肯定是比不上飞的，除非他能无限金蛇遁影，但很显然这是不可能的。
　　不过好在有那道飓风沿途造成的破坏给他指路，他倒也不担心会跟丢！
　　一连疾驰飞掠了数个时辰，此时空气的温度越来越高，每一口呼吸都好似在呼吸发烫的蒸汽一般，苏禾都开始感觉有些接不上气来。
　　而就在这时，轰隆隆的震天巨响从前方传来，让他神色一振。
　　“停下来了吗？”
　　苏禾放缓脚步，一边调整着状态一边循着巨响的方向赶去。
　　大约一刻钟后，苏禾眼前视野蓦然一亮。
　　一步踏出山林，他的身影出现在了一座数百米高的悬崖边上，而出现在他眼前的则是一处巨大的山谷。
　　苏禾也说不清这片山谷到底有多大，不过让他瞳孔微缩神色有些骇然的是，下方这处山谷似乎整座山脉格格不入；在山谷上方苏禾背后，蔓延无尽的绿色参天巨林，而在他面前脚下的山谷中，则是一片火红色的焦土，大地龟裂，裂缝中翻腾着炙烈的热气，整片山谷没有半点生机！
　　而在这片山谷最中央，耸立着一座数千米的直立孤峯，火红色的山体好似一块烧红的钢铁，同样翻腾着蒸蒸热气。
　　“嘶——这这是赤焦峯？
　　卧槽，怎么偏离了这么远？”
　　苏禾惊了，玉简地图上，这赤焦峯可是属于地标性参照物的存在，位于中间缓冲带最靠里的地界，越过这座赤焦峯后再往前走数百公里就是大嵘山脉内围，这可不是如今的他想来的地方。
　　而切传闻这赤焦峯上可是有四级妖兽存在，他虽无惧，但也没有无脑到自找麻烦的地步。
　　“可是，那两人来这种地方做什么？”
　　两个三级实力的人，竟然敢来这传闻拥有四级存在的赤焦峯，他们的底气是什么？
　　苏禾有些不解，极目四望，随后就看到了让他眼神一缩的一幕。
　　只见之前那声势浩大的飞兽群，此时正混乱的挤在一方大约数百平左右的空间中，而在这片空间的外围，淡淡的蓝色光芒从大地深处延伸而出，好似牢笼一般将这片区域围起。
　　淡淡的蓝色看上去好似吹弹可破，但那数十只至少都是二级高阶最高甚至有三级高阶的飞兽，却怎么也逃不出这片区域。
　　这些飞兽中，体型大一些的展翅就有数十米，哪怕体型最小的也是堪比虎牛之姿，这么多飞兽挤在这么小一篇空间，可想而知场面有多混乱。
　　苏禾看去，飞兽群恐惧、混乱的冲撞着，羽鳞、鲜血、尸体好似下雨一般不断的掉落，而在那片空间的最下方，更是早已堆叠起了十几具飞兽尸体。
　　“这是阵法禁制！”
　　苏禾满是惊诧，阵法这种东西可不是一般势力能拥有的，这东西无论是阵法图还是布阵，没有庞大的资金可撑不起来。
　　“啧啧，能同时困住几十个三级存在阵法，还真是大手笔啊！”
　　如之前纪家杜藤六人组成军阵也不过只能挡一挡黑死雨，可这两人却能在极短的时间内拉起一座覆盖范围这么广，威力还如此之强的大阵，这两人必有大来头。
　　唳——就在苏禾寻思着到底还要不要掺合这档子事的时候，一道划破长空的啼声从那赤焦峯上传来，哪怕隔着极远的距离，这一声尖啸仍然是让他周身血气一阵翻涌。
　　伴随着这一道尖啸，一道狂躁的气浪由远及近扑面而来，苏禾的浑身毛发都是被烤的有些卷曲。
　　四级！
　　苏禾心里清楚，这必定是四级存在的妖兽才能有如此声势。
　　“难不成这赤焦峯上还真有什么宝贝？”
　　就在此时，与不远处那座阵法相同的淡蓝色华光自赤焦峯上冲天而起，随之而起的，还有一声近乎悲鸣的鸣啼。


第231章 鹰门
　　看着远处传来的动静，苏禾想了想决定还是去看看，万一这地方真有什么宝贝，怎么说也不能让那两个坑了他一把的家伙得到。
　　“我倒要看看，你们到底哪来的底气竟敢惹四级的存在！”
　　拿定了主意，苏禾快速观察了一番周围的地形，挑了个面并不怎么陡峭的山壁跃了下去。
　　砰，咔嚓！
　　苏禾的身体从数十米的高空落下，直接将一根半人粗的树干踩断，借着那一瞬间的反震之力，他立马调整好身形往另一个方向跃去。
　　大约用了数十息，靠着山壁上的树木巨石不断借力，苏禾终于来到山谷底部。
　　刚刚踏在山谷的土地上，一道淡淡温热感透过鞋底传来，要知道苏禾这双靴子可是在奇商阁自掏腰包买来的一双金品装备，恐怕要是换双普通的鞋子来早已被烧穿了底。
　　而且下到山谷后，空气的温度在上一个层次，虽然还在苏禾能忍受的范围，但这里的空气开始参杂着一些瘴气，每呼吸一口苏禾都觉得一阵头昏脑胀，好在有乾王宫之行的前车之鉴，这种抗毒丹之类的东西他倒也是备了一些。
　　但数量也并不能支撑他多长时间。
　　“既然如此，那就速战速决吧！”
　　说完，他脚下一点，伴随着点点金光身形急速往赤焦峯掠去。
　　而此时赤焦峯上的某个洞窟中，漫天暗红色的火焰正以肉眼可见的速度熄灭；在这洞窟的中间地带，一只形如鹰隼却浑身裹着一层好似熔岩壳的暗红色妖兽正极力想要摆脱什么一般，不断的翻滚挣扎着。
　　在这鹰兽的身体上，一些肉眼难见的淡蓝色丝线好似寄生虫一般不断在它的血肉中钻进钻出，随着时间流逝，鹰兽的那让人喘不过气来的气势也渐渐开始衰落。
　　而在洞窟的最深处，一座高达数十米的巨大青铜门嵌在山体上，此刻这座青铜门正在不断颤抖着，似乎有什么东西正在从里面推开这道门一般。
　　那只熔岩鹰兽趴在地上，两只鹰眼虽然布满痛色，却依旧夹杂着无尽仇恨与杀意盯着青铜门前的两道身影，这两人不是别人，正是那玖月重云两人！
　　砰——鹰兽挣扎而起，裹挟着狂暴的毁灭热浪俯冲向二人，可是就在它将要冲到二人身前时，一道淡蓝色的如水涟漪在虚空中显现，薄如蝉翼的涟漪光幕却是将鹰兽的攻势尽是挡下，任他无论怎么冲撞抓挠都无法破开。
　　唳！
　　一声悲鸣，鹰兽直接从半空中摔落在地面上，震得整座洞窟都止不住一阵颤抖，窟顶无数碎石尘土跌落。
　　背对着鹰兽的二人似乎对此有一些不满，名为玖月的女子眉头微蹙，侧过头淡淡的扫了一眼烈焰中正不断挣扎的鹰兽，随后手中一掐诀，又是无数细如牛毛的淡蓝色丝线从虚空显现，好似活物一般往那鹰兽身体里钻去。
　　“重云师兄，寒奇丝所剩不多了，如果一刻钟后鹰门还不能开启，那就要先做好动手的准备了！”
　　重云微微颔首道：“好！
　　这只熔金火鹰遭此重创实力不足五成，我倒也想试试斩四级到底是什么感觉。”
　　玖月眉头微皱，“这畜生好歹也是四级中阶的存在，师兄可千万不能掉以轻心。
　　练气与练体之间的差距，你应该是明白的！”
　　若不是他们此次带有专门克制着熔金火鹰的宝物，别说是她门两人，就算再来十个她俩，也只是给着畜生送口粮而已。
　　“师妹放心好了，我自然不可能拿自己的命开玩笑。”
　　重云说道：“不过，我们这一路过来动静有些大了，我就担心就不会引来其他人。”
　　“这一点师兄倒是大可放心，这大嵘山脉中间地带本就人烟稀少，更何况着赤焦峯还是有名的凶地，应该没有人会无故来此！
　　而且在唯一的上山路上我布下囚天杀阵，没有四级以上的实力，根本就不可能破.”本来一脸平静的玖月话还没说完，脸色突然一阵前所未有的变化！
　　重云见此一惊，急忙问道：“师妹，发生了什么？”
　　玖月猛的转身看着洞窟入口，瞳孔急剧收缩，脸上满是骇然之色。
　　“囚天杀阵.被破了！”
　　“什什么！
　　！”
　　赤焦峯山腰苏禾右手掌心朝天，在他的手掌上，两道金光四溢的小龙不断翻滚游曳，淡淡的龙吟声时不时响起；而随着两条小龙的游动，连周围虚空都微微有些扭曲。
　　这一次的艮山皇龙剑气，竟然又有了变化！
　　“特喵的，这两个王八蛋太阴了，竟然在山路上布阵法！”
　　苏禾黑着脸，心中那想要揍人的情绪越发浓烈。
　　这阵法布置的位置简直绝了，它不在山谷里，也不在赤焦峯山脚，偏偏在这最让人放松警惕的山腰，哪怕是苏禾一直提防着也是不小心着了道。
　　而且这阵法的强度更是让他心里泛起杀意，当那道媲美四级初阶一击的强烈杀机袭来之时，他这次再也没有半点犹豫，直接翻出了一张艮山皇龙剑气。
　　不得不说这剑气还真是给力，不仅一击溃散了那道杀机，更是以无可匹敌的威势直接将这座阵法给抹去，这也才有了如今的这一幕！
　　只是他却不知道，他这一手到底给玖月带来了多大的震撼。
　　在玖月的阵法感知回馈中，几乎是刚一察觉到有人进入阵法，随后阵法就被一道强大到让人头皮发麻的攻击给抹去，要知道那可是一座足以困杀四级初阶的阵法，就算是中阶甚至高阶进入也会被困在里面，根本就不可能做到一瞬间就阵法抹去！
　　除非——”不可能，绝对不可能！”
　　玖月内心满是骇然之色，她无论如何也不敢相信脑海中的念头。
　　她这辈子都没这么失态过，那种级别的存在，就算是再宗门里也是极其少见；在她的印象中，到了那种级别的人不该都是隐世闭关以求突破更高层次的阶级吗？
　　怎么会来这里？
　　“难道，此处的鹰门被人发现了吗？”
　　玖月暗想到。
　　她甚至不敢将阵法被秒破的事实告知重云，如果来人只是四级初阶他们倒也有一拼之力，但如果是真如她想的那般，那两人也就只有引颈受戮了。


第232章 黄雀在后
　　“师兄，我们快走！
　　！”
　　一想到心里那个念头，恐惧就布满了她的脸庞。
　　根本就来不及细想，她无比急促的唤了重云一声就毫不犹豫的往洞窟入口掠去。
　　她这一套突如其来的动作让重云有些措手不及，等到他反应过来的时候，玖月的身影就已经越过了那不断挣扎翻滚的熔金火鹰，马上就要抵达洞窟入口。
　　“玖月师妹！
　　你怎么”“来不及解释了，快走，上山去！
　　！”
　　玖月的话语里满是焦急，头也不会的回答道。
　　重云看了看身后已经打开了一道缝隙的青铜门，咬牙面露挣扎之色。
　　不过虽然他心里满是无尽的不甘，但他也相信自家师妹的判断；来人的实力如果不是强大到让人无法反抗的境地，以他们两人的实力，师妹根本不可能如此失态。
　　看着快要到达洞窟入口的玖月，重云再也不犹豫脚下一踏也是跟了上去。
　　可就在这时，异变徒生！
　　眼看玖月就要抵达洞窟入口，突然间一丝血光在洞窟入口处闪过，刹那间漫天血雾凭空凝现，将整个入口笼罩其中，让人头皮发麻的厉鬼尖啸一般的哀嚎从血雾中传出，令人作呕的血腥气息仅一个呼吸就将整个洞窟塞满。
　　玖月更是完全没有反应过来，直接一头扎进了血雾中。
　　下一刻，她那凄惨的哀嚎从血雾中响起；一个呼吸后，一道血色的身影以更快的速度从血雾中飞了出来，重重的摔在地面上。
　　“师妹！
　　！”
　　重云牙呲欲裂，疾驰的身影光华一闪，好似划破虚空一般跨越数十米的距离直接在了那道血色身影旁。
　　“师妹，你.你怎么样了？”
　　将玖月抱起，看着她此刻的凄惨摸样重云一双眼睛血红，浑身都在颤抖。
　　“咳咳——”咳出一口黑血，玖月这才断断续续的说道：“快快给我.罗生丹！”
　　“对对.罗生丹！”
　　重云手忙脚乱的翻出一颗碧绿色的弹丸喂进玖月嘴里，这才微微松了口气，强行稳住心神开始查看起玖月的伤势。
　　只见此刻她的一袭白衣早已被染成血色，银品高阶的宗门制服破烂不堪，就好似被几十道野兽利爪撕扯过一般，满是裂口。
　　不仅如此，她的后背、小腹、大腿上也满是抓痕，就连那张漂亮脸蛋上也有一道寸许长的抓痕，好在伤口并不深，若是能及时治疗倒也可以完全恢复的。
　　但真正让重云面色难看不是这些，而是那十几道抓痕上不停翻涌的血雾，那鬼东西就好似跗骨之蛆，沾染在伤处不停的汲取宿体生命力、腐蚀血肉。
　　这东西.他认得！
　　“腐血疣！
　　血毒宗！
　　！”
　　“桀桀桀！
　　怎么样，重云兄是不是很意外啊！”
　　似乎是专门等着重云自己说出来一般，很快血雾中传来一道阴骘的笑声，让重云的脸色越发难看。
　　“羯东林，竟然是你！
　　你一直跟在我们后面！
　　！”
　　重云咬牙切齿的看着入口处那团血雾，眼里止不住的杀气四溢；可当他看到怀中不断痛苦呜咽的玖月后，又满是心疼之色。
　　重云脸色一沉，无往不利的宗门灵丹，这一次却似乎并没发挥太大的作用！
　　“重云兄这话可就不对了，为兄这一路上暗中护卫两位安全，怎么能说的为兄好像心怀不轨一样呢！
　　桀桀”在重云满是仇恨的注视中，那团堵在洞窟入口的血雾裂开一道缝隙，一道身穿血袍的修长身影缓缓从血雾中走出，乌黑的长发散在背后，双眼修长嘴唇有点单薄，好一副阴险小人的标准长相！
　　看着那血色人影云淡风轻的神情，重云更是恨得咬牙切齿。
　　“羯东林，还不赶紧将解药交出来，我师妹若是有个三长两短，你血毒宗也别想有半点好过！”
　　羯东林单薄的嘴唇嘴角微微向后拉扯，修长的双眼中闪过一抹阴毒。
　　“嘿嘿，无贯道大长老关门弟子说的这话，自然还是有几分信服力的；不过，只要将两位都留下，那自然也就不会有人知道此事是我血毒宗做的了。”
　　“你敢！
　　！”
　　重云暴怒一声，“玖月师妹可是太上长老的真传弟子，难不成你血毒宗想被灭门吗！
　　更何况，你就真以为你杀得了我！”
　　羯东林双眼一眯，阴冷杀意一闪而逝。
　　“如果是往常，我还真不敢确信我一定杀得了你，但这一次，你们还是先解决了那只畜生在说吧！”
　　重云闻言脸色巨变，转头望去，只见那只熔金火鹰体外淡蓝色丝线几欲消散，两只硕大的鹰眼带着滔天的仇恨与杀意落在他了身上，而入口处的羯东林，它却视而不见。
　　不仅如此，此刻那青铜门更是裂开了半人宽的缝隙，一道耀眼的火光从那裂缝中溢出，整个洞窟的温度霎时间翻了数倍，好似那青铜门后方有一颗太阳一般。
　　腐朽、荒古、沉重、暴虐，各种各样复杂的气息混杂在一起，随着那火光开始在这方洞窟弥漫！
　　噗嗤——就在此时，被重云抱在怀中的玖月猛地一翻身，一口满是污秽的黑血吐出，将地面都是腐蚀的嗤嗤作响。
　　“羯东林，我知道不是你！
　　你我恩怨往后再算，现在赶快离开这里，此地有大恐怖！
　　！”
　　刚一缓过气来，玖月就无比焦急的说道，甚至于一边说着还一边挣扎着想要站起身，看那神情，似乎并不作假。
　　这句话顿时让重云愣住了，想到刚刚师妹焦急的想要离开，他还以为来人就是这羯东林，可如今看来，难道不是？
　　“呵呵，都这个时候还跟我耍心眼？
　　你说的大恐怖，难不成就是那座青铜门后面那只畜生么？”
　　羯东林一脸冷笑，“别拿那东西来唬我，别以为我不知道那里面的只不过是一只被囚禁镇压的五困兽罢了。”
　　在察觉到无贯道两人行踪异常的时候，他就暗中查阅过不少宗门资料，虽然并未查探到什么，但当他来到此地看到这座青铜门后，才将此地与某本残破古籍的只言片语记载联系了起来。
　　所以，那门后有什么东西，他也心知肚明！
　　见羯东林并不相信自己的话，玖月也知道再好无法隐瞒了，一咬银牙说道：“不，不是它！
　　而是山下有五级的存在正在往这里赶来，快走！
　　！”
　　“什么？”


第233章 五级？
　　重云两人面色巨变，有些难以置信的看着摸样凄惨无比的玖月。
　　“怎么可能会有五级的存在来这里？
　　你休想骗我！”
　　羯东林虽然心底满是骇然甚至有了一丝退意，但却是满脸阴沉的盯着玖月，佯装镇定的说道。
　　而本就内心无比焦急的玖月简直气得吐血，但此刻腐血疣毒雾将出口堵得死死的，她知道若是不说服羯东林，这王八蛋是绝对不会让路的。
　　想到这里，虽然心里满是急切，但还是不得不耐着性子说道。
　　“既然你一直跟在我们身后，那也应该看到了我在山腰处布下的阵法吧？”
　　羯东林阴沉着一张脸点了两下脑袋，示意她继续。
　　那阵法他当然看到了，而且还是亲眼看到玖月布下的。
　　哪怕是阴险狡诈如他也不得不承认那布阵的位置确实够毒，他若不是亲眼看到那里有阵法，恐怕也会着了道。
　　“可媲美四级初阶的困天杀阵，无贯道的阵法之道倒是不负盛名！”
　　而玖月却懒得理会他的吹捧，深深吐出一口气满是惊惧的说道：“那阵法被破了！
　　而且，是被人一瞬间就抹去的！”
　　听闻此言羯东林再也压不住心底的骇然，修长的双眼猛地瞪大瞳孔急剧收缩！
　　而重云此刻也是同样的神情，两人也终于明白了她刚才说的那一句“我知道不是你”到底是什么意思！
　　同为三级高阶的羯东林，是绝对不可能做到这一点的！
　　别说三级高阶，就算是四级高阶的存在，虽然也能做到轻松破阵，但也绝无可能做到瞬间抹去。
　　这时羯东林也是突然脸色一变，手掌一翻掏出一只巴掌大的竹筒。
　　在那竹筒中，一只拇指粗的血色蠕虫不断哀叫嘶鸣，下一刻竟是猛然炸开，变成一坨黏糊糊的肉酱。
　　见此一幕，羯东林对玖月的话再无半点怀疑，连废话都懒得再跟两人说一句，直接转身就冲进了血雾往洞窟外窜去。
　　羯东林跑了，可腐血疣毒雾却并未散去。
　　“羯东林，你不得好死！
　　！”
　　“嘿嘿，两位还是留在这里为我拖延些时间吧！
　　桀桀”猖狂的笑声从血舞中传来，可还不等玖月重云二人面色变化，猖狂的笑声却突然变成惊疑，随后变作惊恐。
　　“咦？
　　怎么还有只小虫子在这儿？
　　敢挡老子的路，给老子死一边去不对，这这是什么东西.啊，不，不要”突如其来变故让玖月两人彻底色变，下一刻，一道恍如来自远古、带着无匹威压的龙吟从血雾传来。
　　昂——高亢的龙吟声震颤整个洞窟，裹挟着似要斩破虚空的无尽剑意由外而来，剑意搅动虚空，那堵在入口处的腐血疣毒雾更是直接被剑意搅散，阵阵刺耳的哀鸣从血雾中传出。
　　龙吟回荡在洞窟中，经久不息。
　　在玖月两人身后，那正在暗自恢复元气的熔金火鹰好似感觉到一股来自血脉深处的威压，庞大的身躯止不住的颤抖，鹰眼中满是带着茫然不解的恐惧。
　　不仅如此，在两人一鹰都没有注意到的青铜门处，那滔天的火光竟然也有往回缩的趋势，若是有人能读懂它的情绪，就会发现那也同样是恐惧！
　　“这这是什么妖兽的叫声？”
　　两人还来不及去探寻答案，那四散的血雾中耀眼金光拔地而起，一道数丈长的金色剑气射穿虚空，擦着两人的头顶直直的射在那只熔金火鹰身上。
　　在熔金火鹰恐惧的神色中，金色剑气直接射穿了它的躯体，它体外层看起来颇有几分防御力的熔岩外壳好似纸糊的一般，根本未能阻挡那剑气分毫。
　　唳——遭受重创的熔金火鹰一声悲鸣，再一次痛苦的翻滚起来。
　　而那道剑气穿透火鹰躯体后，直接钉在青铜门上。
　　叮——这一击让那青铜门开始剧烈的颤抖，本来已经打开一人宽缝隙的青铜门，更是直接被这道剑气推了回去，只留下大约一掌宽的缝隙，依旧往外渗着火光。
　　到了这时，这道金色剑气才威势散去，炸成漫天天地能量消散殆尽。
　　咕咚——本来就身受重伤的玖月再也支撑不住瘫坐在地，深深的咽了口口水脸色满是灰败。
　　“完了！”
　　鹰门的秘密被人发现，她很难相信来人不会杀人灭口。
　　踏踏踏——清脆的脚步声从入口通道内传来，面如死灰的两人下意识的望去，正好看见掌心托着最后一道剑气的苏禾缓步走了进来。
　　对于玖月两人苏禾只是淡淡的看了一眼，随后视线直接掠过两人，落到了那座巨大的青铜门上。
　　至于那只已经半死不活出气多进气少的熔金火鹰，他更是没放在眼里。
　　“哟呵，没想到这赤焦峯竟然还真别有洞天呐，真是让人惊讶！”
　　他语气间有些轻佻，虽然说着让人惊讶，但玖月两人却并未从中听出惊讶之意。
　　苏禾过于平静的反应有些出乎两人的意料，而苏禾的年龄长相更加出乎两人的意料，五级，也太年轻了一些吧？
　　而且，玖月总觉得这道身影似乎有些熟悉，却又一时想不起到底在哪见过。
　　不过，随着那道恐怖剑意和威压开始消散，而苏禾也并未直接下死手，倒是让玖月心神稍微平静一些，这才壮着胆子试探起苏禾的气息来。
　　可这一试探却是让她彻底愣住了，一级高阶？
　　但，一级高阶的念头刚起，玖月脑海中一道亮光闪过，她终于想起来在哪里见过这道声身影了。
　　“是你！
　　！”
　　玖月面色巨变，除了难以置信还是难以置信。
　　“哦？
　　你认识我？”
　　苏禾有些意外，这才收回目光打量起模样凄惨无比的玖月。
　　不过当他的视线扫过那些因为伤口而微泄的某些风景时，却是不由得微微皱眉别开了视线。
　　而此时重云也是发现了苏禾的气息有些不对，虽然心底仍旧还有些恐惧，但还是微微上前一步将玖月挡在了身后。
　　“师妹，他是”玖月还未说话，倒是苏禾却是神情突然一肃，语气有些森然。
　　“嘿，还想跑？”
　　两人还未反应过来，只见苏禾手腕一抖，凌厉剑光再起，数丈长的剑气再度擦着两人的头皮掠过，直接射进那只剩一道手指宽缝隙的青铜门内。
　　唳——一道与熔金火鹰完全不同的鹰啸从那青铜门后传来，似是哀鸣！
　　玖月重云两人面上止不住的骇然之色，再也顾不上探究眼前之人的真实身份，转头看向那青铜门。
　　咔嚓——轰！
　　！恰在此时，苏禾心念一动一掐手决，那道刺进青铜门的艮山皇龙剑气猛然炸开。
　　听说最近QD开始反盗版了，虽然与我这等扑街关系不大，但还是精神上支持一下！
　　！


第234章 怎么个合作法？
　　剑气炸裂，青铜门缝中金色光芒盖住了火光，磅礴的剑意在门内空间肆虐，整座青铜门不断的颤抖，好似随时都会倒塌。
　　而最让玖月两人恐惧的是，伴随着肆虐的剑意，凄惨的鹰啸不断从门内传来；不仅如此，一道好似血液又好似岩浆的火红色液体顺着门缝缓缓淌出。
　　青铜门内那位存在，受伤了！
　　！“人类！
　　还不快收手，你可别欺人太甚！”
　　突然，满是愤怒的声音从青铜门内传来，让在场三人皆是脸色一阵变换。
　　玖月两人是震惊，而苏禾则是诧异。
　　“哦？
　　你竟然会说话？”
　　苏禾无比诧异。
　　除了璃香，会说话的妖兽，他还真没见过；但璃香好歹是已经化形的灵兽，哪怕她的化形手段有些特殊，但如今的她确确实实相当于“人类”，会说话倒也不惊奇。
　　“本尊实力通天，会说人类的语言又有何惊奇？
　　人类，还不赶紧收手，难道你想与本尊鱼死网破不成？”
　　苏禾扯了扯嘴角，满是鄙视，他才不会告诉它这剑意只要能量耗尽就会自行消散。
　　“如果你要是能站在我面前说这句话，倒也还有几分威慑力，如果能做的只是在里面无能狂吠，威胁什么就免了吧！”
　　苏禾的让那青铜门内的存在勃然大怒，它还想说些硬气的话，可那似乎无穷无尽的剑意让它不得不暂时选择低下高傲的头颅。
　　“人类，只要你收手，你要什么我都可以满足你！”
　　对于其他人来说，这艮山皇龙剑气只过是威力强大一些罢了，但对于它来说，这东西简直是快要了它的老命。
　　若单单只是剑气到也罢了，可那附着在剑气上的莫名威压，让它深深的感受到来自血脉深处甚至是灵魂上的恐惧，使得它完全提不起半分抵抗的力气。
　　不仅如此，那道威压更是在不断的消磨它的血脉之力，它身体中本就不怎么精纯的血脉之力越发驳杂，就这么片刻，它的实力就已经衰退了近半成！
　　在这么下去，它的实力境界都快跌落了。
　　青铜门内未知存在的话让玖月两人神色巨变，他们此行的目的就是从这门内获得某样宝物，难道这一次会被这个突然冒出来的人捷足先登吗？
　　玖月心思翻涌，转头看向苏禾，脸色有些阴沉。
　　她认出了苏禾，虽然那时的能量显形并没有五官，但苏禾的身体形态、动作特征她都是看的一清二楚，再一联系到苏禾一阶高阶的境界，答案呼之欲出！
　　确定了苏禾的身份后，玖月心底的恐惧渐渐散去，虽然模样还有些凄惨，但清冷与高傲再一次挂在了脸上。
　　在她看来，苏禾此时只不过是靠着卡牌逞能罢了，此时最后一道剑气用尽，她可不相信苏禾还能拿的出来这种高等级的卡牌。
　　“这么说来，那囚天杀阵应该也是被这金色剑气扫平的罢？
　　三道剑气用尽，但保险起见还是先试探一番。”
　　心里有了主意，在重云满是急切与不解的眼神中，玖月挣扎着缓缓站起身来，清冷的语气中带着几分客气的礼貌说道：“这位公子，此兽凶残，不如你我三人合作如何？”
　　重云想要拉住玖月已经来不及，他所知道的没有玖月那么多，但却要比玖月更多一份谨慎。
　　在他看来，虽然苏禾的境界的有些异常，但他却依然不敢因此小觑了他。
　　毕竟不管刚刚苏禾那是某种秘法还是卡牌，能拥有这种手段的人必定不会简单。
　　而苏禾也是饶有兴致的看着神色不同的两人，他这时也已经认出来了，这两人应该就是他要找的那两位债主。
　　至于门口那个倒霉蛋，看情形应该是属于误杀。
　　也只能说羯东林确实是倒霉，刚好撞见了在洞外踌躇着要不要进来的苏禾，而且这厮更是一言不合就掏家伙往苏禾身上招呼，他死的倒也不算冤枉。
　　只是可惜了他出场还不到两章，却要白白占一个名字。
　　苏禾微微一笑，说到：“哦？
　　不知道这位姐姐，打算怎么个合作法？”
　　他的笑意有些莫名其妙，让本就暗自戒备的重云神色一紧；可这笑意落在玖月眼中却是让她眉角微蹙，神色间更是不觉带上了几分厌恶。
　　在她看来，苏禾这完全是装腔作势，一个一级高阶的存在，竟敢如此跟自己说话？
　　而且，姐姐又是个什么称呼？
　　“这位公子还请注意言辞；而且，如果我所料不差的话，刚刚你用的那是一种高等级的卡牌吧？
　　就算是我也不得不承认那剑气威力却是巨大，但想来你也拿不出第二张了吧？”
　　玖月面上满是清冷之色，说到最后连敬语都不再说，直呼“你”了。
　　“我不知道你是怎么来到这里的，但你若是想要出去怕是也没那么容易，不说这山脉里的无数高阶妖兽，就是山谷中那道数百丈的山崖以你一阶高阶的实力，想要上去也难；所以合作也很简单，只要你帮我从那个血袍男子身上找来解药，待此间事了，我可以答应带你出去！
　　如何？”
　　重云再也忍不住，脸色微变。
　　“师妹，不可如此！
　　！”
　　而苏禾也是被气笑了，难不成这些势力里出来的女人都是这么自以为是的吗？
　　而那青铜门内的存在被玖月打断，此刻也是杀意狂涌，恨不得现在就冲出去一把将其怕死。
　　“人类，看来你们之间并不对付！
　　本尊再加一个条件，只要你收手，本尊顺带帮你解决了这两只蝼蚁，如何。”
　　到了此时，它的话语间也满是焦急，就这么一两分钟时间过去，那道威压伴随着剑气不断溶解着它的血脉，而且似乎因为汲取了它血脉之力的缘故，那道溶解之力越来越强，他的实力也是随之衰弱了近一成有余。
　　它，不敢再拖下去了！
　　而它的话更是让玖月两人心里一惊，如果那一位真的对他们出手的话，他们可抵挡不住。
　　而玖月还想要说什么，却是直接被重云拉住，他可不敢再让自家师妹激怒面前这个来历不明的男子。
　　“这位兄弟，千万不可听它的蛊惑！
　　我想我们之前应该是有些误会，不如我们先撤出这里再商议！”


第235章 暴雷破杀
　　“行了，都别争了。”
　　看着突然争起来的一人一门，苏禾脸上满是平静。
　　而苏禾的开口，重云与那青铜门内的未知存在皆是将注意力落在了他的身上，似乎在等着他的选择般。
　　“说老实话，你们任何一方我都不怎么信得过，我也没时间陪你们在这儿吵；我觉得吧，我还是用我自己的方法来吧！”
　　说到这儿，苏禾将视线落在玖月两人身上，继续说道：“你们俩先站一边去，我们之间的账待会儿在跟你们算！”
　　说完，他不经意间扫过玖月那若隐若现的风景，惹得后者脸色一阵愠怒。
　　而他也不再去看两人的那黑如锅底的脸色，身形金光一闪，下一刻直接出现在那青铜门前。
　　这一幕让重云心头一紧，心里微微有些惊色。
　　他还是第一次见到苏禾自己亲自出手，别的不说，光是这速度就有些不合常理，这完全就不是一个一级实力的人该有的速度，就连他都有些自愧不如。
　　至于玖月则依旧一脸黑色，苏禾的速度她一点也不惊讶，甚至于她还知道苏禾有一门等级不低的肉身法门。
　　但她还是有些惊讶于苏禾的淡然，明明只是一级高阶，他到底哪来的底气在这种时候还如此云淡风轻？
　　难不成，他真的还有那种等级的卡牌？
　　“不可能，那种级别的卡牌最低也是紫品高阶，他一个一级高阶，绝对不可能还有第二张！”
　　她立即就否定了心里的念头。
　　其实她的想法倒也没错，如果按照正常的情况来看，一个实力境界只有一级的人，能有一张金卡就已经算得上是很不错了；至于紫卡，如果没有天大的气运根本就是天方夜谭。
　　如果换种说法，就好比一个处于社会最底层的人，他或许能拿的出来几万几十万，咬咬牙凑一凑也能凑出上百万，甚至祖坟冒青烟靠着彩票中了数千万，但他绝对不可能拿得出来几个亿。
　　所以在玖月的世界观中，像苏禾这么大一把年纪还停留在一级的人，难道气运之力还比她这个隐世宗门太上长老真传还强？
　　这一切归根结底，也只能说玖月还是见识不够啊，第一次出山，就偏偏遇到了苏禾这么个超出正常情况之外的人。
　　“人类，你想要做什么？”
　　苏禾动作也是让那青铜门内的存在神色一紧，一边疯狂调动体内能量压制着无尽剑意，一边凝神戒备。
　　“别这么紧张，我只是对这门里边比较好奇而已，要不，你自己将门打开让我看看？”
　　“你！
　　！人类，你别欺人太甚！”
　　那未知存在震怒，恨不得将眼前这只蝼蚁捏死。
　　苏禾有些无语，你都不是人，说什么欺人太甚？
　　而重云对于苏禾的狂妄也是有些无语，他此时甚至开始怀疑这人是不是脑子有问题。
　　苏禾摇了摇头，到了现在他已经开始有些不耐烦了。
　　他来这里也不过是想出口恶气，至于这青铜门和那只熔金火鹰，虽然是意外收获，可他还要赶去凌天峰，可没有多少时间浪费在这里。
　　“那么，我还是自己动手吧！”
　　说完，在在场所有目光的注视下，他伸手在命镯上一抹，一道亮眼的紫光闪过。
　　而玖月两人面上惊骇刚起，却只见苏禾看也不看，直接就将那张紫色的卡牌往门缝中塞了进去。
　　轰隆——恍如灭世惊雷，刚有些许平息的洞窟再一次剧烈的颤抖起来，更让人恐惧的，赤焦峯坚硬的山体上此刻竟是开始蔓延裂缝。
　　“唳！”
　　惨绝人寰的凄厉尖啸震耳欲聋，玖月两人有些痛苦的捂着耳朵，面色发白。
　　“蝼蚁.你..你竟敢辱我！
　　！”
　　面色稍缓，玖月两人看着那座青铜门，面色前有未有的恐惧。
　　此刻那青铜们所在之处恍如深处灭世雷池一般，噼里啪啦的雷暴声不绝于耳，无数黑紫色雷霆溢出门缝肆虐虚空，就连隔着数十丈远的两人都感觉浑身汗毛倒竖，脊背发凉。
　　啪——一道手指粗的雷霆劈在两人不远处，留下一个幽深的黑洞！
　　而更多四溢肆虐的雷霆落在那只倒霉的熔金火鹰身上，彻底结束了它最后的痛苦。
　　身为四级存在，最后却是连屁都没放一个就领了便当。
　　两人下意识的一惊回过神来，再也不敢再此多留，重云一把搀起玖月就往洞口处飞奔而去，却发现苏禾不知何时已经站在了洞口处。
　　此时苏禾也是有些惊疑的看着那青铜门处的黑紫色雷霆，这威力，大的有些过分了吧？
　　这张卡是他复制雷暴卡时，人品爆发唯一一张晋阶紫色的卡牌，名字也从雷暴变成了暴雷破杀！
　　也就是说，如今他的雷暴卡也升级了！
　　“人类.你不得好死！”
　　凄厉的惨叫一直不曾停歇，可声音却是越来越弱。
　　而察觉到这一点的玖月两人，看着近在迟尺的苏禾手脚冰凉。
　　此时的玖月心里再也没了半点想法，她只想赶紧离开这里，离这个人远一点。
　　苏禾扫了一眼身体抖如小鸡的玖月重阳二人，更是让两人抖得更厉害了。
　　“你俩别想着逃跑，现在将你们身上的飞行法器都交出来！”
　　“你”虽然不知道苏禾怎么从何得知他们拥有飞行器，可他的话算是彻底断了两人逃走的路。
　　玖月心底极不情愿，她一开始确实是打算一出洞窟就直接逃来着，可那东西在这洞窟内完全施展不开，想逃都没得逃。
　　这可是两人唯一逃命的机会，难道真的要交出去？
　　玖月还在踌躇犹豫，可重云倒是光棍，二话不说掏出一只巴掌大小的圆盘递给了苏禾。
　　他也算是看出来，苏禾并没有要杀他二人的意思，至少现在是没有的；但若是将他惹毛了，那可就不一定了。
　　见此玖月也只有叹了一口气，掏出一只同样的圆盘交了出去。
　　毕竟连此时唯一有反抗能力的重云都认怂了，她也没有坚持的必要了。
　　将圆盘翻看了两眼，苏禾对两人的识趣配合也还算满意。
　　“在这儿好好待着！”
　　说完苏禾身形一闪，再次出现在青铜门前。
　　那被雷霆轰得半开的青铜门处，此时门内雷霆渐渐开始消散，那金色剑气也是早已消散殆尽；此时的青铜门内除了耀眼火光，再无边点动静，似乎门内那未知的存在已经彻底失去了生命力。
　　苏禾正要迈步进入，却再生异变。
　　“人类！
　　给本尊死来！
　　！”


第236章 三圣焰天雀
　　此时的苏禾已经半只脚迈入了青铜门，可突如起来的异变让在场三人同时变色。
　　“人类，给本尊死来！
　　！”
　　嗡——随着一声震怒异常的尖啸，恐怕的威压突然降临，半开阖的青铜门好似遭受巨力般刹那间完全打开，刺目的火红色光芒闪耀当场，遭受正面暴击的苏禾只觉得眼前强烈的光芒闪过，就在也看不清任何事物。
　　不仅如此，这道恐怖的威压压得苏禾身形一矮，若不是他反应快及时弯腰双手死死的撑住地面，恐怕会被直接压得跪在地上。
　　让人无可匹敌的威势横扫洞窟，随着青铜门的打开，整座赤焦峯的温度急剧上升，苏禾撑地的双掌好似铁板上的烤肉一般，竟开始发出嗤嗤的声响，而他面上的表情也终于不在云淡风轻，满脸的痛苦狰狞。
　　下一刻，一只燃烧着血红色火焰的硕大鹰爪缓缓探出青铜门。
　　似乎是察觉到那未知存在即将脱困，青铜门上七彩荧光一闪，无数道丝线从虚空显现缠上那巨大鹰爪想要将其拉回青铜门，可在这鹰爪的巨力下，那些丝线却是以肉眼可见的速度一根根崩断，虽然刹那间又有无数丝线凝形缠上那鹰爪，却也怎么也无法将其拉回。
　　就在那丝线与火焰鹰爪的拉扯中，那鹰爪距离苏禾也越来越近；而就在这时，又一只硕大的鹰爪探出青铜门，一把抓住无数丝线猛地一扯——啪啪啪——连绵不绝的丝线崩断声响起，那只鹰爪也终于来到了苏禾头顶。
　　唳——“哈哈哈哈，想不到，想不到啊，本尊今日竟因祸得福！
　　哈哈，人类，本尊也不得不说你还真是傻的可怜，区区肉体凡胎的蝼蚁，竟也妄想打本尊的主意！”
　　肆意的狂笑响彻天地，传遍整座大嵘山脉中间地带，就连数百里外的内围区域，狂笑声依旧清晰可闻！
　　“怎么可能，赤焦峯里的那只老鹰竟然出来了！
　　！”
　　内围靠近中间地带的一座幽潭中，数年来一直平静无风浪的幽潭猛然炸开，一道近百米长的身影飞出幽潭漂浮在虚空中，一双如同水缸般大小的眼睛满是骇然的望向赤焦峯方向。
　　“是谁！
　　！是谁竟然敢将那只叛徒放出来？”
　　这是一条比两辆卡车捆起来还粗的巨蛇，只不过此时的巨蛇眼中满是人性化的骇然与惊惧。
　　“不行！
　　我不能过去，对.我的赶紧将此事告知虎王大人！”
　　焦急的在虚空中盘旋几圈，这巨蛇最终还是没敢先去一探究竟，而是扭着长长的身体往内围最深处飞去。
　　而此时的赤焦峯那青铜门处苏禾感觉自己的双掌就快要失去知觉了，他虽有心反抗，可却是连腾出手摸出卡牌的机会都没有！
　　失算啊！
　　苏禾心里哀叹道，教训赵宣的话常常挂在嘴边，可自己倒是时不时阴沟里翻船，着实有些不应该。
　　而在另一边，玖月和重云两人此时已经完全吓傻了，他们怎么也想不到，青铜门里面那个恐怖的存在竟然出来了，而且封印竟然完全没有起作用？
　　此时的两人虽然有心逃命，可双脚却有些不听使唤，浑身止不住的哆嗦，完全没有了一开始的飘渺出尘，这画风变化的略微有些快。
　　“蝼蚁！
　　以你对本尊的所作所为，本尊本该一掌拍死你才是；不过，本尊也还得感谢你两张紫卡，如若不然本尊也无法如此容易破除封印，若是真就这么将你拍死，倒显得本尊有些不仁义！
　　所以，那就让你先痛苦一会！”
　　说吧，那完全探出青铜门的巨大鹰爪对着苏禾屈指一弹。
　　嗡——仅仅这一指，竟带起呼啸的破空声，随后直接落在半撑在地的苏禾身上！
　　这一幕让玖月两人面色一白，在无半点血色。
　　他们那飞行宝贝可还在苏禾身上，而且他们可是亲眼看见苏禾直接收进了命镯，若是苏禾就这么死了，那东西可就再也拿不回来了，而他们也就真的没有半点逃生的机会了。
　　但苏禾真的这么容易死吗？
　　当然不可能！
　　虽然苏禾此刻依旧没有恢复视力，但在那未知存在说话的时候他就一直暗自注意着，而在感受到那狂暴的破空声时，他当机立断同时开启了金刚化体和伏虎法，不仅如此，连那副许久没见天光的天辰陨星甲也是随着意念套在了身上。
　　好在这战甲也是随体型而变，倒是不用担心它会被苏禾暴涨的体型撑爆。
　　嘭——而就在苏禾做完了一切目前能做的准备后，那根鹰指也是落在了他的身上，下一刻，苏禾的身体直接如同炮弹般飞了出去，飞过了那已经死透了的熔金火鹰、飞过了玖月两人的头顶，随后重重的撞在洞窟山壁上。
　　噗嗤一声，苏禾好似喷水壶般鲜血狂涌，随后才咚的一声掉落在地，砸的洞窟地面都微微一震。
　　“哦？
　　你这蝼蚁竟然还有如此手段？”
　　惊疑声从青铜门内传出，紧随其后两只遮天蔽日的巨大翅膀缓缓探出青铜门，而那些丝线虽然还在做着最后的努力，但依旧挡不住那对燃烧着火焰翅膀。
　　“看来你也是有大气运的人，本尊决定，你的气运我要了！”
　　说话间，那两只翅膀彻底伸出了青铜门，在玖月两人的注视下，一只无比巨大的鹰头开始往外探出。
　　只见那鹰头顶上，三根好似丝带般的翎羽无风飘动，但诡异的是，这三根翎羽竟呈现出三种不同的颜色，一根火红、一根血红、而另一根则是黑色，怎么看都有些怪异！
　　“完了，三圣焰天雀，真的是三圣焰天雀！”
　　重云双眼无神面若死灰，巅峰状态五级高阶的三圣焰天雀，就算是无贯道所有人一拥而上，也只有给其送口粮的份；虽然经过这么多年的封印加上刚刚苏禾那两张紫卡，或许它的实力不如巅峰期那么恐怖，但也不是他一个三级的小菜鸡能掰得动的啊！
　　不过，他却是不知道此刻正有一尊更加恐怖的存在正在觉醒！
　　在洞窟角落，苏禾缓缓动了。
　　感受着体内的伤势，苏禾前所未有的愤怒。
　　哪怕是最后时刻手段尽出，他此刻体内的伤势依旧惨不忍睹。
　　五张六腑濒临碎裂，一些比较脆弱的经脉更是断的稀碎，而在胸口处，肉体深深的凹进去一大块，看起来有些恐怖。
　　不仅如此，那副套在体外的天辰陨星甲此时也是走到了极限，四分五裂的掉了一地。


第237章 五级的翅膀，应该挺好吃的吧？
　　苏禾靠着山壁挣扎着站起身来，挂在身上的战甲碎片也是随之掉落在地，发出清脆的撞击声。
　　这边的动静，也再一次将在场所有存在的注意力吸引了过去，看着遭受如此惊天一击都还能站起来的苏禾，玖月重云二人满是难以置信，扪心自问，他们二人可没有一个人能抗得下来这一击。
　　苏禾一次次的刷新两人认知，此时在他二人的心目中，苏禾早已是怪物加变态的代名词。
　　而那只三圣焰天雀倒是不怎么诧异，在攻击落下的瞬间，它就已经察觉到了苏禾做的一切动作；而现在，对于苏禾它倒是反过来有些好奇了。
　　苏禾站起身来，吐出一口带着不明肉末的黑色淤血，脸色刹时间白了许多。
　　他此时不敢怠慢，连忙翻出一只巴掌大小的玉瓶，随后毫不犹豫的打开玉瓶倒了一滴乳白色液体在嘴里。
　　而就在玉瓶打开的那一刹那，浓郁到让人恐惧的磅礴生机横扫当场，竟是将三圣焰天雀那恐怖威压都盖了过去。
　　无尽的生机弥漫在空气中，只吸一口气，玖月就感觉体内的伤势好了大半，再吸一口，精纯到极致的生命力彻底激活了她的身体每一个细胞，血气之力也再一次回到她的身体经脉穴窍之中，而她也终于能主动调动气血之力反制那些吸附在伤口处的腐血疣。
　　而三圣焰天雀的感受还要更加明显，它那因为镇压封印而衰落的境界与伤势，本来还需要至少数十年才能完全恢复，可此时竟然也是以极快的速度恢复着，就这么短短片刻他的伤势就恢复了近一成有余！
　　所有人都震惊的看着苏禾手上的玉瓶，可苏禾却好似完全不曾察觉一般，手掌一翻，将玉瓶收进了命镯中！
　　“人类.你！
　　刚刚，那是什么东西！
　　！”
　　此时三圣焰天雀的神情前所未有的震惊，以它活了数千年的年纪都从来没听说过这个世界上竟然还有如此宝物？
　　如果要是它得到了此物“人类，将那东西交给我，本尊可以保证不杀你！
　　！”
　　它的眼中燃起滔天火光满是贪婪，剩下的半只身子也是极力挣扎着想要快速脱困。
　　而此时的玖月二人却也只配瘫坐在原地瑟瑟发抖，他们只觉得自己今天这一天遇到了这一辈自都不敢想象的事情，震惊到二人此刻竟开始有些麻木！
　　对于三圣焰天雀的贪婪，苏禾看也不看一眼。
　　随着一滴万年长生石髓下肚，他体内濒临破碎的脏腑几乎是瞬间就愈合，寸断的经脉、骨骼也是瞬间续接凝练，甚至比受伤前还要凝实。
　　胸膛的大坑更是以肉眼可见的速度恢复，就连双掌上的烫伤也是恢复如初，那看似恐怖的伤势，只是顷刻间就完全消失。
　　只是可惜了天辰陨星甲还是碎了。
　　苏禾摇头叹息。
　　可他的叹息却是让其他人都快疯了，你貌似还不满意？
　　三圣焰天雀更是眼睛都红了，疯狂的抓扯着烦人的丝线，巨大的鹰喙冲着苏禾不停的怒啸。
　　看这这一幕，苏禾脸色有些阴沉。
　　他还是第一次翻这么大的船，若是这畜生在第一时间具打算弄死他的话，恐怕他可就真的没了。
　　所以，这只该死的火毛鹰必须得死！
　　“我的命，可不需要你来保证！”
　　他的语气满是森冷，不知为何，那三圣焰天雀竟是心里一惊，一道彷佛来自灵魂深处的危机，让它有些不敢相信。
　　“人类，你.”看着苏禾布满凌冽杀机的脸，三圣焰天雀正要说些什么，却突然看见了让它永生难忘的一幕！
　　在一鹰两人的注视下，苏禾没有半点犹豫一抹命镯，随即亮瞎眼的红芒闪耀当场，吓得玖月两人差点当场去世。
　　“红卡！
　　！他他.红卡！”
　　重云双目圆睁，嘴唇止不住的哆嗦，连说话都有些语无伦次；而玖月更是两眼一黑，若不是强大的执念支撑着她想要看看接下来到底会发生什么，指不定她就直接晕了过去。
　　“给老子死！”
　　一声厉喝，苏禾直接激活了衰弱卡，目标直直三圣焰天雀的大脑！
　　脑海中念头刚起，衰弱卡直接化作漫天红色光点融入虚空。
　　而三圣焰天雀也是很给面子，连半个字都没来得及吐出就直接身体一软，轰的一声摔在了地上，整座洞窟也好似遭遇了大地震般，若不是那还有那青铜门撑着，苏禾毫不怀疑这洞窟会直接塌了。
　　咕咚——两道咽口水的声音重重响起。
　　三圣焰天雀被“秒杀”，强烈的视觉冲击深深的刺激着玖月重云两人，虽然空气中残留的长生石髓气息让两人状态前所未的饱满，但两人却依旧感觉身体发软，提不起半力气来。
　　可深知衰弱卡特性的苏禾此时却丝毫没有放松。
　　衰弱卡的时效只有五分钟，他若是能在五分钟内，将这只至少五级存在三圣焰天雀彻底杀死，那它才会真正的死亡。
　　但若是五分钟内杀不死那他也就只有再来五分钟罢！
　　算起来，他此刻能用的手段也并不多；虽然他卡牌库充盈，但奈何种类单调，真正可用于直接杀伤的也就那么两三种。
　　金品的雷暴卡肯定是不行的，点星指如今的境界也还不够，那么，也就只有艮山皇龙剑气能用了。
　　到这里，他好似想到了什么一般，转头看了看就差抱成一团的玖月二人，又是惹得二人面如雪色，抖若筛糠。
　　见此，苏禾微微撇了撇嘴，心里拿定了主意。
　　反正已经露了不少底牌，那不如再给这两人加深下印象吧！
　　想到这里，他手掌一翻紫芒闪过，又是一张艮山皇龙剑气在手直接使用，漫天金芒、无尽剑意、震天龙吟、虚空裂缝，那场景简直是一副震撼人心的特效大片。
　　至于玖月两人，此刻彻底麻木了。
　　紫卡、红卡、此时又是紫卡，苏禾好似无底洞一般，不停的刷新着两人的认知。
　　如今在两人的心头，苏禾已经被打上了绝对不能惹的标签；如果此时有人让他俩在捅苏禾一刀，与捅无贯道掌门一刀之间做个选择，恐怕他们也绝对会毫不犹豫的选后者。
　　毕竟无贯道掌门连三圣焰天雀都打不过，又拿什么跟苏禾比。
　　三道剑意在手，苏禾心下一狠，操控着三道剑气疯狂切割绞杀着三圣焰天雀的庞大身体和脑袋；直到三道剑气耗尽，他又翻出一张艮山皇龙剑气继续切割着，直到完全将其身体和脑袋完全切成了一堆肉末他才善罢甘休。
　　而此时，五分钟前还凶威不可一世的五级大佬，此刻只剩下了巨大的一滩肉末，和四只硕大的鹰翅、鹰爪。
　　“五级老鹰的翅膀，应该挺好吃的吧？”
　　玖月、重云：“。
　　。。”
　　二人彻底给跪了。


第238章 青铜树
　　五分钟时效过后，为了确定那只火毛鹰确实已经死透了，苏禾翻出两张雷暴卡直接扔了过去，炸得漫天血肉碎末乱飞。
　　而此时他才松了口气。
　　对于苏禾的一连串动作，玖月二人已经彻底无话可说。
　　最开始玖月还曾质疑苏禾只是祖坟冒青烟才有那么一张紫卡，可此时看来，金卡在这位这里都只能被当作探路得存在。
　　她还能说什么？
　　只能是认命吧，人和人之间果然是有差距的。
　　苏禾身形一闪，来到青铜门前将双翅双爪收起，他才彻底放下心来。
　　随后又将那只死得透透的熔金火鹰收进命镯，他这才往门户大开的青铜门内走去。
　　随着三圣焰天雀的死亡，青铜内的火光也随之渐渐熄灭，洞窟内的气温也是随之下降。
　　火光散尽，青铜门后的情形也第一次呈现在了三人眼中。
　　在门后，并不是如同三人想象的山洞，而是一张好似空间涟漪一般的巨型青色光幕，似乎连接着另一个空间。
　　这三人有些意外，而苏禾站在门前想了片刻，随后暗中扣了一张衰弱卡在掌心，这才一步迈入了青色涟漪光幕中。
　　一脚踏下，强烈的失重感猛地传来，苏禾只觉得脚下一空随后一阵天旋地转。
　　不过，这感觉来的快去的也快，大约一两息的时间，苏禾眼前一亮，已然是出现在了另外一片空间中。
　　待脑海中的眩晕感觉略微消散后，苏禾这才打量起这片未知空间来。
　　这片空间有些出乎他意料的大，大致目测足足有数个足球场加起来那么大，而整个空间呈现出一种青色的诡异色调，与那青铜门如出一辙。
　　在他的脚下，虽然传来的是脚踏实地的感觉，可地上的却并不是大地，但苏禾也说不清楚那到底是什么物质。
　　而在这片空间的中间位置，一座霞光四溢的“小山”差点闪瞎苏禾的眼睛，各种各样的宝物堆叠在一起，哪怕是以苏禾的深厚身价也是忍不住深深的咽了口唾沫。
　　几个闪烁间来到那座宝山前，苏禾彻底惊了。
　　这一堆足足有一两层楼高的宝山，到底是有多少宝贝啊？
　　随手抓过一件，一截金品中阶的木桩，又抓起一件还是金品，金品、金品.一连十几件，全是金品！
　　他根本就不敢想象，明明那只三圣焰天雀乃是被镇压在此处，它到底去哪搞来的这么多宝物？
　　机械般的将一件件宝物往命镯里搬着，他此时都懒得再去查看抓到手到底是什么东西，只管往命镯里扔就行了。
　　此时苏禾才有些庆幸，还好命镯空间够大，否则还真装不下这么多东西。
　　“咦？”
　　突然，苏禾手上的动作猛然一顿，满是诧异的看着面前一件物件。
　　只见那是一颗比苏禾还要高出一截的树形物体，通体材质、纹路与外面那青铜门一模一样；这颗青铜树共有分五层，最下一层五根分枝，树枝错乱缠绕可枝梢又分开各自探向一个方向，第二层四根分枝依旧如此，第三层三根、第四层两根、而最顶上一层则是树尖。
　　在这十五根分枝最顶端，各端着一只巴掌大的青铜盘；而此时，在这颗青铜树最低最顶上的青铜盘中，一丝只有苏禾能看见的牛毛般七彩火焰正不断燃烧着。
　　“这是，气运之力？”
　　他有些惊讶，早在之前他就偶尔能看见气运之力，没想到再一次看见，竟然会是在这一颗青铜树上。
　　“难不成这颗树是一件气运至宝？”
　　苏禾将命镯贴在青铜树上，却并没有得到任何反馈，如此说这棵树并不是卡牌产物。
　　抓在树干上用力一提，苏禾更加诧异了。
　　这颗青铜树真就好似一座小山般，在他一级高阶的全力之下竟然微丝不动；要知道，完成了练皮淬肉正在进行锻骨的苏禾，单手轻松举起自己体重数倍的重量也是绰绰有余，可这颗看上去甚至有些“单薄”的青铜树，他竟然完全无法撼动！
　　“靠，我还真就不信了！”
　　他有些恼怒，阴沟里翻船也就罢了，还能被你一颗死物欺负？
　　嘭嘭嘭——浑身一震炸响，金刚化体伏虎法齐开，苏禾再次变身三米高巨人，双腿左右分开扎扎实实的来了个标准马步，两只好似蒲扇般的大手一把握住树干，双臂青筋如虬龙般扎起。
　　“给我起！”
　　苏禾猛地一声暴喝，双手同时用力，脖颈以上涨的通红！
　　也不是他非得死要面子跟这颗树杠上，而是想要将某件物体收进命镯，那你就必须的将其拿起才行，哪怕是让其有稍微离地那么一瞬间也行；要不然的话，反正命镯空间够大，那若是看上什么直接就能收进命镯，整个世界不得全乱了套？
　　嚓——在苏禾数重状态加身的全力提拉之下，这个青铜树终于动了一丝，随后缓缓的被他提了起来；而就在青铜树离地的一瞬间，苏禾没有半点犹豫直接将其收进了命镯。
　　“呼呼——这玩意，到底是什么做的！”
　　双手撑膝，苏禾大口大口的喘着粗气，他此时不由得突然想到了那一直躺在命镯里吃灰的重山芝。
　　因为身旁一直有米倩在的缘故，自从得到那东西后他也一直没找到机会使用；不仅如此，还有那一瓶烬山浆，这么说来，他倒是真的需要好好找个机会修炼一番了。
　　将心里烂七八糟的思绪收起，待手臂的酸胀好了些，苏禾才将剩余的宝物全都一股脑儿塞进了命镯，随后在空间里搜寻了一圈，再无发现后他才退了出去。
　　出去的方法倒也简单，就在他进来的地方，一道足足数十米高的光幕立在虚空中，倒与进来的是那片光幕如出一辙。
　　似乎是那只三圣焰天雀彻底消磨殆尽了青铜门的能量，也或许是苏禾并不属于封印镇压对象，他从空间退出去倒并未遇到什么阻碍。
　　出了青铜门，让苏禾有些诧异的是玖月重云人竟然并未趁此机会逃走，而是很老实的待在原地，似乎在等着他一般。
　　尘埃落定，此地除了一座耸立的青铜巨门外再无他物，他也并不打算在此逗留。
　　不过离开之前，苏禾却还是在洞窟角落发现了一株火红色的植物，根系深深的扎在山壁上，大约小腿高的枝干上挂着十几篇火红色的叶片，不过让苏禾感兴趣的却是那数十颗豌豆大小的果实。
　　苏禾他不清楚这东西到底是何物，但能在这种环境下生长的，他也不管三七二十一，先拔了再说。


第239章 何书
　　赤焦峯所在的山谷上空，两道白色遁光划破长空往远处遁去，正是离开那青铜门洞窟所在的苏禾三人。
　　两具飞行法盘，三个人，倒是有些难为了本该是主人的玖月重云二人，挤在同一具渡空盘上。
　　法盘足足飞行了大半个时辰，直到天色渐暗才停了下来，落在一处密林空地上。
　　毫不客气的将两只法盘收起，苏禾指使着两人搭建营地，而他自己则是优哉游哉的坐在大石上开始闭目养神。
　　因为万年长生石髓的缘故，与三圣焰天雀的“战斗”消耗最大的反而是精神力，而下午又操控法盘飞遁了大半个时辰，此时的他面上难掩倦意。
　　玖月二人不愧三级高阶的实力，伐树、掘地、搭建自带的宿营帐，几分钟过去，一座营地平地而起，比起苏禾前几天直接找山洞过夜讲究的多。
　　“何公子！
　　您要不您先进帐休息，待会我做好了吃食在叫您！”
　　重云轻手轻脚的走到苏禾面前，神色满是恭敬的说道。
　　何书，就是他此时对两人自称的化名。
　　倒也简单，只是将他本来的名字倒过来念罢了。
　　苏禾微微睁眼扫了他一眼，“不用了，你们自己吃就行，不用管我！”
　　说完，他直接走进了那搭好的营帐，没有半点不客气。
　　“唔——”前几天天天睡地面，此刻躺在柔软的兽皮褥垫上，苏禾情不自禁的发出一声舒畅的嘘声。
　　不仅如此，就连地面上都被重云两人铺上了一层厚厚的兽皮，让他不禁有些无语。
　　“呵呵，看来收这两个三阶高阶的跟班，倒也还有些用处！”
　　苏禾意味深长的笑了笑，他哪能不清楚这两人跟在自己身旁别有用心？
　　不过对于这两人想要什么，他也差不多猜了个八九不离十。
　　“看来那事情比想象中的还要严重啊，各种乱七八糟的隐世势力都往外跳，甚至都不惜去招惹五级的存在到底是发什么，才会导致世界气运流失？”
　　苏禾皱着眉头，他能感觉到自己身上的气运并未有流失的迹象，而赵宣、米倩等人也没有，似乎这种现象只出现在那些隐世势力身上。
　　他实在想不通，这些隐世势力与现世势力到底有何不同之处。
　　躺在褥垫上休憩了片刻，苏禾翻起身走了出去。
　　走出营帐，正好看见围坐在火堆旁的二人不知道在讨论些什么，重云一副面红耳赤，场面似乎有些激烈。
　　“何公子！”
　　苏禾的突然出现吓了两人一跳，二人唰的站起身，眼神有些躲闪。
　　可苏禾却不想去探究两人的心思，只是淡淡点头，随后说道：“我出去片刻就回！”
　　二人相视无言，随后也是点点头表示知晓。
　　看着苏禾的身影消失在林中，足足过了数十息，玖月才面色复杂的开口，“师兄.”“玖月师妹，你不用再说了！”
　　重云面色坚决，直接将其打断，“以往无论什么我都听你的，但这一次，我决定坚持一次！”
　　似乎是觉得自己语气有些过重，重云微微叹了口又说道：“师妹，你可别忘了我们此时的处境，已经不是我们想走就可以随时走的了！
　　那何书的恐怖你也亲眼看到了，连五级的三圣焰天雀都死在他手里，你难道真以为我们能逃得掉吗？”
　　或许是又想到了那恐怖的场面，重云满脸惊惧。
　　他从来没想过有人能给带来他如此巨大的冲击，简直是颠覆了他的世界观！
　　“可是即便如此，那我们要跟他到什么时候？”
　　虽然明白重云说的是实情，但玖月依旧还有些不死心，“而且，我们也并不清楚他是一个怎样的人，万一他真起了歹意，那那又要如何自处？”
　　见自家师妹微微有些被说服，重云心底松了口气。
　　“师妹大可放心，我相信他并不是你想得那种人！”
　　说实话，玖月的担忧他也曾有过，不过随着这一天的接触下来，他觉得何书并不是那般滥杀无辜的人；毕竟，他对于自家师妹的样貌与气质还是颇有自信的，可即便如此那何书也未曾多看她几眼。
　　如果真是心术不正之人，在此时这种拥有绝对压迫力的情况下，会干出什么事他用脚都能想到。
　　“况且，三圣焰天雀死后只有他进入过门后那方空间，那件东西恐怕也是在他身上，渡空盘可以不要，但那件东西无论如何也要带回宗门才行；这边的情况我已经暗自传了出去，恐怕要不了多久掌门就会亲自前来，到那时候我们就可以离开了！”
　　听闻重云的话，玖月大喜，“掌门要亲自前来？
　　师兄你是什么时候的事情，我怎么不知道？”
　　重云摇了摇头道：“什么时候的事情师妹你就不用管了；不过，你也别高兴得太早，为了避免误会引起不必要的冲突，所以这里发生的事情我几乎原封不动的尽数传达了回去，师妹你此次的行事着实是有些冲动不该，恐怕这次回去，太上长老要生气了！”
　　“你”本来略有喜意的玖月面露苦涩，不过她也明白重云这么做的用意。
　　如果不将事情原委说清楚，让宗门误会了自己二人被人扣压从而导致发生了冲突，那他们可就是千古罪人了！
　　毕竟，他们可不认为自家宗门挨得住那变态怪物的卡牌轰炸！
　　事到如今，就连玖月都不再去怀疑苏禾是否还有其他卡牌，她是真的被吓坏了。
　　意见达成了统一，二人也不再说话，安静的坐在火堆旁等待着苏禾。
　　他们倒也不担心苏禾会一去不归，毕竟该逃跑的是他们又不是苏禾，苏禾也没必要躲着他们。
　　片刻后，一道淅淅索索的草木摩擦声从密林中响起，两人连忙起身转身望去，正好看见苏禾的身影缓缓走出密林。
　　不过随后两人就微不可察的皱起了眉头，面色有些怪异。
　　只见此时的苏禾也不知道去干了什么，脚步虚浮，周身血气无比紊乱，好似有些控制不住体内的血气之力一般；不仅如此，就连境界气息都是从一级高阶降到了中阶。
　　不过，不变的是他的神情依旧镇定自若，只是淡淡扫了二人一眼，就让两人忍不住心头一凛低下了头，同时也将那些乱七八糟的想法抛的一干二净。
　　就算是这样的苏禾，他们也惹不起！
　　“我要休息了，今晚你们轮流守夜，就算是天塌下来，没有的吩咐也不许来打扰我！”
　　“是，何公子！”
　　苏禾有些踉跄的越过两人，拉开营帐走了进去。
　　而后在玖月重阳两人看不到的营帐内，“苏禾”面色一白，随后嘭的一声炸成了漫天天地能量。
　　营帐外的两人面面相觑，却也没人敢上去查看个究竟。


第240章 师？徒？
　　苏禾当然不会傻到完全相信这两人，敢明目张胆的在两人眼皮子底下睡觉。
　　而这个原地爆炸的”苏禾“，自然是他第一次尝试凝聚出来的法身！
　　这九御身他可是眼馋了好几天，直到昨晚醒灵后，若不是一直在赶路没能抽出时间，他早就想尝试了。
　　第一次凝聚法身，看着天地能量缓缓凝聚成一个一模一样的自己，那种感觉还真是妙不可言。
　　不过，这一具法身的实力有些不咋地，恰好卡在了九御身的最低限度上，只有他本地的五成实力。
　　而且因为苏禾并未真正开始练气，对于天地能量的把控也完全不熟，他能成功凝聚出这具法身还得多亏了渡法之眼，要不然，就凭他那连入门都算不上的能量操控，想都想别这回事。
　　离宿营地并不算远的一处山坳中，苏禾看着脚下冰冷的地面叹了口气，看来今天晚上只有继续睡地板了。
　　一夜无话天色微亮，当苏禾从营地外回来的时候，正老老实实守夜的重云眼中神光一闪，虽然并未多说什么，但他的心里却是有些震惊。
　　虽然到了三级的境界半个晚上不睡也没什么，但他也不会真让自己师妹与自己轮流守夜；而他这一个晚上可是没有半点分心，也就是说，他并没有看到苏禾是什么时候离开营地的。
　　看着苏禾无比饱满的气势与一级高阶的气息强度，再联想到昨晚那个状态异常的“何书”重云暗自吸了口凉气，也就是说，昨晚上回来的那个并不真正的苏禾！
　　分身？
　　还是幻影？
　　果然，在收拾营帐的时候，重云摸着那冰凉兽皮褥垫，心里再也忍不住满是骇然。
　　这何书，到底还有多少手段！
　　三人继续上路，有了这渡空盘，苏禾赶路的效率提升了不下数倍。
　　只不过让人比较头疼的是，这凌空飞渡太过显眼了些；昨天赶路时间短还好，而此时连续赶路数个时辰的三人身后，又是乌泱泱的跟上了一大群飞禽妖兽。
　　而此时已是临近正午时分渡空盘上，苏禾掏出地图玉简看了看，发现就这么数个时辰的赶路，几乎抵得上他用双脚走两三天的路程，距离那凌天峰所在，也已经走了将近一半，而那千年无花果成熟却还有半个月左右，此时他也不怎么急了。
　　控制着渡空盘往一处山峯落去，苏禾头也不回的对着玖月二人说道：“这些畜生就交给你们了！”
　　正要跟着落下的两人对视了一眼，随后直接调转渡空盘往后方遁去，至于他们二人到底会如何解决这群飞兽，那苏禾可就不管了。
　　落在山头，苏禾熟练的掏出一大堆工具，生火、架柴、烤肉，从昨天到现在没怎么吃东西他倒还真有些饿了。
　　说起来他的命镯里还真是存了不少食材，四级的熔金火鹰、五级的三圣焰天雀翅，而他此时所烤的，正是他之前收集的那一块妖兽肉。
　　随着火焰的炙烤，原始的肉香开始散出，看着滋滋冒油的金黄烤肉块，就连苏禾都是忍不住吞了口口水；见差不多，苏禾摸出一把自制的烤肉料均匀的撒了上去，顿时间，极致的奇异香气扩散开来，让人食指大动。
　　“哧溜——想不到在这荒山野岭，竟然还能遇到如此山肴海错，看来小兄弟也懂吃之人啊！”
　　就在此时，一道浑厚低沉有力的声音从远处天空传来，苏禾面色刚有变化，却只见眼前一闪，一道颇有喜感的圆润身影就出现在了他的对面。
　　“至少四级高阶！”
　　苏禾暗自有些戒备，能凭自身熟练飞行的至少也得是四级中阶，而以这道身影刚刚的速度，起码也是高阶！
　　不过，当看清了这道身影后，本来还有些戒备的苏禾都是忍不住笑了。
　　眼前这人大概三四十来岁的中年人模样，可这体型却是圆的有些过分，而更让苏禾无语的是，这人从一到来就直勾勾的盯着他的烤肉，看都没看他一眼。
　　不知为何，虽然是第一次见面，但面前这圆润中年人给苏禾的感觉却是无比亲和，警惕之色也是随之消散。
　　不过就算如此，苏禾可也没有打算将这块肉分他。
　　“这可是我的午饭，你要想吃自己烤去！”
　　而苏禾一点也不见外的护食行为，也是让这中年人微有异色。
　　“嘿，小兄弟，做人可不能这么小气，你这肉这么大一块一个人也吃不完，分我一块又怎么了？”
　　苏禾鄙夷的扫了他一眼，“谁告诉你我只有一个人的？”
　　话音刚落，两道遁光同时从不同的方向飞来，遁光落下，露出了三道白色的身影。
　　“老师！”
　　“何公子，我们回来了！”
　　三道声音同时响起，苏禾只是淡淡的点了点头，而那圆润中年人则是眉头一皱，有些不喜。
　　“我说过多少次，我并不是你的老师，你也达不到我收徒的标准，就算你再怎么缠着我也没用！”
　　那白衣男子看似年龄与苏禾差不多，光洁白皙的脸庞比女人还要白嫩，五官透着棱角分明，在配上一头进行梳理过的黑色长发，倒是生的一副好皮囊。
　　对于圆润中年人的话，这男子只是微微一笑并不在意，随后他的目光落在苏禾手里的烤肉上，鼻子微微嗅了嗅，不由眼前一亮。
　　“原来这位兄弟也是喜欢研究美食的同道！”
　　他的语气间有些欣喜，看着苏禾的眼神也满是和善之意，可不知为何，苏禾却下意识的想要疏远此人。
　　不好所谓伸手不打笑脸人，苏禾还是礼貌性的对这男子笑了笑，却并未过多言语。
　　而得到苏禾的回应，那男子脸上笑意更甚，甚至于直接一屁股坐在了苏禾身旁，一双眼睛盯着面前的烤肉，语气满是艳羡的说道：“在下也是对美食美味偏爱的紧，自从数年前吃过了老师做的食物后，就下定决心一定要拜老师为师；只可惜我这人除了嘴刁之外，却是没有多少调味美食的天赋，若是我能有兄台半分，恐怕也不至于数年来只能追在老师身后苦求咯！”
　　听到男子的话，玖月重阳二人倒没觉得有什么，可苏禾与那圆润中年男子却是微不可查的皱了皱眉。
　　特别是苏禾，此刻他的心底竟对这男子有了些许烦恶。


第241章 收徒？没兴趣
　　苏禾挪了挪身子，稍微与此人拉开了一丝距离。
　　而男子的话他也依旧只是用微笑报以回应。
　　看着已经烤得差不多的肉块，苏禾掏出一把银品的匕首正要往下切，却突然顿住。
　　扫了一眼场中几人，他心底叹了口气，还是将肉分成了五块。
　　苏禾的动作，让这后来的“师徒”二人面露笑意；而看着递到眼前肉块，玖月两人却是有些难以置信。
　　“这这，何公子，这是给我们的？”
　　两人都有些不知所措，不知道到底该不该接。
　　看着磨磨蹭蹭的二人，苏禾有些不耐烦，“一块肉而已，赶紧吃完了还要赶路，别墨迹！”
　　“好好的，何公子！”
　　两人接过烤肉，手都有些颤抖；而另外两人却没这么拘谨，那圆润中年男子毫不客气的一把抓起一块烤肉，也不管烫不烫直接一口咬下，随之眼睛一亮。
　　“唔——绝了！”
　　烤肉入口，中年男子本来就不大的双眼眯起，微微感受着舌尖上的每一丝味道。
　　“肉质外焦里嫩，恰到好处的烘烤手法将肉汁全部锁在烤肉中，最原始的肉香不断在肉里发酵，将口感提升到极致！
　　而这烤肉上的香料更是一绝，不仅中和了兽肉的腥气，各种香料完美的比例更是让这肉的味道别有一番风味，这种嘶——这种前所未有的味蕾感受，简直.简直.”说到最后，男子开始有些语无伦次，那块巴掌大的烤肉三下五除二的就被他塞进了肚子，一脸意犹未尽。
　　而那白衣男子眼神深处也是闪过一丝震惊，随后带着一脸享受的表情，慢条斯理的吃了起来。
　　苏禾暗自将两人的神情看在眼里，对于中年男子好似夸赞的话他则默不作声。
　　看着那圆润中年男子夸张的神情，重云两人面面相觑，半信半疑的咬了一口烤肉，下一刻两人双目圆睁满是震惊的看了苏禾一眼，再也顾不上其他，大口大口的啃了起来。
　　“小兄弟，你你不吃么？”
　　见苏禾一只未曾动口，中年男子舔了舔舌头，眼巴巴的盯着他手里的肉块，似乎在犹豫着到底要不要动手。
　　苏禾瞥了他一眼，三两口就将肉块塞进肚子。
　　看了看同样一脸意犹未尽的重云两人，苏禾平静的说道：“吃完了就走吧！”
　　“是，何公子！”
　　而对于这半路冒出来的两人，苏禾可懒得管。
　　“小子，有没有兴趣做我的徒弟？”
　　见苏禾要走，那中年人有些急了。
　　这个世界美食之道的滞后，能遇到同为爱好美食之人本就极为难得；如果是换做其他人，以他刚刚那一番评价或许已经是引起两者的共鸣了。
　　可他偏偏遇到的是苏禾。
　　而听到中年人的话在场几人的反应也是各不相同。
　　那白衫男子面色有些隐晦的阴沉，目光不断闪烁不知道在想些什么；而重云两人却是面色诧异，同时看那中年人的眼神好似看傻子一般？
　　收他为徒弟？
　　就凭你？
　　四级高阶？
　　而苏禾却是面色不变，甚至觉得有些好笑。
　　他头也不回的说道：“我没兴趣做任何人的徒弟。”，同时，他在心里默默补了一句，“也没有人能让我做他的徒弟！”
　　“呵呵，年轻人有傲气是好事。”
　　中年男子微微一笑，“正式介绍一下，吾名石砷；看得出来小兄弟对美食一道也颇有研究，恰好，我也喜欢研究美食，而且在这一道也还算有些名望；你若是拜我为师，不仅可以学到我的诸多美食之道，并且我还可以帮你解决你自身的问题！”
　　“哦？
　　我自身的问题？
　　什么问题？
　　我怎么不知道我自身有什么问题？”
　　苏禾有些好笑的转过身来看着石砷，而重云两人看石砷的也越发诡异，让后者有些摸不着头脑。
　　而在石砷身后，那白衣男子虽然依旧一脸笑意的看着苏禾，可在他的目光深处却满是阴沉。
　　苏禾的笑意与重云二人的眼神，让石砷微微有些不满。
　　面前这三人最高也不过三级高阶的气息，而他的四级高阶气势展露无遗，可这三人却丝毫没有半点敬畏，虽然他不怎么看重这些繁文缛节，但多少还是有些不爽的。
　　“如果我没看错的话，小兄弟已经二十好几了吧？
　　如此年纪却依然停留在一级锻骨阶段，如果没有其他际遇，恐怕小兄弟这辈子也就止步二级了。
　　不过，如果你愿意拜我为师，我可以帮你解决这个问题！”
　　听他这么一说，苏禾也来了兴致；当然，他只是想看看这人到底能说出什么花来罢了。
　　“那你倒是说说，你要怎么解决这个问题？”
　　见苏禾问起，石砷还以为苏禾已经上钩，毕竟在这个世界，可没几人个不在乎自身的实力境界，毕竟实力越高活得也才越久，不是吗？
　　他语气带着几分傲然，说道：“虽然资质是天生的，但也并不是完全无法改变，一些高等级的宝丹就可以轻轻松松的改变一个人天赋资质。”
　　苏禾神色一动，“哦？
　　那你的意思是，这种丹药你有？”
　　石砷差点被噎到，他当然不可能有。
　　但此时气势已经起来了，他也只有当作没听见苏禾的话继续说道：“不只是丹药，一些高等级的膳食也是可以的，比如一种名为百灵金丝米的金品灵米，若是长期食用以这种灵米熬煮的粥食，就有改善肉身体制的功效；当然，这样的食材数不胜数，我也就不一一举例了！”
　　“所以.这种灵米你有？”
　　“我没有！”
　　这一次石砷倒也没有再装没听见，坦白的说道。
　　见苏禾的表情有些不屑，他继续说道：”虽然我没有百灵金丝米，但我有雾涧银米，虽然此米只是银品灵米，但也仍然有改善体质的功效。”
　　“不过，我刚刚说的那些是想要告诉你，虽然我不会炼丹，但以我对膳食一道的研究，想要做出能改善你资质的膳食简直易如反掌，只要你肯拜我为师，我不仅能解决你资质的问题，还能指导你修练。
　　怎么样？
　　像我这样的师傅你小子还能去哪儿找？”
　　“呵呵。”
　　听完石砷的话，苏禾脸上笑意更甚，“虽然你说的这些听上去确实不错，但我还是没什么兴趣！”
　　而本来微微有些傲然的石砷，怎么也没想到竟然听到这样一个答案，不仅是他，就连那白衣男子也是有些难以置信的看着苏禾。
　　“而至于你所说我自身的问题，也不劳大叔你操心了；如果没什么其他事的话，那就就此别过吧，刚刚那顿烤肉就算我请的，不用付钱。”
　　“我们走吧！”
　　佛系单机中　　好歹来个人说话啊，给点精神支持呗


第242章 不识好歹？
　　“我们走吧！”
　　“好的，何公子！”
　　玖月重云二人有些好笑的摇了摇头。
　　如果不是二人亲眼见证了苏禾变态，恐怕也会觉得苏禾不知好歹。
　　但此时的两人，却反倒是觉得石砷有些太看得起自己，一个四级高阶也敢一副“你小子走运了”的神情，叫嚣着收苏禾为徒？
　　五级高阶的三圣焰天雀翅膀爪子都还在他命镯里躺着呢！
　　见苏禾依旧油盐不进，石砷有些怒了。
　　“年轻人，有傲气是好事，但若是不知好歹那可就不是什么好事情了？”
　　那白衣男子眼中精光一闪，随后面色焦急的站前一步，似是劝说般说道：“这位.何公子，虽然我也不得不承认你刚刚那烤肉确实是难得的美味，但真要比起师傅他老人的手艺来还是差了些；哪怕是我，也是第一次见到他老人家愿意主动收徒，你若是答应，师傅他老人家既得了一爱徒，而何兄你也能解决天赋资质的瓶颈，何兄弟你应该感到高兴才是啊！”
　　虽然这白衫男子帮自己说话，但石砷却并不领他的情，甚至是有些烦恶。
　　“哼！
　　我很老吗？
　　还有，我说了多少遍，我不是你师傅，你别以为拍马屁就有用，我可不吃这一套。”
　　马屁拍在马腿上，男子只是笑了笑似乎并未在意，毕竟这种事情已经发生过很多次了。
　　随后他才笑着对苏禾说道：“呵呵，师傅他就是这样，何兄弟你可千万别见怪。
　　虽然我现在还不是正式弟子，但是我相信我里那一天已经不远了，说不定到时我们还是同门师兄弟哦！”
　　苏禾一脸平静的看着他，语气没有一丝波澜，“我可没兴趣跟你做师兄弟，那个位置就留给你慢慢争取吧。”
　　随后，他视线转向了一脸发黑，好似随时会爆发的火山般的石砷说道：“我说了没兴趣那就是没兴趣，你要说我不识好歹那就不识好歹吧，我也懒得跟你们争论这些；既然你们这么瞧不上我这一级锻骨的实力，那接下来我希望我们各走各道，还望两位不要再来打扰我才是！”
　　苏禾话还没说完，石砷就忍不住炸了，“你小子，简直.简直..”他还想说不识好歹，却反应过来对方都已经认下了，一时间竟是被气得有些语无伦次。
　　“哼，竟然你小子有眼无珠，那也多说无益，只希望你小子以后别来求着我！”
　　说完，石砷猛地一挥衣袖，随后竟直接破空而去。
　　而那白衫男子看了苏禾一眼，一脸恨其不争的摇头叹了口气，也是掏出一具飞行宝物追了上去。
　　苏禾嘴角扯起一丝笑意摇摇头，也是翻出渎空盘一掐法决往远处天空遁去。
　　“走吧！”
　　这个小插曲并未影响三人赶路，只是片刻，苏禾就将石砷二人忘之脑后。
　　而对于石砷最后说的那句话，他更是完全没放在心上，求他？
　　呵呵，就算是世界塌下来，他苏禾也不会求任何人。
　　更何况，那石砷不过四级高阶，他接触的四级高阶还少吗?
　　别的不说，那身为渎神会会长的张大彪，传闻中可是六级的存在。
　　而经过肉块事件后，苏禾与玖月重云二人之间的关系也拉近了不少。
　　到了这个时候，玖月两人也才终于知道他们此行的目的地到底是哪。
　　至于苏禾，他同意重云二人跟着也并不是因为他真有多么记仇，而是这二人对他此行来说还真些用处。
　　此次凌天峰千年无花果之争绝不可能只有他与那齐云柳两人，这等紫品等级的宝物现世，就算是出现四级、五级的存在，他都不会觉得有半点惊讶。
　　正所谓双拳难敌四手，虽然他有自信无论何等层次的敌人他都无惧，但他可不敢保证在如此混乱的局面中，他还能抢到那一颗千年无花果。
　　这个时候，有两个得力帮手完全能为他解决很多事情。
　　更何况这两人的实力也不低，玖月更是深谙阵法之道，若是能给她足够的时间与材料，就算是布置出能抗四级的阵法也是轻而易举；虽然重云有什么本事他还不清楚，但作为玖月的师兄，想来手段也不会差哪儿去。
　　这么两个强力的跟班不要，那还能上哪儿去抓苦力？
　　更何况这两人也是见识过苏禾的“本事”，如今早已被他吓破了胆，也不怎么担心这两人会不会反叛。
　　“何公子，也就是说我们此行的目的，就是那颗千年无花果吗？”
　　重云神色不免有些诧异，那千年无花果虽是难得的好东西，但对于身家厚得好似无底洞一般的苏禾来说，似乎也算不上什么宝贝吧？
　　真的值得他跑这么远去抢？
　　而且，他这一路上所消耗掉的卡牌，真的值得去抢这一颗千年无花果？
　　虽然心里有些怀疑，但既然苏禾如此说，他们也不敢再问。
　　“不错，到时候若是混战中我无法顾及灵果，那么我会拦下所有人，摘灵果的事情就要交给你们了。”
　　一边操控着渎空盘，苏禾一边对身侧并驾齐飞的二人回到。
　　好在此时三人的遁空速度并不快，否则还真无法正常进行对话。
　　“没问题！”
　　两人毫不犹豫的答应道，对于苏禾能否真的拦下所有人，两人更是没有半点怀疑。
　　赶路的时间总是枯燥的，除了中途稍微停下歇息之外，整整一个下午三人都是在赶路中度过。
　　一开始还兴致勃勃体验飞行的苏禾此时也是满脸乏意，虽然这种凌空飞渡感觉很是新奇，但也架不住一整天都飞在天上。
　　而这几天的赶路，苏禾也终于深深的感受到了这大嵘山脉的“大”，果然不愧是横跨大半个蜀西府的禁地，如今他们三人虽然是贴着内外围的中间地带在赶路，可五天时间过去，也只走了此行的一半路程。
　　而且这还是在有渡空盘的情况下，如果要是让他自己用脚跑的话，恐怕连三分之一的路程都没有。
　　他有时也无比庆幸能撞到这两个倒霉蛋，要不然的话，他此刻怕是还在傻兮兮的跑路吧？
　　一直到天色开始昏暗，三人这才停下脚步。
　　玖月两人也很自觉的开始搭建宿营地，简单的填了下肚子，苏禾这才问起了那赤焦峯的事情。


第243章 四方青铜镇门
　　其实苏禾一直都觉得那赤焦峯有些不合常理，而经过重云的解释，他也终于知道了这赤焦峯到底是怎么来的了。
　　据无贯道宗门大事册记载，在这座大嵘山脉中，如这座赤焦峯一般的存在总共有四处，分别位于东南西北四个方向，但他们无贯道知道确切位置的也就只有一座赤焦峯。
　　这四个地方，据说分别镇压一只实力至少在五级中阶的大妖，而这赤焦峯属于南方鹰门，除此之外还有东方蛟门、西方虎门和北方象门。
　　这赤焦峯之所以会变成这般摸样，也是因为那头三圣焰天雀。
　　不过，当苏禾问到到底是什么人，能将四头五级大妖封印镇压的时候，重云却答不上来。
　　因为关于这一点，宗门内也没有任何记载。
　　而他们无贯道之所以会跟这头被镇压在鹰门中的三圣焰天雀打上交道，也是缘起于这大嵘山脉中的一个小聚落。
　　这只小聚落乃是数百年前逃亡至此的一个破落家族残支，机缘巧合之下逃亡至此定居下来，偶然间发现了这座赤焦峯中的青铜门。
　　那个时候，连那只熔金火鹰都还没有搬进洞窟，而也正是在那个时候，这只家族残支与那头被镇压的三圣焰天雀达成了第一笔交易！
　　在之后的数百年间，这只小聚落用收集来的各种宝物、天才地宝、甚至是灵石与这三圣焰天雀交易，换取它的血脉、以及它脑海中的海量功法秘籍和各种奇闻密信，而这只小聚落也靠着这份“奇遇”渐渐壮大，从当初的十几个难民，变成了人口数百的隐世家族。
　　不过，虽然因为有着家族破灭的前车之鉴，他们平日里行事颇为谨慎，但这一切还是很难瞒得住有心人的惦记。
　　于是这只才刚刚恢复元气的家族再一次遭受到灭顶之灾，而也就是在这个时候，恰好当时无贯道的太上长老外出觅徒路过，于是出手救下了这个家族仅剩的几十人，随后全数带回了无贯道。
　　也自然而然的，那赤焦峯鹰门的秘密也是落到了无贯道手里。
　　最近几十年来无贯道也是从这头三圣焰天雀身上的了不少好处，甚至宗门内已经培养出了一个身具三圣焰天雀血脉之力的天才弟子，如今才二十四岁的年纪就已经达到了四级中阶的境界，不可谓不恐怖！
　　与之相比起来，同样二十四五年纪的苏禾才一阶高阶，也难怪那石砷瞧不起他。
　　听完重云的叙述，苏禾却有些疑惑的皱起了眉头。
　　他确实在那青铜门后的青色空间里看到了不少宝物，他当时还在疑惑，那厮明明被封印住到底去哪儿搞来的那么多东西，这么说来的话，重云的话倒也有几分可信。
　　不过，此时他疑惑的可不是这个。
　　“这头三圣焰天雀收集这么宝物，到底是为了什么？
　　它被镇压住又无法使用，却白白让人得到了自身的血脉之力，图什么？”
　　苏禾的话让两人面面相觑。
　　这个问题无贯道高层也曾想过，但到最后也只是猜测这是它为了脱困准备的某种手段，但至于它到底要如何利用这些宝物，还真没人知道。
　　“应该，应该是它想要脱困吧，毕竟，对于它这等境界却被镇压数百甚至上千年，肯定是很不甘心的！”
　　重云支支吾吾的说道。
　　而苏禾也只能暂时认可他的说法，毕竟他对那三圣焰天雀也不了解，就连那四方青铜镇门也是第一次听说。
　　不过，他到是越发觉得这个世界越来越复杂。
　　回想最初，他一度以为祀神殿渎神会就代表了这个世界的全部势力，可到如今，各种乱七八遭的隐世势力突然冒如春笋般冒了出来，搞得他头都有些大了。
　　一路走来，乾王宫那毁灭王朝的巨大掌印、连童溦都忌惮不已的神秘千秋坊、无贯道等等一干隐世门派，而如今又冒出来一个布下四方青铜镇门的神秘存在，这个世界的水，有些深啊！
　　三人结束谈话时，已经是临近深夜。
　　这一晚，苏禾依旧没有留在营地，外出寻了一个偏僻的山洞，他今晚可是另有打算。
　　而玖月重云二人对此也是心知肚明。
　　山洞中，苏禾再一次掏出了前天晚上泡药浴的那口大缸，今晚，他要再来一次不一样的药浴。
　　金光不停的闪过，重山芝、烬山浆、悲心草、醒灵草甚至连寒霜精华都有，还有一些乱七八遭叫不上名字的材料摆了满满一地。
　　待到大缸内水开沸腾之后，他一股脑的将地上所有材料全都扔进了缸内。
　　他不懂药理，而且此时也找不到可请教的地方，他能做的也就是一锅大乱炖。
　　看着大缸内开始变得诡异起来的液体，虽然他早已经做好了心理准备，可此时还是仍不住嘴角直抽抽。
　　“嘶——我的要求也不高，只要不变成一锅毒汤就行！”
　　见时候差不多，苏禾立马盘膝在地双手飞快的变换着法决，虚空中的天地能量也开始缓缓朝着他的气海聚拢，一道奇异的势开始在他身上凝聚，而山洞中的生命气息也开始由一变为二。
　　直到某一刻，另一个看起来有些虚幻的“苏禾”突然出现在他身前，随着时间流逝这一个“苏禾”的身体也越来越凝实。
　　“呼——”苏禾长长的吐出一口，面色有些苍白，而神色也是略微有些疲惫。
　　看着面前这个跟自己一摸一样的“苏禾”，他满意的点了点头。
　　这一次倒还不错，这一具法身的实力足足有本体六成，而且在精神状态上也比昨天那一具好太多。
　　“兄弟，这一次我的小命可就交到你手里了。”
　　苏禾拍着“苏禾”的肩膀说道，随后他手掌一翻，掏出一只玉瓶交到法身手里。
　　“如果待会有什么不对劲，你一定要第一时间把我拉出来，这东西是什么你也知道，就不用我再介绍了吧？”
　　那法身“苏禾”神色看上去微微有些疲惫，他就这么站在苏禾面前稍微活动熟悉了下身体，随后点头将玉瓶接了过来。
　　那法身“苏禾”笑着说道：“你就放心吧，身为法身自然不可能让本体遭遇危险，就算你不说我也知道见机行事。”
　　苏禾点点头，虽然法身拥有自主意识，但还是会受到规则限制，保护本体生命安全本就是法身的第一准则，所以他还是比较放心的。
　　“以半个时辰为限，如果半个时辰内我还没有出来，你也要将我叫醒！”
　　半个时辰，正好是法身存在的时限。
　　庆祝本书破五十万字


第244章 诡异的法身
　　咯嚓咯嚓——伸手不见的黑夜中，一只通透黑色与夜色完美融合的妖兽，此刻正趴在一堆妖兽尸体上不断的啃噬着，阵阵让人脊骨发凉的啃噬声响起，让山林中一些实力弱小的猛兽深深蜷缩在地洞中，大气都不敢喘一声。
　　嗬—吼啊——这只妖兽一边啃噬着遍地的尸体，喉间还不断发出低沉嘶哑的恐怖声响，黑红色的血液夹杂着不明粘液顺着那张恐怖大口不断滴落在地，竟发出嗤嗤的腐蚀声音。
　　足足过了大半个时辰，数十具妖兽尸体被其啃噬殆尽，连根骨头渣子都不剩下一颗，但就算如此，这头恐怖妖兽眼中仍旧有些意犹未尽。
　　吼啊！
　　！它血红的双眼扫过山林，仰头一声长啸，随后庞大的身躯一闪，化作一道黑雾窜进了山林深处，而那正是之前苏禾等人离开的方向。
　　对于这一切，苏禾三人自然是不知道的；不过，此时的苏禾又再一次遇到了些麻烦。
　　这一次倒不是来自外界的麻烦，而是他这一次的药浴，似乎遇到了某些意料之外的不可控因素。
　　在之前，他本来还说只要这缸药浴不成毒汤就可以接受，但在此刻看来，这缸药液虽然没有成为毒汤，却是比毒汤看起来还要恐怖。
　　而此时，泡在大缸中的苏禾正经历着一场前所未有的体验，说是冰火两重天都算轻的。
　　在大缸中，五种颜色的药液泾渭分明，烬山浆的火红、寒霜精华的晶蓝、悲心草的浑黄、重山芝的玄黑、醒灵草的玉白，五种金品灵物精华互不相容，但又在其余乱七八糟的银品材料中和下隐隐有融合之势。
　　在大缸中间，苏禾被五种颜色的药液包围着，五种磅礴的药力疯狂的改造着他的肉体，极寒极热不断交替，而且因为重山芝的特性，他此刻也好似置身于泥浆一般，厚重的压力压得他呼吸都变得极为沉重。
　　不仅如此，那悲心草药力更是不断刺激着他的悲伤情绪，此时他就好似一个得了羊癫疯、生活不能自理的疯子一般，在大缸中一边哭的稀里哗啦，一边又好似打摆子般疯狂抖动着身体，好不怪异。
　　遭殃的不只是他，就连守在大缸旁随时准备救援的法身，此时也是哭的死去活来，一边哭着还不忘一边往大缸底下添着柴火鬼哭狼嚎传出山洞在附近的山林夜空中回荡，吓得周边的野兽都瑟瑟发抖。
　　“呜呜——这呜，这悲心草太，太特么坑了！”
　　那法身苏禾一手添柴，一手抹着眼泪。
　　怪不得这玩意儿会被祀神殿列为禁物，就算是铁石心肠这么哭下去也该开窍了吧。
　　苏禾也是心里气的吐血，这东西也不知道到底是个什么原理，反正就是不断的勾起你心里的伤心事然后无限放大，虽然此刻他的意识无比清醒，但怎么也压不下去心里那股子悲伤劲儿；反而是他越急心里防线就越松懈，悲伤的情绪也就越重。
　　“你呜——，你能不能别.别特么哭了，劳资你越哭我怎么就越气呢！”
　　这副自己煮自己的画面要多怪异有多怪异，连苏禾都忍不住开始了吐槽。
　　“我也不想哭啊，可是就是忍不住啊！
　　那要不我先出去缓缓？”
　　“算了，哭就哭吧！”
　　苏禾咬着牙艰难的说道。
　　他可不敢让法身离开，虽然到此时看似依旧没什么不妥，但在没有完全结束前，谁又能保证绝对不发生么意外呢？
　　随着时间流逝，药液中的药力不断强化改造着苏禾的肉身，药液的颜色开始变淡，苏禾的气息也开始一点点变得厚重，直到到达了某个临界点才缓缓停了下来。
　　而到了这个时候，那股悲伤的情绪也开始减缓，虽然依旧在不断勾起他心底深处的悲意，但也已经到了他能忍受的地步，再不至于哭出声来。
　　一直到此时，也并未出现苏禾担心的意外状况。
　　大缸旁，法身强忍悲意将最后一根木柴放在大缸下，这才拍了拍手站起身来。
　　“好了，我还能待最后几十息时间，到了这个时候应该也已经没我什么事了，长生石髓我就放在缸沿上，剩下来的时间我打算去外面看看，可以吧？”
　　法身看着大缸内的苏禾本体，语气似乎有些请求的意味。
　　而大缸中正在吸收最后药力的苏禾却是心里一惊。
　　这法身突然的表现，完全不像是功法凝聚出来的能量分身，反而就像是一个真正的人一般；而且，他到底要出去看什么？
　　想到这里，他心里不免有些阴影。
　　而这具法身身为苏禾本体的复制品，苏禾的想法、思考形式他都有，所以他自然也能猜到苏禾此时在想什么。
　　“你的担忧完全没必要，只有半个时辰的存在时间就是法身最大的限制；而且，规则如此，法身绝无可能对本体出手，你所担忧的反客为主完全就没有任何依据！”
　　苏禾眼神闪烁，这话从一个法身的嘴里说出来，怎么看都没少信服力。
　　不过也正如法身所说，半个时辰的存在时限确实是不小的限制，而且身为本体他还可以自行解除法身，更何况法身的实力也绝不可能超过本体，就算是拥有本体十成实力的法身也不行。
　　这九御身秘法归根结底只是红色等级，所以就算凝聚出的法身拥有本体一切功法技能，但其上限也不会超过红色，而苏禾本体拥有的已晋升为二星规则之主的复制规则，法身绝不可能拥有。
　　而且九御身凝聚出的法身也不会复制命镯，要知道苏禾最大的底牌就是复制规则与他命镯里的卡牌，他自身实力再强，也不过堪堪能匹敌三级中阶而已。
　　想到这里，苏禾也就慢慢放下心来；对于这具法身想要去外面看看的请求，他也没有拒绝。
　　得到本体首肯，那法身“苏禾”面露一抹感激的笑意，随后推开洞口的巨石走了出去。
　　经过刚刚的耽搁，他此时所剩的时间已经不多，才刚刚踏出山洞没几步他的身体随之一声闷响，散成漫天天地能量。
　　不过，山洞内的苏禾却是听到了一声满是释怀的叹息：“原来，这个世界是这个样子！”
　　感受着法身的消散，苏禾神情略微有些复杂；这法身的诡异，让他突然对这九御身有了些莫名的恐惧。


第245章 袭击
　　又过了大概半个时辰，苏禾这才结束了本次药浴。
　　收拾好衣物，他深深的吐出一口浑浊气息，随后开始感受起体内的变化。
　　首先感受最明显的就是体重变化，看着脚下深一个浅一个脚印，苏禾多少有些无语。
　　因为重山芝的特性加持，他猜测他如今的体重至少有两三百斤，这突然暴涨的体重让他很是不习惯，就连对身体力量的掌控都变得有些陌生。
　　而除了体重，另一个最明显的改变，就是他如今的实力境界。
　　重山芝锻体、悲心草淬炼经脉穴窍、醒灵草更是让他气海中的能量越发壮大了一些，在种种加持下，他的修行境界也是终于被推到了二级初阶。
　　从来到这个世界至今，足足两个月时间过去，他终于摘掉了一级弱鸡的帽子。
　　“果然修行不易啊！”
　　苏禾满是感慨。
　　以他如今的天赋资质加上各种资源，也是足足用了两个月才完成锻体，接下来五脏六腑的淬炼还不知道又要多长时间。
　　检查完外在的改变，接下来就是内在的变化了。
　　想到这里苏禾心念一动，右掌化作一道闪电拍在一旁的山壁上，嘭——一声闷雷般炸响，碎石飞射。
　　但此时他的注意力可不在这一掌威力上，他紧紧的盯着那山壁，烟尘散尽后，一个焦黑的掌印深深印在山壁上，不断散发着灼热的气息。
　　当看到这一幕后，他面上才闪过一道激动之色。
　　不过，这还不够！
　　暂时压下激动，苏禾心念再度一转右掌再次闪电般轰在山壁上，而这一次，还不等烟尘散去，一阵咔嚓咔嚓的细微声音就落在他的耳中；不仅如此，寒冷的气息也是随之弥漫开来，竟与那灼热气息形成对立之势。
　　“哈哈哈哈——我特么简直就是天才！
　　！”
　　到了此时，苏禾再也忍不住心底的狂喜放声大笑。
　　他也是没想到这一次大锅炖竟然能有如此意外之喜，不过最让他欣喜的是，这极阳和极寒两种极端属性竟然能和谐存在于他的体内，而且还能自如切换释放。
　　“啧啧——这世界意志为了赵宣那世界之子，都这么照顾我的吗？”
　　他语气满是轻佻的说道。
　　他还以为这又是那世界意志的推波助澜，哪怕到了现在，他都还依旧认为赵宣是这个世界的主角，也是没谁了！
　　又略微熟悉了下身体，他这才收起所有工具离开了山洞。
　　经过那法身消散的地方时，他略微停顿了片刻随后直接掠进黑夜中，往宿营地赶去。
　　对于半夜回来的苏禾，老实守夜的重云也并未多问什么。
　　一夜平静第二天天刚微亮，三人就继续赶路。
　　如果是按照苏禾之前的想法，他本是不急着赶路的。
　　但如今多了玖月重云二人，他的心思略微有些转变。
　　如果他要是能够提前赶到凌天峰，在由玖月提前布下阵法，那对于此行来说岂不是把握更大一些？
　　毕竟他此行不仅要争夺那千年无花果，而且还要斩杀那齐云柳，并且不能暴露自己也是试炼者的身份，哪怕他手段再厉害也只是一个人。
　　虽然拥有九御身的他倒也不能说是分身乏术，但如今的他对于法身多少有些抵触，如果能不用他肯定会尽量去避免凝聚法身。
　　两道遁光在山脉上方掠过，擦着山脉内围朝西北方向破空而去。
　　在苏禾三人的前方，一座高耸入云的山峯蓦然出现，好似一道天堑挡住了三人的去路。
　　“此处乃是西脉凌云峰，与那北脉凌天峰同列大嵘山脉双天柱，只不过，那北脉凌天峰科比这凌云峯还要高出三分之一，至今也没有听说有人能上到过最巅峰。”
　　看着越来越近的凌云峯，重云缓缓解释道。
　　苏禾点了点头，“那就从这里开始调转方向绕过去吧，不要靠得太近！”
　　据说这凌云峯有一半处于大嵘山脉内围地带，为了避免招来不必要的麻烦，所以他打算绕过去。
　　而重云两人自然也是没什么意见。
　　不过，苏禾怕麻烦，可麻烦却总是喜欢来找他。
　　就在三人准备调转方向的时候，一抹红芒突然划破长空袭向苏禾，那道红芒速度奇块，等到苏禾反应过来的时候，那红芒距离他已经不足十米！
　　“何公子小心！”
　　重云面色一变。
　　虽然他知道苏禾底牌恐怖，但归根结底他自身实力还是差了些，若是遭受突如其来的袭击，苏禾也不一定能避得开。
　　不过，他倒是还真有些小觑了苏禾。
　　十米的距离，对于那道致命红芒来说只是一眨眼的事情，而对苏禾来说，却也是已经够他脑海中闪过无数个念头了。
　　眼看那道红芒即将刺入他身体，随着一道耀眼的金光闪过，苏禾的身影凭空从那渡空盘上消失，再出现时已经是在重云两人身后，只不过他此时的状态也不怎么好，脸色有些异常的红润。
　　而那只渡空盘承受玖月两人的重量已是极限，此时突然多出来一个三百多斤的苏禾，也是再也承受不住速度猛然骤降，摇摇晃晃的往下方掉去。
　　而反应慢上一拍的玖月此时也是终于意识到发生了什么，可急速下降的失重感让她脸色发白，甚至都忘了操控稳住渡空盘。
　　更要命的是，此时一连数道红芒从下方的山林中袭来，将三人全部笼罩在其中，不过大多数攻击依然是锁定在苏禾身上，感受到这一幕后他不免脸色阴沉。
　　这次袭击摆明了是冲着他来的。
　　而下落中的重云感知一扫，更是脸色有些惊惧。
　　那几道红芒每一道的气息强度都至少在三级中阶，若是在大地上他倒也有办法从容应对，可此时这摇摇晃晃的渎空盘让他根本无处使力，只能眼睁睁的看着那几道红芒越来越近。
　　“哼！
　　既然有人非得找死，那可就别怪我大开杀戒!”苏禾彻底怒了，他想不到在这大嵘山脉的深山老林中，竟然都还有人想置他于死地。
　　不过话说回来，他还真是不知道自己得罪了什么人。
　　话音刚落，苏禾猛地向下一跃从渡空盘上跳了下去。
　　而苏禾的离开，也让这渡空盘恢复了动力，玖月此时也管不上苏禾，连忙操控着渎空盘往高空中飞去。
　　而那几道红芒此时竟然是全部调转了方向，围着苏禾绞杀而至。


第246章 都得死！！
　　“呵！
　　想杀我？”
　　身在半空不断下落，可苏禾却是满脸冷笑。
　　而眼看那凌厉绞杀即将临体，苏禾身体猛地一阵膨胀，下落之势也是随之猛地暴增，竟好似陨石一般直接从那围杀过来的几道红芒之间穿了过去。
　　开启了金刚化体的苏禾体型暴涨至一丈，连体重也是随之增长，此刻他的肉体重量怕是有四五百余斤，就好似一颗人形炮弹一般从高空落下，极致速度带来的空气摩擦，连身上那件银品的衣袍都隐隐有些扛不住。
　　不仅如此，他下落速度太快，就连那几道满是凌厉杀机的红芒都只能勉强追在他身后，一时半会竟完全追不上他。
　　而在下方山林中，十几个全身裹在黑衣里的人影有些骇然，明明情报所说目标只有一阶高阶，可这是一级高阶该有的表现？
　　他们之所以这么多人出动，也是因为情报上说目标有两个疑似三级高阶的跟班，为了保险起见才出动一整只小队，可没想到竟然一连两次攻击都失了手！
　　“情报有误，准备迎敌！”
　　看着天空中不断落下的苏禾，一名黑衣袖口处绣着一根金线的黑衣人满眼严峻，不知为何，他感觉此次任务或需要失败了。
　　“刀子，让兄弟们准备好再来一轮血刺，给我把他射下来。”
　　“是！”
　　叫刀子的黑衣人看了看身后眼中满是倦意的五人，重重的点了点头。
　　施展血刺对于血气之力的消耗极大，不仅如此，频繁的使用血刺还会亏损心脉精血，轻则遭受创伤，重则境界跌落。
　　就算是他们小队，也只有五人修习了血刺秘法！
　　但此时他也明白点子有些扎手，他们必须在两个三级高阶的存在反应过来之前，快速解决掉目标然后撤离，否则他们此行可就有些危险了。
　　命令传达下去，那本就消耗极大的五人此刻也顾不上犹豫，立马盘膝不断翻转着手决，随后五道血芒再度破空袭向苏禾。
　　不得不说那领头男子倒也是掐的好时机，眼见苏禾此时身在半空无处借力无法闪避，这一前后的血刺攻击倒是正好将苏禾逼入了绝境，而且那两个三级高阶跟苏禾之间距离，也让两人根本就无法及时回援。
　　也就是说，如果没有其他意外的话，这一次苏禾就只能是硬抗！
　　但苏禾会硬抗吗？
　　很显然是不会的。
　　虽然他此时已经完成了一级的锻体，但他还是没有狂妄到能用肉身去接攻击，要知道这十道血芒每一道都有三级中阶的强度，他除非真的是找死。
　　感受着夹击而来的杀机，苏禾心下一狠，下落中右脚猛的在左脚脚背上一点，靠着这一刹那的强行借力他的身体化作一道金光猛地消失在原地。
　　扑哧——在另一个方向，苏禾身形还未完全显形就一口鲜血猛的喷出，短暂的滞空后再度向下方坠去。
　　刚刚这一记左脚踩右脚看似轻松，可想要强行借力施展出金蛇遁行可不只是点一下脚背那么简单，只有他自己才知道刚刚一脚到底有多大的力道。
　　此时他的左脚传来撕裂般的剧痛，整只左脚脚骨碎裂大半，软塌塌的垂着。
　　而下方山林中，那领头黑衣人面色再变。
　　他怎么也想不到在这种情况下苏禾竟然还能躲，不过当他看到苏禾那没有一丝血色的脸庞和废掉的左脚后，绷紧的神经这才松了大半。
　　看着天下落下的苏禾，他裸露在外的的双眼满是凶厉，“兄弟们，上！”
　　随即当头朝着苏禾落下的方向掠了过去。
　　而身在半空的苏禾靠着废了一只脚也彻底的脱离包围圈，而且此时他与地面的距离也已经不足五十米，从这个高度落下已经无法在对他造成伤害。
　　嘭——五十米的距离转瞬即达，如同一颗炮弹一般，苏禾庞大的身躯落在地面上，一阵地动山摇。
　　可还不等他站稳，十几道凌冽的杀机从四面八方袭来，竟是没有半点废话。
　　苏禾脸色微变，此时的他根本无法分心去管受伤的左脚。
　　强忍着体内翻腾的气血之力，全身力道汇集至右脚脚踝，随后带动右脚猛地原地旋转，电光火石间刹那间转身、左腿屈膝上顶，巨大的力量与极致的速度带起劈里啪啦的破空声，直接顶在身后那执短刺刺来的黑衣人胸口上！
　　而本来那黑衣人眼看短刺就要刺入苏禾后心正面露狂喜，可苏禾这一击无论是时机还是角度、速度完全出乎这黑衣人的意料，他手中短刺距离苏禾还有半寸的距离，但就时这半寸的差距决定了到底谁才是胜者！
　　而在此刻，胜者生，败者，只有死！
　　！苏禾眼神无比冰冷，对于这些莫名其妙的袭杀者他从一开始就没打算留手，这一记断魂顶膝他也是使出了全力，在金刚化体与镇岳体的加持下，这一击攻击的力量前所未有的强悍。
　　没有一丝停滞，遭此一击的黑衣人变成一团黑影向后倒飞而出，足足飞出去数十米远撞断几十颗参天大树才停了下来，摔在地上没了动静！
　　可此时却没人有空去查看他的死活，虽然苏禾这一记势如破竹的秒杀惊住了所有黑衣人，但此时箭在弦上已经容不得他们再后退！
　　恰在此时，苏禾顶出的左脚还未收回，右脚也因为巨大的惯性微微一个趔趄，身形有些而不稳。
　　而那领头的黑衣人见此双眼精光一闪，持剑之手稳稳一颤，手中短剑发出阵阵嗡鸣，霎时间其整个身影似与手中剑器合为一体，剑芒闪耀天地。
　　“惊雷闪！”
　　嗤——如同惊雷破空，耀眼的剑光使得苏禾下意识的闭上了眼睛，剑未至，凌厉的杀机已经刺得他肌肤一阵刺痛。
　　功法！
　　！苏禾甚至都来不及去感知，只能凭感觉向着身侧闪避。
　　霎时间，金光与剑光同时在苏禾站立的位置亮起，与之一并的还有一丝血光！
　　苏禾受伤了！
　　！黑衣人这一剑的速度虽不及金蛇遁形，但奈何苏禾的应对有些匆促，这一剑几乎是擦着他肩膀过去的，如果他要是在慢一丝，恐怕这一剑会直接将他的整条手臂都削下来。
　　不过，苏禾的再次消失也让一众黑衣人暂时失去了目标。
　　“你们全都得死！
　　！”
　　而那领头黑衣人还在暗自可惜这一剑未曾建功，可下一刻，苏禾满是戾气与杀意的声音突然响起！
　　单机五十万字，还有谁！
　　！


第247章 想跑？
　　而失去了目标的一众黑衣人听闻此言心里大惊。
　　苏禾的种种诡异，早已让他们再不敢对这个情报上只有一阶高阶的年轻人有半点小觑。
　　十几道疾驰的黑色身影瞬间顿住，循着声音抬头望了过去。
　　只见一颗高逾十几丈的巨树上，苏禾右手抱着左肩，鲜血顺着他的指缝不断滴落在地上，而他的脸色也是因为好几次强行使用金蛇遁形变得无比煞白，没有半点血色。
　　虽然他此时的摸样看起来有些凄惨，但在他的眼中却是无尽的杀意！
　　如果说在一开始他还打算先探一探这些人的口风，看看到底时什么人想要杀自己的话，那此时他已经不怎么在意这些了！
　　既然想要杀自己，那幕后之人就总会有自己跳出来的时候。
　　所以，眼前这十几人，他一个也没打算放过！
　　“嘿，虽然我也没想到这一次的情报误差竟如此之大，但以你此时的状态还敢放狠话，难道你真以为我会让你拖时间？”
　　那领头黑衣人自认为看透了苏禾的心计，还以为他打算用言语拖延时间等那两个三级高阶的跟班回援，不由得冷冷一笑。
　　“列狂杀队形，给我做了他！”
　　随着领头黑衣人一声令下，那剩下的十几个黑衣人顿时组成一个奇异的阵势，所有人脚下猛地一踏，向着树梢上的苏禾冲杀过去。
　　人未至手段先行，只见所有黑衣人探手猛掷，数十颗好似暗器一般的物件遮天蔽日的射向苏禾，将他的所有退路封住。
　　看来对于苏禾那诡异的金蛇遁形，这些黑衣人也找到了破局之法。
　　“呵，天真！”
　　苏禾一声冷笑，右手刹那间搭在命镯上一抹，前所未有的耀眼金色光芒亮起，将方圆数丈的空间都染成金色，就连苏禾都是被这金光完全笼罩看不清其身形！
　　这一次他不打算再隐藏。
　　随着他开始走出丰岚城，所遇到的敌人越来越强、遭遇的战斗层次也越来越高，单凭他金刚化体后三级中阶的实力强度已经无法应对所有战斗。
　　就如同这一次，他看似每次都能在关键时候躲开各种杀招，可这种情况却根本无法长时间维持下去，每一次强行使用金蛇遁形，都会让他体内经脉负荷加重；哪怕是以他全盛状态下最多也就只能连续使用十来次，根本就不可能支撑他长时间战斗。
　　而没有了速度优势的他，最多也就与普通三级中阶相当，又怎么可能敌得过这十几个至少都在三级中阶层次的黑衣人？
　　看着那耀眼的金光，那十几个黑衣人速度丝毫不减，可心底暗暗戒备。
　　突然间，一张金色的卡牌从那金光中射出。
　　而这些黑衣人看着那张金卡还来不及震惊，嘭的一声震天巨响，在所有人注视下那卡牌猛地炸开，漫天雷暴四溢，将那数十道遮天蔽日的暗器全数震散。
　　困局，破了！
　　到了此时这些黑衣人才反应过来发生了什么，一个个面露惊骇，金色技能卡！
　　可接下来的一幕，无尽的恐惧开始在众人之间蔓延！
　　此时笼罩苏禾的金光缓缓散去，而那领头的黑衣人正要攻到苏禾面前，可下一刻他却是没有半点犹豫，直接一拍胸口吐出一口鲜血强行调转身形就要跑！
　　只见在苏禾手中，厚厚的一叠金卡刺激着所有人的神经，那十几个黑衣人此刻只觉得灵魂都在战栗，脑海更是一片空白，一个个完全稳不住身形直接从半空掉了下去。
　　“哼，还想跑？”
　　苏禾冷笑一声，神色间满是杀意；他手腕一抖一张雷暴卡飞出直接射向那逃跑的领头黑衣人，那黑衣人才逃出数米，雷暴卡直接落在他背上猛然炸开。
　　如同一朵绚丽的烟花般，狂暴的雷霆将那黑衣人完全包裹住，噼里啪啦的炸响让人心底生寒。
　　实打实的挨了一记雷暴，那黑衣人直接发出一道凄厉的惨叫直接从空中掉下砸进了地面。
　　此时他的模样无比凄惨，整个背部被炸得皮开肉绽，两条手臂也是无力的耷拉着，整个身体好似被火烧过一般的焦黑，哪怕到了此刻，依旧有淡淡的雷霆细丝时不时在其身体上闪过。
　　老大的凄惨模样让那些剩余的黑衣人手脚冰凉，但，这一切远还没有结束！
　　那叫刀子的黑衣人正要上前搀扶自家队长，可恰在此时破空响起，他神色一紧循声抬头望去，顿时目呲欲裂！
　　半空中，十几张金卡从不同角度射向所有人，在阳光的照耀下那些金卡之上的光芒越发耀眼，可这在以往看来让人无比心悦的金色光芒，此刻却犹如夺命死神的目光一般，让人连灵魂都因为极度恐惧而战栗！
　　“散开，快散开各自防御！”
　　刀子双目血红的嘶吼着。
　　他知道他们这一次彻底栽了，他现在只能祈祷兄弟们能跑一个是一个。
　　虽然恐惧让他们难以提起力气，但到了这时，所有人都不敢在有半点隐藏。
　　一个个翻出命镯内平日舍不得用的宝物、卡牌尽力在身前竖起防御，刀子也是咬着牙翻出一张金色卡牌，没有半点犹豫直接一把将其捏碎，随后化作一道门板大小的金光巨盾立在自己与队长身前。
　　嘭——防御刚起，那十几张金卡也落了下来，随即直接在众人身前炸开！
　　十几张雷暴卡同时爆开，那场面比单一张暴雷破杀还要壮观，整个山林如同被导弹轰击一般，无数巨木巨石直接被连根掀起，就连不远处那座凌云峰似乎都受到爆炸的影响微微一震。
　　而苏禾在扔出卡牌的一瞬间就料到了会有这一幕，早早的化作金光撤离了此地。
　　在半空中，正操控着渎空盘打算赶来驰援的玖月重云两人也是面露惊骇，狂暴的气浪冲天而起，脚下渎空盘都是一阵剧烈摇晃。
　　咕咚——玖月难掩惊意，深深的咽了口口水。
　　虽然两人并未看到苏禾扔出卡牌的场面，但也能猜到造成这一幕的必然是苏禾。
　　“师师兄，我们.还要下去么？”
　　玖月有些失神的看着下方如同末日般的场景，这样的攻击下，有几个三级的存在能活下来？
　　苏禾恐怖的底牌，也再度刷新了她的认知。
　　“去吧，这种时候，哪怕我们帮不上什么忙，但也不能坐视旁观！”
　　重云深吸了一口气，压下心里的惊骇说道。


第248章 追杀令
　　雷暴渐渐散去，玖月也操控着渡空盘缓缓落在了地面上。
　　看着此时方圆数十米内完全换了模样的大地，两人又是忍不住倒吸一口凉气。
　　片刻的惊诧后，两人强自按下心里的悸动，搜寻片刻终于在一颗大树上发现了苏禾。
　　至于那十几个黑衣人，则完全失去了踪影。
　　“何公子，你没事吧！”
　　重云一个闪身出现在苏禾身旁，可话刚说出口他就愣住了。
　　在苏禾所在的地方，万年长生石髓那浓郁的生机之力弥漫，而此时的苏禾除了身上衣物稍有些破损之外，整个人就好似没事人一般，就连遭受重创的左肩也是恢复如初。
　　玖月两人有些骇然的对视了一眼，又是那不知名的红品宝物！
　　两人心底满是震惊，甚至有些深深的无语，那等存在的宝物在苏禾手中却好似寻常的疗伤药一般，不得不说人比人还真是气死人。
　　“我能有什么事？”
　　苏禾撇了撇嘴说道，“你们俩去看看还有几个活的。”
　　既然收了两个跟班，这种扫尾的事自然用不着他亲自出马。
　　两人点头应下，随后开始在战场中搜寻起来。
　　而苏禾则是一脸平静的站在树梢看着远处，不知道在想些什么。
　　大约一刻钟后，玖月两人提着一个完全看不出人行的焦黑物体来到了苏禾面前。
　　“何公子，这人还有气！”
　　而这人不是别人，正是那叫做刀子的男子。
　　他虽然靠着那张金色的玄光盾暂时保住了一命，不过那位本就身受重创的队长却是没能保的下来；而其他人也没他这般好运还藏了一张金卡，自然也是随着那场恐怖的雷暴一起化作了焦炭。
　　此时的他满心悲愤，仅剩那只还算完好得左眼狠狠的瞪着苏禾，似要将他生吞活剥一般。
　　可他的眼神对于苏禾来说毫无杀伤力，甚至他还有些觉得可笑。
　　“杀了吧。”
　　重云微微一愣，“何公子，难道不问一问到底是什么人派他们来的吗？”
　　不止是他，就连刀子也是有些诧异。
　　他虽明知必死，却也没想到苏禾竟如此杀伐果断，而且似乎对那幕后之人完全不在乎一般。
　　“不用了！”
　　苏禾将两人的惊疑尽收眼底，脸上带一起一丝讥讽的笑意淡淡说道：“既然有人想要杀我，那么这一次失败就总会有下一次，只要他来多少我杀多少，他就总会忍不住自己跳出来，我又何必费心费力自己去找他呢？”
　　苏禾平静的话语却犹如惊雷在刀子的灵魂深处闪过，那似乎连天塌下来都无惧的自信更是让他有些恐惧。
　　而重云见苏禾如此说，自然也不再坚持，毕竟这本就是苏禾自身的事，自然是苏禾说了算。
　　事已至此，他也不在犹豫，一手搭在刀子头顶，血气之力猛地一震。
　　嘭——一声闷响，刀子的眼中缓缓失去了神光。
　　重云一摆手，将刀子的尸体抛在一旁，却不料摔出一块巴掌大小的黝黑牌子来。
　　“咦？”
　　重云一声惊疑，探手将牌子抓起擦了擦外面焦黑的污渍后，不由得微微一惊，“这是.渎神会的追杀令？”
　　随后他才似乎是想到什么一般，转头看着苏禾满是诧异。
　　这些黑衣人摆明了就是冲着苏禾来的，难不成是苏禾得罪了渎神会什么人？
　　而苏禾在听到渎神会追杀令的时候，也终于明白了这些人的身份。
　　不过，另一个疑惑却再一次出现在他心中。
　　身出大嵘山脉如此之深的无尽大山，这渎神会到底是怎么直知道他的位置的？
　　他的行踪并未告诉任何人，而知道他行踪的也不过玖月重云二人，或许还要算上昨日遇到的那石砷二人。
　　身为隐世门派行走的玖月重云二人首先是排除，而且这两人也并不知道他的真实身份，更无从得知自己与渎神会有怨，自然是不可能通风报信泄露自己行踪的。
　　那么，也就只剩下昨天遇到的石砷二人了。
　　“呵呵，看来有些人果然不像是面上表现的那般和善啊！”
　　苏禾淡然一笑，随后就将此事抛诸脑后。
　　他也懒得去深究到底是石砷还是那白衣男子，正如他所说，那人总会有跳出来的时候。
　　“走吧，先把另一块渡空盘找回来。”
　　无人操控的渡空盘并不会飞太远，而且因为其上铭刻有无贯道的独门印记，三人在距离凌云峰方向数公里的地方找到了那块飞走的渡空盘。
　　随后三人休整了片刻后继续上路，不过这一次赶路时苏禾也多留了一个心眼，既然有人想要他死，那么这后面的路就不可能太平。
　　而就在刚刚那些黑衣人死亡的同一时间，在大嵘山脉西南方向边境的一座城池中，此地渎神会的一个据点内气氛显得有些沉闷。
　　看着那摆在众人面前十几块碎裂的命牌，所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　“血杀小队全军覆没了！”
　　就在昨天，当血杀小队抢到任务的时候，众人还认为让他们捡到了大便宜；毕竟一个只有一级的目标，奖励却比得上击杀三级目标的任务，谁又不心动？
　　虽然情报上说此目标有两个疑似三级的跟班，但任务可没有要求击杀这两个跟班；而且以血杀小队的整体实力，毫无防备下就算是三级高阶也别想讨得了好，可就这么一个在所有人看来等于白送的任务，最后的结果却是血杀小队全军覆没！
　　“这一次，谁去？”
　　那负责本据点事务的中年执事，视线在场下沉默的十几人身上扫过，脸色也是有些不好看。
　　血杀小队之所以能在这么多队伍中抢到这个任务，也是因为有他的从中干涉，毕竟这种好事怎么也到分到“自己人”头上才是，可没想到这一只自己的心腹小队却是直接搭了进去。
　　他能很明显的感觉到场下某些人那神情中似有若无的嘲笑，虽然此时他心底满是愤怒与心痛，但上头的命令他却不得不重视。
　　“嘿嘿，虽然折了血杀小队我兄弟二人也很心痛，不过嘛，十几个人却杀不了一个一级的蝼蚁，不得不说那罗望还真是个废物，这一次，就由我兄弟二人去将那蝼蚁的脑袋带回来吧！”


第249章 好狗不挡道
　　时间一转两天过去，以渡空盘的速度距离那凌天峰也只剩下一天的路程。
　　到了这个位置，苏禾也越发谨慎，因为就这么半日的功夫，苏禾三人已经发现了不下十几波人的踪迹。
　　但这些人并不是冲着苏禾而来，而是全部都是来争夺那颗千年无花果的。
　　当然，这些人也是发现了苏禾三人。
　　不过距离千年无花果成熟还有好几天的时间，这个时候到也没有人会无事挑起纷争，但那些本就有仇怨的人自然是例外。
　　而距离苏禾上一次遭受袭击也已经过去了两天，这两天倒是出乎他的意料并未再遇到渎神会的人，但即便如此他也没有放松警惕。
　　咚——就在这时，一声铁器敲击的闷响将苏禾正要迈出的步伐打断。
　　三人皱眉循声望去，只见一个光着膀子的憨厚粗汉子正靠着前方山壁上，手中一柄金瓜大锤轻轻的敲击着山体。
　　虽然这汉子看似靠着山壁闭目养神，可苏禾明白，这人就是冲着他来的。
　　想到这里，他眼中不免满是戾气。
　　他不想惹麻烦，可却总有人当他是软柿子。
　　“好狗不挡道！”
　　“嘿，小子这张嘴倒是不饶人！”
　　见苏禾言语间没有半分客气，那粗汉子也是明白他已是知道了自己的来历，索性也不再装模作样。
　　粗汉子咧嘴一笑，一口大黄牙让玖月下意识的皱起了眉头。
　　挽手将大锤往肩上一抗，那汉子这才打量起苏禾来；而对于一旁的玖月重云两人，他却好似根本没看到一般。
　　当感受到苏禾那毫不隐藏的气息后，汉子那双虎眼闪过一丝意外之色。
　　“哟，我说能让罗望那废物小队全军覆没呢，原来是已经晋阶二级了啊！
　　啧啧啧，只是不知道你这二级的小身板又能扛得住某家几锤呢！”
　　苏禾眉头一挑，有些戏谑的说道：“莫不是你眼瞎？
　　区区三级高阶，哪来的这般自信？”
　　“嘿嘿。”
　　壮汉笑着往前缓缓迈步，一边走一边说道：“既然某家能知道你的行踪，自然也知道你有两个三级的跟班，放心，他们自有人对付！”
　　话音刚落，壮汉猛地一脚踏下，巨大的力量让地面都塌下去数寸，蛛网般的裂缝以他脚步迈下的中心点不断蔓延开来，而他的身躯也如脱弦的利箭般直射向苏禾，竟是完全不在乎重云玖月二人！
　　而苏禾却对此视而不见，不过让他意外的，这还是他遇到的第一个出手如此干脆的敌人。
　　但还不等苏禾出手，倒是一旁一直被轻视的重云二人忍不了了。
　　对于苏禾他二人自然是服气没脾气，但此时随便冒出来个阿猫阿狗都不将他两人放在眼里，两人好歹也是宗门最核心的那一撮人，哪能忍得下这个气？
　　“想对何公子出手？
　　那就得先过了我这一关再说！”
　　重云一脸冷峻，往前一踏将苏禾挡在身后，一袭白衫无风自动！
　　感受着重云身上的气势，苏禾满是意外。
　　这股气势之强，完全超越了普通的三级高阶太多，但却又不似四级那般给人完全无法匹敌的压迫感；他满是诧异，这重云不显山不漏水，而实力竟然在三级圆满境界，距离四级恐怕也只差一个契机而已！
　　不仅苏禾感受了重云的实力不一般，就连那手持大锤袭来的粗汉也是发现了这一点。
　　庞大的身躯在生生停在距离苏禾三人还有十米的位置，糙脸上满是震惊！
　　而这边的动静也是吸引了不少人的注意力，一道道疾驰的身影、遁光停下赶路的脚步，落在周围的山林中打算看好戏。
　　能在千年无花果成熟之前看场大戏，顺带或许还能淘汰掉几个竞争对手，何乐不为呢？
　　一道遁光落在距离苏禾等人数百米远的山头上，遁光散去，是一个头戴破斗笠，到提着一杆木头烟杆儿的老者。
　　“咦？
　　那不是泰舒城的铜麻双鬼么？
　　怎么只见铜汉子不见那麻癞子？”
　　老者自言自语的嘀咕道。
　　咻——恰在这时，又是一道遁光落下，露出了一道黄色的身影。
　　“呵呵，乌老头也有兴趣来凑这热闹？”
　　这黄色身影是身穿一袭罗黄色锦袍的中年人，看上去颇有几分贵气，腰间挂着一块巴掌大的紫玉，上刻“无定”二字。
　　乌老头将烟杆儿翻进嘴里，砸吧了两口，这才吐出一道烟圈缓缓说道：“无定崖奇大长老都有这般兴致，我一个坐吃等死的糟老头子看看热闹又有何不可呢？”
　　“到是老头子我比较好奇，你们这些家伙，平日里不是恨不得将耗子洞掏进地底么，这一次怎么全都冒出来？”
　　被乌老头说是耗子，那无定崖奇长老也不怒，他只是扫了一眼远处的苏禾三人，随后才淡淡的笑道：“长时间呆在宗内也有些无趣，也正好趁着这个机会出来兜兜风，也是没想到能遇到这么有趣的事情。”
　　“哦？
　　怎么个有趣法？”
　　奇长老对着苏禾三人所在的方向抬了抬下巴，说道：“乌老头你可知道那两人是谁？”
　　“几个小辈而已，老头子我哪知道谁是谁？”
　　乌老头敲着烟杆儿抬头看了一眼，若无其事的说道。
　　“呵呵。”
　　奇长老笑了笑：“那白衣小子可是无贯道大长老的关门弟子，而那小女娃可更不得了，她可是现任无贯道太上长老的亲传弟子。”
　　“无贯道?
　　！”
　　本来还一脸懒散之意的乌老头瞬间正色，满是慎重的将视线落在了玖月重阳两人身上。
　　“无贯道的弟子怎么也出来？”
　　片刻后，乌老头收回目光，不过看着那一脸笑意的奇长老，他那双浑浊的老眼里闪过一丝不喜。
　　“到底发了什么，你们这些以往拼了命想藏的人这段时间怎么全都冒出来？
　　““发生了什么我无法告诉你，不过，乌老头你也别这么浑浑噩噩的了，这天，怕是又要变了！”
　　奇长老叹了口气，若不是实在迫不得已他又怎么会愿意出来呢？
　　毕竟那件事，在那尊巨无霸眼里始终是一根刺，对于他们这些人，那可是格杀勿论的！
　　而他的话却是让乌老头变色巨变。
　　他深知这些隐世势力根足之深，既然他们都说这天要变，那就肯定跑不了了。


第250章 铜麻双鬼
　　而此时在苏禾等人之所在，铜汉子终于按捺下心头的忌惮，他打算强行出手了。
　　“癞子，情报有误点子扎手，赶紧动手！”
　　铜汉子向着苏禾三人身后的山林中喊道，随后手中铜锤一震，竟浮起淡淡的黄色光芒，带着沉山破峰之势向着苏禾三人当头罩下。
　　锤在半空，化作丈许大小虚影，那沉重的势头压得三人忍不住身形一沉。
　　“哼！
　　粗鄙手段也敢狂妄！”
　　重云面不改色，不止是他，就连苏禾对那沉重的锤势似乎都完全感受不到一般。
　　而这一幕落在周围看热闹的某些人眼中却是人眼前一亮。
　　小小年纪能有如此临战心性，这三人怕是大有来头啊。
　　在另一处山头上，一个鹤发青冠袍的长须老者领着三个年轻人人刚刚落在山头，就正好看到了铜汉子发难的一幕。
　　“面对那铜汉子的沉山疯锤势下如此淡然，一掌轻松破去人品中阶的术法，这等实力天资，莫不是又是哪个大家族出来的天骄子弟？”
　　本来他还暗自为那三个年轻人捏了一把汗，可三人的表现却是让他忍不住点头。
　　“师傅，那三个人有你说的那么厉害么？”
　　老者身旁一个大约十五六岁的年轻人撇了撇嘴角，似乎对自家师傅夸赞几个外人略有不满。
　　而另外那两个大约十七八年纪的一男一女却只是静静的看着远处的战斗，并未说话。
　　老子笑了笑，他哪能不了解自己徒儿的心思。
　　“三儿你可别小看了天下人。
　　你看那手持大锤的光膀汉子，其名为铜汉子，乃是南边泰舒城一带出了名的狠角色，那一柄沉山疯锤可是让不少人闻风丧胆的存在；不过，铜麻双鬼真正厉害之处可不只是表面上看到的这些，铜汉子只是是为了麻痹对手，而那躲在暗处的麻癞子，才是这铜麻双鬼最致命的一击！”
　　“哦？
　　那师傅说说那三个人能打得过铜麻双鬼联手么？”
　　三儿一脸无邪的好奇之意，可每当他转头看向苏禾等人所在之时，眼中却满是与其年龄不符的阴骘。
　　病态的占有欲与极度狭隘的心性，让他见不得自己的师傅夸赞除了自己外的任何人。
　　“呵呵，虽然那白衫少年能轻松破去铜汉子的攻势，可若是那麻癞子出手，这三人也活不了多久咯！”
　　老者摇头笑道。
　　虽然他觉得那三个年轻人还不错，但铜麻双鬼联手可是有斩四级的战绩，那两个白衣年轻人修为却是难得，但三级与四级之间的差距，那可是一道无法跨越的鸿沟。
　　“哦，那就有些可惜了！”
　　三儿低垂着脑袋摇了摇头，言语之间似乎有几分遗憾。
　　可熟知他为人心性的另两个年轻人，在心底里却是深深的鄙夷。
　　装的倒是有模有样，可你不就是觉得又少了三个玩具么？
　　可老者却并不知道这些，他满是疼爱的揉了揉三儿的小脑袋，笑着安慰道：“三儿无须如此；世人万千，人各有命，而每一个人的命运都是注定的，有人注定生来富贵也有人注定生来贫苦；就如同这三人，既然注定了要死在这里，旁观者只需好好看完这场戏就行，若强加干涉恐怕会引起某些不确定的规则业力，若为了强出头而倒损了己身，那岂不是自找不痛快？”
　　老者继续笑道：“若三儿真为这三人不值，那就好好记住他们的教训，可别做这般不自量力的事就罢。”
　　“嘿嘿，我当然会好好记得的！”
　　三儿低垂着脑袋嘿嘿笑道，只是那笑容怎么看怎么不对劲。
　　此时的交战之地，铜锤虚影还未完全落下，而重云脚下一点，白色的声影一闪而过，随后彭的一声巨响，那巨大锤影竟生生顿在半空，一道狂暴的气浪从从两人交汇处散开，在山林中掀起一阵呼啸。
　　咔嚓——下一刻，碎裂的声音响起，那大锤虚影竟好似玻璃一般寸寸碎裂。
　　而功法被破，铜汉子面色一白，强大的反震力更是使得他手臂一麻，手中金瓜大锤也是脱手而出直直往地上落去。
　　砰的一生闷响，那大锤直接砸进土里，仅露出一个锤柄。
　　可苏禾此时却是眼前一亮，双眼放光的看着那柄大锤，不知道在想些什么。
　　遭此一击铜汉子那庞大身躯也是猛地向后倒飞而回砸在山壁上，再也忍不住体内伤势，噗嗤一声吐出一口鲜血。
　　随后他扶着山壁缓缓站起身，无比凝重的盯着重云。
　　刚刚那一掌，他都没有看清楚此人到底是如何出手的，而且那道刚猛掌力若不是有疯锤虚影挡了大半，恐怕就凭那一掌他就已经废了。
　　“三级圆满境界！
　　！”
　　他心底有些骇然，这一次的情报怎么会误差这么大？
　　哗——而这一幕也是让周围看好戏的众人面露惊色，议论四起。
　　“嘶——那年轻人什么来头，竟然一击就破了铜汉子的疯锤？”
　　“是啊，据说那沉山疯锤可是人阶中品功法，竟然被此人轻而易举的破去，啧——这次千年无花果的争夺之战有好戏看了。”
　　“话可不能这么说，就算他能一掌破去铜汉子的攻击，但也不过依旧三级境界而已，还无法对我等构成威胁！”
　　“恩，这位兄台所言极是。”
　　而就在此时，战场中央异变突起。
　　只见以苏禾几人为中心，一道绿色的光罩刹时间冲天而起将几人罩在其中，当光罩合拢的一瞬间，墨绿色的雾气突然在光罩内显现。
　　“癞毒阵！
　　！”
　　老者眼前一亮，虽然这阵法名字不好听，但就算是他也对此无比眼红。
　　阵法这种东西可是稀罕货色，铜麻双鬼这本来名不经传的一对兄弟，却因为机缘巧合之下获得的一本残阵霎时间翻了身，而且还成了泰舒城渎神会据点数一数二的小队，这就可以看出这癞毒阵的恐怖了。
　　而且，这癞毒阵也是因为麻癞子才得此名，它本来的名字可不叫这个。
　　“嘿嘿嘿，管你有几分能耐，只要进了爷爷我的神阵，哪怕你是条猛虎也得给爷爷我盘着。”
　　张狂的笑声从光罩外响起，将周围看戏的数十道目光全数吸引了过去。
　　“爷爷我已经等不及想要看到你们在毒瘴里挣扎嘶吼的表情了，桀桀！”
　　光罩内，苏禾三人一脸淡然的闻声望去，只见一满脸麻子的佝偻汉子缓缓从山林里走出，而让人恶心的是，这汉子那一颗光秃秃的脑袋上满是黄豆大小的脓疮，这哪是癞子，分明就是一颗毒瘤子。
　　此人一出场，不少人都忍不住倒吸一口凉气微微往后撤去。
　　而玖月看着此人却是眉头微蹙，随即面上满是不屑。


第251章 逆转阵法
　　苏禾此时一脸了然，当这光罩升起的那一刹那，他就明白了这劳什子铜麻双鬼的底气到底在哪儿了。
　　阵法这种东西，稀罕就不说了，而且其本身就是难得的大杀器。
　　就好比玖月，前几天只是匆忙间布下的困天杀阵就能轻松困杀四级初阶的存在，就连磨死一般实力较差的四级中阶也不是不可能。
　　如果给她时间布置更大的阵法，就算是四级高阶她也有信心困住拿下。
　　这就是阵法！
　　哪怕是最普通的杀阵，也能赋予人越级杀敌的能力。
　　而且比起普通的功法、术法而言，阵法一般都是范围性攻击，只要敌人身处阵法内，无论有多少人他们所遭受的攻击强度都是一样的；也就是说，一般情况下想靠人数堆死一位阵法师完全不可能。
　　当然，那种人数多到连阵法都罩不下的当然除外。
　　“啐——你他妈要是在拖拖拉拉，老子都要被那小子打死了！”
　　见麻癞子终于现身，铜汉子心底终于松了口气，随后再也忍不住惊惧喝骂道。
　　重云给他的压迫太大，只一击就彻底打碎了他的战斗意志，若是麻癞子再不出手，他恐怕都要忍不住跑路了。
　　“嘿嘿，你这不是还没死吗。”
　　麻癞子咧嘴一笑，只是他那笑容配上满脸麻子与满头脓疮看上去有些恐怖。
　　“我就知道这次情报不对劲儿，所以我才留了个心眼等到这三个小娃娃出手后我才出现，为的就是确定这三个小娃娃实力；嘿嘿，倒是没想到你这糙汉子竟然连一个小娃娃一招都挡不住，不过看在你受了伤的份上，这次的奖励可以让你多拿一成！”
　　“那就这么说定了！”
　　铜汉子啐出一口淤血，满不在乎的说道。
　　他与麻癞子两人本就是互为表里、相互依存的存在，两人离了谁都不可能有如今这成就；所以就算铜汉子心底再怎么不满，但既然麻癞子愿意多出一分任务奖励，他也就不怎么计较了。
　　麻癞子点点头，漫不经心的扫过四周山林说道：“那就先解决了这几个小娃娃吧，也让人当了这么久猴子了，免得在发生什么意外！”
　　铜汉子自然是没什么意见，他还等着完事了找个地方疗伤呢。
　　癞毒阵阵法光罩内，墨绿色的毒气已经将苏禾三人逼迫到了角落处，留给三人的空间所剩无几，而且此刻苏禾已经感觉到意识就开始有些许混乱，体内的血气之力也好似岩浆一般开始沸腾，淡淡的灼烧之意从体内传来。
　　这雾竟然是腐蚀燃烧体内精血，从内到外将敌人化作一滩脓血。
　　山林中，有不少人已经在开始惋惜三位天才的陨落，同时开始暗自戒备着探视起四周山林。
　　那麻癞子可不是那般轻易将后背露给外人的人，毕竟这货恶名昭著敌人可不少，所以除了那一个阵法，这山林里必定还有其他阵法！
　　感受着体内的灼烧之意，苏禾皱着眉头看向一旁的玖月。
　　“你还不打算动手么？”
　　似乎是听出了苏禾语气间的不满，玖月下意识的心里一惊。
　　“这何公子，我这就出手！”
　　她本来还打算等毒雾多蔓延一会再出手来着，一来可以极大的打击那铜麻双鬼的斗志，二来嘛，自然是打算好好在苏禾面前表现一番，却没想到弄巧成拙惹得苏禾不爽，她哪还敢在拖下去？
　　于是，她将心里的那股子怨怒全都算到了麻癞子头上。
　　“哟，到这时候了小娘皮才想起来对爷爷我暗送秋波了？
　　嘿嘿，不过，爷爷我可不好这一口，所以哪怕你脱光了跳艳舞没用！”
　　察觉到玖月那满是怒气的眼神，麻癞子满脸恐怖笑意的说道。
　　“你恶心的老东西，找死！
　　！”
　　玖月彻底怒了，哪怕是之前羯东林抛下两人逃跑她都没这么愤怒过。
　　嗡——愤怒到极致的杀意竟是搅得阵法内毒雾都一阵翻腾。
　　对于这个世界的女人来说，贞洁名声可是比生命还重要，可这老东西竟然说让让自己脱光了跳艳舞？
　　本来还打算配这个半吊子的老毒物玩玩，但现在，他必须马上死！
　　！极致的杀意与羞怒让她几乎失去理智，但她还是没忘了此时三人的处境。
　　只见她右掌朝天一道紫色的光芒闪过，一只巴掌大小的罗盘出现在所有人眼中！
　　“紫品！”
　　众人只来得惊呼一声，紧接着异变再起！
　　玖月右手持罗盘，左手飞速掐诀，仅一个呼吸间就变换了数十道法决，随后其左手掐住一个奇异的手决直接点在了罗盘上。
　　“乾隐坤形，星倒阵转！
　　逆！”
　　娇咤传遍四周山林，清晰的落在每个人的耳中，除了早已知晓玖月身份的吴老头和奇长老二人，所有人无不变色。
　　“阵法师，那女娃竟然也是一位阵法师！”
　　长须老者惊的差点揪下自己的胡子，一张老脸上满是难以置信。
　　而他身后的那一男一女两个年轻人也满是震惊的看着交战当场，看着那道手持罗盘白衫无风自动的少女。
　　那叫三儿的小男孩眼中满是阴沉，自己十五岁生日当天晋阶三级中阶时师傅都没这般震惊过，那三个人，怎能抢我的东西！
　　！不过，此时所有人的注意力都在玖月身上，自然没有人会注意到他的异样。
　　此时众人的神情比刚刚重云一掌拍飞铜汉子还要震惊，毕竟重云再厉害也只不过是天资好一些，众人感叹一句好一个天之骄子罢了，可想要成为阵法师却不只是天赋惊人那么简单。
　　这么说吧，有惊天天赋资质的人不一定有成为阵法师的潜质，但每一个阵法师，那必定是资质惊天的存在。
　　不过，麻癞子是个例外。
　　他那是自己瞎捉摸的半吊子阵法，根本就称不上阵法师；就如同杜藤几人也能布下小范围阵势一般。
　　而这一切说来漫长，但其实都只是发生在短短数息的时间里。
　　此时所有人目不转睛的盯着玖月，只见一道肉眼可见的奇异波纹从她手中罗盘里向四周荡开，而那些墨绿色毒雾好似遇到克星一般竟直接缩回阵壁内。
　　而下一刻，所有人只觉得眼前一花，嗡——一道奇异的嗡鸣响彻天地，随后所有人骇然的发现那癞毒阵光罩竟逆转过来，罩在了铜麻双鬼头上！
　　“逆转阵法！
　　！那是是无贯道的弟子！”


第252章 熟人
　　“无贯道？
　　那是什么势力？”
　　有人忍不住疑惑道。
　　对于这个世界九成的人来说，他们还真不知道什么隐世势力，别说知道，就连这么个概念都没有。
　　见说漏了嘴，那人有些含糊闪烁，但却也并未作答。
　　而他的表现，自然是被某些有心人看在眼里，心里暗自记下了无贯道三个字。
　　“无贯道么？”
　　长须老者看着场中瞬时逆转的场面，心里也是暗自盘算着。
　　“看那两人的表现，可不是一般势力能培养的出来的，就算是三大学院也没几个这般天赋的人，这无贯道到底是什么来头？”
　　“师傅，你也没有听说过无贯道么？”
　　三儿满是好奇的问道。
　　老者也不避讳的点了点头。
　　三儿见状，视线重新落到交战场中，眼神闪烁不定。
　　“怎么可能，怎么可能，我怎么完全感受不到与阵法之间的联系，妖女，你.你做了什么！”
　　战势瞬间逆转，铜麻双鬼根本就没有反应过来，一个也没跑着全部被罩在了墨绿色的阵法光罩内。
　　麻癞子面色惊恐，慌乱的掐着法决可依旧联系不到阵法，看着开始重新弥漫开来的毒雾，他终于感受到了死亡的气息。
　　说起来，这阵法本就是一个慢杀型困阵，不仅布阵慢，而且激活阵法也慢，要不然他也不用铜汉子在前面拖延时间。
　　而且这个阵法乃是依靠阵旗和特殊宝物驱动的死阵，也就是说布下后根本就没有挪移他位的可能。
　　但此时这个阵法不仅挪动位置了，而且他这个布阵人还直接被人接管了控制权！
　　如果到此时他都还意识不到发生了什么，那就真的枉费了他那颗能够自行琢磨出阵法使用方法的聪明脑子了。
　　“小姑娘不，小祖宗，我错了，看在大家都是阵法师的份上，别”“呵，你也配成为阵法师？”
　　玖月直接打断了麻癞子的求饶，至于一旁缩在阵壁角落抖如筛糠的铜汉子，她连看到都没有看一眼。
　　“你也不用白费功夫了，就凭你刚刚那一番话，就已经够你死一万次！”
　　玖月满脸煞气，她还打算说些什么，可苏禾却是神色一动，随后快速说道：“迅速解决，有熟人来了！”
　　被怒意占据了意识的玖月闻言一惊，虽然不知道苏禾所说的熟人是谁，但她还是听得出来苏禾的语气中的不满，她确实是拖了太长时间。
　　（两个龙套都特么四章了，能不长吗？
　　）念及此处，她再也不去看阵法内的两人，心下满是狠厉在罗盘上一点。
　　只见那本来还在缓慢蔓延的毒雾一瞬间就将阵壁内填满，而两道惨绝人寰的嘶嚎也很合事宜的从阵壁内传来！
　　“啊——不，不好烫，求求你，不要杀我.不——”惨叫声震颤山林，一些随自己长辈而来的年轻人已经忍不住面色发白，双腿都在打颤。
　　可一些心思活泛的聪明人此刻关注点却不在那阵法上，而是落在了苏禾身上。
　　苏禾无论是穿着还是气势都要比玖月重云两人低调，这也让很多人一开始就将他忽略，可如今看来，那个看起来毫不起眼的年轻人，却是以一种命令的口吻对待一位阵法师？
　　乌老头看着苏禾，老眼中精光不同闪烁。
　　“那个小娃娃又是谁？”
　　而这一次，出他意料的奇长老也是沉默了。
　　“怎么了？”
　　乌老头有些奇怪的问道。
　　“难不成你也不认识？”
　　齐长老看了他一眼，毫不避讳的说道：“我确实不认识，而且看起穿着与气息，应该并不是无贯道的弟子！”
　　“哦？
　　不是无贯道的人，却可以命令无贯道最天才的两个弟子？”
　　乌老头似乎来了兴趣，木头烟杆儿叼在嘴里砸吧个不停。
　　“你可有看出那人有何特殊之处？”
　　乌老头问道。
　　奇长老摇了摇头，从开始到现在苏禾一直没有出手，就连脚步都未曾移动过，他哪能看出来什么。
　　突然，他神色一动，“哦？
　　又有熟人来了。”
　　乌老头闻言看向远处破空而来的那两道遁光，随后眼前一亮。
　　“咦，是石胖子和俞家那个小子，难不成这胖子打算用那东西来做菜？”
　　既然是这胖子来了，那可就有口福了。
　　想到这儿，他不禁下意识的舔了舔嘴唇。
　　不仅他们两人，其余人也是发现了来人，皆是眼前一亮。
　　“哈哈，没想到竟然有如此多同道好友在此，倒是石某人来晚了！”
　　人还未至，爽朗的笑声率先传来。
　　而这一道笑声也是将在场众人的注意力拉了过去，一些与其熟稔之人也是不再隐藏身形，一个个凌空飞起站在半空中寒暄起来。
　　“哈哈，原来是石大师！
　　这一次石大师怎么会来这深山老林？
　　莫不是又发现了什么珍稀的食材么？”
　　“说起来，老夫我也好久未能品尝到大师的美馔，这一次得遇见大师，正好我这着有一只四级中阶的妖熊掌，这一次老夫就舍下脸皮用这只熊掌换大师一顿饭吃，还望大师不要拒绝啊，哈哈哈！”
　　“是极是极，我这有一味金品高阶的灵韵芝，也舍脸向大师讨一口饭吃！
　　自从上次吃过大师做的美食后，再吃其他都味同嚼蜡，难以下咽，这一次还望大师能成全，解我馋涎！”
　　“原来是石大师当面，久仰久仰！
　　“久仰.”这一刻，不管是认识的还是不认识的，听闻石大师这个名号皆是闻风而动，寒暄的、拍马屁的，竟是将苏禾三人完全抛在了脑后。
　　而苏禾此时眼中也满是奇异，他没想到这个胖子还真有几分来头；不过，对此他还真是没多大的感觉，甚至都不想让人知道自己见过这个胖子。
　　可他不在意，有人却很在意。
　　比起那些寒暄拍马屁之人，下方山林中那个巨大的阵法光罩，却更要让石砷在意一些。
　　看到了那阵法光罩，他自然也认出了那阵法的来头，紧随其后他就看到了站在光罩旁的苏禾三人。
　　“咦，是你个不识好歹的小子？
　　！”
　　而那些漂浮在半空中的大佬，见石大师并未第一时间回应自己等人，而是看向下方山林，不由得优势将目光投了过去。
　　“是他？”
　　“他竟然认识石大师？”
　　“可是，听石大师的语气，两人之间似乎并不是太友好啊？”


第253章 又见石砷
　　石砷的话让苏禾不由得皱起了眉头。
　　就连玖月两人也是皱眉看着天上的石砷，这胖子嘴巴还真是有些臭。
　　看着半空中一大群对着自己议论纷纷的大佬，苏禾强自按捺下心头的不爽，直接扭头往凌天峰的方向走去。
　　“我们走吧！”
　　既然铜麻双鬼已经解决，那就没必要再留在此地当猴子给人看戏，至于石砷，只要不自己上来找麻烦，他暂时也不想跟他计较。
　　不过，在走之前苏禾隐晦的扫了一眼那跟在石砷身后的白衣男子，嘴角扯起一抹微不可查的笑意。
　　那白衣男子自然也是看到了苏禾，同时也看到了不远处那方阵法光罩，也不知道他是想到了什么，脸色有些难看。
　　而见苏禾鸟都不鸟自己转头就走，石砷心底有些怒意翻涌。
　　他自认为已经很给这个小子面子了，以自己的身份，竟一而再再而三的被几个名不经传的小子无视，哪怕他脾气再好此刻也忍不住有些想爆发。
　　但他也清楚此时时机不宜，自己好歹也是大师，可不能在这么多人面前失了态。
　　“呵呵，一个目中无人的狂妄小子罢了，不提也罢不提也罢，哈哈！”
　　强按下心头的怒意，石砷笑着与众人寒暄了起来。
　　而另一边的乌老头两人却并未现身。
　　奇长老笑着说道：“怎么，乌老头你不是馋得很吗？
　　怎么不也上去攀附攀附？”
　　乌老头砸吧了两口，懒得跟他扯皮。
　　“现在比起石胖子来，我可是更对那个小子感兴趣一些，你呢？
　　要不一起？”
　　“呵呵，那就一起吧。”
　　奇长老笑道。
　　说完，两人再也不去看那远处空中寒暄的众人，往苏禾三人离开的方向追了过去。
　　只片刻后，两人就追上了正准备御空离开的苏禾三人。
　　“呵呵，重云贤侄怎么有空来我蜀西府做客？”
　　而正要离开的重云玖月二人面色微微一变。
　　重云扯起一抹牵强的笑意，回头看着远处天空说道：“原来是奇长老，能在这此处得遇奇长老，晚辈这番有礼了！”
　　“呵呵，重云贤侄不用紧张，我可不是来追究你为何会在此处的！”
　　奇长老笑着说道，随后他扫了一眼旁边的玖月，视线直接略过落在了苏禾身上：“重云贤侄不打算跟我介绍介绍你的这位朋友么？”
　　而重云也不傻，霎时间就明白过来这两人应该是冲着苏禾来的，必定是刚刚奇长老两人也看到了之前那一幕。
　　一时间，他有些为难的看向苏禾，不知道该怎么办。
　　“既然都是熟人，那你就介绍介绍吧！”
　　苏禾也是看出了重云的处境，顺势说道。
　　这几天下来，他对于重云两人的感官还算不错；而且一开始三人之间的矛盾也是误会，这深山老林的，毕竟他们也想不到苏禾会正好在自己两人赶路的正下方。
　　说起来，三人之间除了一开始的不愉快之外，还真没什么深仇大恨。
　　而且这几天重云两人任劳任怨，该说的说、不该问的不问，倒是博得了他不少好感。
　　而重云得到苏禾的首肯，不由得松了口气。
　　奇长老他惹不起，苏禾他更惹不起；“何公子，这位是无定崖奇轶奇长老，与家师颇有渊源，而无定崖跟我们无贯道的关系.也还挺不错的！”
　　随后，重云又小心翼翼的对奇轶说道：“奇长老，这位是何书何公子，是在路上认识的一个朋友！”
　　而奇轶却是依旧一脸淡然的笑意，不过眼眸深处却满是异样的光芒。
　　从重云介绍人的顺序他就看得出来，这个明明气息只有二级初阶的年轻人，在重云眼里的重视程度竟然还在自己之上？
　　很显然，一旁的乌老头也是发现了这一点，看着苏禾的目光越发奇异。
　　“你好，我叫何书！”
　　苏禾对着奇轶点了点头，而他的态度越发让令人乌老头两人眼神深邃。
　　一个二级初阶，他哪来的底气面对自己两人如此淡然？
　　“呵呵，好好，英雄出少年啊！”
　　奇轶强自按下心头快要溢出来的疑惑，这才看向了玖月。
　　“无贯道两大天才出现在我无定崖的地界，总不可能是来游山玩水的吧？”
　　重云有些不爽的暗自撇了撇嘴，你刚不是说不追究这个的嘛？
　　“奇长老这话说的，修行总有枯乏的时候，我和玖月师妹难道就不能出来游山玩水了吗？
　　““呵，你小子还跟我耍马虎眼？
　　信不信我直接扣了你几个小子，让你师傅来给我赔罪领人？”
　　奇轶失笑道。
　　他当然不是真要扣人。
　　只想借此试探一番苏禾的身份罢了。
　　果然不出他所料，他话音刚落重云两人就下意识的看向了苏禾，而苏禾却是眉头一皱，他可不想莫名其妙的被人扣下。
　　而且他也是看出来，虽然重云说两宗关系还算不错，但应该还没真到“不错”的地步。
　　想到这里，他也失去了再与这两人多说的兴致，只想赶紧赶到凌天峰。
　　于是他直接开口道：“如果两位前辈只是为了叙旧的话，那没什么其他事我们就不打扰两位前辈了，我们还有事就先告辞了！”
　　说完，苏禾好似漫不经心的看了重云两人一眼直接转身往远处走去，而后两人也是对视了一眼，匆匆的对着奇轶掬了一礼跟了上去。
　　看着离开的三人，这一次奇轶二人没在追上去，而是站在原地眼神不足的闪烁。
　　“呵呵，一个路上认识的朋友么？”
　　奇轶意味深长的笑道。
　　“乌老头你可看出来了什么？”
　　而乌老头却并未回到他的问题，只见他叼起烟杆儿咂了两口，随后吐出一道烟圈。
　　奇异的是，那烟圈这一次却并未立即消散，而是带着某种规律缓缓在半空中不断变幻；而下一刻，只见那白色的烟圈中心点突然闪过一道七彩的光芒，而后彩色猛然化作滔天血光，如天倾般的恐怖威压带着无尽死意与血气降临当场。
　　乌老头面色刹时间巨变，变得前所未有的恐惧，佝偻的身躯也是止不住颤抖。
　　嘭——可还不等他说什么，那道烟圈却是猛然炸开。
　　而早已发觉不对的奇轶在烟圈炸开的前一刻就拉着乌老头向着远处遁去，就在两人刚刚离开的一瞬间，恍如一颗核弹在山林中炸开。


第254章 大恐怖
　　数千米外，看着远处那恍如世界末日一般的场景，奇轶满是骇然。
　　“你乌老头，你到底在做什么？”
　　他心底满是后怕，而一直以来挂在脸上的淡然笑意也变成了愤怒。
　　这老王八蛋，要不是自己反应快，刚刚那一下可就没了！
　　可此时的乌老头哪有心思管他？
　　他依旧保持着被奇轶扔在地上的狼狈模样，呆呆的双目无神，整张脸没有半点血色。
　　奇轶见他这幅模样，也是终于意识到了什么，脸上的怒意化作了沉色。
　　“乌老头，你倒是说话啊，你到底看到了什么？”
　　“恐怖，大恐怖！”
　　乌老头无神的缓缓看向奇轶，颤抖着嘴唇说出了这么几个字。
　　奇轶面色一变，“什么大恐怖？
　　你是说那何书？”
　　咕咚——乌老头喉间滚动，随后点了点头。
　　奇轶再也忍不住面色巨变，猛地转头看向之前苏禾三人离开的方向，一张脸上满是难以言喻的复杂表情，不知道他在想些什么。
　　而在另一个方向，本来还在客气寒暄的石砷等十几人也是感受到了那处剧烈的爆炸，不仅如此，由于众人所在位置离爆照点并不远，狂暴的气浪与飓风猛然袭来打断了众人的客气，一个个脸色一变连忙散去，各施手段将自己小辈护了起来。
　　爆炸的气浪足足肆虐了一两分钟才缓缓散去，到了此时众人也失去寒暄打屁的兴致，将自家小辈托起，十几道遁光破空而起往那爆炸的地方赶了过去。
　　千年无花果还没成熟，就突发这么多事态，不免让一干四级脸色有些难看。
　　而众人还未接近爆炸中心，那爆炸后的数百米大大坑就先一步落在了所有人眼中！
　　“这是.！
　　！”
　　那三儿的师傅一张老脸刻满了骇然，“这绝对不可能是四级能造成的破坏！”
　　他的话一出口，让一干本就脸色不好的四级越发阴沉。
　　“难不成，刚刚是有五级的存在在这里交战吗？”
　　“不可能！”
　　石砷连忙否决道：“就算是一般五级之间的战斗也不可能有这般恐怖的破坏力；而且，如今灵果未出，五级的存在也不可能这么急迫的就动手，除非是那种本就有深仇大恨之人，但这也说不通啊！”
　　“石大师所说的没错，如果真是两位有深仇大恨的五级存在在此战斗，也根本不可能只有一击；而且，如果我没有记错的话，这好像是之前那三个年轻人离开的方向吧？”
　　说到这儿，这人不由皱着眉头望向面前的巨坑，“难不成，那三个年轻人又遇到了强敌不成？”
　　他这话让在场不少人心里一动，一些善于寻踪探迹之人开始放出感应不断探察着巨坑，可却也并未感受到三人的气息。
　　石砷脸色满是阴沉，他这些年四处游历，还是第一次遇到像苏禾这般有如此烹饪天赋的人；虽然他很不爽苏禾的态度，但却也并不希望他死，毕竟他还等着苏禾来求着拜他为师呢。
　　不过好在他也并在这巨坑中感觉到苏禾的气息，脸色也是稍缓。
　　“不管怎么，为了保险起见还是先离开此地吧，万一真是有五级存在在此，若是打扰到这等存在那可就麻烦了！”
　　众人闻言连忙点头，随后各自护着自家小辈往凌天峰遁去。
　　这一干四级也并未因为此行目的一样而产生隔阂。
　　紫品的千年无花果，正如苏禾所说就算是出现五级的存在他都不觉得奇怪，这次的灵果争夺来人必定不少，他们甚至巴不得能找到熟人抱团。
　　另一边的山头上，此时乌老头也终于是缓过神来，不过心里依旧是骇然不已。
　　他完全说不出他刚刚到底看到了什么，他只觉得那好似一片无尽的深渊，而他正想要看得更多一些，看看那深渊里到底有些什么，却好似惊醒了什么恐怖的存在一般，一道如天倾一般的恐怖威势直接降临，若不是那恐怖存在看他没什么祸心，恐怕他当时就直接没了。
　　那威势之强，绝不是六级，那是比六级还要恐怖无数倍的存在。
　　虽然他没有见过七级的存在，但不知为何，他就觉得就算是七级的存在也绝不可能有那般恐怖的气势！
　　“嘶——”“惹不得惹不得啊，那小子惹不得啊！”
　　乌老头此刻完全被吓破了胆，毫无形象的瘫坐在地上摇头说道。
　　而奇轶一直到现在都还看着苏禾三人离开的方向，双眼闪烁不定。
　　“奇小子啊，我不知道你在想些什么，但我也只能告诉你，千万不可去招惹那小子，千万别去！”
　　片刻后，奇轶面上一松，深深的吐出一口气。
　　“既然乌老你都这么说了，那我就信你一次！”
　　这么久以来，这还是奇轶第一次对乌老头用上敬称。
　　而乌老头也能感受到奇轶确实是听进了自己的劝告，这才微微松了口气。
　　他虽不是无定崖的人，但他与奇轶相同的身世经历，让他不能允许奇轶就这么去送死。
　　“但，只要不招惹那人，只是在一旁看看戏或是交好一番，应该还是可以的吧？”
　　这时奇轶话音一转，淡然的笑意再度挂上了脸庞。
　　乌老头皱了皱眉，沉思片刻叹息道：“既然你小子有此想法，那我就舍了这把老骨头陪你走一遭吧。
　　但你可千万记住了，千万不可对那小子抱有一丝祸心，否则，没人能救你！”
　　顿了顿，乌老头补充到：“就算是搭上整个无定崖都不行！”
　　奇轶瞳孔猛地一缩，但刹那间就恢复了淡然的神色，不过乌老头的话却是不停的在他脑海中回荡。
　　“整个无定崖都不抵那一人么？”
　　奇轶感觉嘴巴有些干涩，不自觉的舔了舔嘴唇；直到这时，他才猛然惊觉，自从多年前那件事过后，他就从来没有这般是失态过，而他那颗自认为坚不可摧的道心，竟然也是再一次蒙上了阴影。
　　压下心头的骇然，奇轶已经不敢再深想下去。
　　而在远处的空中，苏禾三人也满是诧异的看着后方传来的响动，他不由得面色有些古怪，难不成刚刚那两人打起来？
　　他刚才自然也是感知到了奇轶与乌老头两人身上那如渊的气势，几乎是瞬间就明白过来这两人必是五级无异。
　　果然不出他所料，这次千年无花果的争夺果真有五级的存在出现。


第255章 劲爆密幸
　　“但愿这两人不要成为敌人吧，否则，我可不会软。”
　　苏禾暗自想道。
　　不过，随后他的心里就蒙上一层阴影。
　　他不信当初那给他消息的千秋坊之人不知道会有五级存在的出现，可是那人却丝毫未提半点，很显然是没安什么好心。
　　“呼——““果然这千秋坊不怎么靠谱！”
　　苏禾脸色有些难看，到现在看来，自己分明是被那黑袍人摆了一道。
　　片刻后，苏禾扫了眼身旁的重云两人，微微思量后问道：“你们知不知道千秋坊这个势力？”
　　苏禾的话让两人有些意外，毕竟这一路上除了赤焦峯之事外，苏禾可是很少主动跟他们搭聊。
　　不过，既然苏禾主动问起，重云还是老老实实的回答道：“自然是听说过的，虽然这千秋坊一直在现世行走，但似乎却是比我们这些隐世势力还要神秘的古老存在。”
　　“古老存在？”
　　苏禾神色一动。
　　“是的。”
　　重云点头道：“据我师傅说，我们这些隐世势力的根源在上个纪元；但这千秋坊，在我们这些势力出现之前它就似乎已经存在；一直到上个纪元因为某些缘故终结，我们这些势力也不得不被迫隐世，但这千秋坊却好似丝毫未受影响般，直到本级元，就连祀神殿和渎神会似乎对其都有些忌惮！”
　　苏禾倒吸一口凉气，他一直认为这千秋坊再怎么强悍也肯定比不过两大巨头，可此时看来，这竟然是一尊比两大巨头底蕴还恐怖的存在？
　　“这么说啦，这千秋坊岂不是比两大势力还要强？”
　　“这我们也不知道。”
　　重云与玖月两人对视了一眼，有些尴尬的继续说道：“千秋坊之所以神秘，就是因为他们从来不在外人面前展露实力，但他能存在至少两个纪元之久，实力底蕴肯定是不低的；不过，这一任的祀神殿殿主与渎神会会长乃是公认的最强两人，这是连千秋坊都默认的事实。”
　　“所以，其实并没有人知道千秋坊的具体实力在哪儿，自然也就无法对比！”
　　“祀神殿殿主和渎神会会长是此界最强么？
　　那文渊学院院长呢？
　　文渊学院不是号称与两大实力平起平坐么？”
　　此时的苏禾极力的发泄着心头的疑惑；而且，过了这么久，他也差不多在这个世界站稳了根底，也不担心两人会怀疑什么。
　　而重云两人也还真没怀疑什么，毕竟有些事情他们这些隐世势力可以轻松获知，但现世大多数人不知道这是很正常的事情。
　　就比如千秋坊，现世之人连听都没听说过的多得去了。
　　“文渊院长么？”
　　重云想了想才说道：“其实现世之人只知道文渊学院与两大巨头并列，却并不知道这并列靠的可不是实力！”
　　苏禾越发疑惑了，“不是实力么？
　　那又是什么？
　　总不可能是他们之间有私交吧？”
　　祀神殿与渎神会，水火不容见面就开杀的两个势力有私交？
　　呵呵.可让苏禾想不到的是，重云竟是面色复杂的看了他一眼，随即点了点头。
　　苏禾顿时就愣住了？
　　这点头是什么意思？
　　重云脸色有些复杂的说道，“何公子猜得不错，他们之间确实是有私交；而更准确来说，是祀神殿殿主与渎神会会长，还有文渊学院院长三人有私交，而且似乎还是关系莫逆的那种！”
　　闻言，一旁的玖月也是有些欲言又止。
　　这些事情，就算是一般的隐世势力都不可能知道，而且这种劲爆的消息他也本不该随意往外传才是，但若是想要交好苏禾，他们无贯道能与之谈判的资本，恐怕也就只有这些不为人知的密幸了。
　　“卧槽！
　　！”
　　苏禾当场就惊了，他都不知道他有多久没爆粗口了，这次是真没能忍住。
　　“这怎么可能，若说渎神会会长与文渊院长有私交，倒还有几分可能，可是渎神殿.““我也知道这有些难以置信，但事实就是如此！”
　　重云苦笑道。
　　也正是因为无贯道知道这一点，所以他们才没有选择如同其他隐世势力一般出世掠夺气运；毕竟若是单一个势力他们还可以打一个抱一个，但三大势力的头头其实暗中是好哥仨儿，他们怎么还敢瞎浪？
　　那不是死的更快吗？
　　苏禾一脸震惊的看着重云两人，心情久久不能平静。
　　而重云两人看着震惊的苏禾心头却是觉得有些好笑，这些天尽是自己两人被他打击得不要不要的，原来他也有震惊失态的时候。
　　想到这里，两人突然觉得似乎苏禾也没那么高不可攀，原来他也是个听到劲爆消息会震惊失态的普通人，或许只是气运比自己等人强上一些罢了。
　　心里思绪纷杂，苏禾也没了继续赶路的心情，也正好临近午时，三人随意选了个山头就落了下去。
　　苏禾正要拿出工具再来一顿烤肉，可随即他却是眉头一皱。
　　他的感知中又一次出现了那道熟悉的气息，于是手上的动作也是一变，翻出来几块干饼。
　　本来重云两人还满脸期待的舔着嘴角，可却见苏禾拿出来几块干饼，不由得有些懵逼。
　　而就在这时，远方天空中十几道遁光抱团飞来，而在最前方打头的，正是石砷那圆咕隆咚的身影。
　　当苏禾三人看见石砷等人的时候，石砷也是看到了苏禾。
　　见苏禾没事，石砷微不可察的松了口气，只不过面上却是依旧一脸冷然，看着苏禾手上的干饼他冷冷的哼了一声，随后身形不停直接掠了过去。
　　而其余众人见到苏禾三人，本来还打算上前询问一番他们知不知道刚刚发生了什么，可见石砷不停，众人也是只好跟着直接掠过。
　　毕竟比起苏禾来，抱紧石砷这条大腿可要更重要一些。
　　而路过苏禾三人的时候，那一直跟在石砷身后的白衣男子全程阴着一张脸。
　　他想不通，明明如此废物的一个垃圾杂种，为什么就是一直杀不死？
　　除了他，还有一人看着苏禾三人的眼神有些不对劲，正是三儿。
　　自从遇到苏禾三人以来，自家师傅嘴里的夸赞就从未停止过，而且在之前那处巨坑前，自家师傅脸上的惋惜之色更是让他无比嫉妒。
　　三儿低垂着脑袋，满脸怨毒之色。
　　“我才不管你们是什么人，你们都得死！”


第256章 这是什么地方？
　　大嵘山脉，东北方向内围入口处，两道风尘仆仆的身影停了下来。
　　“呼——”纪鱼长长的吐出一口气，完全不在乎形象的坐在一旁巨石上，擦了擦额头细密的汗珠。
　　而另一道身影却是并未停下休息，而是翻出一堆工具，开始处理起吃食来。
　　纪鱼看着面前之人，脸色而有些复杂。
　　“杜叔，你完全没必要跟着我离开，在纪家，以你的资历，他们不敢将你怎样的！”
　　听到纪鱼的话，杜藤手上动作丝毫不停，背对着纪鱼的脸上挂起一抹笑意说道：“小姐，我本就是看着你长大的，我担心的可不是纪家会将我怎么样，我担心的是你啊！”
　　“我要是不跟来话，恐怕小姐你都准备要吃生肉了吧，哈哈！”
　　“杜叔！”
　　纪鱼闻言有些嗔怪撒娇，面上一红，“那件事你不许再说了！”
　　每每一想起几天前那件事她就臊得不行，可这几天杜藤还一直用那件事笑话她，她都恨不得找个地缝转进去。
　　而事情的原委，还得从纪鱼离开纪家说起。
　　从来都是衣来伸手饭来张口的纪鱼，虽然没有什么小姐脾气，但也是十指不沾阳春水，就更别提生火做饭了。
　　而离开纪家的时候，她也根本就没想过要多带一些生活用品，这也就导致了她还没走两天食物就先一步见了底。
　　虽然如今的她距离三级层次也不远，一两天不吃也没什么大碍，但也架不住五六天一直不吃东西啊。
　　于是，饿了好几天眼睛都饿得快发绿的纪鱼，挣扎了好久终于忍不住正要抓起一块兽肉啃食；而就在此时，恰好不放心她的杜藤循着踪迹追了过来，正好看见了她抓着一块血淋淋的肉准备咬的一幕。
　　说实话，当时可是给杜藤吓的不轻。
　　这十几年来，他何曾见过那样的纪鱼？
　　那邋里邋遢的模样，还有那一双绿中发红的噬人双眼，杜藤当时都怀疑她会不会扑上来咬自己。
　　“哈哈，好好好，我不说了就是；不过，小姐你也就别再想着赶我走了，我若要是走了，小姐岂不是又要吃生肉了？”
　　“杜叔，你还说！
　　我都说了，我没吃啊！”
　　纪鱼有些羞恼的气急败坏，小女儿姿态毕露无疑，倒真有几分女儿对着父亲撒娇的样子。
　　脱离了纪家后，她好似挣开了某道束缚一样，少了些刻意营造的清冷与威严，多了些人情味。
　　似乎是感受到了这一切，杜藤也是暗中叹了口气。
　　生在纪家，身为纪家“公主”就得随时为纪家的“脸面”着想，行事不可放肆、不能做拉低自身身份之事、更不能表露出小女儿柔弱的作态，如今脱离了纪家的囚笼，杜藤也是打心底里为他感到欣慰。
　　“不过，小姐你真的相信老祖她所说的话么？
　　这西方，再往前可就要进入大嵘山脉内围了，到了这里，我们也只能选择向南或是向北绕道而行，要不然就只有往回走了！”
　　见杜藤问起正事，纪鱼也是收起玩闹的情绪，微微沉默片刻后才说道。
　　“老祖能传我乾王典，甚至瞒着我父亲放我离开，我自然是愿意相信她这一次的；继续往北走转向吧，往南话，想要绕过大嵘山脉至少需要一两个月的时间，往北的话，此处距离山脉北脉已经不远，最多五六天就可抵达北脉，可以从那边快速绕出山脉！
　　“她不知道西方到底有什么机缘等着她，虽然她很想去丰岚城找某人，但几番心里挣扎后她这次还是选择相信了老祖。
　　一来老祖选择帮她瞒住了纪家所有人；二来，上一次试炼归来后，老祖也是很守信的帮她与张家退去了婚约，虽然张家答应退婚答应得有些爽快，但好歹老祖并未食言。
　　所以，她打算先往西一行，然后再去丰岚城。
　　既然纪鱼已经有了自己的打算，杜藤也就不在多劝。
　　他作为长辈，他很清楚纪鱼有自己的路要走，他需要做的只是去引导，而不是去干涉。
　　两人休憩了一个时辰，吃了些许食物后之后收拾起直接往北转道。
　　而在两人前行的道路上，一座参天的巨峰犹如黑洞一般，吸引着来自大嵘山脉四面八方的人，正在酝酿着一场极致的风暴。
　　两人离开后不久，一道有些娇小的身影来到两人停留的地方，看着纪鱼两人扔在地上的食物残渣，这人两眼冒光好似看到什么珍宝一般直接扑了上去，他也不管这些残渣是不是裹满了泥土，狼吞虎咽的往肚子里塞着。
　　将遍地残渣全部吞进了肚子，这人脸上露出一丝满足的醉人神色，随后又马不停蹄的朝着纪鱼两人离开的方向追了上去。
　　只见这人脚步虚浮，浑身肌肉松弛，其气息更是微弱到近乎于无；可就是这么一个比当初刚来这个世界的苏禾还弱鸡的人，一路跟在纪鱼两人身后走到了如此深入大嵘山脉的地方，竟然还未命丧兽口，也不得不说是个奇迹！
　　“唔——这里，到底是什么地方？”
　　这人一边小心翼翼的隐藏着身形往前走着，脑海里却是无尽的思绪翻涌。
　　他每每一想起刚恢复意识的时候看到的那一幕，心里就止不住颤抖。
　　他不知道自己到底是怎么来到这里的，他只知道自己明明是在“家里”睡觉，可一醒来睁开眼，看到的却是头顶上那将天空遮得密不透风的参天巨树。
　　他从来就没见过如此巨大的树木，废了九牛二虎之力，他才顺着山势找到了一片视野较为开阔的山崖，可出现在他眼前的一场战斗，更是让他怀疑人生！
　　只见在他下方大约一两公里外的山林中，一头好似卡车般大的猛兽好似发了疯一样在山林里冲撞着，每一次冲击，都将一大片参天巨木直接被拦腰撞断，更是将山林中都撞出了一块中空地带，若不是因为如此，他还真看不到发生了什么。
　　就在他疑惑那头猛兽在发什么疯的时候，这才看到一道渺小的神影手持长枪不断上下翻飞，与那猛兽战斗在一起。
　　那渺小之人手中长枪如龙如电，每一击他都完全无法看清出手轨迹，哪怕他集中精神瞪大了双眼，也只能勉强看到一道道黑影不断缠着那头巨大的猛兽，而那猛兽身上则是不断闪现着血光。
　　整个过程足足持续了十几分钟，那头猛兽终于是再也支撑不住，轰隆一声直接砸在了地上再也不动弹。
　　咕咚——“这是什么层次的存在！
　　！”
　　到这里，我需要说明一下！
　　在本书的故事里，其实主角不算是穿越者，但这个新出现的人，确实是！
　　不过，这人并不会留在这个世界，这只能算是埋下的一个伏笔！
　　他的故事最多也就几章！
　　放心，不会出现多主角的情况！


第257章 凌天峰下
　　远远的跟在纪鱼两人身后，这道较小的身影满是谨慎。
　　这是一个大概八九岁的小男孩，身上罩着一件满是破洞的青褂长袍，虽然面容有些稚嫩，但那双小小的眼睛却是无比明亮，面上满是与其年龄不符的成熟稳重。
　　他知道这片山林绝对不是自己现在所看到这般平和；他也很清楚，这份平和的源头就是前方的那两人，是他们身上强大的气势，震慑住了那些隐藏在暗中的猛兽。
　　所以，虽然他不知道前方那两个人是好是坏，但他也只能选择跟在他们身后。
　　毕竟，他可不认为自己这小身板能在那种如同卡车般大小的猛兽口中活下来。
　　“难道，这里已经不是我原来那个世界了吗？”
　　他不禁开始有些怀疑，可看着左腕上那个铁环，他又不由得有些放下心来。
　　如果自己真的不在原来那个世界的话，这东西应该是已经爆炸，将自己炸得粉身碎骨了才是。
　　可是，祖星上什么时候来了这等强者了？
　　他小脑袋瓜中满是疑惑，可他却丝毫不知道，自己将会跟着纪鱼两人到达一个什么样的地方！
　　而在另一边，奇轶与乌老头两人也是再一次追上了苏禾三人。
　　不过这一次奇轶却是并未“摆脸色”，而是美其名曰担心重云两人的安慰，死皮赖脸的赖在了三人身边不走了。
　　看着自来熟的两人苏禾有些无语。
　　他又不傻，这两人那时不时落到自己身上的目光，他哪还看不出来两人就是冲着他来的。
　　不过，他暂时未在两个人身上感受到敌意，自然也不好意思赶人。
　　而且人家还是打着保护重云二人的旗号，他就更不好再说什么。
　　三人的队伍壮大成五人队伍，而且有了奇轶两个五级的存在加入后，苏禾等人倒还真是避免了不少麻烦，至少苏禾不用再担心遭遇袭击了。
　　在第二天的下午，五人小队终于赶到了凌天峰。
　　而当苏禾感知到这凌天峰四周那些不知其数的隐晦气息之后，才真正意识到这一次的竞争有多么激烈。
　　甚至于，一些位置较好的山头更是明目张胆的扎起来营地，单单就苏禾看到的最大那一处营地，就起码有不下四五十人！
　　而就在苏禾五人来到山脚下的这一会功法，他所感知到的五级存在都不下五位，他猜测这一次到场的五级存在绝对不下十个！
　　“距离那颗无花果成熟还有五天时间，到时候来的人怕是更多，重云小子你真要掺和进去？”
　　这一天的时间下来，五人之间的气氛也缓和不少，虽然苏禾依旧对于奇轶两人有些排斥，但奇轶重云几人的关系却是越发熟稔；之前还是客气的叫重云贤侄，现在都是直接喊重云小子了。
　　“当然！”
　　重云没有一丝犹豫的说道。
　　“我不仅要参与，而且对这颗千年无花果势在必得！”
　　听着重云那副信心的语气，奇轶有些失笑。
　　“呵呵，我不知道你小子哪来的信心，难不成你还以为我跟乌老头两人会帮你？
　　如果是这样的话，那你小子可就想得有些美了！”
　　重云漫不经心扫过苏禾那平静的脸庞，说道：“自然是不劳两位前辈，不过，若是到时候争夺起来与两位前辈站在了对立面，我们可也是不会留手的！”
　　听到他的话，乌老头咂烟杆儿的动作下意识的一顿，目光若有所思的扫过苏禾。
　　而奇轶却是差点被他气笑，正要说些什么，乌老头却是直接将他拉住，随即对着苏禾抬了抬下巴。
　　奇轶见状微微一凛，到嘴边的话也是深深咽了回去。
　　随后话音一转说道：“嘿，既然你小子这么有志气，那我就陪你玩一玩吧！
　　如何，乌老头你呢？”
　　见此时奇轶依旧不死心，而且还要拉上自己，乌老头心底叹了口气，但想了想他还点了点头。
　　“那也算我一个吧！”
　　“先找个落脚的地方吧，还有五天时间，需要好好谋划一番！”
　　苏禾直接打断了几人的对话。
　　因为他发现就在众人驻足的这一会功夫就吸引了不少人的注意，而且某些人看向苏禾等人的目光并不怎么友好。
　　毕竟虽然他们只有五人，但却是有着两个五级的存在，单凭这一点就已经能引起不少人的敌视了。
　　而对于苏禾那好似唯我专行、丝毫没打算跟自己两人商量的语气，奇轶虽然微微感觉有些不适应，但也已经见怪不怪了。
　　不过，这一幕却是让不少人暗自上了心，那个一直没被众人放在眼里、只有二级初阶的年轻人，竟然是这只队伍的主导？
　　在距离苏禾五人数公里外的一座小山头，以石砷为首的一众人也在此扎起了营地。
　　“石大师”的名头，自然也是吸引了不少人慕名前来，这座只有数百米高的小山头一时间竟是被围得水泄不通，那人气，恍如熙熙攘攘的闹市一般，哪里还有半点荒古山林的样子？
　　而此时的石砷更是各种应酬收礼忙的不可开交。
　　他跟苏禾说的话并不假，在美食烹饪一道他确实是小有名气，虽然不至于大到举世闻名，但至少在蜀西府甚至是一旁的圣名府，他还是有几分地位的。
　　就这么一小会，前来送宝以求换一顿饭吃的人不下五十个，而且这些人还大部分都是四级的存在，一般的三级，若是没有几分背景地位，根本就排不上号。
　　“哈哈，感谢各位道友对石某人的认可，石某这人交友甚广，说来在场有些道友石某也确实是许久不见；既然这一次得此机缘大家相聚同场，石某自然也不会藏私；正好这一次来的路上石某人略有所感研得一味新食谱，那么这一次石某人可就算献丑了；不过嘛，这种美食石某也是第一次做，若是做的不好，还请各位道友不要砸场子场子才是啊！
　　哈哈！”
　　心里盘算着这次所收到得各种奇珍异宝，石砷笑得合不拢嘴。
　　而他的话才刚说完，一旁就有人立刻拍马屁道：“石大师此话差异，我们能有此荣幸第一个品尝大师新品，当然是庆幸都来不及，又怎么可能会砸场子呢！
　　而且以大师对美味食材的研究，自然是怎么做都是美味啊！”
　　“是极是极，这位道友与我所见你略同啊，待回定要与道友好饮三杯！”
　　“好啊！
　　正好这一次出门我带了不少好酒，那么今天的酒水就由我提供了！”
　　“这位道友痛快！”


第258章 烤肉
　　千穿万穿马屁不穿，就算他石砷，也免不了对这些吹捧受用。
　　那个自称是石砷弟子的颜晋一直静静站在石砷身后，脸上带着淡淡的笑意看着这一切，如果是不知情的人，恐怕还真以为他就是石砷的弟子。
　　而这个时候石砷见他并没有跳出来搞事，也就没空管他。
　　随着场中呼声越来越高，石砷也是不在拖沓，直接当着众人翻出一大堆工具摆在了营地中间空地上，他竟是打算就这么在众人面前烹饪美食！
　　而这一幕却是让不少人不由得前一亮，虽然对于烹饪之道他们没有什么研究，但或许只要能看一遍烹饪流程，记住手法与操作步骤，说不定自己也可以尝试着做一做呢？
　　而石砷自然也是将众人的神情尽收眼底，不免心里冷笑不已。
　　烹饪之道确看起来简单，看一遍就会的也不是没有，但那些都只不过是简单的将几种不同食材强行揉在一起罢了，根本就算不得真正的烹饪。
　　想要做好一道真正的美味佳肴，需要去研究每一道食材它的属性、特质，感受它的味道，去思考如何搭配才能不破坏食材本来的味道与属性。
　　这不仅需要极其敏感的先天味觉嗅觉系统，更是需要庞大的知识储备量，能够轻松辨别出每一种食材的属性。
　　这也是为何他石砷总是在外游荡的缘故，他需要去发现更多的食材，用来填充自己的储备。
　　除了这些之外，每一次烹煮的临场反应也至关重要。
　　真正的烹饪之道可没有完全特定的配方，配方限定的都是食材，可从来不是烹饪手法。
　　就比如常说的少许、适量，就是这个道理，而且每一次烹饪的火候甚至是气温、空气湿度、所用的工具等等，都是影响一道美食最终味道的因素。
　　所以，石砷一点也不在意会不会有人“偷师”，这东西，可没那么好偷；要不然，那颜晋也不会一直跟在他身边这么久。
　　想到这里，石砷又是一抹命镯，翻出来一块好似门板大小的黑色石板，随后又翻出来一头好似野猪般的巨大妖兽。
　　“哦？
　　这一次石大师要做肉么？
　　虽然老夫我不怎么懂得做美食，但还是知道肉食可不好做呀！”
　　见石砷拿出来一整头妖兽，三儿的师傅眼前一亮，下意识的咽了口口水；要知道他可是最忠实的肉食者，无肉不欢的那种。
　　“是啊，这些荒古山林中的妖兽肉，若是没有处理好那腥味可是有够受的。”
　　另一个头发花白的老者也是附和道。
　　不过，他们俩这话可是让有些人不怎么乐意了。
　　一个身穿黑色劲装的中年男子有些不爽的看了两人一眼，他可是正聚精会神记着石大师的每一步动作，可这两个老头子还没开始就质疑上了，让他哪能忍？
　　“两位虽然所言非虚，但石大师是谁？
　　怎么可能会有大师处理不好的食材？
　　别说区区三级高阶的憾山黑背猪，就算是四级、五级的食材，在大师手中还不是手到擒来？
　　如果你们要是不相信石大师的手艺，那么两位完全可以现在就离开啊，我相信在场没人会拦你们的！”
　　这人的语气丝毫不客气。
　　而那三儿的师傅可也不是什么好脾气的人，一时间他的眼神不免有些危险；恐怕若不是顾忌石砷的面子，他就要直接动手了。
　　石砷也是察觉到四周的气氛突然有些不对，连忙停下手中的动作将各自劝了下来。
　　“各位，既然大家有缘同聚在此，那就还请给石某一个面子，今日各位都是为美食而来，想来也不希望败了兴致；而至于这两位道友的质疑倒也没有错，不过，还请两位道友相信石某的手艺，我定不会让两道友失望的！”
　　那三儿的师傅与那另一位老者各自对视了一眼，既然石砷都这么说了，他们自然也是顺着这个台阶下了，并未再多说什么。
　　见场下再无异议，石砷也是收起心思开始调整状态，随后开始操作起来。
　　先是用清水刷净石板，随后他直接将那一块门板大的黑石板放在了特制的灶台上，一招手，一团金黄色的火焰竟是直接在灶台中凭空烧了起来！
　　“地心金焰！”
　　有第一次见石砷烹饪的人忍不住一声惊呼，可随后就连忙闭上了嘴巴。
　　处理完石板，石砷手上不停，又开始处理起那头憾山黑背猪，只见一柄奇异的在其手中翻飞好似有生命一般，仅十几个呼吸过去，兽皮、兽骨、兽肉、内脏各自处理干净归类，随后再将肉一点点洗净抹上自制香料备用。
　　又是十几个呼吸后，那厚厚的黑石板就被金色火焰的热量渗透，开始冒起了青烟。
　　而石砷微微感受了一下热量，直接翻出一瓶特制清油浅浅的在石板上刷了一层，随着火焰的炙烤，淡淡的植物清香从那油中迸发，仅是油的香气就让人忍不住咽了口口水。
　　到了此时，也已经有部分人猜出来石砷是准备做烤肉，但用石板烤肉，他们还真是第一次听说。
　　而说起来石砷也是受到苏禾那一顿烤肉的启发，突然萌发的奇想；不过他这也是第一次用石板烤肉，至于结果到底如何，他其实也是悬着一颗心。
　　不得不说，有时世事还真是奇妙。
　　这边石砷打算以石板烤肉招待旧友，而另一边，随意寻了个山头扎营的苏禾五人，也是很巧的正在打算烤肉。
　　倒不是他真与石砷有什么默契，而是这几天啃干饼也是让他有些受不了了，而这荒山野岭的，也就只有烤肉来得快捷一点。
　　至于重云两人，一听说苏禾打算烤肉差点没高兴的跳起来。
　　自从那次吃过苏禾的烤肉后，这两人可是每天都在盼着再吃一次。
　　于是乎，两人也不需要苏禾吩咐，找柴、搭灶忙得上蹿下跳，完全没有半点无贯道那飘渺出尘的风气风骨。
　　而乌老头两人却是有些莫名其妙，完全不明白这两人在兴奋个啥。
　　不就是烤肉吗？
　　那又干又柴的肉块有啥好兴奋的？
　　两人的心思，苏荷三人自然是不知道的。
　　而重云两人倒是无忧无虑的等待着吃肉，可苏禾现在却是纠结起来了，到底该烤个什么肉好呢？


第259章 五级巅峰的鸡翅？
　　想了片刻，苏禾脑海中灵光一闪，一拍手掌说道：“要不，今晚就吃鸡翅！”
　　苏禾的话让期待满满的重云二人愣了一下，鸡翅？
　　不仅如此，就连乌老头两人都是愣住了，那个只有一层皮全是骨头的鸡翅？
　　那能有什么好吃的？
　　可苏禾却不去管几人的神色，暗自盘算起来这一次到底要怎么做，那东西品阶可不低，可不能浪费了。
　　一边盘算着，他突然想起来自己命镯里还有一件东西。
　　于是他手掌一翻将其掏了出来。
　　“这是，赤焦峯洞窟内的那一株不知名果子？”
　　重云诧异道。
　　苏禾点了点头，并未说话，而是直接摘下一颗小果子放在嘴里微微咬开，顿时间，一股辛辣直冲舌尖味蕾，顿时让他眼前一亮。
　　不过，这股辛辣并不是很刺激，按他的标准的话，最多也就是重辣的程度；可不同的是这股辛辣里面还有这一丝淡淡的植物清香。
　　而更绝的是，或许是因为生长环境的缘故，这辛辣里面还有一丝独特的焦香味，辛辣、清香、焦香三种不同的味道相互融合却又泾渭分明，六分辛辣两分焦香一分清香三种味道同根同源，简直就是搭配烤肉的绝配。
　　“能吃！”
　　又是过了片刻，苏禾彻底放下心来。
　　他之所以敢直接尝试，那也是因为他有万年长生石髓，如若不然他可不敢乱吃东西。
　　而一旁的玖月看着苏禾的动作却好似想起了什么一般，不由得脸色一变。
　　“何何公子，你说的鸡翅，难不成就是.”她脸上满是震惊，虽然心里有所猜测但却又不敢确定，但如果苏禾说的鸡翅真是那东西的话“嘶——”她倒吸一口凉气，甚至不敢在深想下去！
　　她可是很清楚的记得那个时候苏禾说的那句话。
　　“五级的翅膀，应该很好吃的吧？”
　　而这时重云看着玖月的神请，也好似想起了一般，满是骇然的望向苏禾！
　　他更是完全不敢去相信心里的猜测，但下一刻，苏禾却是直接点了点头。
　　“没错，就是那只老鹰翅膀！”
　　他话音刚落，火光闪过一只巨大的翅膀碰的一声落在了五人面前的空地上。
　　“嘶——这是..”本来还一脸若无其事的乌老头猛然一惊，可当他看清地上那只翅膀后，却是整个人都呆立住了。
　　“五级巅峰的气息！
　　！”
　　奇轶一脸见鬼般的惊恐，感受到扑面而来的威压后，他更是下意识的后退数步，差点直接摔坐在地上。
　　“这是三圣焰天雀的气息，这是三圣焰天雀的翅膀？
　　！”
　　乌老头感觉自己快要疯了，就算是他也不过五初阶，而奇轶更是刚进阶五级不久，这只巨大翅膀上的气息，就连他们两人都感觉到深深的恐惧！
　　而他更是认出了这只翅膀上的火焰，那哪怕是死去如此之久依旧炽烈的火焰，不是那传说中三圣焰天雀身上的炽天炎又是什么？
　　“这东西这东西，你.你哪来的？”
　　乌老头吼间不住的滚动，一双浑浊的老眼瞪得好似铜铃一般，满是惊骇！
　　奇轶更是呆呆的立在原处，身为五级大佬的他，此时却是忍不住有些颤抖。
　　看着一惊一乍的两人，苏禾鄙视的扯了扯嘴角。
　　还五级？
　　没见过世面！
　　“这确实是三圣焰天雀，至于我哪来的，也不需要告诉你吧？”
　　他可没空跟这两人解释那么多，可正当他打算转头去处理翅膀的时候却是犯了难。
　　虽然这三圣焰天雀已经死了好几天，但这翅膀外依然燃烧着一层淡淡的火焰，就算是以他的肉身强度也无法忍受这火焰的长时间灼烧，于是乎，这拔毛就成了大问题。
　　而且，看着这翅膀上的火焰苏禾才反应过来，这东西真的能烤熟吗？
　　想到这儿，他不由得看向了乌老头，这老头刚才的神情分明是认识这三圣焰天雀的，或许，他能有办法也说不定！
　　见苏禾的目光落在自己身上，乌老头先是一愣，不过他也是随后立马就反应了过来。
　　他满脸复杂的看了苏禾一样，强压下心头的惊骇说道：“这东西，嘶——就交给我吧，这炽天炎只存在于三圣焰天雀的翎羽之中，只要将羽毛拔干净，它的肉与寻常兽肉也并无多大的区别；不过，这炽天炎可是好东西，你何公子难道不打算收起来吗？”
　　苏禾撇了撇嘴，“我也知道这是好东西，我倒是想收，可你告诉我怎么收啊？”
　　“呵呵，我老头子还真有专门收取各种天地异火的方法，不过，只要何公答应我一个条件，我可以免费赠与何公子，怎么样！”
　　其实说这话时乌老头心里满是忐忑，因为他很清楚苏禾到底有多么的恐怖，在根本不了解苏禾为人秉性之前，他都不敢确信他这么说到底会不会直接惹得苏禾不满。
　　但，身为吃货的他，看着那躺在地上的巨大翅膀那是真的忍不了。
　　而且，这只翅膀对他而言，可不仅仅只是满足口腹之欲那么简单。
　　不过，他的话倒是让苏禾来了兴致，若是真能收取天地异火为己用，对于自身实力那可是一大进阶啊。
　　“哦？
　　那你说说你想要从我这儿得到什么？”
　　乌老头见苏禾似乎有些误会，连忙摇头道：“不不不，何公子误会了，我并不是想要何公子身上得到什么，而是”说到这儿他看了看那种三圣焰天雀翅膀，以他一百多年的厚脸皮此时竟也是有些不好意思起来。
　　毕竟这可是五级巅峰的三圣焰天雀啊，就算是他也只是在古籍上看到过，这等层次的存在，其肉身上所蕴含的能量完全无法想象。
　　而且到了五级巅峰的存在，为了冲击六级几乎有已经开始走出了自己的“道”，虽然直接走别人的“道”不可取，但对于本就濒临大限的乌老头来说哪管得了这么多？
　　他只要一想到自己或许可以借着这个契机冲击中阶甚至是高阶，就忍不住心潮澎湃；若不是他深知苏禾的恐怖，恐怕他会直接上手抢都说不定！
　　毕竟，修行本就是一场你死我活的尔虞我诈，为了一味珍贵的修炼资源兄弟反目之类的事情都大把大把的存在，乌老头并不觉得自己的想法有什么不对。


第260章 讨肉吃
　　可苏禾却是读懂了乌老头的眼神，不由得觉得有些好笑。
　　虽然这东西确实可能很珍贵，但他本就没打算一个人吃独食。
　　对他而言，这些东西本就是身外之物，他还真没将这些过于放在心上。
　　“乌老是想要这只三圣焰天雀翅膀？”
　　被苏禾看穿心思，乌老头那满是褶皱的老脸微微一红，但还是硬着头皮点了点头。
　　“老朽倒也不是想要这只翅膀，只是.只是希望待会何公子能分润我一足矣。”
　　“呵呵，可以，当然没问题！”
　　苏禾笑了，这不等于白捡一部异火秘法吗？
　　见苏禾答应，乌老头满上难掩喜色。
　　而他也是不苏禾再说，直接翻出一枚玉简扔给了苏禾，随后直抓起那只翅膀处理起来。
　　“何公子你先看着这秘法，待我将这翅膀上的翎羽都处理后，这炽天炎也会暂时锁在翎羽里面，只要何公子能在这炽天炎消散之前领悟秘法，就可以借此法门收取异火化为己用！”
　　苏禾点了点头也不客气，直接接过玉简查看了起来。
　　而一旁的奇轶见状也是反应了过来，这种好事情怎么能让乌老头一个人占了？
　　“何何公子，我这有一颗四级高阶阴鳞岩蛇的内胆，虽然比不上乌老头的异火秘法，但也希望能与何公子换一份这三圣焰天雀翅。”
　　奇轶面色有些尴尬，继续说道：“我也知道阴鳞岩蛇内胆与三圣焰天雀比起来相差甚远，但这也是我现在能拿出来的最高品阶的东西了，我的要求也不高，那怕只吃一口也足以。”
　　说完，他又连忙补充道：“只要何公子肯答应，日后我定为何公子补上一份大礼！”
　　“哦？
　　四级高阶的阴鳞岩蛇内胆？
　　有什么用处？”
　　苏禾一边查看这玉简里的心法口诀，一边有些好奇的问道。
　　奇轶连忙解释道：“妖兽内胆，无论是炼丹、炼器甚至是用来辅助修炼都是难得的宝物，而且也只有四级以上的妖兽才能凝聚内胆，一颗内胆，可以说是一只妖兽全身精华之凝萃，一般四级高阶的内胆，也差不多等同于紫品初阶宝物的价值了！”
　　“是嘛？”
　　听完奇轶的介绍，苏禾有些诧异，四级高阶的妖兽内胆竟然也只能等同于紫品初阶么？
　　那自己当初拿艮山皇龙剑气杀一只四级黑死灵岂不是亏大了？
　　不过，事情已经过去这么久，而且他本身也不缺紫卡，所以也只是有些感叹罢了，倒也并没有真觉得有多么心痛。
　　看着奇轶一脸期盼的表情，苏禾点了点头。
　　“也行，那就算你一份吧！”
　　说完，他直接一脸满不在意的将那个四级高阶的妖兽内胆收进了命镯。
　　得到苏禾点头，奇轶大大的松了口气。
　　而重云两人在一旁一直默不作声，只是那看向乌老头两人的眼神有些怪异。
　　经过这几天的相处，他俩虽然不敢说完全摸透了苏禾的心思，但大体上还是能看得出来是个什么样的人的。
　　他们完全相信，就算是乌老头两人不搞这一出苏禾也肯定会分他们一份。
　　但他俩可不打算提醒乌老头两人。
　　而另一边，翻看这玉简的苏禾突然将玉简收起，捡起一只乌老头放在一边的三圣焰天雀翎羽，拿在手中翻来覆去看了起来。
　　下一刻，只见他右手五指一收，让人眼花缭乱的法决飞速变换，一句句口诀也随着手决脱口而出！
　　“乾气化虚，虚妄幻烟；风生火气，随我趋化”他的动作顿时将四人的目光拉了过去，所有人都是一脸怪异的表情。
　　尤其是乌老头，若不是他深知苏禾恐怖，恐怕都会仍不住出言嘲讽了。
　　“这小子，真当我这门秘法是那么好学的？”
　　乌老头暗自嘀咕道。
　　哪怕是他当初也是闭关了好久才逐渐摸到门道，这小子才拿到玉简多久？
　　“年轻人啊，虽然有些来头，但这心气还是差了些磨炼啊！”
　　而奇轶也是忍不住腹诽。
　　他看得出来苏禾已经有二十四五的骨龄，如此这般年级却只有二级初阶的境界，他可不认为苏禾的天赋能好到哪儿去。
　　而且他刚刚也注意到，乌老头给的这门异火法决可是地阶秘法；这等层次的秘法，这小子难不成还痴心妄想到仅仅看几遍就学会？
　　搞笑呢？
　　一旁的重云两人如今也不过二十不到，却已经是三级高阶的修行境界，就算是他们也不敢这么狂妄吧？
　　可是，他的腹诽萦绕在心里还未消散，接下来发生的一幕又是吓得他差点摔坐在地上。
　　只见随着苏禾的口诀念出，一丝丝火红色的细线从那翎羽中钻出，缓缓漂浮在他的身前不停翻滚。
　　而此时苏禾手上法决一变，速度突然加快，火红色细线也变成了洪流，疯狂涌出翎羽在苏禾面前凝聚成一团拇指大小的火焰。
　　四人还来不及震惊，那只翎羽华光一闪黯淡了下去，而苏禾又忙抓起一把翎羽，手上法决也是越来越快！
　　啾——震惊中，乌老头手上下一抖，一片翎羽没处理好，随着一声雀吟火光直接消散，变成了一片废翎。
　　感应到这一幕苏禾眉头一皱，下意识的瞥了一眼呆立当场的乌老头。
　　而这一眼让乌老头整个神魂如遭雷击，从震惊中回过神来！
　　“怎么可能怎么可能！
　　！这至少.这至少是第三重的法决，这才多久.他.！”
　　乌老头整个人都在颤抖，他此时心里的恐惧与震惊，比刚刚看到那只三圣焰天雀翅膀时还要深，眼前这一幕，完全颠覆了他的认知！
　　不只是他，奇轶更是差点跌坐在地上，到了这个时候，他对于乌老头的话再无半点怀疑。
　　“此人.到底是什么来历！
　　！”
　　“别愣着了，赶紧将其他翎羽也处理掉，我这边马上就要用完了！”
　　听到苏禾的话乌老头下意识的一抖，“好好，我这就处理！”
　　身为五级存在的他，此时却好似被主子呵斥的下人一般，可他本人却并未觉得有些不对。
　　就连一旁的奇轶此刻身形也有些无形的佝偻。
　　而乌老头之前所说的话，也是再一次浮现在他的脑海中。
　　“此子，大恐怖！”
　　至此，对于乌老头的话，他再无怀疑！


第261章 收取炽天炎
　　“完了，跟丢了！”
　　距离凌天峰极远处的一处山头上，一个八九岁的小男孩满脸沮丧之色，正是之前跟在纪鱼两人身后的那人。
　　或许是因为他气息弱到几乎可以忽略的缘故，这一路走来他愣是没有遇到一丝危险。
　　不过，此时他却是遇到了大麻烦。
　　走到这里，他突然失去了纪鱼两人的踪迹，也就是说，他把人给跟丢了。
　　“死定了死定了，这鬼地方走了这么多天都没走出去，没人带路可怎么办啊！”
　　将脚边一颗石子踢下山头，他急得犹如热锅上的蚂蚁。
　　一想到自己将要面对那些恐怖的猛兽，他就脊背发凉。
　　他也想过在四周搜寻纪鱼两人会不会留下什么踪迹，可他搜遍了方圆数百米的山林，也没能发现任何痕迹。
　　说起来，如果不是前两天杜藤为了照顾纪鱼，并未全力赶路的话他恐怕早就落下了。
　　毕竟他只是一个“凡人”，根本就不可能跟得上纪鱼两人的速度。
　　就在他一筹莫展之际，一道遁光径直从他头顶上空蹿了过去。
　　“这这是！”
　　小小的眼睛里满是震惊，那是什么交通工具，速度竟然如此之快？
　　可还不等他震惊散去，又是两道遁光唰的一声飞向远处，那方向，分明是与那前一道去的是一个位置。
　　看到这一幕，他根本就来不及细想，直直的冲着那遁光消散的方向追了上去。
　　“不管了，不管祖星上什么时候来了这等强者，我可不想莫名其妙的困死在这地方！”
　　小小的身躯在山林里狂奔，男孩眼中满是坚定。
　　虽然刚刚在这个世界醒来的时候他有过短暂的茫然，但困苦的生活早已将他的心智磨砺了千万遍，仅凭这些还无法摧毁他想要活下去的意志。
　　在跟丢了纪鱼两人后，这突然出现的遁光就是他离开这里的希望，虽然那几道遁光残留的拖尾很快消散，但这一次他记住了方向，不管如何，他都要朝着那个去看看。
　　不得不说他简直就是个奇迹；若是换个人来，敢在大嵘山脉这肆无忌惮的释放气息早就死透了，可偏偏他的气息弱到连感知到他气息的妖兽都对他提不起兴趣。
　　就好比是人走路看到一只蚂蚁，除非闲的蛋疼，恐怕也没人会故意上去踩一脚！
　　而此时苏禾几人所在的营地中，乌老头终于是将所有翎羽处理干净，而苏禾也顺势将最后一把翎羽抓在了手中。
　　随着时间流逝，翎羽中的火光越来越暗淡，而漂浮在苏禾面前的那团炽天炎却是越来越大，一团好似拳头般大小的红色火焰就这么诡异的漂浮在半空中，烧的虚空嗤嗤作响！
　　奇轶满脸面无表情的站在一旁，看着苏禾一点点的收取炽天炎，哪怕是以他五级的心性都是快麻木了。
　　啾——伴随一声鸟雀哀鸣，最后一丝炽天炎也被苏禾收了出来；只见他突然手上法决一转，竟是开始倒转掐诀，而那团漂浮在面前的火焰也开始颤抖起来，好似在抗拒什么一般。
　　“哼！”
　　苏禾一声冷哼，脸上也满是厉色。
　　“区区死物，没了寄体竟然还敢如此冥顽不灵！”
　　“赦——”随着一声厉喝，他手上法决也是越来越快，到最后哪怕是以奇轶的眼力也只能看到一片残影，不由得让他又是一阵骇然。
　　“这他真的只是二级初阶吗？”
　　不由得他不怀疑，这般的掐诀速度，就算是一般的三级都做不到，他二级初阶的肉体强度是怎么能撑得住的？
　　此时，那团火焰的颤动也越来越大，竟开始左右冲撞起来，似乎是想要逃离此地。
　　苏禾见此，心念催动体内气血之力运转，随后他面色一白，一口泛着晶莹灵光的精血喷在那团炽天炎上，而那团火焰竟然是诡异的安静了下来。
　　说起来他也是突发奇想。
　　他的体质乃是镇岳体，而且随着他的修炼境界达到二级层次，气血中所蕴含的镇压之力也越来厚重，既然这镇压之力能镇任何能量形态的物质，那是不是也可以压制这炽天炎？
　　果然，随着他一口精血浇下，那本来还负隅顽抗的炽天炎彻底老实了，再一次一动不动的漂浮在他面前，似是放弃了抵抗一般。
　　“随我趋化！”
　　苏禾也是抓住这个机会全力施展法决，蓦然，一股异样的感觉突然涌上心头，而他看着眼前炽天炎，也好似凭空多了一丝联系一般。
　　到了这个时候，苏禾知道他终于成了。
　　“收！”
　　随着他一声略带喜意的话音落下，那团火焰直接一闪钻进了他的体内。
　　而等到他反应过来的时候，才感知到自己的丹田位置多了一团火焰。
　　“恭喜何公子获得天地异火实力大进！”
　　苏禾手上法决一散，看着一脸恭维的奇轶撇了撇嘴，“别跟我来这一套，拍马匹在我这儿可没用！”
　　他的语气毫不客气，倒不是他不懂得长幼尊序，而是对这明显是抱着目的心来的两人人，他可不打算与之虚以为蛇。
　　他的话也是让奇轶一脸讪讪之色，再也不开口。
　　见四人都默不作声，苏禾也不再多啰嗦。
　　收取这炽天炎可浪费了不少时间，到了这会他都感觉有些饿了！
　　此时乌老头已经将那只大翅膀处理完毕，除了那完全无法隐藏的庞大灵气之外，看起来倒也真与一般的翅膀没什么两样，只是个头较大一些而已。
　　搭上烤架，苏禾正打算生火，却突然灵机一动想到了刚刚收取的炽天炎，于是手指一点，一丝火红色的火苗出现在烤架下，竟是不需要任何柴火凭空烧了起来。
　　而这一幕却是让乖乖站在一旁看热闹的四人忍不住抽了抽嘴角，用这般异火烤肉，还真是奢侈。
　　而且，那三圣焰天雀若是知道它死后还要被自己身上的炽天炎烤，会不会气的直接诈尸？
　　苏禾的烤肉并没有石砷那么多花里胡哨，简单的刷油上火烤制，油干后继续刷油。
　　也不知是不是这炽天炎与这三圣焰天雀同根同源的缘故，随着烤制，一股特独特的香气迸发而出，仅仅只是嗅了一口，乌老头竟感觉自己沉痼多年的瓶颈竟是微微颤动了一丝！
　　不止是他有如此感受，就连苏禾在内，也是感觉这香气似乎充满了无尽精气一般，吸一口，似乎连身体里的每一个细胞都在颤动！
　　随着时间流逝，巨大的翅膀开始变得金黄，而苏禾见时候差不多，他这才翻出一瓶自己调制的香料撒在了大翅膀上！
　　而这一把香料下去就好似油锅里滴了一滴水，剧烈的香气猛然迸发，遭此正面暴击的奇轶四人再也忍不住口水流了下来。
　　乌老头更是两眼放光搓着双手，要不是忌惮苏禾，他恐怕就是直接上手了。


第262章 恐怖降临
　　“何公子，这应该可以了吧？”
　　乌老头深深的咽了口口水，看着那直炸油的金黄色烤翅，再也挪不动目光。
　　“急什么，还差一样东西没放呢！”
　　一边说着，那颗从赤焦峯拔来的果子再一次出现在他手中。
　　这一次，他直接撸下一大把，血气之力包裹手指将一颗颗黄豆般大小的果子捏成粉末，均匀的撒了下去。
　　可让人完全没想到的是，这一把粉末撒下去，却是突生异变。
　　啾——一道燃着火焰的雀兽身影突然从那巨大翅膀中显现，伴随着一道火光冲天而起，清脆的雀鸣声响彻天地！
　　“我靠！
　　这是什么鬼？”
　　正在撒粉末的苏禾吓了一跳，连手上粉末扫了一地都未曾察觉。
　　可乌老头四人却是面色巨变，难以置信的骇然之色再一次挂满脸庞。
　　“天地异象，竟然是天地异象！
　　怎么可能，食物怎么可能也会出现天地异象！”
　　看着天空中那道栩栩如生的三圣焰天雀虚影，乌老头惊骇的连嗓音都有些变形。
　　而此时的奇轶再也没能忍住，一位五级的大佬毫无形象的踉跄跌坐在身后大石上，连身上华贵的锦袍沾满泥土都犹未自知！
　　“这就算是一般的紫品中阶天材地宝出世都不可能有这般异象，可竟然会竟然会出现在一只烤翅中！”
　　太不讲理了，从遇到苏禾的这短短两天时间，他的世界观就好似被翻了一篇一般，除了震惊还是震惊。
　　（滑稽）就连早已震惊过无数次的重云两人也仍旧免不了一脸惊骇，只不过这惊骇中却有这一丝迷茫。
　　他们迷茫了、动摇了，本以为是极限，可苏禾却又一次次的刷新他们的认知。
　　这种感觉，其实挺难受的！
　　不管此时四人心里到底有多震惊，但此时的苏禾却是脸色有些难看。
　　这般冲天而起的异象，他不信其他的人都是瞎子，他可是没忘记此处到底是什么地方，也没忘记这四周到底有多少人！
　　“麻烦了！”
　　他忍不住叹息道，可手上收尾的动作却丝毫不停，片刻间，一只巨大的黄金烤翅完美呈现。
　　而这时那悬浮在半空的巨大异象也似乎达到了极限，竟是嘭的一声直接砸开，化作漫天火红色光点向着四周山林飘去。
　　随着这些光点飘散，一股奇异的香气也开始在这凌天峰下蔓延，哪怕是相隔方圆数公里，这道香气依旧清晰可闻。
　　而感知到这一切的乌老头几人一个个面色巨变！
　　“何公子，快快收拾东西赶快离开这里！”
　　乌老头神色大变，甚至是有些恐惧，他下意识就想要去抓着那只巨大的烤翅离开。
　　可他的手才刚刚伸出就直接被苏禾一巴掌拍开。
　　“你干什么？
　　难道想抢不成？”
　　被苏禾拍了一巴掌他也是反应了过来，可此时的他却根本就没心思去解释。
　　“何公子，快走啊，再不走就来不及了！”
　　乌老头满脸急切，不只是他，就连奇轶也是同样的表情；倒是一旁的重云玖月两人经过最初的震惊后镇定了下来。
　　淡淡的扫了一眼乌老头两人，苏禾慢悠悠的翻出一柄银品匕首在翅膀上割了起来。
　　“走什么走？
　　肉你不要了吗？
　　我可是先说好，你要是这个时候离开了，那我们之间的交易那可就算是你自己放弃，可怨不得我！”
　　“我——”乌老头一阵语塞，。
　　见苏禾面脸平静，他还以为苏禾并未意识到发生了什么，不免内心焦急。
　　可他刚想要解释，却只见重云与玖月二人直接坐在了苏禾对面，一脸期待盯着苏禾手上的动作！
　　“你们！
　　！”
　　乌老头愣住了，奇轶也是愣住了。
　　如果说苏禾不清楚刚刚那一幕意味着什么他们或许还能相信，但身为无贯道最核心的两位弟子，玖月重云不可能不知道啊？
　　而奇轶更是想要上前去拉重云，却是直接被他躲了过去。
　　“乌老，奇长老，如果你们还想要吃的话，那就安心坐下吧！
　　有何公子在，有什么好怕的？”
　　重云的话如惊雷般落在乌老头两人二中，两人不约而同的转头看向了一脸淡然的苏禾。
　　见两人望向自己，苏禾手上动作不停，笑了笑着二人点头道：“正如重云所说，两位若是还想要完成交易那就安心坐下吧，该是二位的那一块晚辈绝对不会少。
　　当然，如果二位坚持要离开的话，我也不阻拦；但丑话我也已经说过了，两位若是此时离开，那交易可就只有当做二位自行放弃了！”
　　说完，他将两块巴掌大的翅肉划到了重云玖月二人身前，两人也不跟他客气，就连身为女孩子的玖月也是毫不在意形象，直接抓起肉块就啃了起来。
　　咕咚——乌老头深深的咽了口唾沫，看着面前的座位他心里满是挣扎。
　　别看他是五级，但也不过只是五级初阶罢了。
　　要知道此次来凌天峰的五级可不在少数，单就算他之前感应到的五级就不下五位，而且更是不乏五级中阶的气息存在。
　　他不信刚刚那道异象那些五级中阶的存在会察觉不到，如果对方降临，自己五人那什么抵挡？
　　难不成真的就靠苏禾那还不确定到底有没有的恐怖后台吗？
　　他此时不禁有些后悔。
　　一开始苏禾拿出这只翅膀之时他就该想到这一茬才是，可他却是被进阶的庞大诱惑冲昏了头脑，要不然，怎么可能会有此时的事情发生？
　　但这也怪不得他，卡在五级初阶多年他早就进阶无望，而寿元也是所剩无几；面对进阶、延长寿命的诱惑，恐怕还真没几个人能抵挡得住。
　　脑海里思绪翻涌，乌老头挣扎片刻心下一狠，一咬牙直接一屁股坐在了面前座位上。
　　“死就死吧，反正我这半死不活的老头子也没多久好活头，何不拿我这条残命赌一把！”
　　而苏禾见此微微一笑，随即划下一块比重云二人那两块稍大的翅肉递到了乌老头面前。
　　至此，唯一还站着的也就只有奇轶了。
　　见所有人的目光投向自己，奇轶面上挣扎中正要做出决定。
　　蓦然，一道恐怖的威压降临当场，苏禾切肉的动作直接顿在半空，而奇轶刚要迈出的步伐，也再也迈不下去。
　　安心佛系做我的二更兽！
　　书评都没有一个，没动力啊！


第263章 死？
　　“几只蝼蚁，但敢如此暴殄天物！
　　！”
　　响彻天地的恐怖话音从天际传来，话音回荡未散，苍老的身影就已经站在了苏禾等人身前。
　　“五五级高阶！
　　！”
　　奇轶骇无人色，一张脸满是恐惧。
　　看着站在面前这道散发着恐怖威压的身影，他想要逃跑，却犹如置身泥沼，连抬脚都变得异常困难。
　　他不过初入五级，甚至连境界都未曾巩固，面对如此恐怖的存在，他根本生不起半点对抗的念头。
　　“作孽，作孽啊！
　　如此珍宝，竟然.竟然这般浪费！”
　　老者并未理会奇轶的震惊，看着案台上那巨大烤翅满眼痛心之色，可随后他更是神色一凛，无边杀意疯狂涌动。
　　“恩？
　　是谁？
　　是谁吃的？”
　　原来是他看到了那被苏禾划了几块的缺口，又看到了案台上那几块还冒着热气的碎骨。
　　随着老者的杀意涌动，只见他根根银发如剑般立起，直冲天际的剑意搅动风云变色，纯粹到极致的剑意锋芒带动山林间草木碎石，无数草木碎石裹挟着剑意凭空虚浮，直直的指向苏禾五人！
　　甚是骇人！
　　“这是.桑鸣剑意，是桑鸣剑意！
　　您是天剑宗桑鸣上人？
　　！”
　　奇轶忍不住一声尖啸，可面上却是有些喜意。
　　老者这才神色微动，有些诧异的转头看向了奇轶，“哦？
　　你竟然知道我天剑宗？”
　　“桑鸣前辈，我.我乃无定崖外事长老，我无定崖与天剑宗深交匪浅，没想到竟能在此地遇到桑鸣前辈，还恕晚辈眼拙，未能第一时间与前辈请礼！”
　　奇轶恐惧之下也难掩喜色，刚刚那一瞬间他还以为自己这次死定了；毕竟天材地宝能者居之，若是桑鸣为了抢夺这只三圣焰天雀烤翅直接杀了众人，恐怕也没人敢说个不字！
　　可让他没想到的是，这一次遇到的竟是盟宗前辈；要知道，无定崖与天剑宗的关系，可比与无贯道的要好多了。
　　“原来是无定崖的后生！”
　　老者缓缓收回目光面露了然；可当他视线再次落在案台上时，杀意再一次疯狂涌动！
　　“可我不管你是谁，敢如此糟蹋这般珍宝，都得死！”
　　“不前辈不要杀我，我没有.我并没有吃这只烤翅，还望前辈明察啊！”
　　奇轶大惊连忙辩解，却没想到面前的桑鸣却突然收起了杀意。
　　“呵呵，我自然知道你没吃！”
　　桑鸣目光在苏禾四人身上扫过，恐怖的威压压得四人完全无法动弹，就连苏禾有心想要翻出衰弱卡给这该死的老头子来一发都做不到。
　　“这等珍宝绝不可能只有一只，说吧，还有一只在谁哪里，若是交给我，可免你们一死！”
　　苏禾死死咬着牙，这该死的老家伙，几乎所有威压全集中在他们四人身上；哪怕是乌老头，想要说话也都异常困难，完全可以想象苏禾此时到底承受着多么巨大的压力。
　　他甚至是能听见自己骨骼在嘎嘣作响，那是快要崩裂的前兆。
　　乌老头此时更是无比的后悔，如果自己当初没有犹豫直接掉头就走，那会还有现在这般处境？
　　至于重云两人？
　　此时两人全部精力都在抵抗威压上，更是连分神胡思乱想都做不到。
　　而就在此时，无数遁空声响起，数百道人影从四面八方向着此地飞遁而来。
　　这凌天峰脚下的所有人，此时全数全到齐，就连正在品尝石板烤肉的石砷一行人，也是被这异象惊动，毫无列外的到场。
　　当石砷看清了楚场中情况后，却忍不住瞳孔猛地一阵收缩，圆滚滚的身影竟是直接冲半空中摔了下来。
　　感知到从四面八方赶来的众人，桑鸣老脸满是狠厉。
　　“哼！
　　谁敢往前一步，如此人！
　　！”
　　却见他一挥手，一位正急速飞遁的四级中阶修士突然在半空中顿住；一个呼吸过后，那人竟好似瓷娃娃一般直接凌空碎成数段，残破的尸身从高空中落下，竟是诡异的连一滴血也没有。
　　直到那人的残破尸身落在地上摔成肉末，虚空中才显现出数道不断纵横交错的剑气！
　　“剑气！
　　是剑修！
　　！他嘶——竟然是五级高阶的大剑修，大家快后退！
　　！”
　　那三儿的师傅面色巨变，老脸上爬满了恐惧！
　　一位四级中阶的存在竟是这般直接诡异殒命，恐怕就算是他冲上去也是同样的结果；毕竟他也不过四级高阶而已！
　　此人，绝对不可敌！
　　三儿等人也是满脸骇然，心高气傲如他此刻也再没有半点脾气，任由自家师傅拉着一顿飞速后撤。
　　而其他人经过老者这么一嗓子，也是终于注意到了桑鸣，一个个没有半点犹豫直接掉头就跑。
　　但一些胆子较大的人也并未直接离开，而是远远的落在远处山头上，看着场中的情形脸色一阵变换。
　　“天地异象，竟是直接被这般恐怖的存在捷足先登，那那颗千年无花果，我们还有机会吗？”
　　这是此时所有人共同的心声。
　　不过，这一切都不影响桑鸣的心情。
　　对于落在远处观望的那些人，他并未在意，这些人，根本不足虑。
　　“呵呵，那几个家伙竟是直接没来么？
　　倒是还有几分眼力劲！”
　　他冷笑一声，将目光远方天际收回。
　　而这一次，他的视线直接落在了苏禾身上；毕竟，谁坐主位他还是看得出来。
　　“小子，将另一外一只也交出来吧，若是保存还算完善，我可以考虑饶你一命！”
　　他的话让苏禾想要破口大骂，但却是连开口说话都做不到。
　　桑鸣也似乎是感应到了一般，那恐怖的威压微微一松，虽然苏禾还是无法动弹，但开口说话却是已经能做到了。
　　“呼——”感受着快要崩灭的周身骨骼，苏禾长长的吐出一口气；而就在桑鸣快要有些不耐烦的时候，他才缓缓抬起头满脸戾色的低吼到：“你算个什么东西？
　　我的东西，凭什么给你？
　　还有，我的命，不需要任何人来饶啊！”
　　苏禾在赌，赌这桑鸣会不会被自己激怒，从而放松对自己的威压；也在赌，他会不会被自己激怒，从而直接怒起杀人！
　　很显然，他确实是赌对了。
　　到了桑鸣这个境界，追求更高境界固然重要，但同样重要的还有脸面！
　　与乌老头一阶散人不同，他可是天剑宗太上长老，身份高贵的他，怎能容忍一只二级的蝼蚁如此对待自己？
　　“蝼蚁，该死！”
　　桑鸣震怒。
　　宝物难得，但如此众目睽睽之下被一个蝼蚁这般羞辱，他觉得，他这张脸算是丢尽了！
　　只见他毫不犹豫双掌一合，那悬浮四周虚空的漫天草木碎石，裹挟着无尽剑意直接射向苏禾四人。
　　乌老头双眼一突，面上再无半点血色。
　　“我命休矣！”


第264章 杀了他，我们还能做朋友
　　在所有人注视下，那漫天剑意连一眨眼的功法都不到，就直接苏禾四人射成了马蜂窝，就连同为五级的乌老头都未能幸免。
　　“死死了？”
　　奇轶难以置信，可他这个念头才刚刚升起，一道前所未有的惊变蓦然降临。
　　只见在苏禾方圆一丈内，一条晦暗的河流突然在虚空中显现，这河流的头尾正好在这方圆一丈空间的顶点两端，就这么诡异的横亘在虚空中。
　　随着这条河流的显现，这方圆一丈范围内的时间也是猛然顿住，好似被人按住了暂停键一般。
　　而下一刻，那条本来汹涌往前的河流突然从尾到头开始倒流，好似有一双无形的大手在拨动这条河流一般。
　　随着“河水”倒流，那本已被剑意绞成马蜂窝的苏禾四人，也开始发生无比诡异的变化。
　　无尽剑意从四人体内倒射而出，当这些剑气倒射而出离开这方圆一丈范围之时，更是直接消散无形。
　　而被射成烂泥的苏禾四人竟一点点的复原，直到再次变成被剑气透体之前的模样！
　　说来漫长，但这对于恰好身处于这一丈范围笼罩内的六人来说也确实很漫长；此时的奇轶与桑鸣灵魂意识中满是恐惧，因为刚刚发生在他们感知底下这一切，太过骇人！
　　他们不知道发生了什么，但眼前发生的一幕幕却是诡异的直接刻印在两人灵魂意识上，就算不用去“看”也是无比清晰。
　　那条在虚空中显现的晦暗河流，他们不知道那是什么，但那上面却散发着让人每一丝灵魂都在颤抖的气息，那河水每流淌前进一丝，他们就感觉好似下一刻灵魂就要直接崩灭一般。
　　而这份灵魂上的恐惧，更是在那河水开始倒流的那一刻达到了极限。
　　那一刻，似乎有一尊比河流还要恐怖的存在，生生用手将那河流拨得倒流而回，不知道为何，他们总觉得在那条“河流”上似乎看到了自己等人的影子！
　　恐惧，无边无际的恐惧！
　　桑鸣从来不知道、也不敢想象这世界上竟然还有这般恐怖的力量，他恍惚间浮起一丝念头，若是那条河流完全倒流的话，恐怕这个世界会直接毁灭掉。
　　而就在这时，那横亘虚空的晦暗河流直接消失，任谁也再寻不到半点踪迹，就好似那东西从来就没有存在过一般。
　　而随着那河流消失，苏禾六人也从那种静止的状态脱离，恢复了行动意识！
　　“那是.什么东西！”
　　这一切发生的“太快”、太诡异，直到恢复行动意识后桑鸣竟是依旧完全没反应过来！
　　不仅是他，此时在场的其余几人更是一脸茫然，完全不明白刚刚发生了什么，只知道自己脑海里突然多了一段让人恐惧的记忆！
　　自己，刚刚是死过一次了？
　　可，这正是苏禾想要的结果，虽然这回天乏术的效果就算是他也是无比震惊，但他知道此时可不是震惊的时候。
　　就在术法结束恢复行动意识的一刹那，苏禾右手直接闪电般搭在命镯上，随着一到红光闪过，他才彻底的松了口气，一下子瘫坐在座位上！
　　而在他的对面，桑鸣周身那恐怖的气势蓦然间烟消云散，好似突然变成了一个人凡人，他更是直接身子一软，啪叽一声如烂泥般摔在地上连爬都爬不起来。
　　这一切，对于苏禾等人来说很漫长。
　　可对于外界的众人来说却是连一眨眼的时间不到。
　　在他们的眼中所看到的，是苏禾激怒桑鸣、随后桑鸣震怒直接招来剑气绞杀向苏禾四。
　　可诡异的是，那搅动漫天风云变色的无尽剑气，却直接在靠近苏禾等人的一刹那烟消云散，就连那些草木碎石之类的也好似凭空蒸发了一般。
　　而下一刻，就只见桑鸣好似被突然间抽干了浑身精气一般，软塌塌的摔在了地上！
　　于是，所有人都懵逼了！
　　“这这是搞的哪一出啊？”
　　“难道，这位前辈只是想吓唬他们一番？”
　　没人会去想到苏禾等人刚刚其实已经死过了一遍，毕竟时间这种高等级的东西，可不是一般人能接触到的，哪怕是桑鸣都不行。
　　可他们不知道，但乌老头等人却是对刚刚发生的事情一清二楚。
　　从剑气透体，到死而复生过程中的所有画面，清晰刻印在在场六人灵魂上，比之脑海里的任何记忆都还要更清晰。
　　那种剑气撕裂肉体灵魂的感觉绝不可能作假，所以，他们刚刚确实是已经死过了一次。
　　一想到这里，剩下五人无不是恐惧的望着脸色苍白的苏禾，如果他们没记错的话，刚刚苏禾所在的位置就是在那条河流的正中间吧？
　　也就是说，这一切都是苏禾的手笔？
　　！怪不得他有如此自信，怪不得他丝毫不惧桑鸣的恐怖威压，他.竟有如此改天换地的手段！
　　！啪——奇轶身体一软，再一次摔在了地上，整个人好似打摆子般颤抖。
　　他这一番动静也是惊醒了乌老头三人，乌老头更是下意识就想要逃跑，至于放在面前那块还没来得及吃的肉块？
　　面对如此恐怖的存在，他哪还有什么心情去吃肉？
　　“何何公子，你.！”
　　重云有些语无伦次，他再一次感受到了第一次遇到苏禾时的惊骇；玖月更是一颗芳心乱颤，她可不是发花痴，而是纯粹是被吓的。
　　这等改天换地逆转乾坤的手段，可比当初杀那只三圣焰天雀还要让人震撼。
　　将五人的表情尽收眼底，苏禾也有些无奈；他没想到自己第一次使用这回天乏术，竟然会有这么多目击者。
　　翻出一颗补充精神力消耗的丹丸吞下，感受着脑袋那快要炸裂的疼痛开始消散，他这才长长的吐出一口气。
　　这回天乏术可也不是那么好使的，要知道这东西消耗的可是生命力；当然，对于精神力的消耗必然也是少不了的。
　　不过，虽然这东西看上去是一命抵一命，但像这一次这种必死秒杀的局面，只要苏禾能抓住时机在生命力完全消散前释放，就可以将消耗减少到最低，还可以打人个措手不及！
　　毕竟这回天乏术是让时间倒转回一息之前，而一息也就是三秒。
　　像现在这种秒杀的局面，死局几乎是在一瞬之间，三秒的时间，已经很漫长了！
　　就好比现在！
　　在时停的那一段时间内发生的一幕幕，几乎完全摧毁了桑鸣的认知，所以苏禾也是很容易就抓住了术法结束后桑鸣那短暂的意识松懈，也让他终于有机会取出衰弱卡并使用。
　　看了一眼躺在地上连抬手指都困难的桑鸣，苏禾眼里满是杀意，这老东西，必死！
　　可他却并未直接杀了桑鸣，而是转头看向了瘫坐在桑鸣身旁的奇轶，眼中闪过一丝莫名的深邃。
　　“给你个机会，杀了他，我们还是好朋友！”
　　（回天乏术设定）　　回天乏术只限于施法者方圆一丈范围内，无论这个范围内有多少人、物，都属于受法者！
　　在这个术法期间，是没有看、听等等意识的，只不过这期间受法者与施法者所经历的一切，都会直接刻印在神魂记忆上，就好像是凭空多出来一段记忆；而且这一段记忆的深刻程度，会在法术结束的短时间内压下其他所有记忆，无比清晰！


第265章 你要保他？
　　“不不能，我我做不到！”
　　奇轶忍不住身子一抖，此时的苏禾在他眼中好似魔鬼一般。
　　身为五级境界的奇轶，哪怕随便放在任何一座城内都是最顶尖那一撮人，可此时面对着苏禾，他却完全失去了所有胆气。
　　苏禾平静的看着奇轶，摇了摇头。
　　“既然如此，拿着这块肉走吧，你我之间的交易也算完成了！”
　　虽然奇轶并未直接出卖自己，但他刚刚也在极力与自己等人划清干系；或许说他为了活命这么做也无可厚非，但，苏禾可不允许这样的事情落在自己头上。
　　所以，交易归交易，但交情归交情。
　　这奇轶，他可不敢再深交。
　　说完之后，苏禾再也不去看奇轶的神情，也不去管乌老头几人的目光；他径直绕过案台，来到桑鸣身旁，居高临下看着这个差点杀了自己的老东西！
　　“我能看出你似乎很不甘心，不过，身为敌人，你越是不甘心，才越能消平我心头的不爽啊！”
　　一句莫名其妙的话语落在几人耳中，那话语中，满是让人灵魂都颤栗的冷意！
　　诚如苏禾所说，桑鸣此时很不甘心，但他再如何不甘心也能猜到自己接下来的后果是什么。
　　于是乎，在所有人目光注视下苏禾手掌一翻，一柄金瓜大锤落在了他的手上，正是之前那铜汉子落下的那柄。
　　“这那小子要干什么？”
　　苏禾的动作让有些人愣住了，这小子，难不成他是想要对那位五级的存在动手？
　　虽然他们不清楚那位五级高阶的大剑修到底发生了什么，但就算如此，他一个气息强度只有二级的存在，到底哪来的胆子敢冒犯五级的威严？
　　另一座山头上，石砷好不容易才从那只散发着磅礴能量波动的大鸡翅中回过神来，可苏禾动作又是让他一阵剧烈变化，以那小子的脾性，或许还真干的出来这样的事！
　　虽然他很想冲上去将苏禾拦下，但却又怕遭受牵连。
　　而在他的身后，那名为颜晋的白衣男子眼眸深处闪过一丝病态的癫狂，看着苏禾手里的大锤，他恨不得苏禾立马砸下去。
　　“嘿嘿，死吧，去死吧，五级高阶的大剑修也岂是你这种垃圾杂种能冒犯的？
　　砸吧，快砸下去啊，哈哈哈，我看你这次还不死！
　　！”
　　虽然他面上强撑着平静，但心底下却是癫狂的大笑着。
　　他为了成为石砷的弟子，如同狗一般摇尾乞怜跟在他屁股后面东奔西跑，可这该死的胖子却依旧看他不上眼；可这个不知道哪儿冒出来的垃圾杂种，竟然让这个死胖子主动要求收徒？
　　“我的，这该死的死胖子所有传承都必须是我的，谁敢拦我夺我机缘，都得死！
　　！”
　　病态的妒意将他填满，若不是他城府够深懂得隐忍，恐怕恨不得立马冲上去将苏禾碎尸万段。
　　而与他有着同样心思的，自然是少不了那位三儿！
　　不得不说，这两人的心性还真是如出一辙，若是给个契机，说不定他俩还能成为好朋友。
　　而此时苏禾估摸着衰弱效果的时间，他也终于打算动手了；虽然这么做有些残忍，但在这强敌环伺的凌天峰下，他若是不狠一点，恐怕还真是很难震住所有人。
　　望着桑鸣，苏禾满脸阴戾，与往常完全判若两人；而乌老头几人虽然也猜到了他打算干什么，可却根本没人出言阻拦。
　　“既然你想杀我，那也就别怪我太狠！”
　　话音刚落，苏禾猛地扬起金锤狠狠一锤砸下！
　　砰——咔嚓“唔！”
　　嗓音一声痛苦的呜咽，双眼刹那间圆睁，瞳孔不停的颤抖着。
　　他竟是连惨叫都无法做到。
　　随着一声闷响，还有一阵骨骼碎裂的声音，桑鸣整只右臂竟直接被苏禾砸的从肩膀上分离，鲜血喷了苏禾一裤腿，就连瘫坐在一旁的奇轶都未能幸免。
　　“卧槽！
　　！他他在做什么，他怎么敢的，那可是五级的大剑修啊，他是想死吗？”
　　所有人都震惊了，连乌老头几人都不例外，奇轶整个人更好似傻了一般，连鲜血顺着额头流进眼睛都似乎未能察觉。
　　看着恍如杀神般的苏禾，重云两人更好似重新认识了苏禾一般。
　　眼前这一幕刺激着所有人的神经，石砷身体一软直接靠坐在一旁的大树上，圆圆的身体上写满了难以置信。
　　这小子，竟然真的敢对五级大剑修下手！
　　而且，还是下死手。
　　苏禾有些不满的甩了甩脚，有些失算啊。
　　念头刚起，他手中金锤再一次扬起，狠狠落下！
　　“小友手下留情！
　　！”
　　就在这时，一声惊呼从天际传来。
　　下一刻，一道金色遁光破开天际，直直向着苏禾等人所在山头射来。
　　遁光还未至，恐怖的威压就先一步降临，竟又是一位五级的存在。
　　“五级中阶，又是一位五级的大修士！”
　　感受到这道绝强的威压，那些围观的吃瓜群众又是一阵惊呼。
　　对于他们来说，今天这一幕还真是一波未平一波又起，本来是想来争宝，却没想到看了这么一出大戏。
　　看着那道直直向着自己而来的遁光，苏禾厉色更甚。
　　今天这老头必死，谁来也不好使，他说的！
　　手中锤势直接落在桑鸣左肩，又是一阵鲜血喷涌。
　　“年轻人，可不要得寸进尺！”
　　见自己发了话苏禾还敢动手，那道声音开始带有几分怒气；下一刻，遁光直接顿在苏禾等人上空，露出一道身穿金袍，浑身散发着煌然大气威压的身影。
　　将手中金锤换到左手，苏禾微微抬头看着天上那道人影，双眼中满是诡异的平静。
　　“你要保他？”
　　“哼，小子，我乃崇金城城主，你敢这般跟我说话？
　　“那金色身影浑身笼罩着金光，看不清起面孔，就连说起话来都有些瓮声瓮气的感觉。
　　他的话音刚落，山林中不少人面色一变。
　　“崇金城城主？
　　那崇金城不是在圣名府另一端么？
　　怎么也会来参与这次的灵果争夺？”
　　可苏禾却是冷然扯了扯嘴角，“崇金城？
　　没听说过！
　　我再问你，你是要保他？”
　　“小子狂妄！”
　　那崇金城城主大怒，再也懒得跟苏禾多舌，一只金色的巨掌凭空凝现，对着苏禾当头拍下。
　　“呵！”
　　无视那巨掌的恐怖威势，苏禾冷笑一声，“既然你自己闯上门来送死，那就用你来杀鸡儆猴！”
　　只见他一抬手朝着天空抓去，而在那个方向，是那依旧残留虚空中，不停交错着的几道桑鸣剑意。


第266章 直接砸死
　　“他要做什么？”
　　看着苏禾的动作，所有人一头雾水，不明就里。
　　但下一刻，所有人的脸色都变了。
　　只见那凝现在虚空的几道剑气蓦然飞出一道，直直的被苏禾抓在手里，他还顺势挽了个剑花！
　　可众人还来不及震惊，苏禾直接一甩手将那到桑鸣剑气抛向那只金色巨掌。
　　那巨掌虽然看起来威势不凡，但要知道这道桑鸣剑气的主人，可是五级高阶！
　　就在剑气与那巨掌碰到一起的瞬间，那剑气直接爆散，漫天凌厉的剑意搅动着虚空，那巨掌更是直接被绞成漫天金光消散！
　　直到这个时候，所有人才反应过来发生了什么。
　　“你！
　　！”
　　攻击直接被瓦解，那崇金城城主当场就惊了，连悬在半空的身形都一阵不稳。
　　“你怎么可能会操控桑鸣剑气！”
　　“我想操控，自然就可以操控，你管得着？”
　　苏禾冷笑道。
　　没错，他刚刚确实是突发奇想来了一发复制；果然不出他所料，进阶二星规则之主后他的确是可以隔空复制物品，只不过那复制出来的东西却需要他自行去取罢了。
　　当然，类似剑气这般召之即来的能量形态存在，自然是不需要他跑过去捡的。
　　他倒是表现的轻松写意，却是他不知道他这一手到底给在场所有人带来了怎样的震撼。
　　包括重云玖月二人在内，所有人如同见鬼一般望着苏禾，就连那躺在地上半死不活的桑鸣更是双目圆睁，满是不甘与骇然！
　　“怎么可能，他的气息强度明明只有二级初阶，他怎么能操控那桑鸣剑气！
　　！”
　　石砷再也无法淡定，这还是那个在他心目中资质差的一塌糊涂的苏禾吗？
　　这样的苏禾，真的会来求着他拜师？
　　他动摇了。
　　而颜晋更是再也难忍惊骇，蹬蹬一连后退数步，整个人都在颤抖。
　　嗡——苏禾这措不及防的一手，让一干隐藏在山林间看好戏的存在再也压不住气息，无数道或三级、或四级甚至是五级的气息暴起，整个凌天峰脚下此时一片混乱！
　　“不可能，你你到底使了什么妖法？”
　　那崇金城城主忍不住后撤拉开了与苏禾的距离，他突然觉得自己跳出来就是个错误。
　　本来在之前异象刚起的时候，他也是打算来插一脚的，可没想到这桑鸣却是比他还要快。
　　所以，碍于桑鸣与天剑宗的威势，他并未第一时间出现，而是选择了默默看戏。
　　可不知为何，明明实力绝强的桑鸣却诡异的反沦为鱼肉，而他还根本就来不及细思这中间到底发生了什么，就见到苏禾打算下死手，他这才忍不住选择跳出来保桑鸣一命。
　　毕竟这位可是天剑宗太上长老啊，而天剑宗在圣名府内又是算得上数一数二的隐世势力，他自然希望借此拉个人情。
　　可他千算万算，却就是算不到会将自己也搭了进来。
　　此时的他还真是有些进退两难，走？
　　可自己都已经放出了话，而且这一切也被桑鸣看在了眼里，若自己这个时候半途而退，扔下桑鸣不管，恐怕以后第一个找自己麻烦的就是天剑宗！
　　但如果选择跟苏禾硬钢，说实话，他有些怂了。
　　他是五级中阶不假，但奈何不住苏禾可以操控桑鸣剑气啊，那剑气的强度可是五级高阶。
　　他不敢去赌苏禾到底能操控几道，万一这个诡异的小子真可以随心控制桑鸣剑气的话，自己拿什么抵挡？
　　挡不住！
　　不过，此时的苏禾却是巴不得他赶紧离开。
　　虽然他很想杀了这崇金城城主杀鸡儆猴，但奈何一旁还有一个半死不活的桑鸣，他此时根本就无法多分心。
　　毕竟，他若是想要杀此人，单单只是艮山皇龙剑气或者暴雷破杀还不足迅速拿下此人，但他的衰弱卡其实数量并不多，他也不想在此人身上浪费一张！
　　眼看时间一点点过去，那桑鸣身上的衰弱效果也差不多快要到达极限，苏禾知道他不能再跟此人僵持下去。
　　念及此处，他再也不去管那位暂时被吓住的崇金城城主，又是直接手起锤落，一锤砸在桑鸣左腿上。
　　唔——又是一声痛呼，失去两只手臂与一条左腿，这一次桑鸣竟是再也承受不住直接晕了过去。
　　此时的他直接被苏禾一张衰弱卡剥夺了全部力量，在这五分钟时效内，他的肉体强度比之苏禾刚来这个世界还不如，哪扛得住他这几锤。
　　而苏禾的每一个动作，都让在场所有人心里一缩，一些人更是开始仓皇逃离此地，天剑宗那般的庞然大物，他们可不敢做这个“目击者”。
　　而此时的奇轶更是牙齿都在打颤，苏禾每一锤落下都会有一阵鲜血直扑他脸上，温热的鲜血顺着他的脸滴落在地上，看上去有些恐怖。
　　恐怕这次事件过后，这位刚刚跨进五级的大佬难免会留下心理阴影，此生也再难寸进！
　　苏禾这边一锤落下后却是微微顿住，感知到那位崇金城城主并未有任何动作，这才紧接着一锤又一锤砸下；一时间，整个凌天峰脚下就只有苏禾砸锤的声音，和一阵阵让人毛骨悚然的骨肉碎裂声回荡。
　　“死定了，你死定了，哈哈哈！
　　不管你有多么能耐，竟然敢当着这么多人的面杀人，你死定了！
　　！”
　　短暂的震惊后，颜晋心里满是癫狂。
　　虽然他不知道桑鸣是谁，但一位五级高阶的大剑修不可能是独行侠，惹到这样的存在，他根本就不认为这苏禾还能活下来。
　　看着苏禾那一锤接一锤的动作，本来是来争宝的众人一片手脚发凉，心里悲悯的同时也不免庆幸，庆幸自己还好不是那个出头鸟。
　　五级高阶大剑修都这般屈辱的死在此子手里，那自己等人冲上去岂不是连骨头渣子都不剩一根？
　　那位崇金城城主更是再也站不住，他虽然很想救下桑鸣，但看着桑鸣惨样他却不敢拿自己的命去赌，见苏禾背对着自己并未理会，他一咬牙，竟是直接架起遁光往远处飞去。
　　他逃了！
　　一位五级中阶的大修士，竟是被苏禾吓得直接逃走。
　　而且，他并不再打算留在此地，直接架起遁光往山脉外飞去，太可怕了，他要回家！
　　他的逃跑也像是点燃了某个信号，一时间四面八方的山林中，无数身影或御空、或撒丫子狂奔，恨不得自己从来没有来过这里一般。
　　就连石砷，此时也是再也没有了收苏禾为徒的想法，这样的凶人，他压不住！
　　紧紧十几息时间，这片山头就再一次恢复了寂静。
　　而苏禾也是慢慢停下了手上的动作，只不过，此时的桑鸣再也看不出来半点人形！
　　突然灵感迸发，想到了下一本书的故事！


第267章 我来了你能怎样？
　　翻出清水将金锤上的血渍冲洗干净，苏禾收起金锤回到了座位上。
　　不过，当他路过奇轶的时候，又是让后者下意识的一阵颤抖。
　　经过这么一出，苏禾也失去了继续吃饭的兴趣。
　　别看他砸人看似砸得挺狠，但也不是他真就那般冷血无情，做出这样的事情还觉得心安理得。
　　这事恐怕随便换个人来都会跟他一样的反应，毕竟若不是他运气好抽到了回天乏术，那此时的他是不是就真的死了？
　　他不是圣人，做不到割肉喂鹰。
　　他也绝对无法容忍一个“杀”了自己的人；所以，不管谁来这桑鸣都必须死！
　　看着案台前那团模糊的血肉和空气中弥漫的血腥味，苏禾微微皱了皱眉头。
　　“走吧，换个地方！”
　　说完，他也不管其他人是何反应，直接收起案台上的大烤翅与灶台就往山下走去。
　　而直到苏禾快要走到山腰处，重云三人这才从之前的震撼中回过神来，三人对视了一眼直接追了上去。
　　至于一旁坐在地上的奇轶，几人再也没看一眼。
　　随着所有人的离去，这片山头除了微微呼啸的微风外，就只剩下奇轶略显沉重的呼吸声，气氛寂静的有些诡异。
　　下了山，苏禾直接往凌天峰走去。
　　那颗千年无花果所在的乃是凌天峰某处山腰位置，而那崇金城城主之前就是在那里扎的营；除了他们，还有五位五级的存在也在那里。
　　刚来的时候苏禾并不打算太过高调，但经过这次意外后，就算是他不想高调也不行了。
　　既然如此，那不如就再高调一点。
　　而在他的身后，重云三人看着他前进的路线眼神止不住闪烁。
　　今天这一天，苏禾给他们的震撼太大，完全不亚于杀三圣焰天雀那一次。
　　在苏禾等人前往凌天峰的途中，他的事迹也是在整片区域彻底传开。
　　虽然一些人并未到场凑热闹，但此时几乎所有人都知道，这凌天峰来了一个敢杀五级高阶大剑修的年轻人。
　　而且，这个年轻人还只是二级初阶的实力境界！
　　而这前往凌天峰的一路上更是鸡飞狗跳，所有人见到苏禾几人避之如蛇蝎，一些惜命的三四级存在更是直接离开凌天峰退出了这场争夺。
　　不过，这些都不被苏禾放在心上。
　　站在凌天峰真正的山脚下，苏禾抬起头看着这座大嵘山脉的最高山峰，这才意识自己究竟有多渺小。
　　“嘶——还是飞上去吧，这要用脚走，还不知道要走到何年何月！”
　　看着那直冲云端完全看不到头的巨峰，苏禾感觉有些牙疼。
　　就连文渊峰若是放在它面前，恐怕都会显得如同小孩子一般。
　　这一次的灵果争夺，单单就是这凌天峰的高度恐怕都已经淘汰了一大批人，毕竟四级以下的修炼者，可没多少人买得起御空法器。
　　念及于此，苏禾直接架起渡空盘往凌天峰山腰飞去，重云三人也是紧随其后直接御空而起。
　　山脚下，石砷等人看着苏禾四人的背影，面色满是复杂。
　　一开始他们还只当三人是“天资不错”的小辈，而苏禾更是完全没被他们看在眼里。
　　可他们却怎么也想不到，才短短一天的时间，那三人却变成了让人望其项背的存在。
　　而三儿此时心里再也没了半点妒忌之心，与颜晋不同的是，他虽心胸狭隘，但也懂得惜命。
　　面对与自己同一层次的存在他还能嫉妒，可如此这般完全无法匹敌的敌人，他可没傻到去送死！
　　但，颜晋却是例外。
　　与三儿相反的是，他此时杀掉苏禾的心思越发强烈，强烈到以他的城府都再也压不下那满是杀意与妒忌的眼神！
　　而另一边，当苏禾顺着那翻涌的天地能量寻到那株无花果所在地时，迎接他的是，是五道气势如渊的身影。
　　看着那前方仅凭自身悬立半空中的五道恐怖身影，苏禾停下了渡空盘，就这么与那五人隔空对视着。
　　他能感受到，那五人对自己似乎有些排斥。
　　就在这时，一道白色的身影向前一步，平静的声音缓缓传来。
　　“年轻人，这里不是你该来的地方，下去吧！”
　　苏禾冷冷一笑，没想到此时竟然还有人不死心。
　　“哦？
　　那你倒是说说，这里怎么就不是我该来的地方？”
　　苏禾的话让那白色身影微微一颤，似乎是有些怒意。
　　“我不管桑鸣上人到底是发生了什么意外才使得你捡了空子，可你若只是在山下待着乖乖看戏，我等也懒得管闲事，但，这里，你真不该来！
　　！”
　　“呵！”
　　苏禾笑了，笑声更是毫不避讳。
　　他又怎么会看不出来，这几人虽然看起来很是硬气，但却依旧对自己有着一丝忌惮？
　　要不然，这五人恐怕也不会联手出现，而且，更不会对自己一个二级初阶的人说这么多废话。
　　“你一口一个我不该来，可却说不出理由我为何不该来。
　　而且，我已经来了，你又能把我怎样？”
　　“小子狂妄！”
　　“哼，还真把当个人物了？”
　　“宗老，我早就说过这小子若是敢上来直接镇压了就是，哪用得着这么跟他废话？”
　　“就是，如此目中无人的狂妄小子，就算他真有几分手段，我不信我们五人联手他那诡异手段还能起作用！”
　　苏禾话一出，那其余四人再也无法淡定下去。
　　他们之所以忌惮苏禾，主是忌惮那让桑鸣莫名其妙着了道的诡异力量。
　　虽然他们很不愿意相信那是出自苏禾的手笔，但在没有彻底搞清楚桑鸣到底发生了什么意外之前，谨慎起见他们才会对苏禾抱有几分忌惮之心。
　　但，这可不是就意味着他们的真就将苏禾放在眼里。
　　别说苏禾，就算是跟在苏禾身后一眼不发的乌老头，这几人都没曾正视过一眼，哪怕此时乌老头身上的气息有些不对劲。
　　那道被称呼为宗老的白色身影抬起一只手，将身后四人的异议压了下去。
　　随即，苏禾再一次感觉到宗老的目光落在了自己身上。
　　“你也看到了，这里没有人欢迎你！
　　桑鸣上人的事情老夫我可以不管，但如果你执意要留在这里，那你就得拿出让我等认可的实力来！”
　　说到这里，那宗老的目光才掠过苏禾，看向了他身后的乌老头。
　　“如果仅凭他的话，可不够！”
　　得，他竟是将乌老头认作了苏禾的下任保镖。


第268章 你可得好好看着
　　他不确定桑鸣发生意外是不是苏禾所为，但此时就明面上而言，不外乎乌老头就是四人当中最大的牌面。
　　虽然乌老头也是五级，却不过也只是五级初阶而已，而且还是路子已经走到了头的五级。
　　对于宗老五人来说，不足为虑！
　　所以，此时的局面与其说是宗老在试探苏禾的底气，倒不如说是在逼迫苏禾亮出自己的底气。
　　更甚于可以说，他们就是在逼苏禾承认桑鸣上人就是栽在他手里的。
　　而苏禾也只是在脑海里转了一圈，就将这几个老家伙的心思摸透，不由得又是一声冷笑。
　　此时他等于是已经被这几个老家伙架在了火上，已经没有他认怂的退路了。
　　说什么让自己退去，恐怕这时若是自己真要有一丝的退怯，这几个老不死绝对会毫不犹豫的出手；毕竟抓住自己交给天剑宗可是大功一件。
　　不管那桑鸣到底是着了什么道，但他确实是被自己一锤一锤砸死的，这没任何疑问。
　　苏禾冷冷一笑，老奸巨猾这词还真是一点都没说错。
　　冷笑之余，他不免心底翻过一道狠厉。
　　他虽比较佛系，一直奉行人不犯我我不犯人，但却也是没想到是个人都想来挠一把自己的虎须。
　　特喵的，真的是老虎不发威你当我是病猫？
　　“想看我的底气？
　　可以，不过我的底气可不是谁想看就看的，你们确定还要看吗？”
　　似乎是想到了什么，苏禾双眼微微一眯，嘴角拉起一抹意味深长的笑意。
　　在苏禾身后，听到苏禾那带着莫名笑意的语气，重云与玖月两人下意识的身子一抖，随后更是直接往后撤了几步使徒拉开距离。
　　而乌老头虽然不明白这两人什么意思，但出人意料的是他竟然也是跟着两人往后撤去。
　　在那莹色光芒笼罩之下，宗老两条白色的剑眉挤在一起，神情微微有些疑惑。
　　他正要开口驳斥苏禾的狂妄之言，却是有人比他更快！
　　就在他愣神之际，一道浑身散发着暴虐气息的身影一掠而过，竟是直接对苏禾发起了攻击。
　　“哼，装神弄鬼！
　　我倒要看看，区区二级初阶的这蝼蚁，到底有何狂妄的资本！”
　　宗老大惊，可他此时再想要拦也已经来不及。
　　只见那道满是暴戾气息的身影人还在半途，双手一翻顿时天生异象，一片巨大的黑云将众人所在上空完全罩住，就连后撤至远处的乌老头三人都没能跑得掉。
　　“嘿嘿，让本城主看看，你的底气到底能在我这宝贝葵水阴蛇嘴里撑多久！”
　　做完这一切，那人竟是直接停在了半空中，环抱着双臂好整以暇的看着苏禾。
　　嘶——此人话音刚落，一道震颤整个凌天峰山腰的嘶鸣声从哪黑云中传来。
　　苏禾抬头望去，两道好似水缸般粗的红芒从那黑云中射出，足足射出近一丈才缓缓消散，随后两只硕大的竖瞳出现在了苏禾眼中。
　　“嘿嘿！”
　　见苏禾一动不动好似被吓住了一般，叶池面上满是残忍。
　　他知道苏禾身上有宝贝，别的不说，单单就是那只巨大的翅膀就让他眼红不已。
　　但因为有桑鸣在，他本以为那东西与自己再无缘，可没想到桑鸣那老东西却不知道发生了什么意外，竟然命丧一只二级的蝼蚁之手；而更巧的是，碍于面子他本不好意思再主动前去抢夺，却没想到这只蝼蚁竟然是带着那件宝物自己送上门了！
　　昂——就在此时，那黑云中一条巨大的黑蛇探出脑袋，竟是发出一声类似龙吟般的声音，让苏禾忍不住面色微微一变。
　　他知道这个世界没有龙凤这等高等级兽类存在，可此时这条葵水印蛇竟是隐隐有着些许龙族特征，怎能让他不惊异。
　　“小子，如果你此时交出那只翅膀，跪下给本城主磕头认错，本城主可以考虑饶你不死，如何？”
　　叶池残忍一笑，继续说道：“如若不然，待会我这小宝贝若是生气起来，本城主可不敢保证能拉的住！”
　　他的话让宗老脸上微有变色，虽然他也不认为苏禾真有放倒桑鸣上人的本事，但到了他的年纪却是要比叶池四人谨慎的多，所以让才主张先试探苏禾一番。
　　虽然此时叶池的言语让他不怎么认可，但却也是出奇的并未阻止；但保守起见，他还是微微拉开了与叶池的距离。
　　而苏禾将对面五人的动作尽收眼底，却又是一声冷笑，好似完全不在乎那条悬在天上几欲噬人的黑蛇。
　　“我还以为有多么冠冕堂皇的理由，原来也仍旧不过是觊觎我的宝物罢了。”
　　苏禾右手好似下意识般搭在命镯上，这才缓缓抬起头看向叶池。
　　只不过，此时他的脸上冷笑不复满是凌厉之色，一双眼中更是翻涌着狂暴的杀意。
　　“我说过，我的命不需要任何人来饶！
　　而你，就算你给我跪下，依旧要死！
　　！”
　　冰冷的声音恍如来自九幽地狱，果然，他还是太过低调了！
　　那么，就让这个世界正是开始迎接他的锋芒吧！
　　“艮山——”“皇龙剑气！
　　！”
　　昂——这个世界从来不曾有过的高亢龙吟声，好似从一处虚空中传来，来自血脉灵魂的无上威压降临在凌天峰山腰，不知是否是错觉，好似整座凌天峰都随之颤抖了一下！
　　一直暗自戒备苏禾的宗老面色大变，面露震惊之色死死的盯着苏禾的身后。
　　在那里，一道幽黑的虚空裂缝缓缓撕开，而随着裂缝的撕开，比之桑鸣剑意还要恐怖的未知剑意疯狂倾泻而出，仅半个呼吸的时间，以苏禾为中心方圆数百米范围内，所有人都好似突然陷入了泥沼，脸动一动手指都变得异常困难。
　　哪怕以宗老的境界，那剑意依旧如针扎一般让他浑身刺痛无比，那灵魂血脉上的无上威压，更是直接将他气海丹田锁死，提不起一丝能量灵气！
　　“收！”
　　一丝平淡的声音响起，漫天龙吟与金光剑意如潮水般缩回苏禾掌心，化作三道不断翻转游曳的金龙剑气！
　　“我的底气，你可得好好看看！”
　　在所有人震惊得大脑一片空白之际，苏禾一挑手指，一道金龙飞出化作丈许长剑气，直接射向那条半空中的黑蛇。
　　昂——龙吟声再度刺破长空，金光剑气没有半分阻碍直接穿透那黑云射向天空！


第269章 你们是不是太过想当然了？
　　嘶——一声嘶鸣，那条葵水黑蛇出场还不到两分钟，仅仅是露了个脸就直接领了便当。
　　轰隆！
　　！庞大的黑蛇尸体直接砸落在地上，巨大的动静这才使得所有人回过神来。
　　咕咚！
　　玖月毫无形象的咽了口口水，果然，他真的还有那种卡牌！
　　她不由得满是庆幸的看了眼重云，当初若不是他将自己说服，她根本不敢想象会有什么样的结果。
　　“紫卡！
　　！”
　　宗老更是忍不住一声惊呼，死死的盯着苏禾掌心剩余的两道金龙剑气，下意识的退了一步。
　　这等层次的卡牌技能，完全已经可以威胁到他了！
　　而那叶池与剩下三位五级中阶，在短暂的震惊后，却是不免微微松了一口气。
　　如果这就是苏禾的底气的话，那他们可就不用那么忌惮了！
　　不过，回过神来的叶池却满是痛心，那条葵水黑蛇可是他不容易才驯来的，最开始也不过四级中阶的境界，经过他的多年培养这才好不容易达到了五级，可没想到这一次竟然是直接折在了这里。”
　　啊！
　　！我的葵水阴蛇，我的小宝贝啊！”
　　叶池身形一闪来到那黑蛇尸体前，整个人都在颤抖。
　　剧烈的心理波动，使得他体外遮掩面容的那层荧光也是一颤之后直接消散，竟是一个黑袍黑发的阴骘中年人！
　　哀痛过后，叶池双目血红的望着苏禾，心底彻底起来杀心。
　　“小杂种，我要你死！”
　　“叶城主不可！
　　！”
　　宗老大惊，可此时的叶池再也不打算留手，一出手就是必杀，就来连宗老想拦也是完全拦不了！
　　不过，就在叶池望向自己的时候苏禾就早已暗自戒备，而等到叶池话音刚落，苏禾毫不犹豫心念一动，两道游龙化作两道剑气不停的围绕在身前旋转，将整个身体都包裹在剑气内。
　　“哼！
　　真以为区区紫卡，就可以让你如此肆无忌惮？
　　天真！
　　！”
　　叶池也没想到苏禾反应如此之快，杀来的身形被阻，他直接一抹命镯，同样一道紫色光芒闪过！
　　“紫卡！
　　可不只你有！”
　　“阴雷虚罡斩——”叶池面露阴狠，五指重重一捏。
　　下一刻，一道足足数丈长的黑色雷霆刀气斩向苏禾，那雷刃所过之处，竟是连虚空都划过阵阵波纹，好似真要斩开虚空一般。
　　而这一刀斩出，就连宗老疾驰而来的身影也不免顿在，不敢再往前。
　　他很清楚两道紫品技能能量对轰会有多么大的威力，就算是他，也不想拿自己的肉身去抗！
　　从苏禾掏出紫卡秒杀葵水银蛇，倒此时叶池同样掏出紫卡挥出斩虚雷刃，这一切说来漫长无比，但却也只仅仅过去十几息。
　　场中瞬息万变的战况，早已将乌老头彻底镇住。
　　到了此时他才明白为何重云两人要后撤，看着苏禾与那叶池交战的之地，恐怖的剑气与雷刃相交，漫天剑意雷霆四射，虚空震荡、大地翻滚、山石飞射，甚至连这方圆数百米的山体都在微微颤抖，这等层次的战斗，恐怖如斯！
　　“他他真的只是二级初阶吗？”
　　同样的疑问早已在乌老头心底响起了无数次，可苏禾周身气息却又是实打实的二级初阶无疑，他完全想不出，到底是怎样的势力，才能有这般底蕴！
　　看着半空中十指翻飞操控着两道剑气与叶池斗得不上不下的苏禾，乌老头此时面色竟是诡异的平静。
　　今天一天所发生的事，都让他有些麻木了！
　　“你的极限到底是在哪里呢？
　　如果只有这样的话，你可不一定打得过那位阴水城城主啊！”
　　习惯了震惊后，乌老头此时脑海里难得的平静下来想事情。
　　一张紫卡确实难得，甚至于已经超过了这一次凌天峰之行的收获。
　　但若是仅凭一张紫卡，可不一定能拿得下一位五级中阶的存在。
　　对于这一点，苏禾自然很清楚。
　　他可是没忘记就算是那只实力不存的三圣焰天雀，也是相当于消耗了他三张剑气卡才彻底杀死，而且还有一张红色衰弱。
　　所以，他自然很清楚单凭这剩余的两道剑气还斩不了叶池，毕竟不管怎么说，那阴雷虚罡斩都是与艮山皇龙剑气同级的存在。
　　苏禾能看透这一点，宗老与那一旁待站的另外三位五级中阶自然也很清楚。
　　眼见叶池即将独吞胜果，另外三人可是有些待不住了。
　　虽然还不清楚那只翅膀到底是什么等级的存在，但既然能够引起天地异象，并且让桑鸣都如此眼红，那怎么着不能让叶池一个人占了好处啊！
　　“嘿嘿，叶城主，这么久都拿不下，莫不是你在等着老夫帮忙？
　　“话音刚落，一道红色的身影完全不等叶池的回答，直接身影一闪加入了战圈！
　　“焚煞火决！”
　　只见那红色身影双掌一错，一条长长的火蛇卷向缠绕在苏禾体外的另一道剑气，那火焰所过之处，地面寸寸龟裂，草木尽皆燃起。
　　两个五级中阶的大修士，竟是要联手对付一个二级初阶的存在，这若是传出去，恐怕没有任何人会相信！
　　可红色身影的“帮手”，叶池丝毫不领情！
　　“滚开，裂老匹夫！”
　　他一声怒喝，竟是调转攻击目标，一手握住那道巨大的雷刃站在火蛇上。
　　嘭——滋滋火光、雷霆炸散！
　　单单以术法凝聚的火蛇完全不是雷刃的一合之敌，直接被斩散。
　　“他是我的！”
　　术法被破，那姓裂的老者脸色发黑，他也是没想到叶池竟然如此不给他面子。
　　“姓叶的，你可要想清楚你是在跟谁说话！”
　　“哼！”
　　叶池停下对苏禾的攻击，手持雷刃一声冷哼，“大家同为五级中阶，你这老匹夫少跟我在这儿装蒜。
　　出头鸟没人做，抢功倒是比谁都快，老子拿我的宝贝阴蛇的命换的，谁若是还想抢，可别怪我真翻脸不认人！”
　　“叶池，你难不成真想要独吞？”
　　那姓裂的老者冷冷的看着叶池；而在他的身后，另外两人微微一踏，身形一闪出现在他的身旁，表明了自己的立场！
　　看着突然内讧起来的几人，苏禾心里有些好笑。
　　这几人还真当自己做砧板上的鱼肉，架都还没打完全，就已经开始惦记起怎么瓜分自己来了？
　　而在一旁，见苏禾摇头发笑，不知为何宗老竟觉得后背一紧。
　　“我说，你们是不是太过想当然了？”
　　没人看吗？
　　没人看的话，那就恰完三个月切了哦！


第270章 瞪大眼睛看好哦
　　苏禾的声音让正僵持不下的叶池四人转头望了过去。
　　看了看一脸笑意的苏禾，随后四人仅仅一个眼神，竟是诡异的达成了共识。
　　“他身上的东西我要一半，剩下的你们分，如何？”
　　叶池手持巨大的雷刃，雷霆映射下他面容越发苍白。
　　他知道自己此时已经处于弱势，在僵持下去，这三人若是联起手来自己恐怕一分都捞不到。
　　那裂姓老者三人对视了一眼，点了点头。
　　出头鸟是叶池当的，死的也是他的葵水阴蛇，而且还搭上了一张紫卡，他们三人等同于什么力没出白拿，自然答应的爽快。
　　叶池冷冷一笑，“那就先解决了这只蝼蚁再说，他的眼神，让我很不爽！”
　　裂姓老者闻言淡淡一笑，说道：“在这点上，我倒是与叶城主所见略同，那么，就劳烦叶城主先破了他那剑气，我等联手将其拿下再谈其他吧！”
　　“哼！”
　　一声冷哼，发泄着叶池的不爽。
　　三人那好整以暇看戏的样子，让他恨不得反手一刀劈过去。
　　不过，到了他们这等境界，一切皆为了一个利字；此时利字当前，他自然不会使性撂担子。
　　而至于一旁从叶池动手后就再未说过话的宗老，已经完全被四人排斥在外了。
　　谨慎？
　　忌惮？
　　这一切在苏禾拿出那张紫卡的时候就已经烟消云散，此时的苏禾在他们眼中，只不过是一个运气爆棚抽到紫卡就迷失了自我的可笑蝼蚁罢了！
　　“可惜啊，浪费了这么好的一张卡！”
　　看着苏禾体外围绕的两道剑气，叶池语气里满是惋惜；可他话音才刚落下，手中雷刃蓦然消失不见，下一刻直接出现在苏禾身前，恍如开天辟地一般直接斩下！
　　竟是意图打苏禾个措手不及！
　　苏禾笑了。
　　“死”过一次，如今的他可不会再小觑任何五级的存在。
　　几乎就是在叶池出手的那一刹那，苏禾心念一动，围绕旋转的两道剑气瞬息间合二为一，剑指一点，化作一道数丈长的金龙直接迎了上去！
　　“嘿！
　　天真！”
　　看着失去剑气护体中门大开的苏禾，叶池残忍狞笑。
　　一步落下，他整个人身形消散。
　　几乎就在同一时间，一只皮肤苍白的手爪，如吐信的毒蛇般从苏禾背后虚空中探出，闪电般“咬”向苏禾的后脖颈！
　　可让人意想不到的是，他这一爪下去却是直接落了空，而“苏禾”的身影也好似波纹一般直接荡开、消散！
　　唰——数十米外一科巨树顶部，醒目的金光吸引了在场所有人注意力。
　　嘭！
　　！恰在此时，那金龙剑意与雷刃终于轰击在一处，整个凌天峰山腰又是一阵颤动！
　　“小子倒还有几分本事！”
　　一击落空，叶池停下动作凭虚站在半空中，任由狂暴气浪吹得黑袍猎猎作响，并未乘胜追击。
　　对于苏禾能躲开叶池的攻击，不仅几位五级的存在意外，就连重云玖月都很意外。
　　卡牌是卡牌，再强也是外物，可不能完全代表自身实力。
　　虽然他俩知道苏禾有一门品阶不低的身法技能，但也没想到他竟然连五级存在的攻势都能闪避！
　　叶池很清楚自己刚刚那一击，虽然他想得是将苏禾拿下，并未出全力，但也不是一个二级的存在能躲开的。
　　“这小子，恐怕还真有几分来历！”
　　“叶城主，就此打住吧！”
　　就在此时，一直未曾说话的宗老终于开口，竟是有着几分打和的意思。
　　叶池望向宗老，不仅是他，另外三人也是将目光落在宗老身上。
　　“宗老这是打算拦我？”
　　宗老缓缓摇头，“叶城主，既然这位小友已经证明了他的实力，叶城主又何必咄咄逼人？”
　　“咄咄逼人？”
　　叶池狞笑一声，“嘁，既然宗老依旧打算好人做到底，那不如宗老赔我葵水阴蛇，另外补上我一张紫卡的损失，我就此收手，如何？”
　　听着叶池言语间的讥讽，宗老面色一怒。
　　“叶城主，可要想清楚你是在跟谁说话！
　　！”
　　“呵呵，尊你一声宗老是大家伙抬举你，难不成你还真以为你能做圣名府府主不成？”
　　叶池的话让宗老面上怒意更甚，他看向裂姓老者三人，沉声说道：“你们三个也是同样的想法？”
　　“嘿嘿，那哪能啊！
　　宗老的威望我自然还是认可的；不过，今日之事，还望宗老不要插手，免得伤了大家和气嘛！”
　　裂老头嘿嘿一笑，却也是隐晦的表明了自己的立场。
　　说白了，正如叶池所说，尊重你那是给你面子，但前提是你不影响大家的利益。
　　宗老望向最后那未曾啃声的两人，沉声说道：“你们呢？”
　　那两人微微一笑，“我们自然与裂兄想法一致，宗老的威望我们自然认可！”
　　看着几人好似踢皮球和烂泥一般的态度，宗老虽然心里满是愤怒，但面上却是诡异的平静了下来。
　　“既然如此，那你们好自为之吧！”
　　说完，他再也不去看叶池四人，转身竟是对着苏禾微微抱了一拳，“这位小友，你与叶城主四人恩怨，老夫不掺和！
　　不过，小友的实力老夫认可了，老夫先退去温酒一壶，等小友事了为小友接风洗尘！”
　　苏禾眼神一闪，这位代城主倒是有些出乎他的意料。
　　不过，最诧异的莫过于叶池等人，他们以为宗老只是想当老好人，可完全没想到他竟是直接向苏禾认怂了？
　　“宗城主这是什么意思？”
　　叶池一脸阴沉，莫非这老东西认为自己拿不下这小子？
　　可宗老正要说话，却是直接被苏禾的声音打断。
　　“既然如此，那晚辈可就先谢过老先生的好酒了！
　　老先生还是快些离开吧，待会的画面，可不怎么适合下酒！”
　　拖了这么久，他已经不打算再跟叶池周旋下去。
　　宗老一笑，“那老夫可就先去温酒，静候小友到来！”
　　说完，他竟果真不在停留，御起遁光往前方遁去。
　　只不过，他也并未真的离开很远，片刻后，他停在了一处距离苏禾等人数公里外的山崖上！
　　而这时，苏禾转身看向脸色无比难看的叶池四人，嘴角满是狞色。
　　“嘿嘿，既然几位这么想看我的底气，那么，几位可要睁大眼睛看仔细哦！”
　　话音落下，他右手直接搭上命镯，看着他的动作，叶池四人愣住了。
　　难不成，这小子还有卡牌？
　　可下一刻，滔天的紫色光芒，给在场所有人带来神魂上的颤栗！


第271章 认怂？
　　“逃！
　　！”
　　没有丝毫犹豫，叶池直接转身就想跑。
　　可亮出了底牌的苏禾哪能如他所愿？
　　“这个时候才想起来跑？”
　　苏禾狞然一笑，直接抓起两张艮山黄龙剑气卡牌一捏。
　　刹那间，让在场所有人灵魂都颤抖威压与气息再度渗出虚空，震天的龙吟声直接让叶池迈出的脚步顿在虚空，再也踏不下去。
　　“不可能，不可能，怎么能.怎么会有这么多紫卡！
　　！”
　　背对着苏禾，叶池整个身躯不停的颤抖。
　　他疯狂运转体内所有能量灵气，想要抵抗那道来自神魂上的压迫；急速涌动的血气之力让他双目血红，但就算他使劲浑身解数，可依旧如同深陷泥沼，连酸涩的双眼想要眨一下都变得异常困难！
　　不仅是叶池，在场所有人无不惊骇得神魂意识一片空白。
　　此时的苏禾周身环绕着整整六道金色龙形剑气，那好似来自远古的剑意锋芒搅动空间，虚空中荡起阵阵波纹好似下一刻就要被切开一般。
　　而那六道龙形剑气更是散发着来自血脉中威压，就连数公里外的宗老，竟然都略受影响。
　　可，真正冲击着在场所有人神魂的，还是苏禾手上那厚厚的一摞的卡牌！
　　紫色，全部都是紫色！
　　！所有人神魂如遭雷击，一个个呆呆的望着苏禾手里的卡牌，瞳孔急剧收缩，哆嗦着嘴唇说不出任何话来。
　　哪怕是已经很是高估了苏禾的重云二人，此时也是与众人的神情一般无二。
　　他的大手笔，再一次刷新了两位小朋友的认知！
　　将众人的神情尽收眼底，苏禾竟难得的觉得有些飘飘然。
　　“原来这就是装逼的快感吗？”
　　他暗自想到。
　　不过，本就不喜刻意张扬的他，可不会迷失在这些精神虚荣当中。
　　很快他就从飘然中回过神来，只见他手指一挑，六道剑气瞬间消失，再出现时已经是在叶池等四人四周，将四人围了其起来。
　　“如何？
　　我的底气你看的可还清楚？”
　　苏禾语气满是轻佻，可落在叶池耳中，却满是冰冷的杀意。
　　远处，宗老很是狼狈的跌坐在石头上，心里惊骇恐惧之余又不免无比庆幸。
　　从之前的对峙中他就总觉得这小子不对劲，无论发生了什么的事情，这小子都沉稳冷静的有些可怕，所以他才果断选择认了怂。
　　可即便如此，苏禾的大手笔还是超出了他的预计。
　　看着那一摞至少二三十张的紫色卡牌，以他数百年练就的心性也是忍不住直打哆嗦。
　　这妖孽，到底是从哪里冒出来？
　　宗老如此，叶池几人更是不堪。
　　此时的叶池很想要开口求饶，可他却恐惧的发现自己连开口说话的做不到，只能眼睁睁的看着足足三道剑气围绕着自己不停的旋转，那种近在咫尺的死亡恐惧，直达神魂之源！
　　他早已被苏禾手上那一叠卡牌吓破了胆，连反抗都忘记了。
　　五级中阶的存在，却被二级初阶的苏禾逼成这幅模样，恐怕传出去都没人会信。
　　说起来，就连苏禾自己都觉得有些奇怪。
　　在一开始的时候，他其实并未有任何察觉；可随着使用卡牌的次数越来越多，他才发现好似自己每使用一次同样的卡牌，都会比上一次使用威力更强一些！
　　就如这艮山黄龙剑气。
　　在最初的时候，剑气威压范围也不过刚刚能笼罩大半个体训部，就连四级中阶的周逸君都可以抗下一道剑气。
　　可如今，六道剑气就能压得四位五级中阶的存在完全无法反抗，这差距.大的有些过头！
　　不过苏禾也知道此时不是去深究这些的时候。
　　他问出这话也不过是为了发泄心里的郁气，可没真打算等着叶池回答。
　　有着桑鸣的前车之鉴，他可不会犯错给敌人任何翻盘的机会！
　　心念一动，那围绕叶池的三道剑气猛然气势一变，困势化作滔天的杀意，直接扑向无法动弹的叶池。
　　他要试试，一张紫卡到底能不能斩一位五级中阶的存在。
　　“不！”
　　随着困势一转，叶池也是身体一松，虽然压迫依然存在，但也终于能动一动身体！
　　看着三道杀来的剑气，虽然心里满是恐惧，但他却也不敢再有半点大意。
　　双掌闪电般拍在胸口处，他竟是喷出一大团黑水；而那黑水翻滚间不断膨胀，就在三道剑气即将临体的一刹那将叶池整个人完全包裹住！
　　嗡——下一刻，三道剑气直接刺在那团黑水上却好似刺中了橡胶一般，剑气深深的钉在黑水上不断震颤，却怎么也刺不进去。
　　另一边，那被三道剑气困住的裂姓老者三人也是身体一松，恢复了控制。
　　可让人意外的是，看着那三道环绕的剑气三人却并未有动作，既没有选择帮手叶池，也没有选择对苏禾发动攻击甚至是逃走。
　　三人就这么诡异的站立在原地，暗中不知道在交流着什么。
　　三道剑气齐发都未能第一时间建功，不由得让苏禾面色微凛；果然，到了五级这种层次怎么可能会没点手段！
　　他虽不清楚那黑水是法宝还是功法，但不管那是什么东西，叶池都必死！
　　“哼！
　　杀不了你，炸都要炸死你！”
　　他也不管那裂老头三人到底在打什么小算盘，心念一动，刺在黑水上那三道剑气再度剑势一转，直接将那团黑水缠了起来，好似捆饺子一般捆住不停的收缩！
　　而就在这时，那裂姓老者三人终于有了动作。
　　似乎是三人终于商量出了结果，那周身缠绕火光的裂老头直直往前一步，竟是如之前宗老那般对着苏禾拘了一礼。
　　“这位小友，之前略有冒犯，我等三人愿助小友拿下叶池！”
　　裂老头的话让在场其余人面色一变，清一色的难以置信。
　　三个五级中阶的存在，还没打就认怂了？
　　而正要有所动作的苏禾也是笑了，“哈哈，不得不说，你们这脸皮还真是有够厚的！”
　　他也是没想到这三人暗自商量了半天，竟是商量出这么个答案来？
　　“略有冒犯？
　　那你倒是说说，难不成你刚刚对我出手都是假的么？”
　　裂老头面色一沉，正要说话，可苏禾此时却不打算给他说话的机会。
　　“至于叶池，你哪只眼睛看到我需要你们帮助了？”
　　下一刻，让人胆寒的厉喝声响起。
　　“爆！
　　！”


第272章 再杀！
　　裂老头等人面色巨变，似是意识到了什么一般，各施手段御起防御将自身护了起来。
　　嘭——几乎是苏禾话音刚刚落下，六道剑气直接炸开，恍如灭世一般的场景再度在这山腰处上演。
　　足足六道剑气同时炸开，这是苏禾以前想都不敢想的事情。
　　但，这还没完！
　　六道能量全满的艮山皇龙剑气，炸开的不止是能量，还有那无尽的剑气与剑意。
　　此时就好似引起了连锁反应一般，爆炸的绝强气浪裹挟着剑气剑意在这山腰处肆虐，地面泥土直接被削得一干二净，露出了凌天峰坚硬的山体。
　　剑气所过之处，方圆数百米的山林再无半点生机，无数巨石断木被爆炸气浪掀起往凌天峰山脚下滚落。
　　而在山脚下，所有人抬头望向那处于云雾中的山腰，好似滚雷般的声响不断从云雾中传出，下一刻，无数巨石断木竟是直接从雨雾中落了下来。
　　“我靠！
　　快撤！
　　！”
　　本来等候在山脚下打算看戏的众人面露惊惧仓惶后撤，那从近千米高空中落下的巨石，他们可不敢拿身子去抗。
　　巨石断木砸落在地，又是一阵地动山摇。
　　此时已经再没有人敢上前半步了。
　　石砷咕咚一声咽了口口水，双眼中满是不敢相信。
　　他可是很清楚山腰中那几位是什么样的存在，可看眼前的情形，那小子竟然真的打上去了？
　　“妖孽啊，到底是那里冒出来这么恐怖的妖孽小子！”
　　那三儿的师傅呆呆的望着远处天空，言语之前在没有之前的欣赏、感叹，取而代之的满是惊惧。
　　其余人闻言也是不住点头，特别时一想到自己等人之前还对苏禾评头论足就一阵后怕。
　　此时的山腰战场处，爆炸余波渐渐平息烟尘开始散去，而失去了能量支撑的残余剑气剑意也是消散。
　　“咳咳——”战场边缘处的一颗倾倒巨树树端，苏禾咳出一口淤血，随后直接掏出万年长生石髓倒了一滴在嘴里，苍白的脸色肉眼可见的红润了起来，紊乱的气息也是开始恢复。
　　随后，他才将目光投降了战场中央。
　　在那里，凌天峰裸露的山体地面上，一道半边身体大部分残破的人影半跪在地；虽然那人身上伤势看起来稍有些恐怖，但以苏禾的眼力，依旧能看到那人胸膛微微起伏。
　　“果然，这都没死吗？”
　　微微调整着呼吸，苏禾双目一凌。
　　三道剑气直接贴身炸开都没能直接炸死叶池，这个结果既在他的预料之中也算是在他的预料之外。
　　“那黑水，看来倒是一件难得的防御宝贝！”
　　他没去管乌老头三人是否安全，也没去管裂老者三人是不是还活着。
　　心念翻动间，他直接身形一闪出现在叶池不远处，而那柄金瓜大锤也再一次出现在了他的手上。
　　掂了掂手中的金锤，苏禾意外的觉得很是合手。
　　他之所以会留下这柄金锤，也是看中了这锤子出手间势大力沉的特性。
　　要知道他的镇岳体本就是突出一个“镇”字，正适合使用这些力量型钝器。
　　只不过，他比较不满意的是这柄锤子虽然叫金锤，但品质也不过银品高阶，看来倒是有必要找人锤炼改造一番了。
　　苏禾暗自打算着改造金锤，殊不知见他再一次掏出金锤的宗老，却是忍不住身体一哆嗦。
　　而就在他提着金锤走向叶池的时候，三道略微有些狼狈的身影出现在了宗老身旁，刚一现身三人就忍不住吐出一口暗红色的血液。
　　“宗老，你.”裂老者满脸苦涩，他刚想问宗老是不是看出了什么，却才想起人家之前可是好心提醒过自己三人，一时间面上苦色更甚。
　　另外两人也是如出一辙，满脸苦色。
　　“宗老，待会你可得给们说说情啊，我们三人这条小命，可就握在宗老你手中了！”
　　听到此话，宗老目光都不曾转动一下，淡淡的说道：“老夫已经与小友保证过不掺和你们之间的事情，而且，我也没那么大脸能为你们三位说情，三位还是自求多福吧！”
　　“这”三人无言。
　　不听劝告是他们，见风就倒也是他们，不得不说宗老对三人的做法很是不齿。
　　他也不再理会三人，紧紧盯着远处的苏禾。
　　“此子，到底是什么来历？
　　如此恐怖的身家，可不是一般家族、势力能拿得出来的啊！”
　　他心念不断涌动，一想到刚才那画面就不由一阵颤栗！
　　到底是什么样的势力，才能舍得在小辈身上下如此大的本钱？
　　他从来没想过苏禾只是一介散人，毕竟那种可能而此时苏禾可不知道这些，他倒提着金锤站在叶池身前，脸色平静并没有胜利者该有的骄傲与得意，好似他打败的并不是一位五级中阶的大修士一般。
　　“说起来你我本身并无仇怨，但弱肉强食的法则我想你比我更清楚，既然你想要杀我夺宝，那么也就别管我太狠！”
　　“呵呵——”似乎是已经预见到自己的死亡，叶池艰难的咧开嘴笑了，鲜血也好似泉涌一般顺着他的嘴角流下。
　　“我我认栽，你动手吧！”
　　他艰难缓慢的抬起头望向苏禾，脸上的笑意配上他此时的凄惨摸样，略微有些森然。
　　苏禾脸色平静，直接扬手一锤砸了下去。
　　嘭——场面顿时好似爆开的西瓜一般，红的白的溅了一地，好在苏禾及时躲开才并未溅一身。
　　感知到叶池的生命气息彻底消失，苏禾收起金锤往宗老等人的方向走去。
　　对于叶池，他并未如对待桑鸣那边虐杀，倒是直接给了他一个痛快！
　　“何何公子！”
　　就在这时，乌老头领着重云玖月从一旁的山林中狼狈蹿出，见到苏禾远远的就低下了头颅，大气都不敢喘一声。
　　“嗯，既然没事，那就走吧！
　　你我的交易待会再说！”
　　“是是，苏公子！”
　　听苏禾提起交易，乌老头满是不知所措。
　　到了这个时候，哪怕苏禾是食言他也是铁定不敢有任何怨言。
　　这才短短一个时辰不到，就有两位五级的存在死在他手里，而且还有一位可是五级高阶的大剑修！
　　这在他以往的世界观中是完全不敢想象的事情。
　　要知道，五级高级几乎是已经摸到了这个世界已知实力的天花板，他完全可以想象到当这里发生的事传出去后，将会引起多么大的震动！
　　有票么？
　　厚颜求票


第273章 神魂契约
　　“这位公子，我等三人愿为公子附庸！
　　！”
　　还不等苏禾临近，那裂老头三人就已经主动迎了上去。
　　而苏禾还以为三人打算拼死反抗一波，却没想三人的话让他直接愣住。
　　他见过墙头草的，可也没见过倒得这么干脆的。
　　他虽然很想杀了那裂老头，可是他也清楚除非自己再用一次衰弱卡。
　　如若不然，有了准备的五级中阶，单凭艮山皇龙剑气的话还差了些。
　　想到这里，他双眼微微一眯并未急着表态。
　　可他讳莫的表情落在裂老头几人眼中却是让人忐忑，他们有些摸不准面前这个神秘年轻人的心思。
　　裂老头一咬牙心一狠，“若公子不信任，我愿立下神魂契约！”
　　“裂兄！
　　！”
　　他这话别说苏禾，就是与他一同的两人也是震惊了。
　　他们之所以商议后愿附庸苏禾，也不过是权宜之计。
　　可此时看来，裂老头竟然是来真的？
　　宗老也是惊了，当裂老头三人说出愿附庸之言时他还满是冷笑，可此时也是被他的魄力吓到了。
　　前一秒还打生打死下一秒就直接认怂认主子，这么会玩的吗？
　　“你确定？”
　　苏禾也满是诧异。
　　他自然也是能看的出来，这三人明显是迫于眼前局势行的缓兵之计；但这神魂契约，可不是闹着玩的！
　　裂老头此时早已散去笼罩在外的火光，见苏禾似乎有些不信，他更是直接翻出一份空白的契约卷轴双手呈在了苏禾面前。
　　“我愿立下神魂契约，为公子附庸！”
　　“裂城主，你可清楚你在做什么？
　　你要明白，身为一城城主你这么做可曾想过对于裂风城数十万人来说意味着什么？”
　　见裂老头玩真的，宗老却是有些急了。
　　“我自然清楚，但我也很清楚这对于裂风城来说是一次难得机遇！”
　　裂老头似乎是真的下定了决心，见苏禾久久不言，他也有些急了。
　　可苏禾不急，他很清楚世上没有白得的好处；应求应求，有应那就必定有所求才是。
　　看着眼前这个一头褐发，身形魁梧丝毫看不出老态的老者，苏禾眼神不住的闪烁。
　　“给我个理由，或者说，你想从我这儿得到什么？”
　　听到苏禾的话裂老头心下微微一喜，他知道，这事有戏！
　　不过他也知道此时还不是高兴的时候，如果他的回答无法让苏禾满意，恐怕仍旧无法改变结果。
　　“公子，老夫别无所求，只求以裂风城城主的身份，为裂风城求一庇护！”
　　“庇护？”
　　苏禾一愣，可随后他就笑了。
　　“你怎么就知道我能护得了那裂风城？
　　更何况，就为了你一个五级中阶的下手，我就要莫名其妙帮你扛下一城的担子，你是觉得我好忽悠还是怎么着？”
　　“还有，我可从来没说过我需要附庸，你们是不是有些太过想当然了？”
　　“你！
　　！”
　　裂老头大惊，他没想到苏禾语气竟如此强硬。
　　“呵，本来还真不知道怎么处理你们，没想到你们倒是自己给了我解决难题的方法！”
　　苏禾冷冷一笑。
　　这三个老东西刚刚可是想弄死自己，他此时还能忍得住气没直接动手，已经算是很仁慈了。
　　“现在我给你们两个选择，无条件附庸或者.死！
　　！”
　　“小子，你别太过得寸进尺！”
　　裂老头再也忍不住暴脾气，反手收起卷轴周身气势开始涌动！
　　“你还真以为就凭一堆紫卡就能吓得住老夫？”
　　虽然苏禾那一摞卡牌确实让人震撼，但他忌惮的可不是那些卡牌，而是苏禾背后的势力！
　　紫卡确实威力可怖，但除非真是如同之前叶池那般被打了个措手不及，十成十的吃足了伤害，否则单凭一张紫卡可杀不了一位五级中阶！
　　毕竟人又不傻子，知道了你的底牌后，打不过难不成还不会躲？
　　裂老头自认为若是自己铁了心要逃，苏禾也就只有干瞪眼的份。
　　可面对他裂老头升腾的威压，苏禾冷冷一笑，“要不你试试？”
　　唰——紫光一闪，那一摞卡牌再一次出现在了他的手中。
　　裂老头等人下意识的退了几步，可随后脸色变得很是难看。
　　自己竟然真的被这个小子吓住了！
　　“我再说一次，无条件臣服或者死！”
　　三人面露挣扎，裂老头更是有心想要头铁挑战一次苏禾的决心，可最后他还是忍住了。
　　随后，在宗老复杂的眼神中，三人彻底低下了高傲的头颅。
　　“我我臣服，愿为公子差遣！”
　　“唉——老夫也愿臣服！”
　　两人接连表态，裂老头也是周身气息一泄，为了苏禾背后那恐怕的“背景”，他也只能是选择了臣服。
　　他本还想以自身为筹码与苏禾谈谈价，却没想到自己五级中阶的实力境界，在苏禾眼中却是根本就不值钱。
　　“唉——早知道，之前就该直接离开才是！”
　　裂老头心里叹道。
　　他却是根本就不知道，若是他刚刚敢跑的话，迎接他的必定是一张衰弱卡！
　　这也是苏禾不想再在几人身上浪费红卡，要不然，就凭他刚刚对苏禾出手的那一下，就绝对没有再可活的理由！
　　说起来苏禾此时也是有些肉痛，这才半天时间就消耗了一张红卡三张紫卡。
　　他身家丰厚是没错，可要是每天都这么整，那也就只有入不敷出的份儿。
　　所以，既然这三人自己提出来臣服，他倒不如顺水推舟下了这个台阶。
　　不过，看着手里这新入账的三份神魂契约，倒也算是寥有几分慰藉。
　　多了三个五级的打手，至少往后可以省下来一大笔卡牌了。
　　将契约收起，苏禾这才看向面前几人。
　　接下来，他还真有事情需要几人去办。
　　“你们都是来自圣名府？”
　　事已至此，裂老头三人也是很快进入了身份。
　　“回公子，我等确实都是来自圣名府，我名裂清泰，乃是圣名府裂风城城主！”
　　“我是清西城城主，名曹施。”
　　另一个看起来年纪不大的男子说道。
　　而最后一人则是一位须发雪白的老者，在此人身上，苏禾感受到了一股莫名的势，而且还有一道淡淡的草木香气。
　　“老夫古弘，恭添丹山城城主，见过公子！”
　　“丹山城？”
　　苏禾心里一动，“莫非你是炼丹师？”
　　古弘恭敬的回到：“老夫确实是炼丹师，除了丹山城城主之位以外，老夫还恭添丹师协会副会长！”
　　“哦？
　　丹师协会么？”
　　苏禾有些意动之色，“有机会我倒是想去看看！”
　　“呵呵，那老夫在此就先给公子呈上邀请函，丹师协会静候公子的大驾。”


第274章 算计
　　看着面前满是淡然酌着果酒吃着烤肉的苏禾，宗老面色复杂。
　　“何公子的气度，老夫实在佩服！”
　　苏禾瞥了他一眼，他自然清楚宗老说的是什么。
　　“有神魂契约在，除非他们也可以不用按照规则玩，要不然，我还真没什么好担心的！”
　　宗老有些不太明白苏禾所说的“也可以不按照规则玩”是什么意思，但想了片刻后，他还是问出了心里的疑惑。
　　“我很好奇，若是刚刚裂城主三人不接受何公子的无条件臣服，难道何公子就不担心他们破釜沉舟鱼死网破么？”
　　苏禾的紫卡，确实是极大的威胁；但若是无法做到瞬秒三位五级中阶，那接下来的结果是什么也就不言而喻。
　　而且，在那般近距离之下，恐怕苏禾也不敢自爆剑气，否则他自己也逃不掉。
　　对于宗老的疑问，苏禾抬了抬酒杯看向远方天空，随后淡淡的笑道：“破壶沉舟鱼死网破？
　　呵呵，鱼可以死，网，破不了！”
　　自信，好似天塌下来也无惧的气势压的宗老有些喘不过气来。
　　到这时，他虽不知道苏禾到底还有什么后手，但也是无比庆幸自己之前的决定。
　　“此子，万不可惹啊！”
　　在不远处，重云二人神色恭敬的侍立在一旁，听到苏禾的话更是下意识的身子一抖。
　　他们可是很清楚苏禾除了紫卡，可是还有红卡的！
　　“宗老对于千秋坊怎么看？”
　　“千秋坊？”
　　宗老微微一愣，有些惊疑的看着苏禾。
　　难不成他就是从那神秘的千秋坊出来的？
　　似乎是猜到他的想法一般，苏禾微微摇了摇头：“宗老多虑了，我可不是从那里出来的！
　　只不过是有些好奇外界对于那千秋坊的看法罢了。”
　　那可没忘记自己此行来的目的，说起来，那齐云柳不也是圣名府的人吗？
　　“其实老夫与千秋坊的接触也并不多，只知道这似乎是一个不亚于两大巨无霸的神秘势力，但对于这个势力的具体信息，或许老夫知道还不如这两位无贯道的小友多！”
　　宗老继续说道：“我虽名义上是圣名府代府主，但也不过是一些朋友抬举罢了；我本为曲江城城主，与裂老头三人差不多，曲江城内虽也有千秋坊，但这么多年下来我并未见过此坊的负责人。”
　　“哦？
　　你身为一城城主竟没见过负责人？”
　　苏禾有些怀疑。
　　宗老摇头苦笑道：“此事老夫可没必要唬弄何公子，我确实没见过那千秋坊的负责人。
　　不过，似乎有传闻称上一任曲江城主与此坊来往比较密切，但那位上任城主在我接手曲江城后就消失不见，我也不知道他去了哪里！”
　　“是嘛！”
　　苏禾淡淡扫了他一眼，不轻不重的说道。
　　虽然宗老头的神情不似作假，但他依旧持有怀疑。
　　见苏禾似乎有些不信，宗老也只有摇头苦笑，对于这件事他还真是没有说谎。
　　就在这时，苏禾话音一转说道：”宗老觉得，这次灵果争夺还会不会有人来？”
　　“肯定会的！”
　　对于这一点，宗老没有一丝怀疑。
　　“虽然这颗千年无花果看似只有淬炼经脉之效，但不管怎么说他它也是紫品，就算对自身没有直接用处，也是难得的硬通货；而且，这一次凌天峰可不单单只有这一颗无花果！”
　　“嗯？
　　不只有这一颗无花果？”
　　苏禾满是惊疑，莫非这里面还有什么自己不知道的？
　　可，他的神情却是让宗老有些意外。
　　“难道苏公子不是为了此事而来吗？”
　　苏禾眉头一皱，还真有？
　　“宗老说说。”
　　见苏禾正色的神情不似作假，宗老沉默了。
　　从苏禾一开始的“大手笔”，他就认定了苏禾必定是为了那件事而来；可此事看来，难道他真的只是为了那颗无花果？
　　想到这里，他又是忍不住微微一颤。
　　如果他没记错的话，在之前苏禾一共使用了三张紫卡，三张紫卡，却只是为了一个同样紫品的灵果？
　　这种行为，就好比拿三张百元大钞，去买人家手里那张一模一样的百元大钞。
　　嘶——有钱人，真特么任性！
　　也幸好他不知道苏禾这一路走来到底扔出去多少卡牌，要不然，他恐怕会直接傻掉吧。
　　强自压下心头的思绪，宗老解释道：“其实这一次来的大多数人确实是为了这颗无花果。
　　不过就在上个月，一位提前到来的四级修士在凌天峰转悠的时候，偶然间发现一处似乎存在禁制的地方。”
　　“而此人也恰好略懂几分阵法禁制之道，可想不到的是，以他的禁制造诣竟然也完全无法破除那处禁制；可由于他破禁的动作太大，这也就导致这处神秘禁制还未破开消息就先一步泄露。
　　不过，好在这消息也仅仅只是在部分圈子中传递，倒也并未闹得人尽皆知！”
　　听到这里，苏禾也终于明白了几分。
　　“也就是说，你们大老远的从圣名府赶来就是为了这处禁制之地？
　　那里面，到底有什么东西？”
　　宗老摇了摇头，“不知道，这也是为何到这么多五级此时还能和平处之的原因，在没有弄清楚那禁制里到底有什么之前，没人会随意出手！”
　　“不过，据有当时在场的人说，虽然那位四级的阵法师并未完全破解那方禁制，但却曾短暂的将禁制打开过一丝。
　　而就那么短短的一瞬间，从那禁制内飞出了一件金品中阶的剑器，而且”见宗老脸色突然变得凝重，苏禾也是忍不住有些正色。
　　“而且什么？”
　　“而且据说当时那禁制被打开的时候，一道浩瀚如山的气息从禁制内传出，整座凌天峰都震了一下！”
　　“嘶——”苏禾微微有些牙疼，这凌天峰有多高多大他可是很清楚，就现在他们所在的这一处山腰，对于整座凌天峰而言也不过弹丸之地。
　　到底什么样的存在，才能使得整座凌天峰都震动？
　　他突然觉得，这一次千秋坊叫他来可绝对不是单单杀一个齐云柳那么简单。
　　想到这里，他不免心里有些阴沉。
　　“妈的，竟然敢算计劳资？”
　　可是，冷静下来之后他却是想到，自己可从来没有表现过阵道天赋，那千秋坊为什么会让自己来？
　　他们到底凭什么认为自己能打开那处禁制？


第275章 诡异妖兽
　　“师兄，快一点快一点，前面就是凌天峰啦。”
　　凌天峰往南方向的一处花草谷地中，一男一女两道年轻的人影前后追逐着往凌天峰方向赶去。
　　那奔跑在前方的少女一路嬉笑打闹，猛然间将手里一捧花瓣抛向天空，旋转沐浴着漫天飘落的花瓣雨。
　　那场景倒也有几分让人心动的美丽。
　　“师妹，你慢一点等等我呀，这大嵘山脉妖兽众多，你”可男子话还没说完就猛然顿住。
　　只见他动作僵在半空，瞳孔一点点的放大，整个人也是开始止不住颤抖，好似看到了什么异常恐怖的画面一般。
　　“师妹！
　　！！”
　　突然，男子一声震天嘶嚎，双眼瞬间变得血红，整个人也化作一道残影往前方扑去！
　　“师师兄？”
　　在前方，那年轻少女眼中满是疑惑。
　　可下一刻，一阵剧烈的疼痛突然从胸口传来，她有些茫然的低头看去，却只见一只漆黑的爪子不知何时已经穿透了她的胸口，而在那漆黑的爪子上分明正抓着一颗不断跳动心脏。
　　唰——那爪子闪电般收回，而少女的身体也失去了力道摔倒在地，直到死去，她的眼中依旧满是疑惑与不解。
　　咔滋咔滋！
　　紧随其后，让人头皮发麻的咀嚼声在这片花草山谷中回荡。
　　漫天花瓣依旧缓缓飘散，可花瓣落下，迎接它们的不再是少女的嬉笑，而是地上温热的鲜血，与一具渐渐冰冷的尸体！
　　“孽畜，还我师妹命来！”
　　男子发了疯似的冲向那只漆黑的妖兽，双眼中竟是有血红色的泪水溢出。
　　他的师妹，那个曾说过要与他白头偕老的可爱女孩，死了？
　　可，他的杀意也是引起了那只妖兽的注意，涎液不断滴落的恶心巨口不断咀嚼着少女的心脏，一双血红色的诡异双眼，也是落在了男子身上！
　　吼——一声恐怖的长啸，那妖兽庞大的身躯拉出一道长长的黑色闪电与那男子错身而过，而就在错身的那一瞬间，漆黑的兽爪就已经穿过了男子的心口。
　　“呃——”男子摔落在地上，空洞的心口处鲜血如泉涌，瞬间就浸透了地面。
　　“师师妹，师.兄没用，这就来陪你了！”
　　男子想要向前爬去。
　　可下一刻，那妖兽直接踩在他的后背，一声恐怖长啸后对着男子的头颅一口咬了下去！
　　咔嚓咔嚓！
　　山谷中鲜艳的花草依旧盛放，可回荡在谷内的骨肉咀嚼声却是让人心底生寒。
　　在山谷外的绿林中，有一道娇小的身影从头到尾目睹了这一切，正是那个之前跟在米倩两人身后的小男孩。
　　此时的他整个人都在颤抖，小小的身躯死死的贴在巨石后面，连呼吸都放的极缓。
　　恐惧，无边的恐惧！
　　那两个跑起比飞车都还快的修炼者，就这么死了？
　　几乎是没有半点反抗之力的被秒杀，他不敢想象这一只诡异的妖兽又是什么样的存在。
　　他只知道，自己绝对不能被它发现，否则下场只有一个，死！
　　可就在小男孩紧贴着巨石瑟瑟发抖的时候，他突然感觉好似有一滴雨水从自己的面前滴落了下去。
　　有些疑惑的低头看去，却见那“雨水”竟腐蚀得地面嗤嗤作响。
　　他顿时亡魂大冒，哪还不清楚发生了什么。
　　猛地抬头看去，却见两只硕大的血红兽眼死死的盯着自己，那满是残暴的双眼中，似乎是有些疑惑？
　　“不！
　　！”
　　小男孩刹那间失色，他惊恐的惨叫也是惊动那妖兽。
　　顿时，一只恐怖恶心的血盆巨口直接闪电般咬向小男孩的脑袋，那巨口中甚至还挂着些血肉残渣，扑面而来的腥臭更是让小男孩一阵眩晕。
　　“哼！”
　　而就在那妖兽张口的一刹那，一声冷哼好似从天际传来，那正要咬在小男孩脑袋上的妖兽如遭重击，动作猛然一顿。
　　“孽畜，竟敢在老头子我眼皮子底下伤人！”
　　一道佝偻的身影突然出现在小孩身边，扬起手中烟杆儿重重的敲在那妖兽脑袋上。
　　铛——可让人意外的是，这一击却好似敲到了铁板上一般，除了将那妖兽击飞出去，却并未能给它造成任何伤害。
　　“嗯？”
　　乌老头眼神一凛，这才注意到这只妖兽的不同寻常。
　　“这是什么鬼东西？”
　　吼！
　　！又是一声嘶嚎，遭此一击后那妖兽好似没事人一般，落地后飞速调整身形再一次直扑乌老头。
　　身体还在半空，那妖兽巨口一张，一道满是冲天腥臭味的能量锯刃率先攻了过去。
　　锯刃所过之处，数颗巨树巨树直接被斩成两半，而在那斩开的豁口处却有着诡异的黑气不断腐蚀；眨眼间，凡是碰到那锯刃的物质全数被腐蚀成一潭黑水，就连地面也是被腐蚀出一个个巨坑！
　　“这”乌老头大惊，连忙收起硬碰硬的心思，拉着那小男孩就往远处窜去。
　　虽然他是五级，但他可不认为自己这血肉之躯能抗得住那诡异黑气的腐蚀。
　　“嘶——这到底是什么玩意？
　　这畜生明明只有四级初阶的气息，可是.”他没有说可是什么，但一切也已经不言而喻。
　　他一个五级的大修士，竟然是被这东西搞得有些无从下手。
　　而且，这妖兽的骨头也硬的有些反常，他刚刚那一敲绝不可能是一只四级的妖兽能抗得住的。
　　将小男孩放在一处山头，他这才脸色难看的转头飞了回去。
　　“哼，看来不拿出点手段，你这畜生还真当老头子我是泥捏的？”
　　“卷雷烟！”
　　只见他抓着烟杆儿在虚空一点，那正疾驰而来的妖兽四周蓦然升腾起一丝淡淡的烟气，仅一个瞬间就将其整个包裹里面，下一刻，那烟气化作雷光大作。
　　让乌老头想不到的是，他这一下却好似歪打正着。
　　那雷光缠绕在妖兽体外，不断消磨着那妖兽身上的黑气，不仅如此，雷霆炸裂间更是让那妖兽皮开肉绽。
　　吼！
　　惨痛的兽吼声在山谷中响起，可就在乌老头以为他这一击就要建功的时候，那妖兽竟又是巨口一张，整整三道锯刃射来。
　　“哼！
　　还来这招？”
　　乌老头眼神一厉，抓着烟杆儿吧唧一口，随后直接突出一大团烟圈。
　　那看似缥缈无形的烟圈，迎风见长直接化作一个硕大的圆环向着那三道锯刃套去！


第276章 你是神仙吗？
　　“束！”
　　乌老头一掐手决，三道破空而来的锯刃直接被套了个正着。
　　烟圈收缩，任那三道锯刃如何翻转竟也是完全挣不开，只不过，看着那依旧渐渐被腐蚀的烟圈，乌老头脸色无比难看。
　　这到底是什么鬼东西，连无形的烟气竟然都可以腐蚀？
　　他心念一动，那烟圈好似抛绳一般直接将三道锯刃扔了回去，那速度，比之来时还要更快；而漆黑妖兽根本就反应不及，直接被自己吐出的三道锯刃斩了个当面。
　　吼——前所未有的痛苦嘶嚎竟掀起气浪，山谷种花草一片狼藉。
　　这一击的效果比那卷雷烟更甚，三道锯刃深深的斩在那妖兽身上，它那看似坚不可摧的骨骼这一次却完全没起丝毫作用，如果不是它肉体诡异，恐怕这一击会直接将它拦腰斩成数段！
　　此时那妖兽似乎也是察觉到乌老头不好惹，再也没有贸然攻击，而是拖着残破的身体开始往后退去。
　　乌老头面上一怒，这畜生竟然还知道跑！
　　？“云烟为笼！”
　　那妖兽正要逃，漫天诡异的云雾从四面八方中显现，好似牢笼一般将它罩在里面。
　　吼——一声怒吼，它直接调转身形猛地往后方跃去，可那虚无缥缈的云雾此时却真就如同牢笼，撞在上面却好似撞到了钢铁墙壁一般，倒是将它自己撞的七荤八素。
　　“哼，还真当老头子我这抽的是烟呢？
　　正好将你这诡异畜生抓回去给公子看看！”
　　看着那不停在云雾牢笼里冲撞着的诡异妖兽，乌老头满是冷笑。
　　他虽只是最弱的那种五级，但无论怎么说那也是五级存在；这妖兽诡异之处在于它那坚硬的骨骼与那神秘黑气，除此之外，它本质上也不过是一只四级妖兽罢了。
　　若这都让它跑了，他这张老脸还是不要算了。
　　不过，有时候老天就是不遂人愿。
　　就在乌老头以为大局已定的时候，却只见那妖兽再一次猛然张开巨口，噗嗤一声，一口粘稠的液体直接喷在了云烟牢笼上，仅仅一个呼吸，那坚不可摧的云烟牢笼就被腐蚀出一个巨大的窟窿。
　　虽然漫天云雾翻滚着想要填补那个漏洞，可在那散发着极致腥臭的黑色液体腐蚀下，牢笼的缺口越来越大，而乌老头才刚反映过来，那只漆黑的妖兽就直接顺着洞口处闪电般蹿了出去。
　　“不好！”
　　乌老头面色一变。
　　他刚要追，却只见那妖兽蹿出牢笼后，诡异的化作一道黑雾刹那间就消失不见，好似之前发生的种种都只是幻觉一般！
　　“这”迈出的步伐顿在半空中，乌老头竟有些愣神。
　　随后，他连忙放开全部神识搜索着四周，却再也感知不到那诡异妖兽的半点气息。
　　这一切，使得他眼神闪烁满是阴沉。
　　这妖兽的种种诡异，让他意识到这件事情绝不仅仅是眼前看到的妖兽杀人这般简单，他虽有心想要继续追查下去，却深知自己有任务在身，也只得遗憾放弃了心里的想法。
　　反身回到之前的山头，却见那个八九岁的小男孩正一脸呆呆的盯着自己，那清澈纯粹的眼神，看的乌老头不由会心一笑。
　　“嘿，你这小娃娃，怎么会出现在这里？
　　你家大人呢？”
　　小男孩猛然惊醒，可稚嫩的脸上依然止不住惊骇！
　　“我我也不知道我为什么会在这里，而且我..我没有家人.”见乌老头满脸和善的笑意，小男孩心里的震惊与害怕略微消散了几分。
　　可小男孩的话却是让乌老头一愣，“没有家人么？
　　那你个小娃娃没事往大山里跑做什么？
　　也算是你命大这次遇到老头子我，要不然呐，你这小身板可就差点变成妖兽口粮咯！”
　　小男孩并未说话只是使劲摇了摇头。
　　他的情况可不能随便说，万一如果正如他想的那般的话，他就绝对不能暴露的来历。
　　不知是想到了什么，小男孩突然有些怯怯的试探问道：“这老爷爷，请问。
　　你，你是传说中的神仙吗？
　　““神仙？
　　那是什么东西？”
　　乌老头有些惊异的说道：“你说的是神吧？
　　那我倒是知道，不过嘛，老头子我可不是神哦，我这把老骨头可没那么大本事哦！”
　　“嘻嘻，老爷爷就是神仙啊！
　　你这么厉害，三两下就将那只可恶的怪兽打跑，在我们老家，您就是救苦救难的神仙哦！”
　　“哈哈，你这小娃娃，说话怎么这么有趣！”
　　“不知道什么是神仙么？”
　　小男孩看着被自己马屁唬得畅怀大笑的乌老头，他暗自将这个信息记在心里，同时，他觉得自己这一次应该赌一把。
　　今天这件事情的发生，他才真正意识到这片不知道有多大的山林到底有多么的恐怖，他也是无比庆幸自己前几天的好运，感叹自己命大。
　　不过，他可不想今天这种事情再发生一次，毕竟下一次可就不一定有这么好运还能遇到救星了。
　　想到这里，他对着乌老头说道：“老神仙，那.那我可以跟着你吗？
　　我我怕，我怕又会遇到可怕的怪物！”
　　“跟着我？”
　　乌老头脸上的笑意顿了一下。
　　跟着他肯定是不行的，毕竟他的身上可是还背着任务，绝不可能带着一个拖油瓶。
　　小男孩似乎也是看出了乌老头脸上的犹豫，不免心下一沉。
　　可就在这时，乌老头却突然说道：“虽然你这小娃娃很是有趣，但老头子我身上可是有很重要的事情要办，带上你肯定是不行的，不过我可以先送你去凌天峰，等这次事情结束后再送你出山！”
　　小男孩再也忍不住面露喜色。
　　他虽然不知道凌天峰是什么地方，但想来这老者也不会将他扔在危险的地方，要不然，直接将他放在这里不管岂不是更省事？
　　“谢谢老神仙，我这次回去后，一定给老神仙里牌位，天天给您磕头！”
　　乌老头闻言嘴角直抽，老头子我又没死，立什么牌位磕什么头？
　　不过，想到这小娃娃说话如此有趣，这什么神仙排位想来应该也是他们老家的习俗吧，他倒也没怎么多想。
　　毕竟只是一个小娃娃而已，童言无忌嘛！
　　“嘿，你个小娃娃可得抓紧了，待会若是掉了下去，可别怪我老头子没提醒！”
　　乌老头手决一掐，气息散出将小男孩笼罩，下一刻直接带着小男孩子冲天而起。
　　“走咯！
　　！”
　　“哇——好高！”
　　本来无精打采的码字中，却突然收到书友的月票，太感谢了！


第277章 华夏府
　　咻——一道云雾笼罩的遁光划破长空，伴随着还有一道苍老的畅怀大笑与惊叫声。
　　数个时辰后，遁光直接落在凌天峰山脚下并未直接上山。
　　乌老头身上可是还背着任务，如今任务还未完成他可不敢贸然出现在苏禾面前。
　　“小娃娃你就在这儿等着，待会会有人下山来接你，你跟着他们上去就是！”
　　乌老头并未卸去遁光，而是将小男孩放到地面上交代了一句后，头也不回的驾着遁光直接遁走。
　　此地可不能久留！
　　可小男孩却是懵了。
　　此时的他还未从刚刚那急速高空飞行中回过神来，又再一次看到了面前这座直冲天际的巨大山峰，那如天倾般的山势、那强烈的视觉冲击感震得他差点当场瘫在地上。
　　更让他想不到的是，乌老头竟是直接将他扔下就跑，好似此地有什么大恐怖一般；让他不禁怀疑是不是自己猜错了？
　　这老头莫不是把他当做祭品扔到了某个恐怖魔头的老巢？
　　不得不说，他这小脑袋瓜想得倒是挺多。
　　而就在这时，数百道人影从四周的山林中蹿出，一个个盯着这站在山脚下的小男孩面露复杂，或是惊讶、或是疑惑，甚至是有不怀好意，各种眼神不一而足。
　　这一幕更是让这小男孩有些恐慌，这是个什么情况？
　　“小娃娃，你是什么人？”
　　突然，一个脾气略显暴躁的四级修士忍不住了；随着他的话音落下，四级的气势也是显露无疑，虽然隔得距离较远，却依旧是让小男孩感受到了巨大的压力，差点被压得当场跪下。
　　小男孩面色恐惧止不住后退，却是没注意脚下一绊直接摔坐在地上；而在他的背后，就是那几乎呈九十度拔地而起的凌天峰山体！
　　“哈哈哈哈——我还以为是个什么了不得的人物，原来真的只是个连一级都没有的废物小子！”
　　那修士见小男孩如此狼狈，不由得放声大笑道，不只是他，一些人也是忍不住笑出了声。
　　本来见这小娃娃是那位五级的老者带过来的，众人还打算来看看这到底又是何方神圣，却没到是在这么一个连一级都没有的小娃娃。
　　“你们.”小男孩面色有些愤怒，虽然他从小也是受尽了嘲笑，但今天这样的“大场面”他还真是第一次体验，哪怕他心性再怎么成熟，说到底也不过只是个八九岁的孩子罢了！
　　“他是什么人，就不劳各位上心了；如果各位真要是有兴趣探讨探讨，那不妨上山与我家公子一聚，各位觉得如何？”
　　就在这时，一道淡然的声音突然从凌天峰上传来；而下一刻，小男孩也突然感觉到一只温热的大手托在了自己后背，将自己拖了起来！
　　小男孩还有些疑惑，可听到这话的众人却是面色巨变，一个个疯狂的往山林中撤去，生怕跑慢了一步一般。
　　“一群欺软怕硬脑子不长记性的孬货！”
　　重云撇了撇嘴吐槽道，随后才将目光落在了眼前小男孩身上。
　　看着一脸发呆望着自己的小男孩，重云放开感知在其身上扫了一遍，“并没什么特别之处啊，难不成乌前辈真的只是犯了好心？”
　　他嘀咕了一句，随后也不去管那小男子是何反应，直接唤出渡空盘抓着他的肩膀就跃了上去。
　　“小朋友，抓紧了！
　　这山可是很高的哦！”
　　小男孩脸色一白，似乎想到了什么一般，一把死死的抓住重云的衣角。
　　而重云看着被揉得皱巴巴的衣袍却是微微皱了皱眉头，不过倒也并未说什么。
　　片刻后，苏禾皱眉看着面前这个小男孩，不知为何，他总觉得这小男孩身上有一股熟悉感！
　　“你叫什么名字？”
　　“我”小男孩面色一紧，他总觉得这个看起来年纪不大的年轻男子，似乎比之前那头恐怖的妖兽还要可怕，就连到了嘴边的话也是被恐惧深深的压了回去。
　　“既然你不愿意说那就算了吧！
　　不过，你一个连一级的都没有小娃娃是怎么来这里的？”
　　苏禾话才刚说出口就突然顿住了，他终于意识到眼前这小男孩有哪里不对劲了。
　　一级都没有？
　　就连铁山贫民窟出身的孙灵儿都有一级初阶的实力境界，可这个小男孩竟然跟自己当初刚来这个世界的时候一摸一样！
　　想到这里他心头一震，满是骇然之色，虽然心里早已翻起了惊涛骇浪，可他面上却依旧不漏声色。
　　还不等小男孩回答，他又继续不动声色的问道：“你来自哪个府？”
　　而小男孩正在想着怎么编造自己出现在这里的理由，却没想到苏禾竟然突然换了一个话题。
　　他不由得脱口而出道：“华夏府！”
　　宗老等人闻言心头一动，华夏府？
　　有这么个府吗？
　　“嘁——”苏禾笑了，笑得有些诡异，笑得有些莫名其妙。
　　他没想到乌老头这一趟出去竟然是给他带回来这么大一份礼物！
　　“嘿嘿，你个小屁孩儿人不大心思倒是不少，华夏府？
　　此界十二个府，我可还从来没听说过华夏府。”
　　苏禾笑道。
　　小男孩心里一惊，糟糕，暴露了！
　　可突然苏禾话音一转，却又继续莫名的笑道：“知道你小子担心我们是坏人，算了算了，既然你什么都不愿意说，我也懒得问了！
　　你就跟在身边，等这次事情结束后我送你出去就是！”
　　这是？
　　蒙混过去了？
　　这异世界的土著，都这么好骗的吗？
　　小男孩有些难以置信。
　　到了这个时候，他哪还不确定自己已经不在原来那个世界？
　　虽然那个世界在遭遇一些惊变后也是出现在了修行者，但他可不记得那个世界有这么一座恐怖的巨峰。
　　而且，那个世界可不是按府划分地界的。
　　他不由得想起了一个古老的词汇：穿越！
　　可苏禾的表现却是让宗老等人有些难以置信，这小娃娃一看就来头有问题，可苏禾竟然相信了？
　　他们却是不知道，这是苏禾故意如此。
　　他当然清楚一个普通的小孩绝不可能来到这里；不过，在确认了这小男孩的来历后，苏禾自然是不希望他的来历暴露，他这不过是故意为这小男孩找的台阶罢了。
　　有些事情，他可以知道，但宗老等人绝对不能接触！


第278章 故人敌人
　　一处满是毒瘴的沼泽谷中，浓郁到极致的瘴气不断翻滚，而在这瘴气中，甚至时不时闪过道道诡异的血芒。
　　生机，似乎在这里完全不存在，哪怕是四级的野兽也都是丝毫不敢太靠近。
　　可此时，这处生机灭绝的沼泽谷中却是迎来了四道人影。
　　这四人无比淡然的走在瘴气中，那仿佛可以吞噬腐蚀一切生物的瘴气对这四人来说好似完全不存在一般。
　　若仔细看去，就能发现在这四人中的一位银发老者，竟以一己之力将这漫天毒障全数抗下。
　　绝强的气势萦绕在这老者周身一丈范围，形成一个方圆一丈的透明气罩将四人笼罩在内，任那漫天毒瘴翻滚这老者依旧面不改色！
　　“纪姑娘，再往前就是那株泷漩果所在之地，虽然这泷漩果比不上凌天峰那颗千年无花果，但也是金品高阶的灵果，对于我们三级境界淬炼经脉穴窍来说也是难得的宝物！”
　　“不过，这灵果虽美但想要取之也没那么容易。
　　据说这泷漩果树下伴生有一种名为葬花毒狸的异兽，虽然哪怕成年后也最高只有四级高阶，但借着毒沼的环境优势与一身剧毒之息，就算是一般的五级初阶在其手下也无法讨得了好；待会齐老对付那只异兽的时候，纪姑娘可得紧跟着我身后，不然若是不小心沾上了那异兽的毒息，那可就有些麻烦了！”
　　四人中，纪鱼看着面前一脸和洵笑意的年轻男子，不由得点了点头。
　　她自然很清楚这毒瘴的恐怖。
　　说起来，她本是不想掺和这件事，可奈何这男子那位家仆太过恐怖，忌惮于此人的实力她也只得无奈带着杜藤跟在了两人身后。
　　她心底暗自叹了口气，那劳什子泷漩果，她是真的不怎么心动；而她也更是听出了此人的言外之意：跟着我，别想离开我的视线！
　　“齐公子放心便是，我会跟在公子身后的，保证不会给齐老添麻烦！”
　　齐云柳双眼微眯，嘴角扯起一丝莫名的笑意。
　　这女人，倒也有几分识趣，可比银月城那些只会脱光了往他怀里钻的烂货强多了；这么看来的话，这女人玩儿完过后倒也不急着扔。
　　前几天在路上遇到纪鱼两人后，几天来一直未曾碰过女人的齐云柳当时就精虫上了脑；食髓知味，对于他来说，若是一天不干那事就抓心挠肝好似心头有万只蚂蚁一般，若不是想要让将纪鱼训得服服帖帖玩儿得更爽，他恐怕早就强上了！
　　但，这些天下来无论他怎么装得人模狗样可纪鱼依旧不为所动，甚至因为他某些下意识的动作眼神，纪鱼更是早就看透了他的本质，只不过是齐云柳还曾察觉罢了。
　　不过几天下来，齐云柳终于也有些快忍不住了；而纪鱼也清楚，如果自己再不找到脱身的办法，恐怕就真的要沦为这齐云柳的玩物了。
　　毕竟那位齐老，可是五级的存在！
　　哪怕她和杜藤两人加起来也不够人家一个手指头摁的。
　　“嘿嘿，既然纪姑娘明白就好！”
　　齐云柳也不再说话了，此时的他，满脑子想的都是到底要这么拿下这姓纪的婊子，待会儿要用什么样的姿势。
　　在四人队伍的最后方，杜藤此时满脸忧色，攥着长枪的手捏得指骨发青，有好几次甚至都差点忍不住一枪捅在齐云柳的身上。
　　可他却很清楚，如果自己真的一枪捅了下去，可就真的再也没有婉转的余地了。
　　所以，哪怕他明知齐云柳的龌龊心思，但也只能死死忍住。
　　就在这时，齐老护卫着众人前行的身形一停。
　　“到了，公子在此稍等片刻，待老奴为公子将灵果取来！”
　　说完，齐老轻轻在地面上一点，一道奇异的阵势将纪鱼三人笼罩在内，随后才一步跨出，消失在了瘴气当中！
　　“这是灵蕴罩，乃是我齐家堡独门护体秘法；不过，也只有到了五级才能将这灵罩驱使到能罩住数人的境界，虽然灵罩离开了施法者的加持后无法持久，但也能护住我们大约一刻钟的时间。”
　　见纪鱼有些好奇的看着这光罩齐云柳解释道，可语气间却满是炫耀与得意。
　　不过，他的话才刚说完，却是徒生变故。
　　吱！
　　！一声刺耳的啼鸣突然从瘴气中传来。
　　那声音，就好似贴着三人耳边响起一般，让人忍不住脑海一阵刺痛，精神也是有些恍惚。
　　哧哧哧——下一刻，好似有利爪划过玻璃一般，晦涩刺耳的声音又是让三人止不住捂住了耳朵。
　　短暂的恍惚后，三人也是终于回过神来，不过脑海中依旧阵阵刺痛。
　　“这是什么鬼东西！
　　？”
　　杜藤强忍着脑海刺痛，手握长枪紧紧将纪鱼护在身后满是凝重，“好像是瘴气中存在着某种妖兽，小姐小心站在我身后！”
　　“哼，有齐老的灵蕴罩，难不成你还以为这些畜生能进的来？”
　　杜藤并未理会脸色难看的齐云柳，看着灵罩外是不是闪过的道道血芒，他总觉得有些不安。
　　吱！
　　就在这时，又是一道刺耳的啼鸣在三人耳边响起。
　　不过，此时三人有了准备，除了脑海一阵刺痛外，倒也能勉强撑住没有失去意识！
　　而就在那啼声响起的一瞬间，一道耀眼的血芒瞬间占据了三人的视线，同时一只漆黑利爪直接拍在灵罩上，锋利的爪子划过灵罩，竟拉起一串好似金属碰撞的火花。
　　“呼——”见那瘴气里的诡异存在无法破开灵罩，齐云柳这才彻底松了口气。
　　“没想到这瘴气中除了那头葬花毒狸竟然还有其他生物存在，啧啧，有点意思！”
　　可杜藤依旧没有放松警惕，不过看着齐云柳凑到灵罩旁那一副好奇之色的神情，他却是忍不住心里满是鄙夷。
　　在如此危险的境地还一副游山玩水的心态，甚至将自己的小命完全寄托在他人外物上；这种人，除了家族蒙荫什么都不是。
　　而两次攻击失利，那瘴气中的诡异存在似乎有些恼怒。
　　竟是开始对着这灵罩疯狂的攻击起来，血色的光芒将整个灵罩包裹住，密密麻麻的攻击如潮水般，锋利的兽爪不断拍打在灵罩上，看的杜藤等人一阵头皮发麻。
　　就这么短短十几息的时间，灵罩就遭受了不下上百道攻击，可即便如此，这灵蕴罩除了光芒略有些暗淡之外，竟丝毫没有将被攻破的迹象。
　　到了这个时候，哪怕是杜藤也不得不承认，五级的存在确实恐怖！
　　今天出去玩，发存稿！


第279章 原形毕露
　　“哼！
　　孽畜找死！”
　　恰在此时，众人前方瘴气一阵剧烈翻滚，好似有一双无形的大手直接将前方瘴气拨开，露出了一道略微有些狼狈的身影！
　　“齐老！
　　！”
　　齐云柳大喜，没想到这么快齐老就回来；可当他看清了齐老的状况后却是不免愣住。
　　“齐老，你.”齐老脸色有些难看，“情况有变，等先离开这里再与公子细说！”
　　说完，他一声冷哼，直接挥手一道灵气巨刃斩在瘴气中，吱的一声痛苦啼鸣后，那瘴气中的血芒消失不见。
　　齐云柳脸色一沉，他哪还不明白必定是那葬花毒狸出了变故，要不然身为五级的齐老绝不可能神色如此急迫。
　　同时，他心底更是不免有些恼怒。
　　他可是本打算借此机会在纪元面前好好卖弄一波实力，可没想到竟然被搞砸了。
　　不过哪怕他心里再怎么不满齐老将事情办砸，但也清楚此时绝不是计较这些的时候。
　　任由齐老护着往毒瘴外飞速退出，此刻纪鱼等人没有一个人多说话。
　　不过，这出去的一路上却并不想来时那样太平。
　　数不清的诡异存在疯狂的向四人发动攻击，哪怕齐老挥手间灵刃斩去死伤一片，可那些诡异存在就好似杀红了眼一般，完全不顾伤亡前仆后继的冲上来，锋利的爪子不断抓挠着护住几人的灵罩。
　　齐老阴沉着脸，一边手上动作不停，一边不断放出感知探察着身后，当并未感知到那道气息后他才微微松了口气。
　　他也是没想到，那只本该最高只能达到四级高阶的葬花毒狸不知道发生了什么异变，竟然突破了血脉瓶颈，虽然并未达到五级，但也是只差临门一脚。
　　而且那葬花毒狸仗着主场优势竟是与他斗了个不相上下，但齐老也深知不可与之缠斗，在拼了老本使出困术将那葬花毒狸困住后，他毫不犹豫的选择了撤退！
　　足足冲杀了大半个时辰四人才从那毒瘴谷中杀了出来，此时哪怕是齐老五级的境界也是感觉到一阵乏力，气海灵气更是几乎消耗一空。
　　吱！
　　！齐老正要停下调息，突然身后毒瘴一阵翻滚，那浓郁到几乎要变作液体的瘴气竟化作一只滔天巨爪向着众人抓来。
　　“走！”
　　齐老面色巨变，再也顾不上调息直接托起三人往远处遁去；而那巨爪一把抓空，一道愤怒的长啸从那毒瘴谷深处传出，翻滚的瘴气深深蔓延出毒瘴谷数百米才渐渐平息退了回去。
　　可此时毒瘴谷入口外数百米的山林，却是被瘴气腐蚀殆尽，只留下一边漆黑的残破大地。
　　而直到彻底将那毒瘴谷甩在了身后，齐老心里吊着石头才算落了下来。
　　“齐老，到底发生了什么？”
　　刚一落地，齐云柳就迫不及待的问道。
　　齐老深深的出了口气，随后才缓缓叹道：“公子，那泷漩果恐怕此次是要放弃了。
　　那畜生葬花毒狸不知得了什么机缘，竟突破了血脉瓶颈，仗着地势优势，就算是老奴也暂时无法将它拿下，让公子失望了！”
　　“什么？
　　那葬花毒狸竟然进化了？”
　　齐云柳心里一惊，可随后却是满脸喜意。
　　他一直以来都希望拥有一头妖兽，但以他的身份一般四级妖兽根本看不上，而五级的妖兽也不可能愿意跟他，他也压不住。
　　可这一只濒临突破的葬花毒狸，却是让他看到了希望！
　　此时的他，对那只葬花毒狸兽的渴望竟是压过了心里的欲望，再也顾不上齐老是不是搞砸了他的好事，恨不得立马返回银月城招齐人马来将其降服。
　　而听到齐老的话，纪鱼也是心里一喜；她正愁一直找不到借口离开，这个时候她毫不犹豫开口说道：“齐公子，虽然未能取得灵果我也很遗憾，不过既然齐公子还要前往那凌天峰，那我们就此别过吧。
　　这些天来我也非常感谢齐公子的关照，但这次出来得匆忙，往后若有机会我定亲自前往银月城对齐公子表达谢意！”
　　本来心里正惦记着那葬花毒狸的齐云柳闻言脸色一沉，这女人想跑？
　　既然计划没得成功，到了这个时候他索性也就懒得装了。
　　想到这里，他冷笑道：“呵——我觉得不用以后，干脆择日不如撞日就今天吧，纪姑娘身上有样东西我倒是很感兴趣，既然你要感谢我，那就干脆用这样东西来抵吧！”
　　纪鱼两人脸色巨变，他们自然清楚齐云柳这话是什么意思。
　　杜藤手中长枪一紧，毫不犹豫直接将纪鱼拉到身后，面上满是怒意；而纪鱼更是满是羞愤，可却又有些无力。
　　五级的存在，她真的有机会反抗吗？
　　齐云柳继续冷笑道：“呵——杜侍卫这是什么意思，难不成你这是要对本公子动手？”
　　他话音刚落，正在调息的齐老双目微凝，绝强的气势压迫直接压在杜藤身上。
　　只不过三级中阶的杜藤哪里扛得住这般恐怖的气势，直接嘭的一声被压跪在地上，噗嗤吐出一口鲜血，完全动弹不得。
　　齐云柳看也不看拼死挣扎的杜藤，抱起双臂眼神一转落到纪鱼身上，一双邪魅的双眼中再也压不住阴秽之意，肆无忌惮的在纪鱼敏感部位扫来扫去。
　　“嘿嘿，本公子也没想到，在这种地方竟有如此极品自己送上门来；臭婊子倒是挺能装，老子倒是要看看待会到了本公子胯下，你还装不装！”
　　齐云柳舔了舔嘴角，那张还算帅气的脸上此时满是恶心的表情，与之前判若两人。
　　“齐老，给我禁锢住她，免得这臭婊子干傻事！
　　本公子已经忍不住要好好弄一弄这个婊子了！”
　　此时的纪鱼面上再无人色，整个人透露出绝望的灰败。
　　看着一步步靠近的齐云柳，她似乎都已经能想象得到接下来会发生什么事情，可那恐怕的威压死死的禁锢住她的行动，就连想要自裁都变得不可能。
　　“老祖，你明明说的是机缘，可是”她此刻满是悔恨，恨自己为何会听信老祖之言，悔恨自己为何没有直接南下去丰岚城！
　　嘶啦——衣物碎裂的声音伴随着齐云柳癫狂的淫笑，一大片雪白就这么裸露在空气当中。
　　“啊——畜生，我要杀了你！”
　　杜藤双目血红，疯狂的的想要挣扎，可五级大修士的威压就好似一座山一般，压得他连动动手指的做不到。
　　齐老一声冷哼，威压再重数分，压得杜藤生生趴在了地上。
　　他也是很识趣的缓缓转过身去，对于接下来将会发生的事他心无波澜，毕竟这种事情经历多了他也已经习惯了。
　　感受身体上的清凉，几乎已经认命的纪鱼眼中满是怨毒之色，“你你终将不得好死！
　　！”


第280章 是他！！
　　齐云柳贴着纪鱼的脖颈嗅了嗅，满脸的迷醉，“唔——这香气，真是让人着迷啊！
　　嘿嘿，我会不会不得好死不知道，但我知道，接下来我可就要爽了！
　　桀桀——”说完，齐云柳双手迫不及待的向着那不可描述之处抓去，可就在这时，一道让人意想不到的声音突然从天际传来。
　　“咦？
　　没想到老头子来的倒还真是时候，你这小子，亏得老头子还以为你是个人物，没想到年纪轻轻手段竟然如此龌龊！”
　　眼看那恶魔之爪就要落到那不可描述之处，这突如其来的声音让齐云柳猛然一惊。
　　而本来已经认命早已心怀死志的纪鱼，双眼中却是突然迸发出无尽希望，就连趴在地上的杜藤也是。
　　“是谁？
　　是谁竟敢打扰本公子的好事！”
　　而齐老也是大惊失色，他竟然没有察觉到有人到来。
　　“哼，装神弄鬼！
　　何方宵小给老夫滚出来！”
　　因为自己的疏忽大意，竟一而再再而三的坏了公子的好事，他已经可以想象到接下来将会迎来什么样的怒火了。
　　“嘿嘿！”
　　淡淡的笑意从天际传来，下一刻，乌老头那夹着烟杆儿的吊儿郎当身影出现在了众人上方。
　　“果然被公子猜中了，你这小子还真有五级的陪从！”
　　“也是五级！”
　　感受到乌老头身上那翻滚的气息，齐老一惊。
　　他知道麻烦了！
　　“前辈救命！
　　！”
　　而当乌老头出现的那一刹那，纪鱼就如同抓住了救命稻草一般，他也顾不上乌老头到底是什么人，是不是那齐老的对手的了。
　　不过，看着纪鱼那被禁锢无法动弹的曼妙身体，虽然那勉强被遮在破烂衣袍下的风景有些诱人，可乌老头却完全不为所动。
　　他老头子也已经过了下半身冲动的年纪；而且，他虽很不齿这小子的行径，但他此次来的任务可不是为了救美女。
　　“小子，银月城齐家堡齐云柳就是你了？”
　　见这突然冒出来的五级大修士直接唤出自己的身份来历，齐云柳哪来不明白这人就是冲着自己来的？
　　“你是谁？”
　　他脸色阴沉滴得出水来，就连心头的欲火此时也是消散了大半。
　　“嘿嘿，看来就是你没错了；你也别管老头子我是谁，你只需要在公子到来前乖乖待着就行，否则，可别怪我老头手下不留情！”
　　“哼！
　　狂妄！”
　　齐老满脸阴沉，“一个已经走到死路的五级初阶，也竟敢在我银月城齐家堡面前口出狂言！
　　你竟然知道这位是齐家堡少堡主，那你就应该清楚得罪我齐家堡的后果！”
　　乌老头咂了一口烟杆儿，神色淡然的摇头说道：“我不过一介散人，银月城齐家堡，倒是好大的名头。
　　若是在以前，我倒也惧你齐家堡几分；但如今嘛，也不过如此！”
　　毕竟如今他的队友都是几大城主级别的，自然不会再怕一个小小的齐家堡。
　　“你”齐老满是愤怒，苍老的双眼中满是怒火；他虽有心冲上去跟这个嚣张的老头子大战一场，可又担心放开威压后杜藤二人奋起反抗。
　　一个三级中阶加一个三级初阶，若是真要以死相拼齐云柳可不见得能讨得了好！
　　而就在僵持不下的时候，又是一道火红色的遁光从另一个方向遁来，感受到那火光中略有几分熟悉的气息，正有些不知道该怎么办的齐老面色一喜。
　　咻——转瞬间那遁光来到众人所在山头，火光散去，露出了裂清泰那有些魁梧的身影。
　　齐老大喜，“裂城主，果真是裂城主，还请裂城主助我！”
　　“哦？
　　你竟然认识我？”
　　裂清泰有些意外。
　　齐老神色恭敬的对着裂清泰抱拳道：“裂城主大名如雷贯耳，老夫几年前也是有幸陪同堡主前往裂风城见过城主一面，老夫乃是银月城齐““行了！”
　　裂清泰不耐烦的将他的话打断，他今天来，可是站在齐家堡的对立面，可没心情等他攀关系！
　　“我知道你是齐家堡的人，我也知道那小子是齐家堡小少爷，不过你跟我说这些没用，你们就乖乖待着这里就行，免得要我亲自动手！”
　　当他的视线落到纪鱼身上之时，却是不免微微皱了皱眉头；不过，他也是如裂老头那般并未多管闲事，直接径直飞到了乌老头身边，抱着双臂开始闭目养神。
　　齐云柳此时再也忍不住脸色大变，一连两位五级的存在都是明摆着冲着自己而来，他可不认为会是什么好事情。
　　而且，他们口中那位公子，到底是谁？
　　不过，这一幕却是让纪鱼看到了希望，既然这俩人是齐云柳的敌人，那至少自己暂时就不用担心被糟蹋了。
　　对于两人口中的那位公子，她也是突然有些好奇起来。
　　本以为齐云柳带着一位五级的陪从就已经很不得了了，可那位神秘的公子，竟能驱使两位五级的存在！
　　就在场中四人心思各异之际，又是两道遁光各从不同的方向遁来，如果再算上已经到来的乌老头两人，就正好是东南西北四个方向各一人！
　　想到这里，齐老再也压不住心里开始恐惧。
　　一位能够驱使四位五级的存在，自己齐家堡到底什么地方得罪了对方？
　　唰唰——两道遁光落下，正是曹施与古弘！
　　“清西城曹城主，嘶——那是.丹山城古老！”
　　当看清了来人的身影，齐老再也压抑不止心头骇然。
　　这样的阵容，就算是齐家堡全家老少其上也根本无法与之匹敌，可为何，这几位城主会联合起来对付自己两人？
　　“难不成，是自己离开这几天齐家堡发生了什么变故！
　　？”
　　除此之外，他实在找不到其他理由。
　　“呵呵，这就是公子要找的那人吗？
　　没想到.倒是让老夫有些失望了！”
　　将下方情形尽收眼底，以几人的阅历霎时间就明白过来发生了什么，古弘不免有些失望的摇头。
　　而一直话不多的曹施也是认可的点了点头，他面上更是毫不避讳满是厌恶之色。
　　看着眼前的整容，齐老忍不住有些手脚发凉。
　　“你们！
　　诸位诸位城主，还请告知老夫，不知道你们所说的那位公子到底是何人，找我家公子又有何事？”
　　“不用他们告诉你，我自己来告诉你吧！”
　　就在这时，一道满是平静的声音从远处传来。
　　听到这声音，齐云柳等人还没有什么感觉，可纪鱼与杜藤二人却是神色一愣，随后面上迸发无尽的神采！
　　“是他！
　　！”


第281章 也不过如此嘛
　　“苏公子！
　　！”
　　“咦？
　　纪姑娘？”
　　遁光散去，露出了两道人影，正是苏禾与宗老。
　　收到乌老头传讯后，他就第一时间往这边赶了过来。
　　不过这一次他可不再是乘的渡空盘，毕竟渡空盘飞得可没有五级大修士快，所以宗老就被他拉来做了苦力。
　　可让他意外的是，他才站定还没缓过神来就听到了一道熟悉的声音，可当他看清了场中的情形后却是满脸阴沉。
　　不只是他，就连乌老头四人此时也是面色巨变，他们怎么也没想到，下方那个女子居然与苏禾是熟人？
　　而且，原来他竟不姓何而是姓苏吗？
　　可四人此时再也顾不上其他，连忙上前对着苏禾恭敬拘了一礼。
　　“公子！”
　　“嗯！”
　　苏禾脸色阴沉，语气满是森然。
　　虽然他对纪鱼没什么男女之情，但不管怎么说两人也都算得上是朋友；而且他也很清楚，若不是自己心血来潮让乌老头几人出来搜寻齐云柳的踪迹，谁知道今天将会发生什么样的事情。
　　他并没有去追究乌老头等人为何没有事先救下纪鱼，毕竟他们根本就不认识纪鱼，有此反应他也能理解。
　　他不可能要求别人去做圣母，见到人就要救下。
　　可他的表情却是让四人忐忑不已。
　　“齐云柳？”
　　齐云柳也是同样一脸阴沉。
　　当他看到眼前这个男子的时候，他终于知道发生了什么了。
　　“原来是你，丰岚城苏禾！”
　　“呵呵，你果然知道我！”
　　苏禾心底满是杀意，那黑袍人果然坑他。
　　“本来对杀你我还有些疑虑，不过，现在没有了。”
　　他周身杀意翻涌，随后直接化作一道金光出现在了齐云柳身前。
　　“死！”
　　对于突然出现在身前的苏禾，齐云柳不惊反喜，甚至对那袭来的掌影视而不见。
　　“嘿嘿，本公子也是没想到，你这蝼蚁竟然敢自己送上门来！”
　　他不知道苏禾到底是怎么拉来的那几位五级助阵，但既然苏禾选择跟他硬碰硬，他也不会怕了对方。
　　“二级初阶的蝼蚁，也敢在本公子面前蹦跶！
　　“可他话音刚落，苏禾的掌印也落在了他的胸口上。
　　本来还一脸不以为意的齐云柳脸色猛然巨变；下一刻，他的身体如同炮弹直接飞了出去重重的砸在山石上，恐怖的力量，连那颗半人高的巨石都被撞得四分五裂。
　　甩了甩微微有些胀痛的手腕，苏禾脚下一踏，再度面无表情的冲了上去。
　　“你们若是还打算继续看戏，那就可别怪我不讲情面！”
　　人在半空，冷冽的话语却是淡淡的落到了乌老头等人耳中。
　　四人一惊，哪还不明白苏禾的意思。
　　下一刻四道遁光一闪再出现时已经是在齐老身边，将其围了起来。
　　齐老面色巨变，“你们.”可他话还没说出口，本就想着将功赎过的四人同时出手，恐怖的气势似乎连空气都被禁锢住；齐老更是连一丝反抗的机会都没有，直接被四人擒住。
　　而擒住齐老后，那压住杜藤与纪鱼的气势也随之消散，当苏禾出现后就早已脸色红透的纪鱼连忙翻出一件黑袍裹在身上，这才稍稍松了口气。
　　而另一边，苏禾也早已与齐云柳战在了一起。
　　此时的苏禾开启金刚化体，二级初阶的气息直接变成三级中阶，庞大的身体却无比灵活，正压着本就有些措手不及的齐云柳一阵狂揍。
　　而齐云柳虽然是三级高阶，但大意之下挨了苏禾十成的一拳，此时也是体内血气翻涌经脉不畅，嘴角更是挂着一丝血迹。
　　看着苏禾大发神威，凭一己之力压着三级高阶的齐云柳的身影，刚刚定下心神来的纪鱼美目异彩连连，那异样的情愫完全抑制不住溢出眼眸。
　　“啊！
　　！你这该死的蝼蚁敢辱我，给我去死！”
　　因为自己的小觑，被实力境界远低于自己的苏禾压着打，齐云柳也是早已被打出了一肚子火气。
　　他也顾不上去管被擒住的齐老，拼着挨了一拳急速拉开距离，探手在命镯上一抹。
　　金光闪过，“给老子死吧！”
　　“裂罡斩！”
　　“呵，就这？”
　　停下身形，平静的看着斩来的能量巨刃，苏禾也是探手命镯上一抹。
　　唰——比刚刚耀眼无数倍的金芒闪瞎当场，哪怕早有准备开启了渡法之眼的苏禾，也是不由得下意识眯起了眼睛，就更别提其他人！
　　在所有人还未回过神来之时，他直接挑起一张卡牌扔了出去。
　　“雷爆！”
　　嘭！
　　狂暴的雷霆直接炸开，将那巨刃炸的当场粉碎，四溢的雷霆更是点燃了四周的草木。
　　“嘶——”当众人回过神来看清了苏禾手中那一摞金卡后，所有人都是面露惊色倒吸一口凉气。
　　哪怕是早已知道苏禾拥有红卡的纪鱼两人也是忍不住面露惊色，这么多金卡，恐怕没人不震惊。
　　“不可能，情报里明明没有这些，你你到底是谁？”
　　他此刻有些震惊。
　　苏禾的金刚化体他不意外，毕竟那是情报之中就有的；但情报中可没说这小子有如此丰厚的身家啊？
　　哪怕是他，也不过只有不到十张可用于战斗的金卡，可这小子竟然有这么多！
　　这特么，他哪见过这般不讲理的场面？
　　想到这里，顿时他的眼睛就红了，死死的盯着苏禾手里那一摞卡牌，他忍不住舔了舔嘴角满是贪婪。
　　“小子，我不知道你去哪里搞来这么金卡，不过，只要你将卡牌给我，今天的事情我可以保证当做没有发生过；并且，我还可以告诉你那人的计划，怎么样？”
　　“嘁——”听到他的话，本来满是杀意的苏禾都忍不住笑了。
　　“你是不是脑子不太好使？
　　占据上风的可不是你而是我，你是凭什么觉得我会求你放过我？”
　　齐云柳满脸阴沉，以他的自负竟然被人骂做脑子不好使，若不是还惦记着苏禾手里那一摞金卡，他怕是早就忍不住以雷霆手段弄死眼前之人了。
　　“小子，你真以为凭一些金卡就能震得住我？”
　　“哦？
　　金卡你都不怕，难不成你有紫卡？”
　　苏禾眉头一挑，他突然心生玩趣，倒是有些想看看眼前这人到底能玩出什么样的表演。
　　“嘿嘿，想不到你这蝼蚁倒也还有几分见识！”
　　齐云柳冷冷一笑，探手一抹，一张紫卡被其捏在了手中。
　　“哪怕你再多金卡，可在紫卡面前依旧形同朽木枯株；我还以为你小子有什么底气，原来不过如此！”
　　可他话才说完，却发现乌老头等人无不面露诡异的望着自己，那眼神，似乎是可怜、不屑？
　　“嘁，这么大的自信，我还以为你要掏出来一张红卡呢，原来也不过如此嘛！”


第282章 蝼蚁与鸿鹄
　　嗡！
　　漫天紫光四溢，绚丽的紫色光芒比之前的金光还要耀眼，哪怕是乌老头几人也是面色狂变。
　　苏禾此时也收起了玩闹，稍微皮一下也就差不多了，虽然敌人“不堪一击”，但他也不想再一次阴沟里翻船。
　　在所有人都被漫天紫光刺的睁不开眼的时候，他并未打算再给齐云柳机会。
　　面无表情挑起一张紫卡直接捏碎，剑意、龙吟、来自神魂深处的血脉威压，各种乱七八糟的恐怖霎时间降临。
　　这突如其来的变故让齐云柳完全反应不及，离得最近只有三级修行境界的他，直接被这威压压得跪在地上。
　　“去！”
　　一声轻吟，漫天剑意一收化作三道金龙扑向齐云柳。
　　而失去了剑意威压之后，他也终于从禁锢的状态中脱离了出来，看着那下一刻就要扑到面门上的三道剑气瞠目欲裂。
　　“不可能，不可能！
　　！”
　　齐云柳心里满是不甘心与不敢置信的怒吼，刹那间调动念头激活手中的紫卡，一团紫色的火焰凭空呼啸着卷向三道剑气，在生死一线之际，他终于是将那三道剑气拦了下来！
　　可是，这一幕并没有让他心生喜意。
　　恰恰相反，此时漫天紫光开始消散，而他也终于看清了苏禾手里的东西，一时间心里泛起惊涛骇浪。
　　那厚厚的一叠卡牌，他已经不敢去想象到底有多少张；蹬蹬蹬一连后退数步，他满脸惊惧之色望着苏禾，好似见了鬼一般。
　　别说他，就连宗老五人此时表情也跟他差不多。
　　此时苏禾手里那一叠卡牌，足足是他之前拿出来的两倍还多，宗老大致估算了一番，大概五六十张左右！
　　嘶——老头子差点一把揪下自己的胡子，五六十几张紫卡，而且诡异的是，这些卡牌好似还是同一种！
　　此时就连宗老都有些怀疑，这小子背后的势力莫不是可以自己造卡牌？
　　当然，他也就只不过是想想罢了，自然不可能真这么认为。
　　哧哧——就在这时，那艮山皇龙剑气与那紫色火焰焦灼之处突然金光大盛，本来将三道剑气完全包裹住的紫色火焰此时竟好似破布一般，无数金色的光芒从那火焰中渗出，下一刻剑意冲天而起，数不清手指粗细般的剑气不断绞杀着那紫色火焰。
　　同为紫品，那火焰竟是在剑气的绞杀下毫无反抗之力，仅十几个呼吸间就直接被金色剑气绞灭，而那三道剑气却也只是金光变得暗淡，虽然那恐怖的剑意衰弱不出三成，但也并未消散！
　　苏禾见状满是惊异，他之前就觉得这艮山皇龙剑气威力一次比一次大，果然没错。
　　在之前与叶池的战斗中，仅凭两道残余剑气就能与那十成十的雷刃拼了个同归于尽，这一次更是直接绞散了这同品火焰。
　　想到此处他心念一动，三道颜色暗淡的剑气飞回他的掌心化作三道金龙，不知为何，他总觉得这三条金龙似乎有那么一丝灵性！
　　他倒是满心惊异研究起金龙来，可齐云柳此时又是被吓得不行，自己的紫卡竟不敌对方的紫卡！
　　？这是个什么原理？
　　苏禾此刻一手抓着一把卡牌，一手托着三道金龙，完全不知道他这幅模样到底给在场众人造成了什么的震动！
　　“给你个机会，说说你们到底想跟我玩什么把戏？”
　　借着这个空档，他终于问出了心里的疑惑。
　　可齐云柳脸色却是一阵边变幻，苏禾的话让他心里一阵滔天的愤恨。
　　“你以为真就吃定我了吗？
　　蝼蚁就是蝼蚁，哪怕情报有误，可你这蝼蚁也依旧无法想象我等鸿鹄的手段！”
　　“你以为你有金卡、有紫卡就真的可以笑道最后？
　　哈哈哈哈，天真！”
　　齐云柳面色一戾，一双邪魅的双眼中出此刻满是挣扎与肉痛。
　　“你难道就不好奇，为何本公子面对你这蝼蚁如此多的五级走狗还敢跟你缠斗吗？
　　难道你就不好奇，为何当你拿出这些卡牌的时候，本公子也就只是有些惊讶吗？”
　　此时的齐云柳满脸邪意，那望着苏禾的眼神，真就好似一只高高在上的天鹅看着淤泥里不断挣扎的浮游一般。
　　可，让他有些失望的是，苏禾却依旧只是一脸平静的看着他表演。
　　倒是被说成是苏禾走狗的乌老头几人脸色有些难看，若不是碍于苏禾当场，这几人恨不得撕了他。
　　这特么简直就是活生生的戳伤口啊！
　　不过，苏禾淡然的神情落在齐云柳眼中却是如同世间最大的嘲讽，滔天的愤怒几乎要冲散他的理智。
　　“你这蝼蚁，给老子收起你那恶心的表情！
　　你.凭什么.如此淡定！
　　！“邪意的吼出最后一句话，只见他探手抹过命镯，下一刻，妖异的红色光芒闪耀当场！
　　“那是.红卡！
　　！”
　　裂清泰等人面色巨变，前所未有的恐惧与骇然之色瞬间挂满了几人的脸庞，几人更是再也顾不上其他，下意识的身形一闪竟是直接就逃了！
　　只留下杜藤与纪鱼，还有压制着齐老的乌老头等人留在原地；而若不是之前裂老头几人联手将齐老封印住，恐怕这个时候单凭乌老头一人可还制不住他。
　　当苏禾感知到这一幕后，几乎是瞬间就脸色无比阴沉，心里泛起杀意！
　　这几人，果然不可靠！
　　可齐云柳却是得意的笑了，甚至笑的有些前俯后仰，满是癫狂。
　　“哈哈哈哈！
　　！这就是你找来的依仗，你看看，到了关键时候他们竟然直接扔下你跑了？
　　哈哈哈，这出戏，本公子看得很满意！”
　　突然间，他笑容一收，舔了舔手里的红卡，继续用无比邪异的语气说道：“看在你这蝼蚁如此可怜的份上，只要你现在就将千秋令双手给本公子呈上，本公子可以答应你可以给你痛快！”
　　“哦？
　　这么说来，你们如此算计就是为了我身上这块千秋令？”
　　苏禾心里微动，手掌一翻将紫卡收起，那块不知名石材打造的令牌出现在了他的掌心。
　　翻了翻令牌，他满是好奇。
　　这东西，真有那么重要？
　　齐云柳眼中闪过一丝贪婪，甚至比看到苏禾那一叠紫卡还要更甚。
　　“小子，赶快将他给我！
　　！”
　　并未在令牌上看出什么，苏禾直接反手收了起来，面色依旧无比平静的摇了摇头：“给你是不可能给你的，不过，我倒是越发对你身上那块令牌好奇起来，要不你把你那一块给我？”
　　“该死的蝼蚁，你彻底惹怒我了！”


第283章 嘁，就这？
　　齐云柳满是愤怒与杀意的望着苏禾，这蝼蚁，凭什么在自己的红卡面前还这么淡然？
　　你直接认怂不好吗？
　　非得让老子浪费一张红卡？
　　虽然他无比肉痛，但也知道自己必须得用。
　　毕竟那混蛋那么多紫卡在那儿摆着，自己光靠唬铁定是吓不住这个混蛋的。
　　想到这里，他毫不犹豫的捏碎了手中的红卡；下一刻，整个时空都好似被禁止了一般，极致的恐怖威压好似有一头远古巨兽即将苏醒，方圆数里的天地能量疯狂的向着他的身后汇聚，一尊数十米高的身影正一点点的凝聚！
　　“战天法相·涅拳！”
　　嗡！
　　他话音刚落法相瞬间成型，那是一只好似怒目金刚一般的巨大身影，赤裸的上身肌肉如虬龙般爆起，好似魔鬼筋肉人。
　　而在那法相成型的一刹那，两只如同小山丘般的巨掌猛然握拳，竟直接炸起阵阵音爆，连虚空都被捏出道道黑色的裂缝！
　　恐怖！
　　！也难怪裂清泰等人毫不犹豫的逃跑，这等存在，捏死他们恐怕就跟捏死一只蚂蚁一般；红卡的恐怖之处，可见一斑！
　　“战天！
　　！”
　　就在这时，那法相竟是仰天一声长啸，声音如瓮如钟响彻天际，连头顶上空的厚厚云层也是被这一声长啸冲散，音浪更是在这片山林掀起风暴！
　　风暴肆虐，乌老头拼命催动体内灵气护住纪鱼几人，可依旧免不了一步步被这卷得向后倒退。
　　而苏禾更是开启金刚化体，双足死死踩在地面上拖出一道长长的沟壑，也亏了他的鞋子品阶不低，要不然早就磨穿了。
　　在远处，裂清泰四人恐惧地望着那巨大法相身影；如此存在，还未出手就造成这般大的动静，若是真一拳砸下来，恐怕就连那座小山都扛不住吧！
　　不过好在随着这道巨大法相彻底凝现，那笼罩在天地间的禁止之力也是随之烟消云散，趁此机会苏禾毫不犹豫暗自扣了一张衰弱卡在掌心，那回天乏术的滋味，他可不打算在体验一次。
　　而且此时他与齐云柳和那法相的距离可不止一丈，就算再来一发回天乏术，恐怕也起不了多大的作用。
　　乌老头也是再也顾不上其他，趁着这个空档托起纪鱼等人就往远处跑，他可不敢再待着这里。
　　这一切说来漫长，可却只是发生在短短十几息时间内。
　　感受到身后法相的威势，此时的齐云柳却没有半分喜意与得色，他此刻肉痛的眼睛都红了。
　　“该死的蝼蚁，我要你死，我要你死！
　　！”
　　看着远处哪怕到了此时，却依旧一脸淡然的苏禾，他咬牙切齿地嘶吼到。
　　如此神卡，可竟然会浪费在这么个蝼蚁身上，他此时脑子里再也装不下其他，满脑袋都是将苏禾碎尸万段！
　　“涅拳！”
　　内心被恨意与杀意充斥，他对着苏禾凭空一拳挥出，而那耸立在他身后的巨大法相猛然之间怒目圆睁，一双巨大的拳头包裹着恐怖的光芒，同样也是一拳对着苏禾砸下！
　　嗡——一拳挥出，巨大的音爆在空中炸响，拳头所过之处虚空寸寸撕裂，这还是苏禾第一次真正见到能够撕裂虚空的攻击。
　　艮山皇龙剑气出场时那虚空裂缝更像是一种传送手段，单论剑气攻击强度的话，可远远还做不到撕裂虚空。
　　而拳还未至，那如天倾般的拳势就已压得苏禾身下小山微微震颤，巨大的压力更是压得苏禾再也撑不住，双膝开始渐渐弯曲。
　　他有心想要闪躲，可这巨大法相的拳势笼罩范围太广，而且他心头更是隐隐觉得有一丝莫名的气机死死将他锁定住，恐怕除非他能一瞬间跑出数公里外，否则怎么跑也无法摆脱这法相的攻击。
　　“这就是攻击型红卡吗？
　　果然恐怖啊！”
　　咬牙死撑着巨大的压力，在这一瞬间他竟然还有心思去想这些，也不得不说他心之大。
　　那法相的巨拳看似缓慢无比，但那只不过是感官上的诱导罢了，以那法相与苏禾之间数百米的距离几乎是转瞬即止，站在那巨拳下，此时的苏禾看起来就真的好似一只蝼蚁一般渺小。
　　“死了么？”
　　看着已经完全被拳影罩住的苏禾，远处的裂清泰眼中藏不住的有些喜色。
　　虽然碍于苏禾“背后的势力”他选择了妥协臣服，但事后说不后悔那是假的，如果此刻苏禾真的死在了这里，那他不就相当于是恢复自由了吗？
　　可与他不同的是，在这一瞬间宗老与古弘两人的反应却是有些异常，他们总觉得苏禾绝对不可能这般轻易的死掉，毕竟从头到尾无论是什么时候他表现的都太过淡然了。
　　况且两人不约而同转头看向另一个方向处的乌老头等人，在那里，纪鱼与杜藤两人虽然眼神中也有些忧色，可，更多的依旧是淡然！
　　可是，面对如此恐怖的攻击，他到底要怎么去应对？
　　而就在众人心思各异的时候，苏禾平静的声音缓缓响起。
　　“就这软绵绵的攻击，你这红卡也不过如此嘛！”
　　听到这话所有人一愣，所有目光同时落在苏禾身上，而恰好在这个时候那只遮天蔽日的拳头也是落在苏禾身上。
　　想象中苏禾直接被砸成血雾，顺便一拳砸爆小山的场景并未出现。
　　那只巨大的拳头落在苏禾身上，却如同一片羽毛落在身上一般，除了拳势引起的风吹得他头发衣物一阵飞舞之外，他的身体从头到尾连动都未曾动一下。
　　所有人都震惊了，就连那高达数十米的法相虚影，硕大的双目中竟也是掠过淡淡人性化的疑惑。
　　那拳碎虚空的场面做不了假，那一拳音爆清空方圆数里云层的场景也做不了，可眼前发生的一切，却是让在场的一些人有些脑子转不过弯来。
　　当然，纪鱼与杜藤两人除外，而另外还有一个亲眼目睹了一切的人，那就是齐云柳！
　　“怎么可能，他怎么可能也会有红卡，怎么可以，他凭什么！
　　！”
　　此时的他整个灵魂都在颤抖，心里更是止不住的咆哮；他从来没有将苏禾放在心上，可苏禾却是一次次践踏着他的骄傲，就连自己好不容易才弄来一张红卡，可为什么他也有？
　　他难以接受这个事实，可，眼前的一切就是事实。
　　而就在此刻，苏禾下一步的动作更是彻底的摧毁了他所有心理防线。
　　只见苏禾右脚后撤，屈身、聚力、右拳闪电般击出，一拳直接砸在那顿在身前的巨大拳头上。
　　嘭——可笑如蚍蜉撼树般的一拳，却直接将那拳头砸的寸寸碎裂，裂缝顺着手臂飞速的蔓延至法相全身。
　　在所有人恐惧骇然的眼神中，那数十米高的法相直接凌空炸裂，化作漫天飞散的能量光点。
　　“嘁——就这？”


第284章 齐云柳，死！
　　砰！
　　这一刻的齐云柳双脚一软，面无人色的跌坐在地上，口中不停喃喃的念叨着不可能。
　　收拳，苏禾甩了甩手解除了金刚化体变作正常大小，一步步的走到齐云柳身前。
　　而在他另一只手掌心，依旧托着那三道颜色暗淡的剑气。
　　“看来，你是没有其他手段了呢？”
　　苏禾笑的有些莫名。
　　说起来，如果不算自身实力的话，这齐云柳可以算得上他目前遇到的最强大的敌人，那战天法相之威，恐怕就连那只三圣焰天雀都能一拳锤死。
　　可，奈何他的衰弱卡更甚一筹，就算是同等级的能量依旧无法逃脱衰弱法则之威。
　　而失去了所有力量形态的法相也不过一具唬人的空壳，直接被他一拳轰爆。
　　或许有的人会说，既然那法相这么厉害，按理来说仅仅是法相挥拳造成的压迫就该将苏禾压成肉饼才是，可为何那却还能行动自如？
　　那是因为，这法相一记涅拳挥出后，除了挥拳那一刻有一丝力量溃散以外，其后将所有力量都压缩在了拳势中，到了这具法相这等境界，早已能做到力量、拳势收发自如。
　　这是为何苏禾没有被拳势直接压死的缘故。
　　“怎么可能你这样蝼蚁..怎么可能，怎么配拥有红卡？”
　　似乎是知道自己接下来的命运，此时的齐云柳满是癫狂，见苏禾上前，他就这么坐在地上慌不择路的往后蹬去，形同疯子。
　　“呵——总有人觉得自己高高在上，除了自己其他人皆为蝼蚁！
　　红卡？
　　当你还在因为一张红卡沾沾自喜的时候，你可知道红卡在我眼里，早已与紫卡金卡无异？”
　　“哈哈，就凭你？
　　你这蝼蚁，别以为你不知道走了什么狗屎运得来一张红卡就能如此狂妄！
　　！我承认我确实输了，可我只是输在卡牌上，但我可不是输给你这个蝼蚁！
　　！”
　　苏禾微微摇头，看着眼前状若疯狂的齐云柳满是怜悯。
　　“为什么在你们这些人眼中，自己拥有红卡就是理所当然，而我就是走了狗屎运？
　　你一口一个蝼蚁，可你现在告诉我，谁才是真正的蝼蚁？”
　　说完，苏禾直接身形一闪金光闪过，下一刻他直接一脚踩在齐云柳的脑袋上，眼中满是狠厉。
　　“告诉我，被我一个蝼蚁踩在脚下，你又是个什么东西！”
　　脑袋被苏禾深深的踩在泥土中，齐云柳虽有心想要说话，可却根本就做不到。
　　他有心想要挣扎，可一股奇异的力量顺着那只脚涌入他的体内，压迫着他的血脉与周身血气运转，连抬手都变得有些困难。
　　似乎是嫌打击得还不够，苏禾一翻手掌，妖异耀眼的红芒闪过，随后一张红卡就被他捏在了双指之间。
　　“这就是你奉为依仗的红卡，我这只蝼蚁还有呢，可你这高高在上的鸿鹄还能拿得出来第二张么？”
　　这一刻，苏禾很明显的能感觉到脚下的齐云柳身体猛地一颤，那只露出在外的眼中瞳孔急剧收缩，满是深深的恐惧与难以置信！
　　而这一幕，也是刚好被赶过来的众人收在眼底，除了纪鱼两人稍稍平静之外，其余所有人无不骇无人色，连身形都稳不住直接从半空中落了下来！
　　好似漫不经心的扫过掉在地上身形狼狈的裂清泰几人，苏禾再一次将目光落在齐云柳身上。
　　他本不是这般庸俗的人，可奈何这货一口一个蝼蚁，哪怕都已经被踩在了脚下，都还依旧死命维持着他心里那莫名其妙的高傲，这让苏禾很是不爽。
　　既然要撕碎一个人的骄傲，那就要撕到底。
　　于是乎，他完全不管其他人会有什么样的反应，手掌再度一翻，又是一道红芒闪过。
　　“如何？
　　你的底牌你的依仗在我眼里一文不值，你的骄傲在我看能更是屁都不是一个，你现在很不甘很难以置信很不爽？
　　可是，你又能奈我何！
　　！”
　　傲然、骄狂、自信，这一刻尽皆在苏禾身上升腾，似乎有一道无比耀眼的气势，刺得在场所有人无一敢于苏禾对视。
　　如同死亡造访般的恐惧，在所有人心底萌芽。
　　可此时纪鱼看着苏禾的背影却是双眼放光，完美的诠释了什么叫做花痴！
　　而杜藤却是微微叹了口气，堂堂纪家公主，此刻却这么一副花痴相，也亏得那人是苏禾，要不然他还真是接受不了！
　　此时的裂清泰不知道是想到了什么，更是心里发凉手脚都在颤抖。
　　他们知道苏禾有整整一摞紫卡，可却也从来没有往红卡上面想过，但这一刻，苏禾在所有人眼中完全变成了恐惧的代名词。
　　感受着脚下不断颤抖的身体，苏禾也失去了继续打击下去兴致。
　　而至于千秋坊达到底打的什么主意，他也已经懒得再问；正如他之前说过，既然有人想要找他的麻烦，那人就总会有跳出来的时候。
　　心念一动，三道剑气瞬间穿透了齐云柳的丹田、心脏、脑袋，这位苏禾所遇到的“最强之敌”，就这么屈辱的死在了他的脚下。
　　随后他手上不停，直接操纵剑气将其左腕切下将断手绞碎，那枚属于齐云柳的命镯就这么掉在了地上！
　　就在众人还在疑惑苏禾的所作所为之时，那枚命镯直接化作光点消散，可让人意外的是，一块石质的令牌却并未随着命镯一起散做天地能量，而是诡异的留在了原地！
　　这一幕让苏禾心头微微一凛，暗道一声果然。
　　他可是很清楚这个世界的规则，命主死亡后，任何存于命镯内的物品都会随着命镯散归天地。
　　可从始至终，这齐云柳似乎从来不担心杀了自己后，到底能不能从自己身上获得令牌，这就摆明了对方肯定很清楚哪怕命镯消散这令牌也不会消失。
　　怪不得这令牌可以被击杀者获取，原来这千秋坊竟有办法摆脱命镯的规则束缚！
　　“难道，这千秋坊内也有规则外之人？”
　　看着手里的令牌，他突然想到。
　　想到这里他的面色有些凝重，这个世界越来越反常，各种跳出规则线之外的人层出不穷；而且，他可没忘了此刻还待在凌天峰的那个小男孩，他可是实打实的穿越者。
　　见苏禾突然出神，一时间竟没有人敢上前打扰，就连此刻心头早已激动不已的纪鱼也是如此。
　　不过与她的激动不同的是，此时的裂清泰等人却满是忐忑，虽然是对恐惧的下意识反应，可无论怎么说他们也是又一次临阵逃脱，身为打手，竟然将主子扔下就跑？
　　如果是在这之前，或许几人还有些小心思，可看着苏禾夹在指缝依旧没有收起来的那两张红卡，此时再也没有人敢有一丝一毫的异心。
　　这到底是什么样的存在啊！
　　！


第285章 先留你一命
　　苏禾想了片刻，却也并未想出个什么答案。
　　随后他手掌一翻，将卡牌与那枚千秋令收了起来。
　　而这时乌老头才提着齐老屁颠颠的跑了上来，“公子，这人怎么处理？”
　　苏禾扫了一眼满是恐惧与死灰之色的齐老，这老头被四位五级的存在强行封印，连说话都做不到。
　　不过他也是全程目睹了刚刚的一切，此时的苏禾在他眼中就如同魔鬼一般。
　　“杀了吧，难不成你还想带着吃饭？”
　　既然齐云柳已死，这齐老头自然也就没有了存在的意义。
　　他可不信齐云柳会将千秋坊的事情告诉给他，说到底，他不过只是个助纣为虐的下人罢了。
　　而乌老头得了苏禾的命令，也是一点不拖沓直接一掌将乌老头脑袋震的稀碎，好似抛垃圾一般随手往山下扔了下去。
　　可做完了这一切乌老头心里却忍不住满是感叹，这一次灵果争夺还并未真正开始，可直接或间接死在苏禾手里的五级都已经有了三个。
　　这等以往高高在上的存在，在他眼中却是说杀就杀，根本没有半点犹豫！
　　“此子，果真大恐怖啊！”
　　“苏苏公子，你怎么会在这里？”
　　而这时纪鱼也是第一时间跃了上来，美目死死的盯在苏禾身上，脸颊有些微红。
　　能在这凌天峰偏远之地遇到熟人，苏禾也是难得的露出了笑意。
　　“我倒是还没问你，你怎么会跑到这凌天峰来？
　　上次试炼完成后，你不是应该在纪家继承家业才是么？”
　　他并未提之前之事，女孩子嘛，总是爱惜自己颜面的。
　　更何况怀事情也并未发生，他自然不可能钢铁到去揭人家女孩子的痛处。
　　“我”纪鱼正不知道该怎么解释，可这时却突然想起来老祖说过的话，一时间心里更乱了。
　　“莫非，老祖所说的机缘就是他么？”
　　而苏禾见她这副欲言又止的模样却是有些摸不着头脑。
　　对于纪鱼，他还真没往那方面想过，所以自然也是没有将其对号入座。
　　“苏公子，救命之恩我无以为报，以后但凡苏公子吩咐，我这条命仍由苏公子驱使！”
　　杜滕此时满心的感激，他很清楚今天若不是苏禾，自己丢了命倒是其次，可纪鱼若是真有个什么三长两短，他恐怕就算是死了也无法瞑目。
　　苏禾摇了摇头说道：“杜叔言重了，大家都是朋友，既然被我遇到，我自然是不会坐视不管的！”
　　“呵呵，我也是没想到，这才短短一个月不见，苏公子竟然已经走到了如此地步，倒是让我惭愧不已。”
　　苏禾笑了笑，自己的情况根本无法与外人道。
　　其实，杜滕能在四十来岁的年纪达到三级中阶已经很难得了，若是能在五十岁达到四级，这辈子还是有希望五级的。
　　当然，现实的情况自然不可能这般理想化；如果真要这么说的话，每个人都有成为神的潜质，可千百年来，不也照样没人能真正做到吗？
　　这时，裂清泰等人也是忐忑的走了上来。
　　宗老到也罢，他并未臣服于苏禾，临阵逃跑倒也没什么。
　　可裂清泰三人却不一样。
　　不过，此时的三人心里依旧抱有侥幸，总觉得苏禾应该并不会将自己怎样才是。
　　“苏苏公子！”
　　三人满是忐忑的低着头。
　　三位五级的城主，此时却如同做错了事的奴才，这幅画面若是传了出去，还不知道要引起多么巨大的震动！
　　苏禾眼神微凝，盯着眼前的三人许久，随后才重重的出了口气。
　　“恩，走吧，回凌天峰！”
　　说完，他竟丝毫不理会三人，直接架起渡空盘往凌天峰方向遁去。
　　“还请宗老帮我照顾一下我的两位朋友！”
　　苏禾的语气无比平静听不出来半点情绪，可依旧是让忐忑了许久裂清泰三人长长的松了口气。
　　但，宗老却是略有深意的看着苏禾的背影，他的反应有些平静的过头了。
　　裂清泰三人未曾注意到，可刚刚宗老却是清晰的在苏禾身上感受到一道一闪即逝的杀意，很明显他已经对裂清泰三人动了杀心！
　　他不清楚苏禾此时的想法，他也不是很想去猜苏禾的心思；这个神秘的年轻人目前所表现的一切都太过恐怖，恐怕到让人绝望！
　　“如此看来，那桑鸣上人应该是栽在他手里无疑了！
　　此子.到底还有多少底牌？”
　　他一想起刚刚的画面就忍不住神魂颤栗，那就连他都只敢想象的红卡，可这神秘年轻人竟然能面不改色的拿出两张不，应该是三张才对！
　　到了这个时候，他也有理由相信苏禾能一拳击碎那巨大的法相，也绝对是用了同等级的卡牌！
　　收起心思，他这才托起纪鱼两人追了上去。
　　他已经决定了，绝对不搀和裂清泰几人的事。
　　半空中，看着站在自己身边神情似有些幽怨的纪鱼，宗老稍稍觉得有些好笑。
　　英雄爱美人，美人自己也是爱英雄的；以他的阅历哪看不出纪鱼的儿女心思，不过他自然也看得出来苏禾对她并没有半点感觉。
　　看来，这注定又是一场单相思咯！
　　而此时的苏禾慢悠悠的飞在半空，这一次他并未开启渡空盘的防护罩，仍由漫天清风扑面而来，心里那狂躁的杀意也是渐渐的被压了下去。
　　说老实话，他刚刚确实差点没忍住杀意爆发。
　　他可以笑看他人做墙头草，也可以将他人的朋友背叛当做笑谈，可却无法容忍这种事情发生在自己身上。
　　这也是为何他一直坚定要找一个可靠后盾的缘故。
　　虽然他很想弄死裂清泰杀鸡儆猴，但他一想到自己的猜测，最后还是忍住了。
　　“这老东西，真当老子脾气好好糊弄是吧！
　　先留你一条老命，等这次事情完了再好好跟你清算！”
　　心里定下了计划，他直接法决一转，加速往凌天峰飞去！
　　而此时飞在最后方的裂清泰却是脸色阴晴不定。
　　虽然苏禾看似并未追究他们的临阵脱逃，可他又有些抓不住苏禾刚刚的心思；看着前方消失在天际的苏禾，此时他的脑海中有一个声音似乎一直催促着他直接逃走，可一想到刚刚那恐怖的画面，他又有些犹豫！
　　挣扎许久后，他才深色一松，重重的吐出一口气。
　　“罢了，先看看古老他们的想法吧！”


第286章 妖族
　　就在苏禾一行赶回凌天峰的时候，此时那赤焦峯青铜镇门所在的洞窟却来了几位不速之客。
　　这几“人”身形异常，有的身形高大，有的兽首人身；特别是那为首身穿白色虎纹裘的魁梧男子，身高近丈许，一头银色狂发须张虎目不怒自威；而当他看到那大开的青铜门，和门前那一滩不断散发着火系灵力的肉酱后，那极致的威怒更是压得在场其余人喘不过气来。
　　“三圣焰天雀，死了？”
　　犹如火山爆发前兆，魁梧壮汉的话让一道黑色的身影猛地一颤。
　　“属属下看管不力，请虎王降罪！”
　　虎王神情冰冷，看着面前这个瑟瑟发抖的男子，虎目中杀意一闪而过。
　　“降罪？
　　三圣焰天雀死了，什么样的罪你担得起？”
　　说完，他直接抬手一掌扇在这黑衫男子身上，将其直接扇飞轰隆一声撞在洞壁上。
　　“看在你还有用的份上，本王先不杀你！”
　　噗嗤——那黑衫男子一口鲜血喷出，只敢跪在地上连头都不敢抬，一双如蛇般竖眼中满是恐惧。
　　“经犬，给本王找出到底是什么人有能耐杀得了雀老！”
　　众人当中，一个狗头人身的男子点了点头，狗鼻子微微嗅了嗅，随后转头看向了北方，可下一刻他却是神色大变。
　　“不好！
　　！”
　　见到他这副模样，虎王眉头一皱突然有了些不好的预感？
　　“你看到了什么？”
　　狗头男面色满是惊惧的说道：“虎王大事不妙，那.那群人去的方向，是凌天峰！
　　！”
　　“什么！
　　！”
　　虎王面色巨变，下一刻狂躁的气势刹那间从那具魁梧的身体中爆发，如山般的气势压得当场所有人忍不住直接跪下，连着洞窟都是微微一颤。
　　“桓楮呢？
　　为什么这些天没有收到他的信息！
　　！”
　　虎王暴怒。
　　天地将变，死了一只三圣焰天雀已经让他们妖族实力大损，如果凌天峰那位再出事，那面对将至的大劫他们妖族要拿什么来抗？
　　“启禀虎王，那桓楮似乎是在闭关”“混账！
　　这都什么时候了还闭关！”
　　见虎王发怒，下方几人大气都不敢喘。
　　他们也不清楚到底发生了什么事，自从半个月前去了一趟无尽林后，虎王的脾气越来越急躁，整天神神秘秘的不知道在做些什么。
　　“经犬，你带着黑蛇迅速前往凌天峰，给我探清楚到底发生了什么！
　　楮熊，你与隐豹二人去给我将桓楮给我揪出来，等经犬查明了那些人类的意图，你们立马给我将凌天峰围起来一个人类也不许放走，等我的消息！”
　　“是！”
　　接了命令，几道身影丝毫不敢停歇，掠出洞窟各自朝着天边飞去。
　　而虎王则是留在原地看着面前的碎肉堆有些阴晴不定，随后他才似乎是下定了什么决心般，身形一闪消失不见。
　　大嵘山脉高空中，一团翻滚的黑云托着两道人影往北方而去，黑云翻滚间就是数百米的距离，好似一道黑色的闪电一闪而过，“老蛇啊，你这些天是怎么了？
　　这么重要的事情交到你手里，可你竟然搞砸了，你可知道雀老的陨落对于我妖族而言意味着什么？
　　这一次虎王没杀你，我都感觉很是意外！”
　　黑蛇如毒蛇般阴鸷的脸上满是阴晴不定，说实话连他自己都以为这一次就算不死也恐怕得脱层皮，可没想到虎王竟然放过了他。
　　“不知道犬兄可知道最近到底发生了什么事？
　　虎王他到底在惧怕些什么？”
　　虽然这段时间来虎王一直试图用暴躁来掩饰心底的恐惧，但他们却依旧能感受到虎王那不经意间流露出的淡淡恐惧。
　　而且黑蛇也清楚，自己这一次能逃过一死，恐怕也是与这件事有关。
　　经犬漫不经心的看了他一眼，神色看不出任何情绪。
　　“有些事情，到了该告诉我们的事情虎王他自然会告诉我们，老蛇你可别想法太多，你还是好好想想这一次该怎么将功补过吧！
　　那人类能杀得了雀老，自然也能杀得了我俩，这一次的任务可没有看起来那么简单。”
　　“而且，凌天峰之大，可不是单单靠我们几个就能围得住的，这里离老蛇你的地盘最近，要不，你多带点人手？”
　　黑蛇脸色一变，这该死的老狗看起来老实，可这心里却跟他打小算盘。
　　不过，此时的他本就是戴罪之人，哪怕他明知道让自己的小弟们去就是送死，可也不敢说半个不字。
　　“哼！
　　只要能完成虎王的计划，我想我那些蛇崽子自然也是乐意至极；不过，犬兄你也知道这天即将入冬，我那些蛇小子大多都处于虚弱状态，我担心这次难免会拖后腿！
　　我看此处距离犬兄你的栖犬岭也比不远，我们快一些倒也不耽误此次的计划，犬兄觉得如何？
　　““呵呵！
　　老蛇啊，话可不能这么说啊！
　　此次的任务可是半点耽误不得啊，那些人类可是早已离开了好几天，搞不好他们此时已经到了凌天峰，你要是能更快一些那也应该是快些赶到凌天峰才是啊，怎么还绕路呢？
　　若是被虎王知道了我们消极怠工，老蛇你这头上的罪责，可就再也压不住咯！”
　　经犬一脸人畜无害的笑意，可这每一句话却是将黑蛇堵得死死的，这让本就腹黑无比的黑蛇脸色越发难看。
　　玩腹黑自己竟然没能玩的过这只老狗？
　　果然，什么狗屁憨厚老实都是骗人的！
　　见经犬搬出来虎王，哪怕黑蛇再如何不甘也只得低下了头颅。
　　戴罪之人，没有话语权啊！
　　这边两人唇枪舌剑的赶往凌天峰，而另一边，虎王那魁梧的身躯出现在了一座墨绿色的幽潭边。
　　阴晴不定的沉吟了片刻，他翻出一枚巴掌大的圆形令牌往幽潭上空一抛，随后硕大的双掌却无比灵活，如穿花蝴蝶般结起繁杂的手印。
　　嗡——下一刻，那悬浮在幽潭上空的令牌微微颤动，一道奇异的波动从那令牌中散出刹那间横扫整个幽潭。
　　哗啦啦！
　　！一丝细微的水流声响起，紧随一道青铜门缓缓从幽潭中升起，青铜门缓缓打开，两团好似水缸般大的红芒从那门后亮起，一只巨大的蛇头缓缓在门后显现。
　　让人骇然的是，这巨大的蛇头额头中间竟有着一只尺许长的骨角。
　　“这一任的妖王，你将本尊从沉睡中唤醒所为何事？”
　　“雀老死了！”
　　“什么？”
　　轰——好似一颗炸弹落入幽潭，墨绿色潭水翻滚间升腾之半空，落下后不断腐蚀者方圆数百米的山林。
　　有票吗？
　　免费的推荐票来两张呗


心凉半截
　　心凉半截本来这几千个收藏，自认为再怎么差至少也还有一些真正的读者，打算在怎么差也把故事写完！
　　可今天一问编辑，当得知追读后当场就心凉了。
　　强忍下现在立马就切的冲动，打算还是把今年这最后的两个月磕完吧，就算水我也要把这3000块钱水到手！
　　很感谢那两位投月票的书友，还有那些偶尔给张推荐票鼓励的书友。
　　这本书到现在也快六十万字了，虽然不靠这个主业吃饭，但一想到写了大半年连几个人真正的读者都没有，顿时就没了写下去的心。
　　整本书的历程中，我也比较佛系，偶尔求求票，也没有求过什么订阅之类的。
　　说起来，本来前两天还在计划着下个月开始每天更6000字，三章来着，可现在连每天4000字都不想码了，心塞！
　　不说了，今天的4000字完成，码屁个存稿，打游戏了！


第287章 阴谋再现
　　如雨般落下的潭水，却在距离虎王身躯外尺许的地方直接蒸发，他仍旧只是一脸阴沉的看着那青铜门内的巨蟒。
　　在那门后，一只数百米长的墨绿色巨蟒盘在虚空中，两只硕大的血色蛇眼死死的盯着下方渺小的“人类”。
　　“是谁，是谁能杀得了那只老鹰？
　　幽桓？
　　还是张大彪？
　　还是千秋坊那些躲在暗处的虫子？”
　　似乎完全感受不到那如山般的压迫一般，虎王淡淡的摇了摇头。
　　“不是他们，在你们沉睡的期间发生了一些事情，妖族与两大势力签订了和平契约，他们都不会对雀老下手！”
　　“那是谁？
　　除了他们，还有谁能杀得了老鹰？
　　难不成，又有什么绝世天才横空出世？
　　“一只巨大的蛟莽却口吐人言，这画面怎么看都有些怪异。
　　虎王摇了摇头，“暂时还不得而知！”
　　“不过，最近无尽林出现了一个不明势力，这个势力手段诡异前所未见，诡异到竟可以同化其余族类为其所用；我有些担心这次事件就是这个势力同化雀老不成而痛下杀手，所以，我这次来主要是想提醒蛟老，如果这个势力真找到毒蛟潭来，望蛟老千万不可大意，如若不敌，可随时唤我前来！”
　　“哼？
　　不明势力吗？
　　若是他真敢来打本尊的主意，本尊定叫他有来无回！”
　　看着一脸不以为意的巨蟒，虎王止不住心里叹了口气。
　　这些活了数千年的老家伙，骄傲都快突破天际，哪怕被镇压封印了这么久却依旧不涨记性。
　　“那诡异势力就连祀神殿和渎神会两大势力都有些忌惮，如事态不可控，我会在适当的时机解除青铜门的封印，到时还望蛟老可不要忘了你妖族的身份！”
　　那门后的巨蟒双目一凛，两道血芒射出似要钻出青铜门一般。
　　“妖王，你这是在威胁本尊？”
　　虎王淡淡的说道：“威胁说不上，只能算是提醒吧！
　　你们与上一任妖王的恩怨本王可以不追究，但若是到时候你们不规矩，本王的手段可也不比上一任妖王差。”
　　话音落下，他好似漫不经心的扫过那双巨大的蛇眼，可这轻描淡写的一眼，却直接将那两道血芒击散，而那条巨蟒更是神魂如遭重击，庞大的蛇身忍不住一震颤栗。
　　“你怎么可能，你到底是什么境界！
　　？”
　　那巨蟒再也无法维持淡定，巨大的蛇眼中满是骇然。
　　“六级！
　　！你竟然达到了六级！”
　　“五级也好六级也罢，大家同是妖族本该共同对外，而我的手段一般也只针对外人，我想以蛟老的聪明，应该不会再做有损妖族利益之事吧？”
　　虎王轻描淡写的话好似重锤般落在巨蟒耳中，让它脸色好一阵莫名的变幻。
　　“好了，本王还有其他事情，就不打扰蛟老的修养了！
　　只希望蛟老清楚，你这条命如今可不在只是属于你一个人，而是整个妖族！”
　　“望好自为之！”
　　虎王最后淡淡的扫了他一眼，探手在虚空一点，那青铜门缓缓合上随后沉入潭底。
　　将那悬在半空的令牌收起，翻滚的潭水也渐渐平息了下来。
　　看着面前的潭水，不知为何他总觉得好似有什么重要的事情被自己忽略了一般，可想了想却又怎么也想不起来。
　　“罢了，应该是我多虑了，此事还是先去找那两位谈谈吧，如果真是那个势力出手，恐怕已经无法再等到一年之期，需要早做决定了。”
　　身形一闪，虎王魁梧的身躯化作一道白色闪电消失。
　　而这片幽潭所在之处，除了方圆数百米被腐蚀成黑色的大地外，再度恢复了往日的平静。
　　就在虎王离开半个时辰后，幽潭上空虚空一道涟漪荡开，随后一道诡异的修长身影一点点从虚空中“挤”了出来。
　　随着这道身影的降临，污秽、浑浊、令人作呕的气息开始在虚空蔓延。
　　而在这道修长人影的面上，一阵诡异的黑气将其面容笼罩，让人完全无法看清起长相。
　　“桀桀桀，如何？
　　本君说的不错吧，这一任的妖王根本就不在乎你们的死活，他想要的，只不过是你们还有多少利用价值罢了！
　　只要蛟王你开口，本君之前所说的话依旧做数！”
　　哗啦——潭水一阵翻滚，紧随其后那巨蟒的声音从潭底传来：“三圣焰天雀的死，真不是你做的？”
　　“嘿嘿，本君可没必要与你说假话！
　　“那修长人影邪魅一笑，继续说道：”在此之前我确实先去找了那三圣焰天雀，不过可惜的是本君去的时候那三圣焰天雀已经死了，至于是何人所为本君也不知。
　　“他的话说完，潭水中却是一阵沉默。
　　不过他也不急，刚刚虎王的态度，这浊灵毒王蛟也是心中有数；他相信这条活了数千年的毒蛟心中早有决断，只不过还在死要面子罢了。
　　“你之前所说，有把握让本尊晋阶六级可否立下神魂誓言？”
　　活了许久，幽潭下才缓缓传来一道声音。
　　修长人影闻言面上黑气一阵翻滚，似乎是有些不满。
　　“本君只说过有七八成的把握能让你晋阶，但没说保证一定能让你晋阶，你想让本君立什么神魂誓言？
　　本君的话就放在这里，信与不信在于蛟王你；不过，蛟王可要清楚虎王可不会给你犹豫的机会，若是虎王意识到不对折返回来的话，你可要想清楚后果是什么？”
　　他这话似乎是点到了那浊灵毒王蛟的软肋，潭水一阵剧烈翻滚，显示出它的内心极不平静。
　　“好！
　　本尊答应加入你，但本尊在此立下神魂咒誓，若你所言不实，必将遭受天谴噬魂！”
　　见这头大蛇终于妥协，那修长人影黑气下的面容掠起一丝笑意，同时心底也是微微松了口气。
　　使用了道魔种心法后他的本体虚弱无比，除了一些诡异的手段外其实根本没有多少战斗力，要不然，他恐怕也不会跟这条浊灵毒王蛟废话这么多。
　　至于那狗屁神魂咒誓，他更是心底止不住冷笑。
　　他又不是这个世界的人，这个世界的天谴可还管不了他。
　　这也是为何他不主动发神魂誓言的缘故。
　　毕竟他若是自己许下神魂契约，引来的自然是自己那个世界的规则缚声，那纯粹就是给自己挖坑，他又不傻。
　　这是存稿，发完再说


第288章 管不管？
　　白色遁光急速破开虚空，本来已经离开的虎王满脸阴沉的飞往毒蛟潭。
　　“但愿你个老东西别做傻事，否则，本王定灭你神魂！”
　　这一路上他总觉得刚才那浊灵毒王蛟的表现有些不对劲，可一时半会却也想不出来到底哪里不对。
　　可此时他终于弄清楚不对劲儿的地方在哪里。
　　从始至终，虽然那毒蛟听闻三圣焰天雀的死讯后表现出了该有的震惊；可除此之外，后面他却对此事半点不提，却一直表现出对那神秘势力的在意，甚至于在听闻这神秘势力时，他却好似早就知道了一般，一点也不惊讶。
　　大半个时辰后，虎王魁梧的身躯再一次出现在毒蛟潭旁，可当他看清了眼前的景象后，却是再也仍不住震天的杀意翻涌！
　　“老东西！
　　竟敢耍本王！”
　　虎王震怒，狂暴的气势猛然间爆散，好似一颗巨型炸弹在山林中炸开一般，方圆数千米的山林恍如末日来临，掀起漫天断木碎石遮天蔽日。
　　只见在之前毒蛟潭所在之处哪还有毒潭的影子？
　　墨绿色的潭水好似突然蒸发了一般，只留下一个巨大的漆黑坑洞，一座孤零零的青铜门耸立在巨坑底部，青铜门大开，早已没了那浊灵毒王蛟的气息。
　　而在那青铜门上，一丝还未完全消散的诡异黑气更是让他脸色阴沉得能滴出水来！
　　“哼！”
　　似乎是为了泄愤，他一声冷哼，随后手掌一翻凌空一掌对着面前巨坑拍下。
　　下一刻，无尽天地能量汇聚成一只遮天虎爪，直接将面前巨坑拍得面目全非。
　　做完了这些，他再也不去看那洞开的青铜巨门，身形一闪再一次消失在了原地。
　　而这方生生被“改天换地”了一番的毒蛟潭所在之地，这一次彻底的恢复了平静。
　　另一边，依旧是那方不知存于何处的空间，煌煌钟声再一次响起。
　　铛——唰！
　　“说吧，这次又是什么事？”
　　张大彪的身形还未完全凝形，粗狂的声音就先一步飘了过来。
　　幽桓淡淡的扫了他一眼，说道：“不急，书呆子还未到，等他到了再说！”
　　“我来了，有什么事就赶紧说吧，我可是忙的很！”
　　幽桓话才刚落下，童溦的声音也从另一个方向传了过来。
　　“嘿，也不知道你这老小子最近在忙些什么，连议事都不怎么上心了！”
　　张大彪咧嘴笑道。
　　童溦叹了口气，神色略微有些疲惫。
　　“还能有什么事？
　　还不是那群隐世势力搞出的事情，上一次苏小子那奇商阁搞拍卖会，被纠察部一个愣小子借着机会抓了一批人，没想到这群老鼠竟然腆着脸亲自上门要人来了，那些老东西一个个比你们俩还不讲究，蛮不讲理，非得拉着我学院搞什么狗屁挑战赛。
　　哼，谁不知道他们打的什么主意？”
　　说到最后，童溦忍不住满是怒气。
　　这段时间来，因为莫森事件的导火索，莫回峰被削了副院长的名头，而季子岳那老东西又整天算计着怎么继续打压莫家，对于学院的事没一个上心的，搞得他也是不得不亲自出面。
　　若不是这季子岳那老东西资历太牢，随便撤了他难以服众，恐怕他真就早把他换了。
　　“嘿，你这是活该，早说过让你办了那两个老东西找个靠谱的，你就是不听，怪得了谁？”
　　看着说风凉话的张大彪，童溦冷哼一声道：“你以为谁都跟你俩一样是一言堂？
　　文渊学院的水有多深你俩又不是不知道，更何况我的实力也根本做不了一言堂，我这不是想方设法的提升实力吗？”
　　看着依旧满脸无动于衷的两人，童溦叹了口气摇了摇头说道：“罢了罢了，那破学院我也懒得管了，反正提升再多实力又是空的，不说这些了！
　　还是老魔头你说说吧，这次召集我俩到底有什么事？”
　　见童溦说起正事，张大彪也是收起玩笑的表情投去目光。
　　而幽桓却是有些欣慰的看着童溦说道：“你这呆子能看清现实自然最好，如今我们最好是不要过多亲自干涉此界事宜，以免沾染不必要的因果。”
　　“好了好了，我省得！
　　还是说正事吧，我想今天召集我俩来，应该不是为了批评我的吧？”
　　童溦满是无奈的说道。
　　张大彪也是点了点头。
　　这时幽桓才淡淡的说道：“刚刚虎王传来消息，魔族那只老鼠竟然直接跑去将镇压在东方蛟门之中的那条毒蛟魔化了；如果不出意外的话，那老鼠如今手中至少有了一位五级高阶的战力，恐怕接下来他就要有大动作了！”
　　“什么！”
　　这一次，连张大彪都有些不淡定了。
　　如果按照原定的计划，这只老鼠至少还需要一年半载才能恢复元气，可如今这才半个多月过去，他们可是连一点准备都没有！
　　“先听我说完，根据虎王的猜测，那只老鼠的下一个目标应该是凌天峰那头憨象，以他魔族的狡诈，如果真让他接触到那头大笨象的话，恐怕他还会再添一员战力！
　　所以，我今天叫你们来，就是商议这凌天峰到底要不要去管？”
　　幽桓好似完全不记得自己刚刚才说完最好不要干涉此界事宜的话一般，满是平静的说道。
　　可他话才说完，张大彪却是猛然皱起了眉头。
　　“为何那老虎这么确定那魔族下一个目标是凌天峰，按理来说，距离毒蛟潭最近的应该是赤焦峯才是”“那是因为那只三圣焰天雀已经死了！
　　而且据说死的还极惨，直接被人剁成了一滩肉泥！”
　　“我靠？
　　这么猛？”
　　张大彪惊呆了，那只老鹰好歹也是五级高阶的存在，就算被镇压多年实力不足巅峰，但也不是那般好杀的。
　　更何况是还要将其剁成肉泥，就算是他，虽然自认为也能做到，但也绝对不会太容易。
　　看着张大彪一惊一乍的神情，幽桓两人似乎早已习惯了一般。
　　“确实如此，不过那只老鹰到底是被谁所杀还不清楚，只知道那人如今也是去了凌天峰，而且据情报，前段时间圣名府与蜀西府有许多四五级的存在全都赶去了凌天峰，似乎，这里面有千秋坊那些老不死的影子！”
　　“所以，我才想问问你们，这件事我们到底要不要管！”
　　“管！”
　　可就在这时，自从幽桓开口以来默不作声的童溦却突然满是坚定的说道。
　　如果他没记错，苏禾也是前段时间离开丰岚城进入大嵘山脉的。
　　而且有很大的几率，他就是冲着这凌天峰去的。
　　甚至在盘算了丰岚城前往凌天峰的路线后，他脑海中有一个疯狂的想法。
　　那三圣焰天雀，或许就是那小子杀的！


第289章 幕后黑手？
　　凌天峰，苏禾等人的营地中。
　　苏禾正一点点翻看着关于这些天来所发生事情的记录。
　　按理来说以宗老等人的修行境界来说，本是不需要关心这些事情更不会做记录才是；可奈何苏禾要看，宗老也只得再一次被抓了苦力写出了这一份记录。
　　将这厚厚的一叠纸张收起，苏禾微微有些沉吟。
　　从这些记录中，还真让他发现了一处不太寻常的地方。
　　那个一开始发现并弄出动静的四级阵法师，从那之后就好似凭空蒸发了一般，而他的存在，就好似专门为了发现这处禁制并弄出动静将消息传出去一般。
　　而为了验证这个事情，他也命宗老等人抓来了不少知道“内幕消息”的人，从这些人口中无不得出一个惊人的事实：他们都是“偶然”间得知凌天峰有禁制封存着宝物的消息，但这消息的源头，却根本无人知晓。
　　甚至于，某些人更是莫名其妙的收到自己势力分派的任务，或来凌天峰寻回某样药材，甚至于有些人更是如同苏禾一般，被告知此地将有一株紫品灵果成熟，或是接受了某些悬赏来凌天峰击杀某个目标！
　　这背后，似乎有一只无形的大手，将临近大嵘山脉两个府的数百人聚拢在此地。
　　“千秋坊么？”
　　苏禾眼神微凝，目光悠长的盯着远方天空。
　　除了那神秘到连祀神殿与渎神会两大势力都有些忌惮的千秋坊之外，他想不出还有第二个势力能有这么大的能耐。
　　“管你是谁，不过既然你敢将算盘打到我头上，那恐怕你就要失望了！”
　　许久过后，看着即将暗下来的天色，他暂时打消前去那方禁制所在的地方查看的念头。
　　既然那群人将时间定在那株千年无花果成熟之日，那么他倒也不怎么着急。
　　那株无花果他去看了，这倒是不假。
　　不过，除了他们之外，在那株无花果树的四周还有着至少五六道气息的存在；而这些气息苏禾也很熟悉，他与叶池交战的时候，这些气息就曾出现窥视过。
　　而苏禾的到来也是让这些人吓了一跳，这个紫卡不要钱的小子当时可是将他们不少人给吓得不轻，更何况他如今更是新进了四个五级的打手小弟，此时的苏禾在这些人眼中早已成为了不能惹的存在。
　　甚至于因为苏禾的出现，更是让这本来各自对峙的几位有了些结盟的迹象。
　　当然，这些苏禾就不知道了，恐怕就算他知道了也不怎么在乎。
　　他可不是那些龙傲天主角，还没到人不犯我我偏要犯人的地步，只要这些人不主动找他麻烦，他也懒得管！
　　至于到时候的灵果之争那自然就另当别论了。
　　一夜无话，奔波这么些天来苏禾也是难得的睡了个好觉。
　　有签订了神魂契约的裂老头等人守夜，苏禾完全不担心安全问题。
　　不过，说起神魂契约，其实这东西也并没有想象中的那么可靠。
　　苏禾与裂老头三人签订的乃是单方面臣服契约，除了在不损害自身利益下三人要无条件听从苏禾的命令之外，还有一条就是绝对不能对苏禾动手。
　　但，这其中可不包括以绝对捍卫苏禾的生命位第一原则。
　　也就是说，若是苏禾遭遇危险或是生命受到威胁，三人其实是可以选择自行保命的，就如同之前三人哪怕临阵脱逃，也并未受到契约反噬一样。
　　而且若是苏禾死亡，三人也并不会收到连带惩罚，或许这个契约的唯一限制，恐怕就是限制三人不能对苏禾动手并要服从他的一些命令了。
　　苏禾自然也清楚这份神魂契约上的条例，不过他更清楚这恐怕也是这三人能做出的最大妥协了；毕竟不管怎么说，身为靠近这个世界实力天花板的存在，三人多少还是有些骄傲的。
　　而他也本着不想浪费红卡的原则，勉为其难的答应了这份契约。
　　他很清楚接下来还有多少硬仗要打，能收三个打手并省下一笔红卡，何乐而不为？
　　不过，三人今天的表现，让他已经在重新开始审视到底要不要省这几张红卡了。
　　第二天一早，他并未直接前往那处禁制所在，而是将那个已经确定为穿越者的小男孩叫到了自己的营帐中。
　　说实话，经过最初的震动后，他却有些不知道到底该怎么处理这个小男孩。
　　如果是按照他“上辈子”的网文经验，一山不容二虎，或许他直接处理掉别的穿越者才是最正确的做法，可这个世界的诡异之处，却让他有些拿不定主意。
　　更何况，他并不认为这个小男孩会对自己产生威胁；面对敌人他可以冷血无情杀伐果断，但眼前这个只有八九岁的孩子.说实话，他还真有些下不去手！
　　而就在苏禾想着怎么处理这个小男孩的时候，殊不知这个小男孩此时也是无比忐忑。
　　每当苏禾的眼神落在他身上时，都让他感觉到一阵阵脊背发凉；他还不知道那其实就是传说中的杀意，可这并不影响他对苏禾的惧怕。
　　他可是看得很清楚，那个被他认为神仙的老头可是称呼眼前这人位公子，也就是说，这是一位比那“老神仙”还恐怖的存在。
　　面对苏老头，他还能拍拍马屁玩玩儿小心机；可面对苏禾，他却总觉得自己好似面对的是一块密不透风的钢板一样，完全找不到丝毫破绽，甚至于反倒是阵阵压迫压得他连大脑运转都慢了几分。
　　“小子，老实交代吧，你到底来自哪里？”
　　苏禾意味深长的笑了笑，“我猜你是不是想说你本来是在家里睡觉，结果一觉醒来后就出现在了这里？”
　　苏禾的话让这小男孩心里一震，面上有些难以置信。
　　半个时辰后，苏禾一脸平静的掀开营帐走了出来。
　　而那小男孩也是安静的跟在他身后，稚嫩的脸上却满是不符合年龄的沉稳，让人丝毫看不出他的情绪。
　　至于这半个时辰两人到底交谈了些什么，没人知道。
　　只是从那之后，这小男孩就一直一言不发的跟在苏禾身后寸步不离。
　　看着眼前满是恭敬的裂老头等人，苏禾抬脚往凌天峰上方走去。
　　“走吧，去那处禁制看看。”
　　夏姬魃写！


第290章 年轻人不讲武德
　　当苏禾一行人来到那处疑似禁制所在之地的，出乎意料的竟被人拦了下来。
　　“来人止步！
　　前方由我五家联盟持守，任何五大家族之外的人，不得上前！”
　　看着面前这道身穿甲胄的身影，苏禾有些诧异的挑了挑眉。
　　这人一看身上装备就知道是某家族势力的私人卫队，但真正让他诧异的，还是这人的修为，竟然是一位三级初阶的存在。
　　三级初阶修士守门，看来这什么五家联盟有些来头啊。
　　不过，有心想要挣表现的裂老头可不会管这些，一个三级初阶的蝼蚁，竟也敢拦住他们的去路。
　　“哼！
　　什么狗屁五家联盟，连苏公子也敢拦！
　　更何况宝藏现世能者得之，就凭你们也想吃独食？
　　不知死活，我老夫滚开！”
　　裂老头说完大手一挥，将那守门的修士掀飞撞在后方的临时营地大门上，直接将木头大门撞塌了大半。
　　噗嗤！
　　那守卫倒在地上吐出一口鲜血，面如金纸。
　　他哪想到面前这群人竟然敢直接动手，而且一开始他也根本没去在意苏禾等人的气息，这时才发现这一群人竟然有五位五级。
　　“敌袭！
　　！”
　　一声厉啸在营地中传来，下一刻数十道身影破空而起出现在营地大门前，仅仅一瞬间气氛就变得剑拔弩张起来。
　　“什么人，胆敢来我五家联盟的营地闹事！”
　　“咯咯，妾身没想到，竟然还真有人敢在我五家联盟头上撒野；一言不合打伤我闫家的人，几位今天若是不给个说法，恐怕这山可不好下哟！”
　　踏踏踏——清脆的脚步声，从那倒塌的大门内传来。
　　只见一道身穿粉丝纱裙的妖媚身影一步一步的迈出大门，而这道身影所经之处，所有人屏气凝神目不斜视，好似这人身上有些大恐怖一般。
　　当这道身影踏出大门，苏禾一行人也终于看清楚了这人的全貌。
　　这是一到极其修长的身影，修长到近乎有些别扭的地步，甚至于比苏禾还要高出半个头；而一张五官还算清秀的脸庞上，两只眼睛刻意画的有些细长，看上去颇为妖异。
　　不过，让苏禾忍不住倒吸一口凉气惊恐后退了半步的是，这“女人”竟然有喉结！
　　！“我靠！”
　　苏禾忍不住在心里爆了个粗口，满是晦气。
　　不只是他，就连苏老头等人也是面色有些扭曲，就连苏禾这个接受过开放思想教育的人都有些接受不了，就更别提他们了。
　　玖月妹子与纪鱼两人更是面上难掩厌恶之色，只感觉胃里一阵翻滚。
　　而苏禾一行人的表情，自然也是被那位不知到底是姑娘还是公子的人看在眼里，面上的娇笑瞬间转变成阴冷，细长的妖异双眼中满是杀机。
　　那人冷冷的盯着苏禾等人，恍如阴冷的毒蛇。
　　“哼，没礼貌的人，都该死！
　　！”
　　极端的怒意与杀气让她面容扭曲，连嗓音都有些变形。
　　“闫老，给我将他们拿下，我要亲自挖了他们的眼睛泡酒！
　　！”
　　对于裂老头等人，她竟好似完全没看见一般。
　　“既然小姐说要你们的眼睛，那你们就将眼睛留下吧！”
　　苍老的声音从后方营地中传来，轰——浩瀚的气势降临，照着苏禾等人当头压去。
　　乌老头等人不敢怠慢，也是各自御起手段与那将那浩瀚气势隔绝在外。
　　而苏禾本来只是打算来看看那处禁制，却没想到就这么短短片刻，竟莫名其妙的上升到了你死我活的斗争。
　　对于裂老头，他心底越发的不满。
　　不过，比起那个妖异男子二话不说就要扣自己眼珠子来说，苏禾自然是选择先解决了他再说。
　　他本来还打算跟着劳什子五家联盟的客气一番，可此时看来也已经没必要了。
　　看着那妖异男子的脸，苏禾强忍着呕吐，说道：“倒也有些难为了你爹娘，生儿育女，他俩倒也是挺伟大的！”
　　苏禾的话让在场所有人一愣，这话听着，怎么总感觉有些不对劲？
　　就连那位闫小姐也是微微一愣，连眼中的怒意与杀气都随之淡了几分。
　　可，随着她沉思一阵细品后，却猛然之间五官肉眼可见的扭曲，修长的身体更是止不住的颤抖，犹如九幽寒泉般的阴冷气息将她整个人都笼罩，那阴冷气息让一些离得近的人都感觉一阵阵脊背发凉。
　　“混蛋，混蛋，我要你死，我要你死！
　　！”
　　歇斯底里的嘶吼让人头皮发麻，修长的身影更是化作一道粉色罗烟诡异的出现在苏禾身前，肌肤白得不像话的修长五指直接抓向苏禾的心口！
　　“苏公子小心！
　　！”
　　乌老头等人面色一变刚要有所动作，却只听一声冷哼从营地中心传来，而那道压在五人身上的浩瀚气势也是再盛三分，那位不曾谋面的闫老竟是已一己之力压的乌老头五人都抽不出神身来！
　　“又是一个五级！”
　　苏禾面色微微有些变化，至于那抓向心口的修长手爪他好似完全看不见一般。
　　这位闫姑娘也不过三级中阶，他还真不怎么将其放在眼里。
　　他忌惮的，是那位闫老，和其他的五级！
　　既然叫五家联盟，那除了这闫家必定还有其余四家，也就是说这营地内至少有五位五级的存在；若是这五人全都是中阶以上，那恐怕还真就有些麻烦了。
　　不过，虽然他不在意这位闫姑娘的攻击，可也不希望这一爪子“摸”在自己心口上，别的不说，恐怕光就恶心都够让他受的了。
　　想到这里，他抬脚闪电般在地上一点，随后化作一道金光消散，再出现时，已是一记鞭腿甩在了这位闫姑娘的后背上！
　　嘭——巨大的“象腿”与闫姑娘较小的后背反差极大，这一腿也是没有半点悬念直接将其踹飞了出去。
　　倒是站在苏禾身后的重云差点闪避不及直接撞个满怀，那一刹那搞得他汗毛都竖起来。
　　在撞断了数颗巨木后，那闫姑娘恍如破布的身影才停下。
　　苏禾冷冷一笑，“年纪轻轻不讲武德啊，竟然搞偷袭？”
　　这一幕，让那营地大门前的数十道人影面色各异，有人面露畅快、有的震惊、也有人竟面露诡异的笑意，可偏偏却没有一个人面有怒色。
　　看来，这位闫姑娘在这五家联盟中着实有些不受待见啊！
　　“小姐！
　　！”
　　那本来稳坐营地中的闫老大惊，再也顾不上乌老头等人；苏禾只觉得眼前一花，心口处好似被火车装了一半，人也直接飞了出去。
　　噗嗤！
　　人在半空，一口夹杂着不明血肉碎块的鲜血喷出；苏禾的身体足足飞出去数十米才重重的摔在地上！
　　“苏公子！”
　　纪鱼面色发白，双眼一红噙着泪水第一个奔了过去。


第291章 大战起
　　在纪鱼的身后，杜藤与重云乌老头等人也是连忙奔向苏禾，就连宗老与古老也是毫不例外；倒是裂老头在原地顿了一下，不知道在想些什么。
　　纪鱼一把将苏禾扶在怀中，连忙翻出一颗泛着荧光的丹药喂进了苏禾的口中，他苍白的面色也才渐渐开始红润了起来。
　　“咳咳——”随后他又是一口黑血咳出，趁着药力强忍体内几乎要令人晕厥的疼痛，掏出万年长生石髓倒了一滴在口中。
　　近一个呼吸间，苏禾那凹陷下去的胸骨肉眼可见的鼓了起来，连气息也是几乎瞬间恢复，若不是他嘴角还挂着一丝未干的血迹，恐怕谁也看不出他之前还是那副濒死的状态。
　　随后，他直接缓缓站了起来。
　　“苏公子你！
　　！”
　　纪鱼美目还挂着泪水，可此刻却是小嘴微张，满是不可思议的看着苏禾；除了玖月重云两人，几乎所有人都一副见了鬼的神情，而当众人感受那还未完全消散的万年长生石髓气息的时候，更是面露骇然。
　　这.这是什么东西！
　　不去管众人的反应，苏禾此时竟有些不敢去看纪鱼的眼睛。
　　到了这个时候，他那还看不出纪鱼的心思？
　　可，他心里已经装了一个人，他扪心自问，恐怕已经是无法在容得下第二个人了。
　　“我没事。”
　　他微微摇了摇头不再去看纪鱼的神情，语气不经意也微微带了些冷意。
　　不过，此时心乱如麻的纪鱼自然没有听出苏禾话语间的疏远，可，一直心思较为细腻的杜藤却是注意到了。
　　想到这里，他不由得微微叹了口气，看来，自家小姐与他是有缘无分了。
　　却说又浪费了一滴万年长生石髓后，此时苏禾的肉痛之意溢于言表。
　　他有复制没错，可他没料到自己每回都能遇到这种濒临死境的情况，所以这东西他也不过只复制两瓶备用，这些天下来都已经快消耗掉半瓶。
　　而昨天的五次复制连消耗的卡牌都还未全部补回来，看来今天又要入不敷出了！
　　想到这里，他对于那位闫老的杀意几乎到达了极致。
　　看着远处那扶起闫姑娘的佝偻身形，他已经在心底给此人打上了必杀的标签。
　　“原来不光是小的不讲武德，连老的也不讲武德，看来那闫家这偷袭法门倒是练得有些门道！”
　　“蝼蚁找死！”
　　确认了自家小姐并未大碍后，闫老转过身老脸满是阴沉；若是配上他那满脸的褶皱，或许倒还真能治小儿夜啼！
　　看着生龙活虎的苏禾，闫老浑浊的老眼中闪过一时惊疑。
　　刚刚那一掌他自己很清楚，绝对不是一个二级初阶的年轻人抗的下来。
　　这人身上，有宝贝！
　　“你这蝼蚁也配诽仪我闫家？”
　　闫老微微上前一步，汹涌的压迫直接向苏禾压去。
　　“不过，若是你能交出刚刚那宝贝，老夫可以代闫家不计较你刚刚的失言，如何？”
　　可，那位闫姑娘却不干了。
　　“闫老你在做什么？
　　好不快给我杀了他！
　　！”
　　她满脸扭曲的嘶吼道。
　　长这么大，她可还从来没吃过这么大的亏，娇生惯养的她可吞不下这口气。
　　“小姐莫急，老夫自己决断！”
　　闫老摇了摇头，一手搭在闫姑娘的肩膀上，一道柔和的气息顺着他的手掌涌入闫姑娘体内。
　　随着这道柔和气息的涌入，闫姑娘那满是杀意与怒气的心绪诡异的平静下来，扭曲的脸庞也是渐渐舒缓。
　　“小友觉得如何？”
　　“嗤——”苏禾忍不住一声嗤笑，“都说家族子弟虚伪，今天我倒算是涨了见识！
　　刚刚还蝼蚁，现在就小友了？
　　到底是你当我傻，还是你真的傻？”
　　闫老满脸阴沉，而他这话，更是让一干围堵在营地门口看好戏的人满脸怒色。
　　这一记地图开的！
　　“既然如此，那你就去死吧！”
　　闫老意念一动，漫天天地能量化作一只无形大手向着苏禾抓去；可他预料中苏禾被直接捏成肉酱的场景并未出现，反倒是他突然觉得一阵天旋地转，整个人好似被瞬间抽走了浑身力量一般，软塌塌的往地上摔去。
　　这突入起来的一幕让他大脑短暂的一片空白，还来不及震惊，却只见一道金光在自己身前闪过，下一刻，苏禾的身影就出现在了他身前。
　　“你”那位闫姑娘面色巨变，可迎接她的，依旧是一只巨大的拳头。
　　嘭！
　　！没有一丝意外，这位三级中阶的闫姑娘再一次被苏禾击飞出去；而那柄金瓜大锤，也不知何时再一次出现在了他的手中。
　　看着眼前这熟悉的一幕，除了纪鱼与那小男孩三人之外，无不面色大变。
　　“果然.那桑鸣上人果然是栽在他手里！”
　　宗老止不住骇然，而眼尖的他也是捕捉到了那一闪即逝的红色光芒，当他意识到这代表了什么之后，更是面无人色！
　　“他到底，有多少张红卡！
　　！难怪，难怪他不担心裂老头等人会跟他拼个鱼死网破，他到底是什么人？
　　！”
　　裂老头更是手脚冰凉，一想到自己一次次挑战神魂契约的底线，细密的汗珠瞬间就打湿了他的后背。
　　而那些看戏的家族子弟，虽然不明白闫家长老到底发生了事情，但不代表他们看不清眼前的情况。
　　“小子，快住手！
　　！”
　　有心思活泛之人第一时间冲了出来，手中长剑一挥，惨白色的剑芒划向苏禾。
　　他们五家可以互相看笑话，他却也不能坐视任何一家在自己眼前出事。
　　“小子，若是敢动闫长老一根毫毛，老子定叫你生不如死！”
　　苏禾看也不看身后，他知道，这一次不用他说乌老头等人自然会自觉。
　　果然，眼看数十道刀光剑影即将落在苏禾身上，这一次反应最快的竟然是身为“外人”的宗老！
　　身形一闪，他直接出现在苏禾身后，双掌往地上一拍，一堵数丈高的土墙直接将所有攻击全数接下；而乌老头等人也是反应了过来，既然苏禾已经打算干掉那位五级高阶，那双方的矛盾自然是不可再调解，几人也不再犹豫，直接运起各种神异手段往那人堆里杀去！
　　这一次，就连玖月重云也没有在坐着看戏，直接提剑冲了上去；只留下纪鱼与杜藤护着那个小男孩留在原地。
　　大战，霎时间一触即发！
　　轰——至此，那其余四家坐镇营地的五级也坐不住了，四道汹涌的气势揭天而起；而且那其中，竟还有一位五级高阶的存在！
　　！


第292章 再敲一个“瓜”
　　一个五级初阶三个五级中阶，对于大门前这一群最高不过四级高阶的五家联盟弟子来说，简直是如狼入羊群。
　　曹施与古老手段还算温和，两道人影不断在人群中闪烁，云淡风轻的一掌下去，必有一人吐血到底失去战斗力。
　　但脾气火爆的裂老头可没他们这般仁慈，双掌一错，滔天火焰汹涌席卷；那些五家联盟弟子在他这火焰下痛苦哀嚎被烧得皮开肉绽，仅几个呼吸过去他的身后就已经躺下了五六人，一个个面目全非呼吸也是越来越微弱。
　　“看来，真有人不将我五家联盟放在眼里啊！
　　那就让老身瞧一瞧，到底是哪方势力这般有底气！”
　　一手持藤木杖的老妪好似跨越虚空一般，直接出现仅凭一根烟杆儿、一口烟圈就困住数位五家联盟弟子的乌老头面前，满是黑斑与褶皱形同朽木的手掌轻飘飘的落在乌老头胸口。
　　可乌老头却好似如遭重锤，直接喷出一口鲜血，倒飞而出撞在一旁山崖上！
　　仅一掌，这恐怖老妪就要同为五级的乌老头失去了战斗力！
　　而这老妪之所以选择乌老头而不是手段最毒的裂清泰，也不过是因为几大五级中乌老头最好欺负，好收拾一些罢。
　　紧随其后，这五家联盟的另外三位五级也是盯着裂老头三人各自迎了上去。
　　没了乌老头曹施古老等人的帮衬，只有三级高阶玖月重云二人处境倒是越来越困难，不过好在玖云御起阵盘，一个个诡异的临时阵法降临叠加，倒是让闯入阵内的五家联盟弟子大吃苦头。
　　不过，苏禾此时可却管不了外面发生了什么，扬起手中金锤就砸了下去。
　　那老妪感知到这一幕，本来冲向曹施打算再废一人的身影猛然一顿，直接调转目标袭向苏禾。
　　“哼，小娃娃心肠歹毒，留你不得！”
　　“你这老东西，先过了我这关再说吧！”
　　宗老脚下一撤，直接挡在苏禾面前。
　　“飞离土刺！”
　　面对五级高阶的存在，宗老丝毫不敢大意。
　　双手掐诀，游离天地的土系能量疯狂涌聚，一根根半丈长手臂粗的土刺凌空凝聚，遮天蔽日的射向那老妪。
　　“哼！
　　负隅顽抗！”
　　老妪身在半空一脚踏下如踏实地，无形的气劲横扫虚空，将大部分吐刺直接震散。
　　就算是零散几根射到她近前的吐刺，也被其手中木杖直接敲散。
　　同为五级的一击，却只是稍微让这老妪身形略有停顿，却根本无法对其造成一丝伤害！
　　宗老面色凝重，虽然他这一击也不过六七分力，可也没想到竟被如此轻易就破去。
　　这老妪的实力，有些麻烦了！
　　想到这里，他不由得下意识暼向身后的苏禾；而经过他的这么一番阻拦，苏禾手中金锤也是直接落了下去。
　　这一次，苏禾很干脆！
　　这一锤不偏不倚直接落在闫老脑袋上，头骨碎裂的声音和炸裂的场面，使得交战的战场竟直接诡异的静了下来！
　　“你竟敢”不远处，那位闫姑娘满是难以置信，苏禾的杀伐果断只让她灵魂都在颤抖。
　　而那位老妪浑浊的老眼中闪过一丝莫名的意味，随后才是升腾起恐怖的杀意。
　　“小娃娃好毒的手段！”
　　闫姑娘身体一颤回过神来，面容扭曲的吼道：“图长老，给我杀了他，给我杀了他为闫老报仇！
　　！”
　　可那老妪却是看也不看她一眼，她自然是要杀了苏禾，但她可不是为了给死掉的闫老头报酬，而是为了五家联盟的脸面。
　　不，此时应该是叫做四家联盟才对。
　　闫老头的死亡，没了五级坐镇的闫家自然也就没有了与他们同台的资格；甚至于看着那位敢对着自己大呼小叫闫姑娘，这老妪眼中微微闪过一道杀意。
　　“小娃娃，将你身上的宝贝交给我，闫老头的死老身可以不管，甚至闫家若是找你麻烦，老身还可以保你一命，如何？”
　　苏禾甩了甩手上金锤，拨开宗老走了前来，有些好笑的看着半空中那老妪说道：“你难道忘了上一个说这话的人现在已经躺在那里了么？”
　　说完，他还向着身后那早已失去生命气息的闫老尸体偏了偏头，那副吊儿郎当的样子，与往常的平静从容完全判若两人，若是再配上他手上那只正不断滴血的金锤，看起来倒是有几分邪性！
　　老眼眼神一凛，语气也是听不出丝毫情绪的说道：“那你这小娃娃可知道，上一个敢这么跟我说话的人也已经被老身剁成肉酱喂狗了么？”
　　“你那诡异手段对付得了闫老头，可不代表也能对付得了我；小娃娃你还是老实些，以免吃苦头。”
　　苏禾淡淡一笑，正要说话，却只见一道白色的遁光好似突然出现一般，直接落在那老妪的心口上！
　　哪怕是以那老妪的境界，这突然出现的诡异一击也是让她完全没有料到。
　　在所有人的注视下，那团白色遁光直接在老妪胸口炸开。
　　预想中惊天动地的场面并未出现，那白光一阵剧烈膨胀，随后却是诡异的收缩；就如同张开手掌抓扯一张纸一般，竟拉扯得虚空一阵褶皱好似随时要裂开。
　　遭此一击，那老妪的身体一震，一丝殷红的血迹顺着她的嘴角流了出来。
　　正在与曹施、古老等人战作一团的五家联盟之人见状大惊失色，这位图家长老可是他们最强的战力，竟然被人一击收了伤？
　　而其中一位五家联盟的五级中阶存在更是心神不稳，被裂老头抓住空隙一记烈火掌排在了小腹上，本来僵持的战局竟隐隐有些将要被打破的迹象！
　　“是哪方道友降临？
　　无故对老身出手，难不成不打算现身给个说法？”
　　老妪一双老眼不断扫视着四方虚空，神情前所未有的凝重。
　　既然能一击让她受伤，那必定也是同为五级高阶的存在。
　　“难不成，这歹毒的小娃娃竟然还有后手？”
　　“呵呵，涂旦城图家太上长老竟然也有兴趣来掺和这档子事，难不成就不怕陨落在这里，真叫图家让人给屠了么？”
　　爽朗的笑声从天际传来，苏禾等人还没什么反应，可玖月重云两人却是狂喜！
　　“掌门！
　　！”


第293章 司晨
　　苏禾神色一动，他自然知道无贯道掌门会来；可这些天下来他本来都已经忘了此事，却没想到这位竟然在这个时候到来。
　　而这无贯道掌门的实力也多少让他有些意外。
　　“是你！
　　！你怎会出现在这里？”
　　老妪瞳孔一缩，竟不自觉的后退了半步。
　　她身在半空本就极为显眼，这后腿的半步就好似踏在了五家联盟所有人的心上，让所有人心里一沉。
　　身为最高战力的图家长老，竟然怕了？
　　“你能来，为何我就来不得？”
　　声音还在远方，可一道淡蓝色的星光突然出现在玖月重阳身边，星光涌动，直接将玖月布下的阵法散去，几道狼狈的身影摔了出来。
　　“掌门，你.”玖月有些措手不及，搞不明白为何掌门要讲这些人放出来。
　　而苏禾也是微微皱起眉头，凝神盯着这位无贯道掌门，想要看看他到底打算做什么。
　　而做完了这一切，那淡蓝色星光渐渐散去，露出一道身穿月白色绛星袍的身影，在这人体外；时不时闪过点点单色星光，一头黑发微微无风自动，看起来颇有些神秘出尘。
　　他并未解答玖月的诧异，而是直接很转头看向了苏禾，脸上挂着淡淡的笑意：“这位应该就是何公子了吧？”
　　苏禾眉头一皱，语气平静的说道：“我姓苏。”
　　司晨脸上笑意一滞，有些的看了看玖月重云二人，两人也是有些尴尬的点了点头：“掌门，是苏公子！”
　　“呵呵。”
　　司晨淡然一笑，以他的阅历也是转瞬就明白了这其中关节，“感谢这些天来对苏公子本宗这两位顽徒的照顾，小小薄礼不成敬意，还望苏公子不要嫌弃才是！”
　　话音刚落，他直接一摊手一缕星光飘散到面前悬停住，而在那星光上，分明托着一只巴掌大的玉盒。
　　而哪怕这玉盒死死的锁闭着，也依旧无法掩盖那其中的精纯天能灵气；虽然无法与万年长生石髓那浓郁到极致的生命力与灵气相比，但对于一般人而言，可也是极为恐怖的存在了。
　　一时间，在场所有人的目光都落到这只玉盒上，有人好奇、有人嫉妒、有人贪婪。
　　可，这一只让所有人都抓心挠肝的玉盒，苏禾却并未去接。
　　苏禾眉头越来越深，这位无贯道掌门从一出场就不按常理出牌，临阵送宝，这是嫌他身上的麻烦还不够多么？
　　他不认为这位无贯道掌门真是无心率性而为，从那图家老妪对他的忌惮就可以看得出来，这位无贯道掌门可不是什么善茬！
　　“试探么？”
　　苏禾眼神一凝，心底有些冷笑。
　　看来这位无贯道掌门，对自己并不是想象的那般友好啊。
　　那星光依旧托着那玉盒悬在苏禾身前，司晨也是双眼渐渐眯起，隐晦的星光不断在眼中翻滚。
　　在收到重云传回的信息时，他的第一反应是大怒，正如重云担忧的那样，他一开始确实是以为二人被苏禾扣下了。
　　不过，因为重云在传讯中不断强调不可与之为敌，于是在临行前他也曾卜算过苏禾的星命，可让他意外的是，他却并未这头顶这片浩瀚的星空中找到属于苏禾的命星！
　　苏禾的神秘，也是在那一刻终于让他意识到了事情并不如他所想的那般。
　　不过因为卜算手法不同，所以他并未如乌老头那般直接追溯到苏禾来历本源，所以也并不清楚苏禾到底有多么的恐怖。
　　在他的眼中，这小子不过是来头神秘，或许是身上带着什么可以遮盖命势的宝物而已。
　　说到底，他其实并未怎么将苏禾放在眼里。
　　至于重云在传讯中说的紫卡红卡之事他更是嗤之以鼻，觉得不过是这小子为了让自己引起注意夸大其词罢了。
　　苏禾可不在乎他心里怎么想，沉吟片刻将那玉盒抓在手里，不过，他并未直接打开。
　　掂了掂手中的玉盒，入手微凉，巴掌大的玉盒略微带着些不符合的沉重，他有些好奇的瞥向司晨问道：“这里面是什么？”
　　司晨淡淡一笑，有些意味深长的说道：“本座听闻苏公子初晋二级开始凝练五脏六腑，特意为苏公子寻来这一颗通腑凝脉丹，祝苏公子早已晋阶三级！”
　　“呵呵，那我就谢过掌座的好意了！”
　　苏禾笑了笑，随后话音一转看向了远处的古弘，“还请麻烦古老帮我掌掌眼，我这人有些不识货，掌座可别见怪！”
　　司晨眼神一凛，苏禾这是摆明了不相信他啊；不过，他也是转头望了过去，不免有些讶异。
　　“哦？
　　原来是丹师协会古会长！”
　　古弘也是淡淡的对着他点了点头。
　　听到他的话，在场包括图家老妪在内的五家联盟所有人皆是脸色一变，丹师协会的会长？
　　“原来是丹师协会古会长，老身有眼不识金玉，之前多有得罪还请古会长不要见怪！”
　　而那之前与古弘战作一团的那位五级，也是连忙收起姿态开始赔罪。
　　别看古弘只有五级中阶，但他背后的丹师协会可是庞然大物，哪怕比不上两大巨无霸，但也是真正的顶级势力！
　　而且，丹师协会可不是以实力论地位，而是看炼丹天赋的，这古弘能坐到副会长的职位上，可想而知在炼丹一道上这位定是站在最高处的那一小撮人。
　　身形一闪，古弘来到苏禾身旁接过那玉盒。
　　对于五家联盟突然变转的态度，他只是平静的摇了摇头说道：“你们若是要赔罪别来找我，只要苏公子不计较，我自然是没什么意见！”
　　说完，他也不去看五家联盟突然变得震惊的眼神，正要伸手开启玉盒，却是被司晨拦了下来。
　　“古会长且慢，这玉盒上有我无贯道特殊的封存禁制，可不能强行开启；呵呵，倒是本座糊涂了，差点忘了这档子事！”
　　且不说苏禾闻言变得危险的眼神，此刻就算是站在司晨身后的玖月重云二人脸色也是有些怪异。
　　他们又不傻，从掌门出现到现在，处处明里暗里的试探与针对他们自然也是看得出来，他们可不信掌门真的会忘了玉盒上的禁制！
　　看着苏禾变得有些难看的脸色，两人身体下意识的一颤。


第294章 宫鸿云
　　就连古弘也是忍不住皱起了眉头，这位无贯道掌门，这是打算做什么。
　　咻——正在此时，又是一道星光自凌天峰下方射来。
　　所有人满是诧异，还有人来？
　　那星光不偏不倚直接落在司晨身后，星光散去后，露出了一道同样身穿月白色星袍的年轻人，此人看面容大概二十出头，但一身气势如日中天毫不加掩饰，竟是四级中阶的存在。
　　“宫师兄？
　　你你怎么也来了？”
　　见到这人，玖月突然变得有些雀跃，让一旁的重云脸色微沉。
　　那男子淡然一笑，脸上神情竟有几分司晨的神韵，“呵呵，师兄自然是担心玖月师妹，这一听闻师妹出了事就与师傅马不停蹄的赶了过来，此时见到师妹无碍，师兄这悬着的心也总算是可以放下了；倒是师妹这数日未见消瘦了不少，看来某贼子让师妹吃了不少苦头啊！”
　　这某贼子三个字咬得极重，让苏禾下意识的挑了挑眉头。
　　而本来一脸雀跃的玖月也是面色一变，满是急切的想要解释，可确实直接被这男子打断。
　　“师妹不要怕，既然师傅来了，我们自然会为师妹讨回公道出了这口恶气。”
　　说道最后，他竟是更不假掩饰的直接看向了苏禾，意味何意再明显不过。
　　而苏禾对于这男子知道自己也没有多少意外，毕竟那司晨刚来时不也是直接点出了自己么？
　　倒是其他人脸色有些怪异，这场争斗，在这位无贯道掌门出现以后就突然变了味。
　　这无贯道到底是敌是友，竟突然变得让人有些看不懂了。
　　这个时候，图家老妪也是默不作声的退到一旁，一边恢复着伤势，一边暗自思量着场中关系，而其他五家联盟的人也是一样；倒是那位导火索闫姑娘，好似突然变成透明人一般，竟没有一个人在意她。
　　至于那位倒霉的闫家长老，更是在无人提起。
　　而至于其他人，纪鱼与杜藤护着那小男孩走到苏禾身后也是默不作声，倒是那小男孩此时早已被之前的一幕幕震的不要不要的，对于他而言，眼前这些人真的就好似神仙一般的存在，小小的眼中满是无限的憧憬与向往。
　　苏禾目不转睛的盯着那位宫师兄，眼中满是讽刺的笑意。
　　“看来你就是那位身怀三圣焰天雀血脉的天才了，不得不说装模作样你学得倒是挺像，可是这城府，你没怎么学到位啊！”
　　他这话一出口，无贯道四人无不变色。
　　重云玖月两人更是同时心里一惊暗道一声，“完了”。
　　可司晨与宫鸿云却是有些阴沉；作为掌门真传，未来的无贯道继承人，一直以来，无论做什么宫鸿云都以司晨为标榜，就连神态表情都刻意向着司晨靠拢，可偏偏城府这种东西，光是学可不一定学得来。
　　“你找死！”
　　宫鸿云满是阴沉，刚散去不久的星力不断在周身游转，大有一副下一刻就动手的趋势。
　　“宫师兄，万万不可！
　　！”
　　玖月一把将其拉住，满脸惊恐！
　　就连五级高阶的大剑修都惨死在苏禾手里，只有四级的宫鸿云竟然敢跟苏禾叫板？
　　苏禾笑着摇了摇头，“我自然不想死，也不会有事没事找死，更何况就凭你，也还杀不了我！
　　不过嘛.”说到这里，他话音一顿，随后看向了九月重云两人：“本来这两天相处倒是挺愉快的，不过，看来你们这位无贯道掌门可没有你们说的那么好相与啊。
　　看来你无贯道的友谊是要跟我无缘了！”
　　宫鸿云怒急：“一个二级初阶的垃圾，我倒是要看看凭什么怎么狂妄！”
　　“宫师兄不可！”
　　重云大惊。
　　苏禾有多么恐怖他们这些天可是亲眼所见，哪怕是让他们重新面对一次三圣焰天雀，他们也不想与苏禾为敌。
　　他知道自己拉不住宫鸿云，于是满是焦急的对着司晨小声说道：“掌门万万不可，苏公子.苏公子他，掌门没来的这几天又发生了一些事情，弟子还未来得及汇报，总之，我无贯道千万不可得罪苏公子，就算掌门不打算与之为友，也万不可与其为敌啊！”
　　“鸿云退下！”
　　司晨并未看重云，自从古弘出现在苏禾身旁后，他就一直默不作声，不知道在想些什么。
　　宫鸿云的挑衅在他看来也不失为一次试探，但他也不希望看到真动起手来。
　　不管怎么说，对于苏禾的身份来历，他多少还是有几分戒心的。
　　“是，师傅！”
　　宫鸿云不甘心的散去气势，有些阴沉的看了苏禾几眼。
　　他将目光从苏禾身上挪开，看向古弘说道：“古会长是与苏公子一道的？”
　　古弘点了点头并未说话，只是往苏禾身旁站了站表明了自己的立场。
　　而这个时候已经不需要再多说，曹施与裂清泰也是身形一闪站在了苏禾身后，就连受了伤坐在地上调息的乌老头，也是爬起来走到了苏禾身旁。
　　至此，包括宗老在内的五位五级，都是用行动表明了自己的立场。
　　司晨瞳孔一缩，到了这个时候他哪还不明白，这在场的五级，竟有大半都隐隐以苏禾为主！
　　实力上他虽不惧，但，一个明明只有二级初阶的年轻人，到底凭什么让这么五级听他的话？
　　“不知道苏公子来自哪方势力？”
　　“没来头，散人一个！”
　　苏禾平静的说道。
　　“呵呵，苏公子还真是个妙人！”
　　司晨笑了笑。
　　这话别说他不信，就算是乌老头几人都不信。
　　“这枚通腑凝脉丹我就收下了，贵宗两位弟子也就交给于贵宗之手了！
　　既然这架不打了，那我也就不陪各位了，我们走吧！”
　　他这次来，可不单单是为了看一看那处禁制，而是有很重要的事情要做，若非必要他可不想在这里耽误时间。
　　有这个功夫，他还不如多修炼修炼。
　　在之前，一个多月就达到二级初阶的实力还让他有些沾沾自喜，可这么多次被人鄙视下来，他也快有些受不了了。
　　“苏公子且慢！”
　　可他想走，却是直接被司晨拦了下来。
　　“你还有事？”
　　“呵呵，苏公子应该知道，你手里有一件东西本宗很感兴趣才是！”


第295章 一触即发
　　“那件东西只是一件普通的器物，对于苏公子来说并没有什么用处，但却是本宗前人不小心遗失之物；本宗也是查探了许久也才寻到此物的消息，却没想到先一步落到苏公子手里，本座愿意再出三颗通腑凝脉丹与苏公子换取此物！”
　　司晨一脸淡然的笑意望着苏禾，继续说道：“三颗价值百万灵石的灵丹换苏公子一件无用的身外之物，我想苏公子应该不会拒绝的吧？”
　　“我觉得吧，你是不是觉得这个世界上除了你，其他人都是傻子吧？”
　　苏禾笑了，笑的有些诡异。
　　他一直觉得这位无贯道掌门只是想试探试探自己的虚实，可此时看来这人很明显是将他当傻子啊。
　　“其实我很好奇，既然重云已经告知了你事情的经过，那到底是什么给了你信心，让你可以忽略掉那些，却只看到了我二级初阶的修为？”
　　“呵呵！
　　本座自然是不会将苏公子当做傻子；不过，重云还小，哪分得清人情是非，想来他不过是第一次出宗门被吓到了罢了，说来还是缺少些磨炼呐！”
　　司晨依旧一脸淡然的笑意，可这说的每一句却又是意味深长；虽然每一句都透露出对苏禾的不屑，可面儿上听去却又让人抓不住毛病。
　　这城府，那宫鸿云果真是还有的学。
　　到了这个时候，苏禾也懒得再与他多费口舌，他倒是不介意做那个撕破脸的恶人。
　　“既然如此，那你就去磨炼你的弟子去吧！
　　本公子可没功夫陪你在这虚以为蛇。
　　至于你说的那东西，不给！
　　！“司晨脸色一沉，浑身星力开始翻涌，恐怖的气势升腾隐隐有压向苏禾的意思。
　　“这么说来，苏公子是不打算归还本宗遗物了？”
　　“嗤——”苏禾一声嗤笑，眼中再也不掩鄙视：“冠冕堂皇的借口就算了吧，你们这些隐世势力打的什么主意别以为我不清楚，如果你想要抢，那你大可来试试！
　　我能弄死桑鸣，自然也能弄死你！”
　　“呵呵，黄口小儿大言不惭！”
　　司晨面容冷峻，虽然身周依旧不断翻转着缥缈星光，可也再不似之前的温和出尘，反倒是杀意凌然。
　　“虽然你这小子或许有些来历，但私占我无贯道前人遗物在前，对本座大不敬在后，本座教训你一顿，就算你身后来人也无话可说！”
　　看着他不断升腾的气势，玖月与重云两人大急，可奈何被宫鸿云死死的束缚住，更是被阵法封绝了与外界的联系，哪怕两人在阵法中吼破了嗓子也是徒然。
　　两人此时只能祈祷司晨千万不能动手，甚至重云开始后悔自己为什么要将发生的事传回宗门；他更是没想到，那个平日里缥缈出尘总是一脸和蔼的掌门，此时竟如此顽固不化。
　　而苏禾脸色也是冷了下来，“果然不愧为一宗之主，连抢东西都能说的这么大义凛然，别废话了，要打就打，不打我还有事情，可没多少时间在这儿浪费！”
　　“身为长辈，我自是不会欺你！”
　　司晨淡淡的笑道，随后周身气势猛地一收，好似刚刚真的只是跟苏禾开了个玩笑一般。
　　“不过，在来时我这劣徒对于苏公子倒是好奇的紧，看你们年数相当，不如就让我这个在苏公子口中不成器的弟子来向苏公子讨教讨教！
　　若是我这不成器的弟子侥幸胜了，苏公子就将那件东西归还本宗，本宗也不再计较其他损失；当然，若是苏公子胜了，那此物就还是暂且先由苏公子保管，本座在另外给苏公子两颗通腑凝脉丹的保管费，如何？
　　“他话音落下，宫鸿云也是微微往前一步，背着双手睥睨的望着苏禾，眼神中满是挑衅的意味。
　　“算了！”
　　苏禾平静的看了司晨一眼，直接转身就走。
　　刚刚还三颗通腑凝脉丹换，而现在却变成两颗，这司晨，是真不把他当人看啊。
　　而且，这司晨一口一个大义，搞得此时场中一些人看他的眼神已经有些不对劲，好似他真的侵占了那莫须有的无贯道遗物一般。
　　“呵呵，难道你怕了？”
　　宫鸿云满是挑衅，“本来来之前，我还以为敢扣下我无贯道弟子的人是个什么了不起的人物，原来也不过是狗仗人势的垃圾！”
　　他此言一出，玖月与重云二人面露惊恐，本来还在挣扎的动作也是猛然顿住；玖月双眼中更是有些茫然，他不明白往日那个温文尔雅风度翩翩的宫师兄，今天是怎么了？
　　苏禾提起的脚步一顿，缓缓转头看向宫鸿云，一双眼中满是噬人的冰冷。
　　“你想死？”
　　宫鸿云咧嘴一笑，“你可以试试！”
　　“那你就去死吧！”
　　金光闪过，苏禾直接出现在宫鸿云身前。
　　此时的苏禾周身气势大变，恍如噬人的猛兽。
　　气势掀起他的衣袍猎猎作响，巨大的手掌如闪电般直接拍了下去。
　　面对苏禾的来势汹汹，宫鸿云身形未动，倒是嘴角勾起一抹讥讽。
　　“四级之下皆为蝼蚁，你这蝼蚁除了会使一身蛮力，你那什么与我斗？”
　　“琉璃焰！”
　　对拍向自己的巨掌不管不顾，宫鸿云一声轻咤，浑身突然燃起琉璃色火焰；还未近身，那恐怖的高温就让苏禾一阵色变，连忙撒手后撤！
　　“嘿嘿，怎么逃了？”
　　宫鸿云满脸讥笑，“四级的手段，也是你这二级初阶的垃圾可以想象的？
　　就凭你这垃圾也妄想挑战我？
　　你要是乖乖将本宗的东西交出来，待会我也可以让你少吃点苦头，若是冥顽不灵”宫鸿云神色一凛，一挥手一团火焰匹练卷向苏禾，使得他不得不再次闪避。
　　而那匹练却丝毫不停，直接卷在他身后的巨木上，几乎是一瞬间，那颗数人合抱的大树就直接化为了灰烬。
　　“下一次，你可就不一定还这么好运了！”
　　落在远处，苏禾神情满是阴沉。
　　二级对四级本就不公平，更何况这宫鸿云还身具三圣焰天雀血脉，一身的火焰术法；而且如果单论火焰本质的话，恐怕就算是裂清泰的火法都比不上。
　　五家联盟之人见这双方一言不合的开打，都是有些面面相觑。
　　本来他们才是这场上的主角才是，可自行这什么无贯道出现后，他们就彻底的沦为了背景墙。
　　“公子，需要出手吗？”
　　见苏禾毫无还手之力，乌老头来到苏禾身边说道。
　　可苏禾却是摇了摇头。”
　　苏公子，你你没事吧？
　　“纪鱼也是有些担忧，她有些不明白苏禾为何不直接使用卡牌。


第296章 我的东西凭什么给你
　　“我没事！”
　　苏禾摆了摆手说道。
　　“本来看在重云玖月两人的面子上，我并不打算将你怎么着；而且，那东西我本来也是想着只要你无贯道诚心交易，我给你也无妨！”
　　他的语气越来越平静，到最后，甚至平静之中满是冷意。
　　似乎是想起来什么一般，宗老等人忙不迭的往后退去，而他们的举动却是让五家联盟的人愣了一下。
　　一旁沦为透明人的图家老妪看着宗老几人的动作，眼中闪过一道莫名的神光，竟也是暗自命令五家联盟的弟子往后撤去。
　　感受到这股冷意，司晨也是微微眯起了眼睛；不知为何，他突然觉得心头有些压抑。
　　“不过，此时我改变主意了！”
　　苏禾紧紧的盯着宫鸿云，一字一句的说道：“我觉得，还是杀了你，我心里比较爽一点！”
　　又是金光闪过，苏禾的身影从原地消失。
　　而宫鸿云见苏禾又是这一招，不由得嗤笑了一笑。
　　心念一动，琉璃焰再度浮出体外，炙烈的高温烤得四周空气都是一阵扭曲。
　　金光在宫鸿云身前半丈处顿住，“看来你除了做缩头乌龟，也没什么其他本事了！”
　　被苏禾说是缩头乌龟，宫鸿云却也不恼，他只是狂傲又不是傻，可不会被苏禾这一句就激到。
　　“那么，我到要看看破了你这龟壳，你还有什么？”
　　“嗤——二级初阶的垃圾也敢大言不惭！”
　　到了这个时候，苏禾也不到再跟他废话；只见他缓缓探出右手朝天一抓，嗡——奇异的星势横扫当场，将在场所有人的心神拉进浩瀚星空，哪怕身为五级高阶的司晨与图家老妪也未能逃过。
　　点星指无差别的精神攻击，此时除了苏禾，所有人无一例外眼中尽是茫然。
　　不过，他也知道这种情况无法持续太久，在使用点星指将众人意识拉入星空的同时，另一只手直接掐起那门名为控火诀的异火秘法，双眼中渡法之眼也是全力催动，不断寻找着宫鸿云身上琉璃焰的薄弱点。
　　哧——法决刚起，一丝琉璃焰火苗就被他拉了过来，这速率，若是乌老头看到恐怕又得惊掉下巴。
　　一息、两息，他手中已经凝聚出鸡蛋大一团琉璃焰，而到了这个时候，他也能很明显的感觉到了火焰本身的抵抗；感知着司晨那已经在开始微微颤抖的身体，苏禾也开始有些焦急。
　　虽然这司晨说是不插手，但若是看到自己夺取琉璃焰，他绝对不可能还无动无衷。
　　又是两息过去，司晨身体颤抖的幅度越来越大，似乎在进行着极大的挣扎一般。
　　而苏禾掌心的琉璃焰火团也是越来越大，仅仅两息的时间就壮大了数倍，足足有碗口那么大一团；而宫鸿云体外燃烧的琉璃焰则是有些暗淡下来。
　　而且或许是苏禾此时也有了琉璃焰的缘故，那琉璃焰的高温已经无法再对他造成太大的阻碍。
　　啪——就在此时，一声好似绳索断裂的清脆声响起，司晨身体猛地一阵，随后眼中恢复了清明！
　　“你刚刚那是什么！”
　　让苏禾意外的是，第一个醒来的司晨似乎对苏禾夺取琉璃焰的动作视而不见，一双眼中满是贪婪的望着苏禾，好似要将他生吞活剥一般。
　　“小子，将这门功法交给我，之前之事本座一改既往不咎，如何？”
　　那怕已经从那星势的脱离了出来，可司晨身体却依旧在不停的颤抖！
　　他本就是修星辰之力一道，也只有他自己知道刚刚那意味着什么。
　　那种于浩瀚星空身临其境的感觉让他迷醉，这也是为何以他五级高阶的境界竟也会被困住那么久的缘故。
　　就在此时图家老妪也是幽幽醒转，当彻底恢复了意识后她下意识的往后撤去，而当她意识到并未发生什么危险的时候，这才停住脚步满是骇然的望着苏禾。
　　可苏禾却不理会两人，自顾的吸取着宫鸿云身上的琉璃焰。
　　“你找死！”
　　被苏禾无视，此时的司晨再不复之前为温文出尘，一张脸上满是阴冷。
　　只见他一挥衣袖，一柄星光长剑凭空凝聚直接斩向苏禾长剑带起浩荡星吟，那声势就连图家老妪都是变了颜色。
　　可苏禾依旧不为所动，法决不断掌心琉璃焰火团也是越来越大，到了此时已经有足足脸盆大一只。
　　他很清楚，既然司晨觊觎点星指，就绝不可能这么直接杀了他；他这一手，也不过是为了吓唬吓唬自己罢了。
　　果不其然，那带着浩荡星吟的长剑落在苏禾头顶半寸的位置生生顿住，司晨的脸色也是越来越阴沉。
　　不过，他这一手也是将其余人惊醒了过来，一个个有些茫然的看着眼前这一幕，不明白突然之间到底发生了什么。
　　可回过神来的宫鸿云却是大惊，看着面前苏禾的动作他哪还不明白发生了什么？
　　看着气海中那团缩水了大半的琉璃焰，他顿时眼睛都红了！
　　“啊！
　　！该死的杂种，我要杀了你！
　　！”
　　滔天的怒火几乎吞噬了他的理智，直接张嘴一团暗红色的火焰对着苏禾的脸喷去，竟然是炽天炎。
　　但，让他意想不到的是，他这一团火焰才吐出口就直接被司晨一掌震散。
　　这一下也是让他被怒火吞噬的理智稍微清醒，满是难以置信的看着不知何时出现在身旁的司晨。
　　“师傅，你.”司晨满脸冷峻，对周围传来的异样眼神视而不见。
　　“你退下！”
　　“我”宫鸿云还想要说些什么，可当他看到司晨那冰冷的眼神后，却是止不住身体一颤，随后低下了头颅。
　　“是，师傅！”
　　司晨强压着心里的贪婪以免被外人看出，就这么平静的看着苏禾将那团琉璃焰收进体内，眯着眼睛说道：”给你最后一次机会，将我想要的东西交给我，我不但不计较之前之事，你若是还想要其他异火，我也可以同样给你！
　　“收起法决，苏禾似乎有些诧异的淡淡说道：“哦？
　　你不是修星辰之力的么？
　　你还有其他异火？”
　　“那是本座的事情，你只需要将本座要的东西给我就行！”
　　见这个时候苏禾还跟自己扯皮，司晨身上也是止不住杀意开始翻滚。
　　到了他这个境界，汹涌的杀意近乎化为实质，让人连呼吸都变得有些困难起来。
　　乌老头等人也是神情凝重，顾不上其他直接闪到苏禾身后，帮苏禾对抗着司晨的气势压迫。
　　稍稍有些意外的扫了乌老头等人一眼，苏禾这才转头看向司晨，面色无比平静。
　　“呵呵，我的东西，凭什么给你？”


第297章 你再叫一声我弄死你
　　“你真以为我不敢杀你？”
　　“自然不会，只不过，我自认为你杀不了我！”
　　苏禾自始至终平淡的表情终于让司晨压不住愤怒了！
　　他也终于体会到了之前齐云柳所体会到的心情。
　　“本座倒要看看你凭什么狂妄！”
　　杀心一起，那悬在半空的星力长剑几乎是一瞬间就落到了苏禾头顶，可这一剑除了斩散一团金团之外，却并未有斩中实体的感觉！
　　这一幕虽然让现场不少人有些诧异，但也在预想之中。
　　毕竟苏禾这门诡异的身法之前也曾显露过。
　　金光爆散的瞬间，苏禾的身影就出现在了司晨的身后，可让他惊悚的是，那本该是背对着他的司晨却不知什么时候已经转过身来，满是平静的看着他。
　　那眼神，看苏禾如蝼蚁一般。
　　可此时根本不容他再过多考虑，左手瞬间掐诀，点星指星势再一次降临。
　　这一次哪怕司晨已经有了准备，可依旧还是微微有那么一丝出神。
　　渡法之眼催动到极致的苏禾自然也是抓住了这一丝机会，直接一掌拍在司晨的胸口上。
　　如果单单只是这一掌倒也罢，可刚回过神来的司晨，却是猛然瞥见了苏禾掌心中那道一闪而过的紫色光芒。
　　一直以来的云淡风轻之色瞬间巨变，可那短暂的片刻失神让他根本就没来得及做作出反应，苏禾的一掌就落在了他的胸口处。
　　“爆！”
　　可更诡异的是，苏禾明明就在他身前，可声音却是从远处传来。
　　轰隆！
　　漫天紫色雷霆瞬间将司晨整个人包裹住，暴虐的雷霆肆虐，也幸好重云等人与司晨离得较远，虽然也是略有波及，但倒也性命无忧。
　　在远处，苏禾依旧满脸慎重。
　　虽然司晨吃足了这一张暴雷破杀的杀害，但他依旧不敢大意，五级高阶的存在，单凭一张紫卡可杀不掉。
　　“你!彻底惹怒我了！”
　　果不其然，司晨暴怒的声音从那雷池中传来，下一刻一道璀璨的星光从无尽高空中落下，那星光直接如利剑般插入紫色雷池，仅几个呼吸的时间，那雷池竟直接被星光吞噬殆尽。
　　此时，司晨的身影缓缓从那雷池中踱出，只见他浑身包裹着浓郁到几乎快要化作液体的星光，犹如天人下凡！
　　“给本尊死！”
　　嗡——如河流一般的星光匹练直接卷向苏禾，感受那星光匹练上传来的恍如浩瀚宇宙一般沉重的压迫，苏禾也能理解这司晨位什么那么想要点星指了。
　　虽然心头思绪涌动，可他手上动作却不慢。
　　因为有星光的笼罩，所以他暂时无法知道那张暴雷破杀到底有没有奏效，但无尽杀机在前，他知道自己不能再浪了。
　　早已扣在手上的衰弱卡直接发动，妖异的红芒霎那间扫过战场；在那一瞬间，苏禾很明显的感觉到那笼罩着司晨的星光一震。
　　“你！
　　！”
　　司晨话语间满是震惊的难以置信，那道红芒，他很清楚代表了什么。
　　可他却还根本就没来得及深想，却只觉得自己浑身力量好似突然间被人抽干了一般，不只是丹田气海里的天地灵气与星辰之力，就连肉身每一个细胞里面的力量都突然间消失，此时的他，连跟在纪鱼身旁的那个小男孩还不如。
　　而那卷向苏禾的星光长河自然也是直接溃散。
　　啪！
　　没有一丝停顿，就在那红芒扫过的同时，那笼罩在司晨体外的星光猛然间直接爆散开来化作漫天光点，而他也是脚下一软直接瘫在了地上！
　　而这时，再一次沉沦在点星指星势里的众人也是再度醒转过来，一个个惊恐后撤的同时，也满是骇然的看着莫名其妙突然躺在了地上的司晨。
　　此时的司晨看起来有些凄惨，虽然苏禾对那张暴雷破杀并未抱有多大的希望，可那张卡造成的效果却是不容忽视！
　　措不及防十成十的吃了一张紫卡近距离爆发，哪怕以司晨五级高阶的境界也是被炸得皮开肉绽，一头飘逸的黑发也已经被雷霆烧成了光头；他身上那件看起来品阶不低的月白色星袍也是被炸得破破烂烂，也难怪不得他要招来星光将自己包裹住。
　　“师傅！”
　　“掌门！
　　！”
　　无贯道三人大惊失色，宫鸿云身形一闪将司晨扶起，满是愤怒的望着苏禾，恨不得将其生吞活剥。
　　可玖月与重云二人却是恐惧，这似曾相似的一幕之前可是发生过两回，那两次，一次死了桑鸣一次死了闫老头。
　　难不成，这一次惨剧将会在自家掌门身上重演？
　　可苏禾才不去管这三人作何反应，说起来，看在重云两人的份上，他已经算得上给足了这无贯道的面子。
　　身形一闪，苏禾直接出现在宫鸿云身旁，一把向着躺在他怀中的司晨抓去。
　　宫鸿云大惊，下意识的怒吼道：“蝼蚁你敢！
　　！”
　　他很想要一掌拍死这个天杀的小子，可之前的发生的种种早已让他明白了苏禾恐怖，就连自己五级高阶的师傅都栽在他的手里，对于苏禾，他此刻几乎已经完全失去了反抗的意志。
　　苏禾手上一顿，转头看向宫鸿云，眼中满是森然。
　　“你要是再喊劳资一声蝼蚁，信不信我现在直接弄死你们俩！”
　　他这些天听的最多的就是蝼蚁两个字，好似每个人见到他不叫两声蝼蚁心里就不痛快似的。
　　明明是四级中阶，可宫鸿云却是被苏禾森然的杀意吓了一跳，竟是直接眼睁睁的看着苏禾将司晨抓了过去。
　　看也不看好似傻了一般的宫鸿云，苏禾扬手将司晨抛给了乌老头。
　　“将他封印住，有多少封印上多少！
　　待会他若是敢乱动，那就直接杀了！”
　　“苏公子不要！
　　！”
　　重云二人大惊。
　　宫鸿云心神失守，两人也是终于挣脱了开来，连忙向着苏禾求饶。
　　看着面色惊恐的两人，苏禾神情稍缓。
　　他不是不明事理之人，这一次也只是对人不对事；今天的局面，他看的出来重云二人也是意想不到，不管怎么说两人的初衷没错，更何况这些天来三人之间相处的也比较愉快，他倒也不会因此迁怒这两人。
　　“我已经给足了你们面子，要不然此时的他已经是一具尸体了。


第298章 还是实力太低啊
　　“多谢苏公子的不杀之恩！”
　　苏禾的话让两人终于松了口气。
　　虽然现在的场面有些糟糕，但至少还是没有到无可挽回的局面。
　　看着到了这个时候还对苏禾鞠躬致谢的玖月重云，宫鸿云不免脸色阴沉。
　　他虽有心呵斥两人，但一想到师傅就是从自己手上丢的，他顿时就没了底气。
　　而苏禾看了看被乌老头几人封住躺在一旁的司晨，止不住皱了皱眉。
　　“还麻烦古老给他止止血，免得他死了算我头上！”
　　此时的司晨被衰弱抽走了浑身所有力量，就连肉体本身的恢复力都变得如同常人。
　　此时他身上的伤势若是放在之前倒也没事，如果此时不管管的话，恐怕他还真撑不过这五分钟！
　　见这边的事情这般虎头蛇尾的落下尘埃，那身在远处的五家联盟众人却有些面面相觑，因为点星指的缘故，他们并未看清苏禾是怎么放倒司晨的。
　　但有着活生生被锤子砸死的闫老头在前，此时众人也终于意识到苏禾的不好惹！
　　一时间，包括图家老妪在内的五家联盟数十人满是忐忑，而这时也才有人发现，那位闫家小姐竟不知何时已经失去了踪影。
　　她竟是趁着众人注意力被吸引的空档溜了！
　　犹豫了片刻，图家老妪一咬牙走了上来。
　　“苏公子，之前之事我们五家联盟多有得罪，还望苏公子.”“停！”
　　苏禾直接冷声将其打断，“别跟我扣大帽子也别跟我玩人情世故，道歉若是有用的，还要拳头做什么？”
　　图家老妪脸色一阵阴晴不定，若是在往常有一个二级初阶的小子敢这么跟她说话，早被她一巴掌拍死了。
　　可看着那躺在地上的司晨，她知道自己必须得忍。
　　强忍着怒起，图家老妪那张满是褶皱的脸挤上一丝笑容，“是，苏公子说的是！
　　对于之前的误会我们愿意给苏公子一定的赔偿，对于这位乌道友的伤势老身也愿意出一颗化生丹化解误会；而且，想来苏公子来此也是为了那处禁制之地，既然那闫家的人败在苏公子手里，老身愿领其余四家与苏公子共同把守瓜分这处秘地！”
　　听完老妪的话，苏禾摇头笑了。
　　“你这算盘倒是打得好，你也不想想，你们这什么五家联盟连我都拦不住，难不成你们还真以为此次只来了这么点人么？”
　　见老妪脸色微微变化，苏禾语气不变的继续说道：“说难听点，就凭你们也想独吞这次好处？
　　简直不知死活！”
　　“你姓苏的，别以为你不知道使了什么手段我们就真的怕了你，我图家太上长老愿意放下身段，你一个二级初阶的小子到底在神气什么！”
　　图家老妪还未说话，可图家一个级三级的后辈倒是有些沉不住气了。
　　而他的话，也是五家联盟其余一些年轻人的心声；因为眼界的限制，在他们眼中的苏禾除了有几位了不得的跟班以外，并没有什么了不得的地方。
　　至于司晨，他们更多的是将其归功于乌老头等几位五级身上，并不认为就是苏禾所为。
　　苏禾平静的看了看那一脸义愤填膺的年轻人，淡淡的说道：“这就是你所谓的诚意？”
　　其实在那年轻后辈开口的一刹那图家老妪就暗道了一声不好，而苏禾的表现更是让她心下一沉。
　　“图浩放肆，这里还轮不到你说话！”
　　“可是，长老.”“哼，什么时候你也敢反驳我的话了？”
　　那叫图浩的年轻人还心有不甘，可看着自己老祖那冷冽的眼神，也是不由得缩了缩脖子蔫了下去。
　　虽然他不再开口，可望着苏禾的眼神依旧不怎么友好。
　　毕竟不管怎么说，刚刚的乱战他图家也是被乌老头等人放倒了好些人，他自然不可能对苏禾一行人有好脸色。
　　而做为能有资格来此的三级，他在图家的地位自然不低，要是换个人敢在这个时候坏事，恐怕以图家老妪的杀伐果断早就一掌拍过去了。
　　本来还有得谈的局面被图浩搞得上不上下不下，图家老妪顿时也是有了一掌拍死他的念头。
　　看着苏禾满是冷笑，图家老妪一咬牙说道：“年轻人不懂事，还望苏公子大人有大量不要怪责，老身愿在之前的条件上，再加上一份紫品初阶的氤震雷沙作为赔偿，这就是老身的诚意！
　　“之前有多傲气，现在就有多狼狈，这句话完美形容了此时这老妪的境地。
　　他没有看到苏禾是怎么放倒闫老头的，但不代表她也没看清司晨是怎么倒下的，要不然，以她活了数百年的高傲，可不会对苏禾这么卑躬屈膝。
　　不出所料，他的条件一出五家联盟其余人无不倒吸一口凉气，那另三位五级还好，他们也愿意去相信图家老妪的判断，但这可不代表那些五级之下的人也与他们一样的想法。
　　一时间所有人满是难以置信的看着图家老妪，除图家外的其余三家人则是开始私底下议论纷纷；紫品初阶的氤震雷沙，这等级别的宝物就算是以他们这些家族的身价，那也是不可多得的宝物啊！
　　虽然在外人看来图家老妪简直是疯了，可苏禾对这所谓的氤震雷沙倒没多大的感觉。
　　要知道这一战他可是费了两张红卡，只有紫品初阶的氤震雷沙或许有些神异的功效，但比起衰弱卡来还是差远了。
　　不过，虽然价值上他不怎么看得上，但当他仔细算过账后还是决定暂时先同意下来。
　　毕竟不管怎么说这老妪也是五级高阶，若是真要打起来光靠乌老头几人恐怕还难以压得住她，除那岂不是自己还得用一张红卡？
　　有些不划算了！
　　想到这里，苏禾不免觉得有些头痛。
　　在之前，他还因为自己的身家沾沾自喜，可真正到了现实中他才发现卡牌虽好但限制也太大；而且他虽然身家厚得让人眼红，但却也不是有无限卡牌用不完。
　　衰弱卡再牛逼，但也只能是对单体生效，而若是他们每天的卡牌消耗大于五张，那可就真的是入不敷出了。
　　哪怕到了现在，他这两天消耗的卡牌依旧没有完全补全，所以他如今也在想办法避免一些不必要的战斗以减少卡牌的消耗，能不使用卡牌他自然是乐得不用的。
　　“说起来，还是实力太低啊！”
　　这一次，苏禾才算是真正体会到自身实力的重要！


第299章 回去？还是留下？
　　算清楚了心里的账本，苏禾最重还是选择了利益最大化。
　　接受五家联盟，不，是四家联盟的议和，不仅免去了不必要的消耗还能入手一批资源，虽然心里憋屈了些但也不算太亏。
　　大不了，等以后实力起来再找回这个场子罢了。
　　而在接受了图家老妪的议和后，苏禾也再一次将修炼提上了日程。
　　这一次不再是抱着随性而为的形态，而是彻彻底底的要练出个名头来！
　　既然苏禾一行人加入了四家联盟，那这个名字自然是无法在用了。
　　在所有人或无所谓、或不甘心的请求下，苏禾金口一开，将这个暂时性结合体的名字改成了凌天盟。
　　以他的取名困难症，自然是随口借用了凌天峰的名字。
　　而见苏禾没有打算做一言堂的意思，那些不甘心的原四家联盟之人也是松了口气，慢慢的也接受了这个事实。
　　到了这时苏禾也才知晓，那闫家除了闫老头与那位闫姑娘之外，就只来了两个家仆，也好巧不巧其中一人正好是被裂老头打伤的那看门弟子，这也是为何那闫姑娘一出来就不依不饶的缘故。
　　他虽是闫家嫡子，但因为性格与性别的缘故，在闫家可不怎么受待见；所以对于愿意跟他出来这两人，他可是看得重的很。
　　收拾好了凌天盟的事情，苏禾也没忘了这一次过来的正事。
　　在那图浩的带路下，苏禾与那个疑似穿越者的小男孩来到了那处禁制所在的地方。
　　在一处绝壁山崖前停下，图浩转身对着苏禾说道：“苏公子，这里就是那处禁制所在了。”
　　虽然接受了四家屈服于苏禾的事实，但对于苏禾，他的态度依旧不怎么好。
　　不过，此时的苏禾也懒得跟他计较，三级的皮孩子，若是真要蹦的话他也不介意用拳头收拾一顿。
　　看着前方云雾缭绕的断崖，苏禾这才转身看向了一盘那几乎呈九十度的绝壁。
　　整座绝壁垂直向上不知有多高，这绝壁之上除了生长着一些白色的诡异藤蔓之外，几乎找不到任何落脚的地方，一看就不像是天然形成。
　　而那些白色藤蔓乍一看没什么异常，可若是仔细沉心观看，就会发现这些藤蔓的生长轨迹组成了一张诡异的大网，好似一张贴在山壁上的符箓。
　　“你们有没有似图打开过这处禁制？”
　　图浩微微一怔，他有些拿不准苏禾这话是有心还是无意。
　　“回苏公子，当初五家联盟的五位长老确实曾试图开启这处禁制，但依旧没有收获。”
　　想了想，他继续说道：“这次随长老们来的，除了家族里一些天赋潜质不错的家族后辈，其余人全都是精通阵法一道的家族供奉，可哪怕是集四家之力，依旧没能撼动这处禁制，甚至连一丝禁制波动都未曾引起；不瞒你说，这些天下来，已经开始有人在怀疑此处禁制的真实性了。”
　　苏禾有些诧异的看了他一眼，这小子竟然舍得跟自己说这么多？
　　似乎是看懂了苏禾的眼神，图浩脸色微微一红随后有些恼怒。
　　“哼，本来这次我根本就没打算过来，而且若不是今天的意外，长老等人其实已经在开始商量离去的事宜，要不是你，这个时候我应该已经在回涂旦城的路上才是，哪会有闲工夫陪你在这里吹冷风？”
　　“呵呵！”
　　苏禾淡淡一笑，懒得理会他的怒意。
　　他转头继续看着面前的绝壁山崖，按理来说他根本就不同阵法禁制一道，根本就不可能看得出个所以然才是；可不知为何，他总觉得自己脑海中有什么东西被自己忽略了一般。
　　而且，那绝壁上藤蔓组成的图案他也总觉得有些熟悉，但因为绝壁实在太高，大多的部分也是隐藏在云雾之中他根本难以窥清全貌，所以一时半会也想不起来到底像什么。
　　收回目光，苏禾这才转头看向身旁一直未曾说话的小男孩。
　　看着紧闭着双眼似乎在感应着什么的小男孩，苏禾皱了皱眉头问道：“你确定是在这里吗？”
　　小男孩闻言深深的吸了口气，随后才缓缓睁开了眼睛，眼中微微有些复杂。
　　他点了点头说道：“是这里没错了，当然，如果我的直觉是对的话。”
　　对于小男孩颇为沉稳老练的语气苏禾没有半点意外，但一旁的图浩却满是惊奇。
　　“直觉这种东西，在那边或许只是个幌子，但在这里确实是一种挺神奇的存在。”
　　苏禾笑道。
　　“那你决定好了吗？
　　是留下来，还是回去？”
　　小男孩沉吟了数息，随后叹了口气说道：“我还是回去吧，虽然这边看起来也挺好的，但我的直觉告诉我我不属于这里，而且，直觉告诉我在那边似乎还有什么事情等着我去做！”
　　说完，小男孩微微仰头看着苏禾的眼睛说道：“虽然以前的我从来不相信直觉，但既然你都说了它是一种很神奇的存在，那这一次我决定相信它一次。”
　　苏禾毫不避讳的盯着小男孩那清澈透明的眼睛，神情严峻的说道：“既然如此，那我会尽全力帮你的，毕竟我很感谢你给我讲的故事！”
　　“谢谢！”
　　小男孩也是正色的点头道了声谢，随后收回了目光。
　　两人有些莫名其妙的对话听得图浩一阵云里雾里，但他虽然不知道两人到底在说什么，但他还是听出一个有用的信息：这绝壁中真的东西！
　　不过，此时的他也得是先暗自将这个信息压在心底，等回去之后在与太上长老汇报商谈。
　　此时你小男孩好似想到了什么般，突然问到苏禾：“那你呢？
　　你没有感觉到么？”
　　图浩不懂小男孩话里的意思，可苏禾自然不可能不懂。
　　他微微叹了口气，眼神满是深邃的看着一旁的云雾深渊，神色间有些哀叹。
　　他摇了摇头说道：“我什么都没有感觉到，而且，就算有我也会选择留下来；毕竟，那里已经不是我熟悉的那个地方了，而且，在这边我也已经有了必须要留下来的理由。”
　　说到这儿，他脑海中不由得浮现起来那个清冷的人影，嘴角不自觉扯起一丝笑意，连眼神中的哀叹都冲淡了几分。
　　小男孩顿时心领神会，有些遗憾的笑道：“嘿嘿，我突然有些遗憾没能亲自见一见到底是什么样的人，能让你这露出这样的表情来。”
　　“你个小屁孩，安心的滚蛋就是，大人的世界你懂什么？”


第300章 救命恩人？
　　当三人折返回到营地的时候，却突然发现气氛似乎有些不对劲。
　　营地门口把守岗位的弟子不见踪影，而踏进营地，包括乌老头等人在内的所有人都围在营地中央，一个个或手持武器或浑身气势翻涌，一副剑拔弩张的气势。
　　哪怕是解除了衰弱状态的司晨，也是领着无贯道几人站在一旁满脸沉色，而见到苏禾，他的脸色更是阴沉的可怕。
　　“乌老，发生了什么？”
　　“苏公子，你回来了！
　　！”
　　听到苏禾的声音，乌老头几人紧绷的神经微微一松，连忙迎了上来。
　　看着脸色依旧难看的乌老头几人，苏禾皱起眉头往营地中央看去，却被层层人群挡住，并未能看清楚场中情况。
　　“到底发什么什么？”
　　乌老头几人沉着脸互相看了一眼，才低声说道：“苏公子，祀神殿来人了！”
　　“什么？”
　　苏禾微微一惊，他可是从来没忘记祀神者与渎神者之前不死不休的冲突，难不成此时已经打起来？
　　可，虽然营地气氛有些凝固，但也并未感受到有战斗气息波动啊。
　　或是看懂了苏禾的想法，宗老连忙上前解释道：“事情并未有苏公子想得那么严重，说来也奇怪，以往祀神殿见到我们这些人就喊打喊杀不死不休，可这一次.”“这一次如何？”
　　苏禾问道。
　　“这一次，他们竟然会坐下来与我们谈判！
　　！”
　　“啥？”
　　这下苏禾真的是惊了，祀神殿那群只知道机械般履行使命，完全不知道利弊权衡的冷血机器，竟然会与人坐下来谈判？
　　因为这所处的蜀西府距离祀神殿势力极远，这才导致好似祀神殿的存在感极低。
　　但这可不就以为着它不存在，不管怎么说，除去那神秘的千秋坊之外，这可是与渎神会瓜分整个世界的两大巨无霸之一。
　　“确实如此，而且这次来的这位名头还不小，一来就直接直接强势镇压了那图家太上长老，指明了要见联盟的负责人！”
　　宗老继续说道。
　　“也就是说他在等我？
　　这来的这位是什么身份？”
　　苏禾看着眼前的人群眯了眯眼，并未第一时间上前。
　　从这剑拔弩张的气氛，他都能感觉得到来人的强大，而且能直接镇压了那图家老妪这一点更是恐怖，这恐怕连司晨都未必能做得到。
　　这样的人，他可不会贸然冲上去。
　　宗老面色复杂的说道：“来人名为云泽，乃是祀神殿副殿主！”
　　“嘶——”不仅是苏禾，就连一旁正在担忧自家长老的图浩也是倒吸一口凉气。
　　祀神殿副殿主竟然会亲自出动，这一次那禁制当中到底有什么？
　　而苏禾也是脸色一沉，他刚刚才在禁制前夸下海口，这下一秒就冒出来个祀神殿副殿主，若是这祀神殿这一次是敌人的话，那可就真的麻烦了。
　　而就在苏禾脸色阴晴不定的时候，只见前方人群突然被挤开，一队身穿黑红色短打劲衫，面带诡常面具的人缓步走了出来。
　　在这一队人所经之出，那四家之人无不下意识的后撤，手里武器不自觉紧了又紧，神情紧张到了极点。
　　这一行人行走间就好似调整好程序的机器人一般，就连每一个摆手动作，甚至是跨步之间的距离几乎都丝毫不差，而且每一个人身上的气势更是让人从骨子里的发冷，看着这一队人，就好似看到了一队行走的噬人魔器一般。
　　苏禾眼神一凛，手里不自觉的扣住了一张衰弱卡，似乎只有这样才能给他安全一般。
　　他甚至感觉，就算是艮山皇龙剑气卡牌，在这群人面前也不能护卫自己的生命安全。
　　轰——来到苏禾面前，整齐划一的停步，似乎连地面都震了一下。
　　“请！”
　　没有多余的话，可就这么一个简单的字，却让他差点没忍住将手里的卡牌扔出去。
　　凝神看着眼前这一小队人马，苏禾神情微微恍惚，好似看到了尸山血海。
　　片刻后回过神来，他心里越发凝重。
　　“这必是一只绝对精锐的杀伐小队！”
　　深深的吸了口气，他知道已经没法在躲了，这才缓缓脚往营地中央走去。
　　路过那只小队的时候，那森冷到冰点的气息更是让他心里忍不住微微一颤。
　　当苏禾走出丈许远后，那小队也是转头跟上。
　　感知着这一切，苏禾很难想象若是这样一只小队对在场众人大开杀戒会是什么样的场面。
　　就这么走神的来到营地中央，当那只小队再一次整齐划一的停下脚步他才惊醒过来，不免有些后脊发凉，在这个时候走神，若是真是敌人的话他恐怕连死都不知道怎么死的。
　　抬头看去，只见其余三家那三位五级将一道身穿白衫的人影围在中间，而图家老妪则是双眼紧闭躺在图家一位女弟子的怀中，若不是苏禾感知到她还有呼吸，恐怕都会以为她已经死了。
　　除此之外，倒也没有其余伤亡的情况。
　　看到这里，他才彻底松下一口气，至少以目前的情况看来，这祀神殿似乎还真是来谈判的。
　　不过，当他看清了那被围在中间的白色身影后，心底却是泛起滔天巨浪。
　　“是你！
　　！”
　　苏禾神情无比震惊，好似看到了什么绝对无法想象的事情的一般；甚至于，若是仔细就会发现他此时的身体竟也是止不住在微微颤抖！
　　而他这副表情，自然也是让在场所有人面色一变，看起来苏禾竟然跟这位祀神殿副殿主认识？
　　没错，苏禾当然认识。
　　面前这个这男子带着一张仅露出两只眼睛的白色面具，面具额头部位一道竖着的金色云纹；一袭银色长发披散，身着一身云色素袍，数道鎏金云纹点缀在那素袍袖口，除此之外再也没有任何装饰。
　　这不是别人，正是那个在他刚来这个世界，将他从死人坑里救活的那个神秘男子。
　　可他怎么也想不到的是，此人竟然是祀神殿副殿主！
　　！苏禾难以置信。
　　这男子当时所有的神态、语气依旧回荡在他的脑海恍如昨日，就这样一个七情饱满，六欲丰盈的人，你特么告诉我他是祀神殿副殿主？
　　殊不知，在他震惊面前之人的时候，云泽心底也是有些震惊。
　　他当初不过兴致所致救下的一个人，此时竟已如此一种身份与立场站在他面前。
　　而看着苏禾那袖袍下饱满鼓胀的左腕，他竟然真的能找到一只命镯！


第301章 云泽
　　不过，以他的境界阅历很快也就压下心头的震动，此时可不是叙旧的时候。
　　“凌天盟负责人，本殿此次来是告知尔等，在接下来必须全力配合本殿的行动！
　　若有不从，杀无赦！”
　　毫无感情色彩的话淡淡传入在场所有人耳中，却让人如坠冰窟。
　　而苏禾看着眼前之人也是面色阴晴不定，他可以肯定眼前这人就是那个人没错，可眼前男子的表现却又让他有些怀疑。
　　云泽说完这话就静静的看着苏禾，似乎在等着他的回答。
　　可苏禾却是陷入了心里的挣扎有些出神并未立即答复，一时间气氛有些凝固。
　　整个凌天盟所有人屏息看着眼神不住闪烁的苏禾，他们可是深知苏禾的高傲，生怕他这个时候说出来个不字。
　　“从，或是不从！”
　　见苏禾久久不给出答复，云泽又一次说道，语气中的冷意也越甚了几分。
　　这一次苏禾也是终于被惊醒，见所有人都望着自己，他连忙点了点头。
　　不管怎么说，他可不想现在就打起来，先应下再说。
　　“凌天盟愿意配合贵殿的行动！”
　　见苏禾点头，担惊受怕的凌天盟众人不由得长长的松了口气，他们着实是没有勇气面对眼前这些杀人机器。
　　哪怕是身为外人的司晨也不例外的松了口气。
　　若是真要打起来，这祀神殿可不会管他是不是外人；对于这位翻手间就镇压了图家老妪的祀神殿副殿主，他丝毫没有战斗的意志。
　　而刚刚那一幕，他也是第一次意识到哪怕同为五级高阶，之间的差距也是可以大得犹如天堑。
　　“嗯！”
　　云泽平静的点了点头，却依旧看不出丝毫情绪。
　　“其余人散去，凌天盟负责人留下！”
　　得了他的话，祀神殿之人自不用说，一个个列着程式般的队列退了下去；而那些早就待不下去的凌天盟之人更是一个个眨眼间就消失了人影，就只有跟苏禾签订了神魂契约的几人与纪鱼等人还留了下来，一个个满是担忧。
　　“你们也先离开，以云殿主的实力境界，若是正要对我不利就算你们留在这里也没用！”
　　看着这几人，不说感动他多少还是有些感激的。
　　听了苏禾话，一行人才转身离开。
　　纪鱼小姑娘更是一步三回头，那眸子间满是装不住的担心。
　　虽然以往她对苏禾有信心，但这位祀神殿副殿主太过恐怖，恐怖到她第一次对苏禾底蕴产生了怀疑。
　　纪鱼的情意苏禾自然看在眼里，不免有些尴尬的不敢与之对视。
　　对于纪鱼，他只能是在心底说声抱歉了。
　　“等找个机会好好跟她说清楚吧！”
　　他很清楚自己想要什么，自然不会干那种总吊着人家姑娘的渣男行为。
　　就在此时，当所有人都离开营地小广场之后，云泽抬手在虚空一点，一道金色的云纹凭空显现，随后化作漫天云雾将整个小广场笼罩在其中，苏禾也顿时失去了对外界的感知。
　　而他只是静静的看着这一切，他有预感，接下来发生的一切绝对会颠覆他以往的认知。
　　果不其然，当云雾将外界感知隔绝开来之后，那云泽浑身冷意蓦然一收，那双裸露在外的眼中也慢慢出现了一丝调侃。
　　“想不到啊想不到，这才短短两个月多点，你这有趣的小子竟然能走到如此地步！”
　　“呵呵，这一切还得感谢云殿主的救命之恩才是！
　　要不然，我恐怕早已经死在那死人堆里了。”
　　苏禾也是淡淡的笑道。
　　虽然他口中说着感谢，可语气却满是戒备与生冷；若是换个身份，他自然很诚心云泽的救命之恩，但，对方可是祀神殿殿主，这个世界上站在最顶端的那几人之一！
　　他还没小白到与这等身份的人还不留心机的地步。
　　“嘿，你小子当初对我可不是这个态度啊！”
　　云泽觉得有些好笑，甚至笑的有些意味深长，眯着眼睛不知道想到了什么。
　　“之前是我莽撞无知，若是有冲撞到云殿主的地方，还望多多担待，原谅我的愚知才是！”
　　苏禾依旧淡淡的笑道。
　　云泽笑意越发浓郁，他觉得面前这个年轻人越来越有趣了。
　　“冲撞吗，我倒也如你所愿大人有大量不跟你计较；但，你要怎么感谢我的救命之恩呢？
　　要知道我当时救你可是费了一张紫卡呢。”
　　听到他的话苏禾忍不住神色一滞，差点破口大骂。
　　别以为他不清楚各等级卡牌的能量强度，以他当时的伤势，绝不可能用的到一张紫卡，这货摆明了坐地起价啊。
　　“呵呵，云殿主说笑了，我当时的伤势我清楚，紫卡，会不会有些太夸张了？”
　　云泽连忙笑道：“不夸张，说起来当时本殿也是挣扎了好久，毕竟一张紫卡可不便宜啊，哪怕以本殿的身家一张紫卡也是心头肉啊！”
　　见云泽语气不依不饶，苏禾脸色也是沉了下来。
　　“云殿主身为前辈，这般坐地起价似乎有些不合适吧？”
　　“哦？
　　这么说来，你是觉得你的命连一张紫卡都不值么？”
　　云泽依旧是满连调侃的笑意，当然，苏禾自然是看不到的。
　　“我的命自然不止一张紫卡，不过，这般无缘无故被敲竹杠我自己也是不愿意的；而且，云殿主这般步步紧逼，难不成就不怕你是渎神者的身份暴露出去么？”
　　“呵呵，你这算是威胁？”
　　绝强的气势威压伴随着猛然间的冷笑，在那一瞬间，苏禾突然觉得眼前的云泽好似变成了一具通天巨人一般，那恐怖的威势比起桑鸣与司晨来说还要更甚无数倍。
　　苏禾头皮一阵发麻，下意识的就想要捏碎手中的卡牌，可那恐怖的气势却又突然间烟消云散，面前的云泽也是莫名其妙的笑了起来。
　　“哈哈哈！
　　有趣的小子，不逗你，再逗你恐怕真的走火了！”
　　云泽笑得有些而前俯后仰，看的苏禾有些莫名奇妙。
　　“嘿嘿，你就是苏禾吧？
　　不用以那种敌意的眼神看着我，说起来我这次就是专门来找你的！”
　　云泽笑道。
　　“找我？”
　　苏禾眼神微微一眯，可不会因为面前之人的只言片语就放松警惕。
　　“不错，我乃是奉殿主的之命，专门来找你的！”


第302章 你好自为之
　　这一次苏禾真的愣住了，“殿主？
　　祀神殿殿主幽桓？”
　　云泽笑道：”不错。”
　　看着他眼中的笑意，苏禾紧紧皱着眉头，什么时候他的大名都传到祀神殿殿主那儿去了？
　　不过，他脑海中突然灵光一闪，想起之前重云说过的一个消息来。
　　他不免有些不确定的问道：“祀神殿殿主找我做什么？
　　更何况，我与你们祀神殿可没什么交集！”
　　“与祀神殿自然是没什么交集，可你是文渊学院学子啊，更何况你不是已经见过张会主与童院长了么？”
　　听到云泽这句莫名的话，苏禾哪还不明白其中意味着什么？
　　一时间心头又是骇然无比，他之前对重云的话还有几分怀疑，但此时再从云泽口中说出来，他就算不相信恐怕也不行了。
　　他如何也想不到，那三人竟然是一伙的？
　　而且，这其中似乎还有自己的影子？
　　那自己在这之中又到底是扮演着什么角色？
　　他突然有些发懵，他很肯定自己绝对不是这个世界的土著，毕竟自己脑中那些关于另一个世界的记忆做不了假；可从童溦等人的表现来看，他们好似又认识自己一般。
　　这.纷杂的思绪让他脑袋有些发胀；片刻后，他才神情微松叹了口气。
　　既然暂时想不通，他也就不再去想了，毕竟他本身就不是什么喜欢钻牛角尖的人。
　　他相信事情总有大白的一天，无论结果是否与他有关无关，但至少都不是他现在该想的事情。
　　现在，他更应该关心那幽桓找自己要做什么。
　　“那说吧，那位幽桓殿主找我要做什么，难不成想要拉我进祀神殿？”
　　苏禾语气有些嘲弄的意味。
　　若是在以前他还不敢这么想，但现在嘛，有云泽这个活生生的例子站在面前，看来渎神者也并不是真的无法进入祀神殿。
　　见苏禾直接跳过话题，问也不问这其中有何关联，云泽心底有些了然，这小子果然知道些什么。
　　“嘿嘿，你要是愿意来我自然也是愿意接，不过你真的愿意来么？”
　　云泽反嘲道。
　　苏禾撇了撇嘴，不想回答他这个问题。
　　“云殿主还是说正事吧；我想，这次贵殿找我只是次要，为了凌天峰那处禁制才是真的吧？”
　　“不不不，按照殿主的意思，找你才是主要，那处禁制才是次要！”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　云泽并未回答他的问题，而是笑着问道：“你可知道那处禁制里到底有什么？”
　　苏禾沉默了了一下，说实话，他还真不知道那里是到底是什么东西。
　　不过看云泽的神情，他似乎是知道。
　　“还请云殿主解惑。”
　　此时云泽突然紧盯着苏禾，双眼射出两道朦胧寸芒，语气有些莫名的说道：“你从丰岚城来，我算过你到达的时间和路径，如果我所料不错的话，你应该是已经见过赤焦峯那头三圣焰天雀了吧？”
　　苏禾刚要说话，却听云泽继续说道：“别急着否认，我在你身上感受到了那头火雀的气息，虽然很微弱，但依旧无法瞒得过我的眼睛！”
　　苏禾撇了撇嘴，“我也没说我要否认啊！”
　　“呵呵，果然那头火雀是你弄死的！”
　　虽然那三位已经早有猜测，但真正确认了之后却也是依旧让云泽心里有些震动。
　　这小子，明明只是二级初阶，到底哪来的本事弄死一只五级高阶的三圣焰天雀？
　　云泽淡淡的甩了甩头，收起心头的震动随后说道：“既然你知道南方鹰门三圣焰天雀，那应该也听说过其他三门才是，这凌天峰既然在大嵘山脉北脉，那你说这里面应该是什么？”
　　苏禾心头一动，随后有些惊疑的说道：“难不成这里就是那北方象门？”
　　见苏禾果然知道，云泽点了点头，并未说话。
　　得到云泽的确定，苏禾这才想起来之前在那绝壁处看到的那些藤蔓像什么了，虽然未能窥其全貌，但那些花纹不正是与赤焦峯鹰门上的纹路有些类似吗？
　　可，虽然知道了那处禁制到底是什么，但他心底的疑惑却是更重了。
　　既然祀神殿知道此处是那象门所在，没理由千秋坊的人不知道吧？
　　那么，千秋坊弄这么多人又是打算做什么？
　　或者说，他们到底图谋的是什么？
　　“既然你知道了这里面是什么，那你就应该清楚三圣焰天雀的死早已引起了妖族的注意，它们自然是不会坐视这只镇岳踏云象再出事；先不管这其中是否有什么阴谋，如今这凌天峰早已被无数妖族围了起来，基本上有进无出，这次的事情可是因为你闹得有些大了！”
　　“而且，这一次的事情，可不单是只有妖族这么简单！”
　　苏禾也没想到一只三圣焰天雀的死会牵扯出整个妖族，如果不是云泽说起，恐怕此时在凌天峰的所有人都还没意识到自己已经成了瓮中之鳖。
　　“那在这其中千秋坊又是扮演的什么角色？”
　　“呵呵，你能看得出来这是千秋坊的阴谋倒也不算太笨！”
　　云泽笑道：“虽然本殿仔细探察过这段时间来发生的所有事情，几乎都没有发现有千秋坊的影子，不过，以本殿对这群臭老鼠的了解，这一次的确实是他们的行事作风。”
　　“如果没猜错的话，他们想要的应该就是这山里面那头大笨象了！”
　　苏禾沉吟了片刻，突然问道：”那禁制里面，除了那只镇岳踏云象，还有没有其他东西？
　　““其他东西？”
　　云泽微微怔了一下，随后双眼紧紧的盯着苏禾：“你小子是不是还知道些什么？”
　　苏禾面色不变，平静的说道：“以祀神殿的能量都不知道，我还能知道什么？”
　　随后，为了打消云泽的疑虑，苏禾连忙将话题拉了回来说道：“说了这么多，云殿主还是没说贵殿来找我到底要做什么？”
　　云泽深深的看了苏禾几眼，能坐到祀神殿副殿主的位置他可不是那么好忽悠的，看来，这小子一定还知道一些他们不知道的东西。
　　“我这次来，主要是给你带一句话：灾祸已现，这一次除了千秋坊之外，还有一个只更加恐怖的大手在幕后搅动一切，因为某些缘故，我们无法做出干预，你好自为之！”
　　前两天作家助手不是发起话题“将年轻人不讲武德与耗子尾汁融入自己的小说”吗？
　　我做到了！
　　哈哈


第303章 五行失常
　　天色渐白，晨曦将至。
　　那方绝壁山崖平台之处，苏禾盘膝正坐在平台边缘，在他身前一步之下，就是被云雾缭绕的万丈山崖。
　　此时的苏禾微闭着双眼，将全身心自然放松，以一种奇特的规律缓慢呼吸着，一丝丝肉眼不可查的丝线，随着他的呼吸从他周身毛孔往身体里钻去。
　　慕然间，在他前方云雾一阵翻滚，丝丝亮光透过浓浓的云雾照射在平台上，将苏禾的影子拉的老长。
　　吸——就在这这时，苏禾猛地一个鲸吸，一丝奇异的气息突然从那亮光传来的方向被他吸入体内，紧随着他身体猛地一震随后睁开了双眼。
　　呼！
　　吐出一口浑浊的气息，揉了揉微微有些发麻的双腿他才缓缓站了起来。
　　“没想到，在这个世界也能看到日出啊！”
　　调整好气息，苏禾眼神悠长的望着远方云雾海，看着这奇异的“日出”景象有些出神。
　　按理来说这个世界本是没有日月双星的，可每一天的光线依旧从东方亮起西方落下，倒还真是奇异的很。
　　当那光线彻底穿透浓浓云海，这座凌天峰也正式由黑夜转为了白天，苏禾也是渐渐回过神来。
　　他先是握了握拳，一股磅礴的力量感涌上四肢，瞬间冲散了静坐一夜的疲惫。
　　一拳直直的轰出，苏禾满意的点了点头。
　　“喔~这一晚上效果还不错，肺脏已经淬炼过半，看着样子差不多快要二级中阶了！”
　　在之前突破境界那一次药浴中，因为那药浴本身蕴含能量就比较大，也是在那一次突破境界的时候他基本上就已经完成了对肾脏淬炼，这也是为何他直接跳过肾脏淬炼肺脏的缘故。
　　五脏对应五行，而肾脏对应的就是水行。
　　虽然他的镇岳体乃是土行体质，但此时他的体内五行属性却是有些失常！
　　首先，他体内最庞大的一道属性就是火属性，因为控火诀的缘故，此时他的丹田气海中漂浮着两团火苗，一团暗红色的炽天炎，一团则是琉璃焰。
　　不仅如此，那烬山浆虽然是阳属性，但阳属性其实也是火属性的一种进阶属性，只不过比单纯的火属性更高级罢了。
　　所以，这也就导致如今的苏禾体内火属性浓得一匹。
　　可事情坏就坏在，五行对应火行的心腑他却根本就未曾淬炼过，他目前身体情况就是隐隐有些压不住这些超出心腑承载能力的火属性，搞得他这两天时不时心烦意乱，看到谁都想冲上暴打一顿。
　　说的直白一点，就是他的火气太重了。
　　而除此之外，排第二就是土属性，至于原由自然是因为镇岳体的缘故，另外还有那重山芝也是土行，没什么好说的。
　　其次则是悲心草和醒灵草的木属性，然后是寒霜精华赋予他的冰属性，也就是水行！
　　至于金属性，他体内是一点不沾！
　　虽然他有两门功法叫金蛇遁影和金刚化体，但可不代表它们就是金属性。
　　而这一系列五行失常导致的后果，就是他往后晋升四级的时候，想要平衡五行的难度起码是普通人的数十倍！
　　其他人都是在四级之前尽量避免减少五行失衡，到了四级之后才主修一道或两道属性，像他这般四级前就瞎练的，也只能说是活该。
　　也就是说，他想要平衡五行晋阶四级，那就必须得将他其余四种属性全部提升到与火行一样的层次。
　　要知道无论是炽天炎还是琉璃焰，或者是烬山浆的阳属性，那都是极为难得的存在，想要将其余属性提升到与其相同的层次所需的天材地宝，哪怕是以他的身家都莫名的感到一阵不自信。
　　一想到这里，苏禾就不免有些头痛。
　　“算了，反正离四级还早呢，大不了一边修炼一边收集宝物罢了！”
　　就在这时，乌老头有些佝偻的身影出现在远处，满是恭敬的说道。
　　“苏公子，司宗主来了！”
　　“让他过来吧！”
　　起身缓步走到平台中间的石桌前坐下，苏禾淡淡的说道。
　　看着苏禾的一脸平静，乌老头有些欲言又止。
　　“行了，乌老头你先下去吧，他司晨还不能把我怎样！”
　　“那行吧，苏公子你自己小心些；那司晨似乎并没有怎么死心！”
　　乌老头微微叹到，随后退了下去。
　　当苏禾手中一杯茶喝到一半的时候，司晨那恢复了缥缈出尘的身形才出现在了苏禾视线中。
　　周身时不时闪烁的星光点点，再配上这平台上薄薄的云雾，到还真有几分出尘仙人的样子。
　　只不过，那头上的斗篷略微有些破坏气氛。
　　推了一盏茶到石桌对面，苏禾这才淡淡的说道：“既然司宗主接到了贵宗弟子，那为何还迟迟逗留在此不返回宗门呢？”
　　司晨也毫不客气的坐在苏禾对面，端起面前的茶杯轻轻抿了一口，放下后说道：“既然其他人来得，苏公子来得，我自然也来得，虽然苏公子手段高明，但也无需赶人吧？”
　　苏禾摇了摇头，毫不客气的直视着司晨的眼睛说道：“那我就跟司宗主直说，你在这里，我不放心！”
　　见苏禾如此直白，司晨也是面色一沉。
　　若不是忌惮于苏禾的手段与那祀神殿副殿主，他真是恨不得一掌拍死眼前这人。
　　“既然如此，那我也与苏公子开诚布公吧！
　　那颗青铜树，苏公子到底要怎样才会让给我？”
　　“这就得看司宗主你的诚意了！”
　　苏禾微微笑道：“我知道那东西有何用途，所以司宗主也不用再跟我打马虎眼儿，毕竟我能拖得起，我相信过贵宗的气运可拖不起！”
　　司晨神情一凛，他没想到苏禾连这事都知道。
　　“苏公子也是来自隐世势力？”
　　“呵呵，司宗主多虑了，你也不用猜测我的来历。
　　既然司宗主想要这件青铜树，我这里可以提供两个方案，司宗主可以参考参考。”
　　司晨眼睛一眯，他自然不会相信苏禾真的会为自己考虑。
　　“那苏公子说来听听！
　　“苏禾淡淡一笑：“这第一个方案嘛，司宗主也知道在这个世界气运意味着什么；所以，我的要价也不高，金木水土四行属性紫品天材地宝各一份，外加一张红卡，那么这颗青铜树就是你的。”
　　当苏禾说道四份各属性紫品天材地宝的时候，司晨就已经有些压不住怒气，可当他听到一张红卡的时候，更是直接拍案而起。
　　“你耍我？”
　　司晨浑身怒意翻涌，狂躁的气势再一次破坏了他的缥缈出尘。


第304章 不签也得签
　　前面四种到也罢，他无贯道咬咬牙也能凑一凑；但红卡那种东西，他要是有的话还用跟苏禾在这儿废话这么多？
　　“呵呵，司宗主先不要急；既然是诚心谈生意，我又怎么会耍你呢？”
　　对司晨周身汹涌的气势视而不见，苏禾依旧满脸淡淡的笑意。
　　铛——光芒一闪，那株巨大的青铜树就出现在了石桌旁，那重量压得此处平台似乎都颤了一下。
　　“你！”
　　看着面前的青铜树，司晨眼睛都红了，下意识就要伸手去抢，可还是被他生生忍住了。
　　但，他的眼睛确实再也挪不开了。
　　自已身为一宗之主的他才清楚这东西对于如今的无贯道而言有多么重要。
　　这颗青铜古树不仅能集天地游离气运，更是有着镇压气运的神异功效；也就是说，只要有了这颗青铜古树，无贯道就可以在这次天地变劫中依旧选择不出世，稳坐楼台。
　　“我的诚意就摆在这里，只要司宗主能拿得出诚意来，这颗青铜树就可以直接搬走！
　　如何？”
　　看着苏禾的笑脸，司晨强忍着将其撕个稀巴烂的冲动。
　　缓缓坐下后说道：“既然如此，那苏公子说说你的第二个方案又是什么？”
　　见司晨终于主动问了出来，苏禾脸上的笑意越发浓郁；可司晨在问出这一句话的时候就突然有了一丝不好的预感，当他看到苏禾那莫名诡异的笑意后，那种不好的预感越发强烈。
　　“嘿嘿，既然司宗主选择第二种，那我就先恭喜司宗主了！
　　这第二种方案不需要贵宗付出任何代价，只需要司宗主与我签订一份契约，这件青铜古树就是司宗主的了。”
　　“呵呵，苏公子还是先说说这第二个方案吧，我可没说一定会答应！”
　　司晨面有沉色，他可不认为那真的只是一份简单的契约。
　　苏禾笑了笑：“不，我相信司宗主一定会签的！”
　　说完，他直接掏出一份契约卷轴推到司晨面前，而这一幕更是让后者脸色一沉，这混蛋，果然是早有准备。
　　“哼！”
　　冷哼了一声表达了自己的不满，司晨才抓起卷轴看了起来。
　　可，当他看清了卷轴上的条例的后，前所未有的怒气与杀意开始升腾。
　　啪！
　　将卷轴拍在石桌上，巨大的力量直接将石桌拍出丝丝裂缝，而这，还是他此时仍然在极力克制，并未使出全力的结果。
　　双眼无尽星光闪过，司晨满脸的杀气，汹涌的气势开始向着苏禾压去。
　　“小子，你知不知道你在做什么？
　　“这边的动静，也是惊动了守在平台外的乌老头等人，一个个现出身形就要冲上来。
　　经过前两天发生的一幕幕后，这几人已经完全放正了自己的身份态度，就连逆反心最强的裂清泰也不例外。
　　毕竟那一张张金卡、紫卡、红卡层出不穷的画面，太过让人绝望了。
　　苏禾摆了摆手示意几人退下，这才转头看向司晨，只不过此时的他也是收起了脸上的笑意。
　　“我自然知道我在做什么，倒是司宗主你恐怕已经没了选择的余地，契约就在你面前，司宗主还是赶紧签了吧。”
　　“这样，司宗主也能早一点将青铜树拿回去，无贯道的气运也能少流逝一些，不是吗？”
　　“你真当以为本座怕了你？
　　虽然我不知道你为何与那云泽认识，但就算我现在杀了你恐怕他也未必知道。”
　　司晨忍不住杀意翻涌；以昨日苏禾给他的屈辱，他还能忍到现在简直就是个奇迹。
　　“呵呵，司宗主莫非忘了我昨天说的话？
　　虽然我只有二级初阶，但我自认为你还杀不了我！”
　　狂妄、嚣张，这就是此时司晨给他的评价。
　　可看着苏禾那双眼睛，他却从中看到了恍如天塌不惊的从容与自信！
　　见司晨沉着脸不说话，苏禾再一次挂起笑意。
　　“看来司宗主还是有些不死心啊！
　　难道说玖月重云没有将这几天发生的事情告诉你么？”
　　“哼！
　　废话少说，若是你今天拿不出能让我心服口服的实力来，那本座的耐心也就止于此了！”
　　司晨冷冷的说道：“如果你的底气就是外面那几人的人，恐怕本座就要直接动手了！”
　　“好吧好吧，时间也不早了，我也就不与司宗主浪费时间了！”
　　苏禾笑道，随后只见他右手抹过命镯，一道妖异的红芒闪过。
　　将卡牌放在桌子上，苏禾转头看向有些惊骇的司晨，“怎么样，司宗主觉得够不够？”
　　“你你怎么可能还有红卡！
　　！”
　　这一次，司晨再也忍不住心里的骇然，他本以为昨天一张红卡已是极限，万万没想到苏禾竟然还能拿出来第二张！
　　这可是红卡啊，一张红卡可是足足能抵数千颗天品灵石！
　　哪怕是无贯道在蜀西府周边数府都算得上数一数二的大宗门，也不可能一次性拿的出来这么多灵石！
　　更别说红卡也根本就不可能用灵石买得到，有一张红卡谁不是当压箱底底牌藏得死死的？
　　“这就不在司宗主该操心的范畴之内了。”
　　苏禾平静的看着司晨说道：“当然，司宗主若是觉得不够的话，那这些又如何？”
　　说完，他再次在命镯上一抹，比刚刚耀眼数倍的红芒再度闪过。
　　随后，他直接将厚厚的一叠红卡放在石桌上。
　　这还是他第一次在外人面前直接显露如此之多的红卡，赵宣等人自然不算。
　　而他之所以肯跟司晨在这儿扯这么多，也是看中了他的实力。
　　五级高阶，除了六级之外几乎是已经摸到了这个世界实力的天花板；当然，那传说中的七级自然是不算的。
　　如果能拉来一个五级高阶的打手，可比两三个五级中阶都管用。
　　更何况，最让苏禾看中的，是他修习星辰之力这一点。
　　要知道他们可是正愁给孙灵儿找不到好师傅，没想到这司晨就自己撞了上来。
　　至于他一直觊觎的点星指，只要他签了这份契约给他也无妨；毕竟有了前车之鉴，这一次的契约可不再是裂清泰三人签的那种，这一份可是真正的“卖身契约”，只要他签了，那他可就彻底与苏禾绑在一起了。
　　“怎么样？
　　现在摆在司掌门面前的仍然有两个选择，一是签了这份契约没了自由；第二嘛，自然是继续选择硬钢到底，结果是什么，我想已经不用我再说了吧！”
　　他既然准备了这份契约，那就自然不可能空手而归。
　　所以，今天司晨是签也得签，不签也得签，除非他真的敢与苏禾拼一拼。
　　而司晨整个人都在颤抖，看着苏禾挑起一张卡牌不断在指缝间旋转，他更是感觉到了神魂上的颤栗。
　　双眼中的星光早已散去，取而代之的是前所未有的挣扎。
　　许久过后，他浑身一松，整个人的气势都好似苍老了十几岁一般。
　　“我签！”
　　沙哑的嗓音，满是悲凉。


第305章 千秋坊现
　　凌天峰某处一丝涟漪缓缓在虚空中荡开，数道身穿黑袍头戴面具的人影诡异的从中挤了出来。
　　而在这一群黑袍白面的人群中，一道带着铜色面具的人影格外显眼。
　　“这次的计划进展如何？”
　　那铜面人影瓮声瓮气的说道。
　　“回长老，这次两府一共来了五百多人，四级境界大概一百五十几人，五级境界二十几人，其余皆是二三级的境界！
　　“铜面人影淡淡点头：“嗯，应该差不多了；时间紧迫，这一次有祀神殿插手不能再拖下去，等不了两天了，明天启明时分就开始计划；不过，在此之前先派人去将那几只妖兽解决掉吧，以免坏了事情！”
　　“对了，这次的种子情况如何？”
　　“回长老，三颗种子已经有一颗出局了，另外两颗，还并未碰面！”
　　另一个黑袍人上前一步说道。
　　若是苏禾在这儿，就会发现这人正是让他来这里那个黑袍人。
　　“嗯，找个契机让这两人碰一碰吧，这一次千秋试有些特殊，必须得从中筛选一旁优秀的种子才行，这么多次千秋试下来，坊内能开启试炼的资源也已经不多了！”
　　“是，长老！
　　只是”那人有些欲言又止的说道：“只是这一次有一颗种子有些特别，我有些担心他会超出我们的掌控！”
　　“哼！
　　还没有人能超出我千秋坊的掌控！”
　　那铜面人冷哼一声道，他的语气微微有些不悦。
　　“接下来一切按计划进行，在明天启明之前，必须让那两人先淘汰一人；还有，阵法也要加紧巡查，千万不可出半点纰漏！”
　　“是！”
　　一众黑袍人各自领命退了下去，而那从丰岚城千秋坊来的黑袍人却是暗自叹了口气。
　　这几天发生的事，让他总觉得自己将苏禾拉进来就是个错误。
　　不过，他也不是此次计划的负责人，身份如此，也容不得他多说什么。
　　凌天盟营地中宫鸿云一脸阴沉的看着苏禾，随后在后者不以为意的眼神中咬牙对着司晨抱了抱拳，随后直接破空而去。
　　看着宫鸿云离去的背影，玖月微微有些怅然，下意识的抬手就要喊出声来，可到最后她还是忍住了。
　　这两天下来，宫鸿云的一切的表现都让她微微觉得有些不真实，与存在在她脑海中的那个宫师兄相差甚远，连昔日那份懵懂的情愫都好似淡了几分。
　　而感知到这一切，一直默默跟在她身后的重云却是嘴角牵起一丝笑意。
　　“司宗主能将如此重要的东西讲给外人，倒是好气魄！”
　　苏禾笑道。
　　司晨面无表情的扫了他一眼，转头看着宫鸿云离去的方向说道：“他虽然性子差了点，但品行还是很难得的，我自然放心！”
　　“呵呵”苏禾笑了笑，“往后几天时间，那可就得仰仗司宗主了。
　　接下来我要修炼，还请司宗主帮我护关！”
　　“可以！”
　　司晨平静的说道。
　　虽然他等同于是“卖身”给苏禾，但不代表他就会如乌老头等人那般卑躬屈膝，身为五级高阶，他的骄傲可不是乌老头等人能比的。
　　玖月重云也是面露复杂，他俩的本意可不是如此，可没想到自家掌门完全出乎自己的意料，更是直接沦落为了苏禾的打手之一。
　　说起来，这一切的“罪魁祸首”就是他俩，不免让两人心底有些愧意。
　　跟司晨签订了契约后，裂老头等人就被他打发到了外围，只留下司晨跟在身边，哪怕是乌老头都不例外。
　　一是司晨五级高阶的实力，其次自然是因为他这份契约更让苏禾放心。
　　算起来，距离那千年无花果成熟还有两天时间，留给苏禾做准备的时间也已经不多，他可不认为单单以自己这过家家似的凌天盟就能与千秋坊抗衡。
　　更何况，云泽说的那只更恐怖的幕后大手，一直如阴影般罩在他的心头。
　　与纪鱼等人告诫了一番无事不要随意外出，苏禾再一次来到那处山崖平台。
　　而司晨，则是站在平台外，放开神识感知将整个山崖平台包裹起来。
　　如今如何的命就是他的命，他可不能有半点马虎。
　　或许是因为那处禁制所在的缘故，这里的天地能量异常浓郁；而且此处的土属性能量也是异常活跃，对于他进一步开发镇岳体来说，倒是一处难得的修炼宝地。
　　不同于一级炼皮淬肉锻骨的外练，二三级的脏腑经脉淬炼既然属于内练，自然而然就是一个枯燥打坐的过程。
　　来到平台前端临崖盘膝坐下，苏禾深深的出了口气。
　　感受着心底那蠢蠢欲动的火气，看来得将平衡五行提上日程了。
　　看着眼前翻腾的云海，片刻后他那颗有些躁动的心也是随之平静了下来。
　　沉心静气，苏禾很快进入修炼状态。
　　一股玄妙的气息开始在他身上蔓延，阵阵好似闷雷般的响动从他体内传出，那是搬运血气淬炼脏腑的汹涌声音。
　　随着时间流逝，淡淡的血气开始从他的四肢百骸毛孔中散出，在其身体四周形成一团血色氤氲。
　　一刻钟、半个时辰、一个时辰，本来紧闭双眼的苏禾眉头微微皱起。
　　“太慢了！”
　　一丝微不可查的轻叹响起，可却清晰的落在司晨感知中。
　　其实他一直有些看不懂苏禾的修行境界，以苏禾的恐怖底蕴，按常理来说本不该如此低才是。
　　与苏禾差不多年纪的宫鸿云都有四级中阶的实力，可苏禾却只有二级初阶，这太过反常了。
　　而就在他沉思间，只见苏禾周身血气猛地一收；就在他以为苏禾这么快就要结束修炼的时候，可他周身气势却猛地变，狂暴的天地灵气疯狂涌入苏禾的体内，仅一瞬间，在他感知中苏禾的气息就壮大了那么一丝。
　　“嘶！
　　他竟然可以聚引天地灵气！
　　！”
　　本来以为见识过那些红卡，已经没什么能让他在震动了，可眼前的一幕还是让他忍不住满是震惊。
　　醒灵草可以让人提前练气虽是常识，但那万分之一的几率还是让人绝望。
　　一颗醒灵草几十万灵石，若果真要买一万颗醒灵草的话，就算是无贯道也没那么多钱啊！
　　此时的苏禾，在他的心里头就是一个越来越大的谜团。
　　（破三百章，算是一个不小的突破，给自己撒花！
　　）


第306章 灵气暴走
　　看着远处引动汹涌灵气的苏禾，司晨又一次沉默了。
　　而在他的感知中，苏禾的气息也是越来越厚重，直至某一刻。
　　咔嚓！
　　意思好似突破瓶颈的细响让他脸色微微一变，可在他的感知中苏禾的气息却依旧停留在二级初阶，这让他有些疑惑。
　　他不知道的是，这一次突破的并不是苏禾的修行境界，而是他的镇岳体！
　　按照这个世界的规则，这镇岳体就相当于是赋予他拥有绝强体质的潜质，但想要真正发挥出这体质的神异，还得他自己去开发。
　　而在上一个阶段，苏禾开发出来的就是那镇压万物之力，虽然如今那镇压之力并不强，但对于镇压同等级来说依旧是手到擒来。
　　这一次，因为此地活跃的土元素，他的镇岳体又再一次突破了一个阶段。
　　也就是说，他将再次开发出一种神异。
　　此时的苏禾微微有些颤抖，心底更是狂喜。
　　他如何也想不到，这一次镇岳体的突破获得的竟然是一门功法！
　　一门专属于镇岳体的炼体功法！
　　煌岳镇仙典·锻体篇而且，从这门功法的名字来看，这特么很明显是还有其他篇啊！
　　更让他心里骇然的是，这门功法一听名字就知道绝不是这个世界该有的东西。
　　“发了发了，有了这东西，就再也不用为修炼功法发愁了！”
　　苏禾激动地浑身颤抖，搞得司晨还以为他修炼出了岔子。
　　顿时间，苏禾心头一动，将伏虎法立马转变成这刚刚得来的煌岳镇仙典。
　　于是在外界司晨惊恐的眼神中，那本就无比汹涌的天地灵气好似吃了大补丸一般，顿时狂增数倍，一道笼罩方圆数里的巨大灵气风暴在苏禾头顶上成型，如漏斗般往苏禾头顶百会穴涌入。
　　而苏禾的气息，也是如同坐火箭一般蹭蹭蹭的往上蹿，仅十几息过去，苏禾的脸色就如同煮熟的小龙虾一般涨的通红！
　　“卧槽！
　　！”
　　一声惊呼，苏禾嗖的一下蹿了起来，连忙断开了修炼。
　　此时的他体内无尽的天地能量乱窜，撑的他好似快要爆炸。
　　要知道内修淬炼脏腑经脉本就是一个小心翼翼的过程，可当他运转那煌岳镇仙典后，天地灵气疯狂的涌入他的体内，搞得他根本就来不及引导这些灵气去淬炼脏腑。
　　也就是说，他修炼的速度根本就赶不上灵气聚引的速度，导致他体内挤压的灵气越来越多；这些得不到及时引导的灵气疯狂在他体内乱窜，反而整的他苦不堪言。
　　“看”着体内被搞得一团糟脏腑经脉，苏禾不敢有丝毫怠慢，连忙倒了一滴万年长生石髓在口中。
　　随着万年长生石髓那浓郁的温和生命力化开，仅一瞬间体内伤势就被彻底修复。
　　可下一刻，又是一道汹涌的灵气席卷而过，刚刚才修复好的伤势再一次被打回原形。
　　如此这般，万年长生石髓修复、狂暴的天地灵气破坏，持久的拉锯战就这么诡异的在他身体里展开。
　　而在外界，苏禾的脸色也是一会红一会白，时不时更是一口鲜血吐出；身体更是如同打摆子一般不断诡异的颤抖，看的司晨一阵头皮发麻，生怕他就这么突然挂了。
　　此时的苏禾也是有些懵逼，这种情况就算是他也完全没料到。
　　不过，就在他游戏而不知所措该如何是好的时候，他体内的状况终于开始有了些变化。
　　或许是那些灵气一遍又一遍搞破坏的行为，引起了万年长生石髓那极致生命力的不满，本来温和修补着他体内伤势的万年长生石髓竟一改往日温和的常态，突然变得满是攻击性。
　　、万年长生石髓所过之处，一改之前的互不干扰的局势，化作一张大网直接将那些狂暴的天地灵气包裹起来；几乎是一瞬间，那庞大到几乎要将他撑爆的天地灵气就直接被压了下去。
　　感知到这一幕苏禾脸都快绿了。
　　那他之前遭的那番罪到底是为了啥？
　　不过，他也清楚那万年长生石髓的生命力并不受他控制，好在局势暂时稳住，他也算是松了口气。
　　可他还没来的及高兴，却突然反应过来有些不对。
　　那万年长生石髓也只是将那些狂暴的灵气暂时压了下去，却并未有半点要将其消化的样子；也就是说，此时他的身体里每一个角落里填满了天地灵气，几乎将他的每一条经脉都塞得满满当当，只要他稍稍一用力，那些灵气就有再一次爆发的趋势。
　　虽然很快又被万年长生石压了下去，可那种经脉碎裂的剧痛却依旧疼得他龇牙咧嘴。
　　“这这特么要怎么整？”
　　苏禾有些懵了，他以前也没接触过修炼，就更别提遇到这种几乎是预料之外的情况了。
　　“叮！
　　只要命主尽快将这些天地灵气消化了不就好了？”
　　命镯的提醒让他微微一愣，随后顿时一拍脑门暗骂了一声真蠢。
　　这突如其来的意外情况搞的他都有些昏了头，对意外状况的恐惧竟然他忘了还有这一茬。
　　说起来，他也是被那些修炼走火入魔爆体而亡之类的吓到了，一时间竟是乱了分寸。
　　“难怪都说修行之路不是盲目摸索。
　　果然，若是有个师傅之类的，修行之路恐怕是要平坦得多。”
　　稳住了心神，苏禾不由得满是感叹。
　　不过，他虽然这般想，却并没有打算去真给自己找个师傅。
　　对于他来说，反正他有用不完的万年长生石髓，又作不死怕个蛋！
　　更何况，他也没必要非得找个人管着自己。
　　收起杂乱的思绪，他这才小心翼翼的往平台外走去。
　　而随着他的动作，那聚集在上空的庞大灵气云也是渐渐散去，这绝壁山崖平台也再次恢复了平静。
　　在平台外，司晨满脸怪异的看着苏禾的动作，不明白他这又是搞得哪一出。
　　“走吧，今天先回去！”
　　苏禾一脸平静的说道，他自然不可能跟司晨解释自己此时的尴尬局面。
　　而司晨自然也不会自找无趣，点了点头正要往回走，可却是被苏禾叫住了。
　　他脸色有些发黑，这回去的一路上各种坡坡坎坎，这要让他自己走回去还不知道走到什么时候去。
　　他眼神有些不爽的看了司晨两眼，这人怎么这么没眼力劲儿呢。


第307章 我做事
　　吼——苏禾两人还未回到营地，一道狂暴的兽吼声突然从营地方向传来。
　　可如果只是如此到也罢，但让两人微微色变的是，听这声势分明是一只五级中阶甚至更高等级的妖兽。
　　司晨再也顾不上其他，一把抓着苏禾的肩膀身形一闪，再出现时，两人已经是站在了营地大门的哨塔上。
　　当苏禾看清营地广场上的情形后，不由得微微皱起了眉头。
　　只见一群穿着各异的人正与凌天盟对峙着，而在两方人马对峙的中间，那图家老妪正与一只差不多丈许多高的妖兽战成一团。
　　要妖兽通体金色如同黄金铸造一般，四只兽蹄燃烧着金色火焰，踏在虚空中烤的空间都一阵扭曲。
　　而那似虎非虎的巨大兽头额间一只竖眼，两根如弯刀般泛着噬人寒光的獠牙让人不寒而栗，更让苏禾惊异的是，这只妖兽背部竟长着三对巨大的金色翅膀，那一根根翅翎好似一柄柄金色利剑，扇动间更是发出如金铁交击般的脆响。
　　就在苏禾打量场中情形时，那妖兽巨大的身躯人立而起，两只燃烧着火焰的前蹄猛地踏下，下一刻一道巨大的金色火环以那妖兽为中心向着四周席卷而去，竟是一道无差别的攻击。
　　不管是凌天盟之人还是那些不明来历之人，一个个脸色剧变连忙或闪避或防御，可五级中阶妖兽的狂躁一击，那是这群三四级的人招架的住的？
　　虽然两方人马的五级全都尽量帮忙防御抵抗，可依旧免不了被这一道火环弄得人仰马翻，场面一阵狼狈。
　　而苏禾更是看到有一些实力境界偏低的三级，更是直接被这一道火环冲击当场烧成了灰烬！
　　“啊——五弟！
　　！”
　　在远处，眼睁睁看着一个年轻人被烧成灰烬的图浩双眼血红，若不是他自己此时也不好受，恐怕早就冲上去与这畜生拼命了。
　　“孽畜，给我死！”
　　见此一幕图家老妪震怒，手中巨木杖一震，方圆数十米草木大盛疯狂生长；仅数个呼吸间，漫天藤蔓合成一只数十米长的巨大木枪，直接凌空射向那只发狂的妖兽。
　　而更多零散的巨大藤蔓，更是挥舞着向那妖兽缠绕过去。
　　那只妖兽也好似好了一般，面对射来的巨枪竟躲也不躲竟是直接身形一闪迎了上去。
　　到了这个时候，苏禾也才发现那只妖兽双眼血红满是癫狂，很显然是出了问题。
　　“住手！”
　　眼看巨大木枪即将射穿那妖兽，一声清脆的惊呼从下方人群中响起。
　　而那只正迎向木枪的妖兽听到这个声音庞大的身躯微微一顿，满是癫狂的双眼中也是浮现一丝挣扎，紧随其后竟是短暂的恢复了一丝清明。
　　吼！
　　一声痛苦的嘶吼，那妖兽猛地看向面前木枪，额间竖眼唰的闪过一道金芒，那闪电般射来的木枪猛地在空中顿住。
　　下一刻，在所有人骇然的眼神中，那柄长达数十米的巨大木枪竟直接碎成无数木片掉落在地上。
　　“这是什么鬼东西！
　　！”
　　术法被破，图家老妪一脸惊骇。
　　要知道她那以术法凝聚的木枪哪怕是一般金品的刀剑都砍不破，可竟是直接被这妖兽一道金芒扫过就碎成无数片。
　　自己好歹是五级高阶，可竟然是在这头比自己低一阶的畜生手上讨不了半点好处。
　　一时间，图家老妪顿觉颜面尽失，一双老眼中满是杀意。
　　“联手，先杀了这畜生！”
　　话音落下，她直接将手中木杖猛的插在地面，手中法决一起，那根木杖顿时如枯木逢春，转瞬间轰隆化作一株参天巨树将大半个营地都笼罩在树荫之下。
　　随着她的动作，那其余三家的三位五级中阶的也是一个个再不留手。
　　翻手间或地龙翻滚、或万千刀兵齐鸣、或无尽水汽蒸腾。
　　四位五级同时出手，那恐怖的威压让在场五级之下连呼吸都变得异常困难，哪怕是那只金色的巨大妖兽，行动间也是微微有些迟缓。
　　眼看大战一触即发，那下方人群中一道身穿淡绿色长裙的娇小身影满是焦急之色，看着那眼中挣扎之色越来越重，痛苦的不断在地上翻滚的妖兽她更是满眼心痛。
　　“还请各位前辈手下留情，不要杀它！”
　　那少女言语中满是恳求。
　　可此时的图家老妪却是已经起了杀心。
　　“哼，这畜生莫名其妙冲进我凌天盟营地杀人，任你有万般理由，我也留不得它！”
　　说罢，她直接手上法决一起，那株参天巨树颤抖间无数藤蔓化作利刃钢枪，漫天藤枪如雨点般落下直袭那只不断翻滚的妖兽。
　　而在这些藤枪枪尖，点点墨绿色寒光让人不寒而栗，分明是充满了剧毒。
　　不仅如此，哪怕那不断翻滚的妖兽强忍痛苦额间竖眼金芒再度闪过，可那漫天藤枪除了略微少了一些以外，仍然速度丝毫不减的落下。
　　这一次，它那竖眼神通竟是失效了。
　　而那另外三位五级也是同时出手，四只泥土手掌冲地下钻出，直接死死的将那妖兽禁锢在原地，任由它如何翻滚竟也完全挣脱不开。
　　另一人手掌长剑挥舞，数丈长的剑芒匹练斩向那妖兽头颅；而那另一位修习水属性功法的五级中阶，更是直接凭空凝聚出一团散发着浓浓腐朽气息的黑色液体将那妖兽整个包裹住。
　　仅一瞬间，这四人或攻伐、或困缚、或辅助，倒是打的一手好配合，一副铁了心那弄死这只妖兽的模样。
　　看着这一幕，那少女面若死灰。
　　虽然她这只金炎剑翅虎经过数次变异后不同寻常，但也架不住这么多五级的围攻。
　　似乎是已经看到这只从小跟随自己的剑齿虎血溅当场的画面，少女眼前一黑脚下一阵踉跄差点摔倒。
　　“小姐！”
　　旁边护卫大惊，还好一旁的一直跟随在少女身边的一中年女子眼疾手快将她扶住。
　　可就在这时，一道浩瀚星吟如同自九天之上而来，这方营地所在的虚空都好似震荡了一丝般。
　　下一刻，璀璨的星光长河直接从天而降，在图家老妪几人的攻击即将落到那妖兽身上的一刹那将那妖兽包裹了起来，就连不断在那妖兽身上翻滚的黑水也是直接被这道星光长河驱散。
　　轰！
　　轰击终至，可除了让他星光长河不断震荡外，却并未能将其攻破。
　　图家老妪面色一变，满是愤怒的转头看向那星力传来的源头，可当然看到看在司晨身旁的苏禾后，翻滚的气势不由得微微一滞。
　　“苏公子，这是何意？”
　　“我做事，还不需要你来问我理由！”
　　苏禾平静的扫了他一眼，目光却是落在那头眼中满是挣扎的妖兽身上。


第308章 只是他太过优秀了
　　同为五级高阶，一时间差距尽显。
　　哪怕是集图家老妪四人之力，也依旧无法攻破司晨招来的星光长河；这其中不仅有个人实力的缘故，而功法更是其中最关键的一环。
　　图家老妪所修的乃是最常规的木属性功法，而司晨修炼的可是星辰之力，这其中的差距可不是一般的大。
　　苏禾的话更是让图家老妪面色一沉，虽然有些不甘心，但也只能是撤去了术法，那这天巨木再一次化作了木杖。
　　“竟然苏公子回来了，身为凌天盟负责人，老身自然是听苏公子的！”
　　面无表情的对着苏禾点了点头，图家老妪后撤一步退到了一旁。
　　其余三人自然也是不敢有什么意见，连忙收起了术法。
　　而那身穿淡绿色长裙的少女眼见惨剧并未发生，也是长长的松了口气，连忙转头看向了苏禾。
　　“多谢这位公子出手相助！
　　“少女满是感激的说道。
　　本来正在研究那妖兽的苏禾闻言扫了她一眼，哪怕他自认为见过了不少美女也是不由得眼前一亮。
　　这少女大概也就十六七岁，一张稍显稚嫩的清丽脸庞上虽蹙着眉头有些忧色，可却也难掩绝色的容颜，若是再大一些，怕又是一个祸国殃民的胚子。
　　不过，苏禾也只是微微有一丝惊异，随后淡淡的点了点头，目光就再一次落到了那妖兽身上。
　　“这头妖兽是你的？”
　　他语气间听不出任何情绪的问道。
　　而少女似乎有些懵懂，面对苏禾的问题她也是点了点头说道：“嗯，它叫小金，从小跟我一起长大的！”
　　苏禾闻言眼中一闪，满是诧异的看了这少女一眼。
　　这少女不过十五六岁，可这头跟她一起长大的妖兽却有五级中阶的境界，要么就是这头妖兽血脉不简单，要么就是这头妖兽有着庞大资源的培养。
　　不管哪一点，能让一只五级妖兽全心全意臣服于一个三级中阶的小女孩，这都是一件极不容易的事情，看来这少女有些来头啊。
　　想到这里，苏禾双眼一眯说道：“它这般在我凌天盟横冲直撞杀人，那你知不知道我完全可以直接弄死它。”
　　苏禾的话让那少女大惊，好不容易缓过来的脸色再度变得煞白。
　　“不要，不要杀小金！
　　公子，它.小金它不是故意的，平时的它不是这样的，还请公子帮我，帮我救救小金！”
　　看着那少女双眸间满是心痛，苏禾却是完全无动于衷。
　　“我就是看出来它非有意才留了它一命，要不然它此时早就是一具尸体了！
　　给你们半个时辰给我将它弄走，我可没工夫帮你擦屁股！”
　　虽然苏禾说的擦屁股并不是那个擦屁股，可依旧是让那少女脸色通红，暗啐一声登徒子；而那一直跟在她身旁的中年女子看着苏禾的眼神也是不怎么友好。
　　言语如此粗鄙，又是一个野蛮的臭男人！
　　不过，苏禾却懒得去管两人心里什么想法，只是不断催促着那少女赶紧将那妖兽弄走。
　　倒不他真有多仁慈，而是经过之前云泽的提点后，他这两天就一直注意着凌天峰的风吹草动，如非必要绝不徒生事端。
　　这也是为何他一再叮嘱纪鱼等人无事不要出营地的缘由。
　　到如今连千秋坊的谋划他都还没搞明白，那只比千秋坊更恐怖的幕后大手更是如芒在刺，搞得他睡觉都得司晨守着。
　　或许有人说他胆小怕死，他或许还真是胆小怕死。
　　但更多的，是他很清楚自己如今的情况。
　　他身价丰厚卡牌多就算是六级也不怕没错，可卡牌是主动释放又是被动技能，他也不可能每天十二个时辰每时每刻紧绷着神经，万一真遇到绝对无法对抗的力量偷袭的话，他卡牌在多也没辙。
　　哪怕神装在手也不能浪啊！
　　而就在这时，那只一直不停痛苦翻滚的妖兽却是再生变故。
　　经过苏禾的指示，此时的司晨早已收起了那星光长河。
　　而没了束缚，那妖兽突然背后翅膀一振直接冲天而起往山下飞去。
　　见此一幕那少女一行人面色大变，再也顾不上苏禾等人连忙往山下追去。
　　一只发了狂的五级中阶妖兽，若是放任它下山鬼知道要造多少杀孽，要知道，那些在山下的人不过三四级，哪能扛得住它的一顿屠杀。
　　对于这一行人苏禾并未阻拦，只要这头妖兽离开了营地就成，至于它下山去会干些什么苏禾可就懒得去管了。
　　不过，看着一行人离开的背影，他却是莫名的心头有些微微觉得不对劲儿。
　　一只修行境界达到五级中阶的妖兽，绝不可能莫名其妙的发狂。
　　像这种大势力认为培养的妖兽，一般都有极高的智商和素养，也不可能随便乱吃东西搞得自己失控。
　　也就是说，这只妖兽失控的背后绝对有认为干预。
　　不过，他首先排除的就是那种少女一行人故意来跟他演这一出戏，首先他跟那少女并不认识，自然不可能是有什么仇怨对方故意来搞自己；而最关键的，就是那少女的焦急与心痛关切做不了假，她是真的很在意那只妖兽。
　　但他现在拿不准的是，那只妖兽袭击营地到底真的是无意还是就是冲着来的。
　　如果是无意袭击凌天盟，那背后那只黑手针对的就不一定是自己；但如果那妖兽出现在凌天盟营地不是巧合，那这其中的关节可就也得商榷了。
　　任由司晨抓着肩膀落在地上，苏禾缓缓的向着营房走去。
　　“将营地收拾一下，该修的修该补的补。
　　古老，那些受伤的人还得麻烦你照看一下；乌老头，接下来你们几个也加入负责营地的巡防，今天这种事情，最好是杜绝在营地之外！”
　　“是，公子。”
　　乌老头几人连忙应道。
　　对着一旁面色有些忧郁的纪鱼点了点头，苏禾头也不回的回了房间。
　　就强撑着走这么几步路就疼的他额头满是细汗，自然没工夫跟众人瞎寒暄。
　　而纪鱼也并不傻，心思灵敏如她也已经开始察觉到苏禾对她渐渐的疏远之意，不免心底满是怅然。
　　“杜叔，你说，我真的有那么差么？”
　　看着此时依旧失神望着苏禾离开方向的纪鱼，杜藤幽幽的叹了口气。
　　“小姐，并不是你差；只是，他太过优秀了！”


第309章 异变再起
　　一回到房间，苏禾马不停蹄的开启了脏腑的淬炼。
　　这一次他不敢再运转煌岳镇仙典，只得小心翼翼的一点点勾动体内灵气，不断洗刷淬炼着肺脏。
　　其实经过之前在平台那一出后，他肺腑的淬炼那就已经完成大半；此时在他的内视中，肺腑那还未完成淬炼的小部分也是以肉眼可见的速度变得晶莹起来。
　　淬炼脏腑，本就是一个不断剔除杂质，再用血气之力或是天地灵气加强强化的过程。
　　淬炼到极致后，五脏六腑玲珑剔透如同琉璃，但却刀剑难伤。
　　这也是为何一些强大的修行者哪怕心脉受损也不一定会死的缘故。
　　随着时间流逝，直到临近中午时分，苏禾所在的房间轰的一声闷响，震得这临时搭建起来的木屋都是一阵嘎吱摇晃。
　　而屋内，苏禾也是缓缓睁开了眼睛。
　　吐出一口浊气，随着一道深呼吸，他感觉到这个世界的空气似乎都活跃起来一般；随着呼吸，他此时竟是能感觉到空气游离的金属性元素，他也是没想到肺脏淬炼完成后竟还有如此奇异功效。
　　“唔~肺脏正好对应金行，这么说来，虽然还一时半会找不到好的金属性宝物，倒也可以开始吸收天地间的金元素补充五行了。”
　　对这一次的修炼结果他还是比较满意的，而且此时他体内那些对沉余的天地灵气也消耗了差不多两三成，虽然用力时依旧胀得慌，但也不影响他正常走路了。
　　而且最让他欣喜的是，随着肺脏淬炼的完成，他的修炼境界也已经达到了二级中阶，只剩下最后三处腑脏，他就能正式晋升三阶了！
　　腑脏腑脏，有腑自然有脏。
　　或许有人会问，为什么有五脏的淬炼却丝毫不提六脏？
　　其实，在淬炼五脏的时候，连带着对应各个腑器的脏器就会一同被淬炼，这本就同步进行的程序，自己不需要单独拎出来。
　　“呼——那就一鼓作气，最好在今天就将那些灵气消耗完！”
　　就在苏禾打算一鼓作气完成脾脏的淬炼时，一道争吵的声音却从外面传来进来。
　　“苏公子，大事不好！
　　！”
　　这是乌老头有些焦急的声音。
　　“瞎嚷嚷什么？
　　他此时正在修炼，若是被你惊扰出了岔子，你可知道意味着什么？”
　　这是司晨的声音。
　　不得不说，对于苏禾的护卫工作司晨还是很尽职的，毕竟苏禾的命可就是他的命，他可是半点不敢马虎。
　　。“司掌门大事不妙，刚刚那只逃走的妖兽，把那颗还没成熟的无花果吞啦！
　　！”
　　乌老头满是焦急，他可是很清楚那颗无花果就是苏禾此行的目的之一，可此时距离那无花果成熟还有两日，却突然就这么没了。
　　对此，司晨到还没什么感觉，毕竟那东西也不过一颗紫品灵果而已，他还并不知道那意味着什么。
　　可苏禾却是嘭的一声撞了出来，二话不说直接往山下掠去。
　　此时的他，运转全力往山下赶去，完全顾不上体内发胀的经脉穴窍。
　　而司晨虽然不明白为何苏禾这么急切，但也是连忙跟了上去。
　　乌老头也是赶忙招呼裂清泰几人，随后一起追了上去。
　　以苏禾如今的身家，或许有人会觉得他的反应有些夸张，但其实不然。
　　他卡牌多不假，但如果不提数量看种类的话也不过就那么几种。
　　衰弱卡、镇岳体、艮山皇龙剑气、暴雷破杀、雷暴，或许再算上不是卡牌的万年长生石髓和渡法石一颗，其实他的宝贝还真不多。
　　这颗无花果不管怎么说也是紫品灵果，而且还是他现阶段急需的修炼资源，他自然是无比上心。
　　凌天盟营地距离那颗无花果树所在地并不远，以苏禾的速度大概奔行了几分钟就已经能感受到前方那满是狂暴与压抑的气氛，甚至于，还有一阵刀兵相交的战斗声。
　　“该死的畜生，张兄、李兄，你我三人联手杀了它，以它的血肉筋骨抵你我的损失”人还未至，一道满是愤怒的声音就远远传了过来，紧接着一道狂暴的热浪从前方席卷而来，若不是司晨反应及时连忙抵挡，这一下落到身上苏禾多少得让他吐两口血。
　　可还不容他松懈，又是一道热浪袭来，紧随而来的还有一团脸盆大小的火焰，哪怕还隔着老远，那炙热的高温就烤的苏禾头发一阵卷曲。
　　这竟是一位比裂清泰实力还强的火系修行者。
　　啾——一声高亢的鸟啼让人不禁捂住耳朵，透过树间缝隙，一只巨大的火焰鸟冲天而起，随后如火焰利箭一般俯冲而下，撞在那只被十几道灵气锁链困住无法动弹的金焱剑翅虎身上。
　　吼！
　　！遭此一击痛苦的吼叫声震山碎石，那金焱剑翅虎不断疯狂挣扎想要挣脱锁链，可随着它的挣扎，一根根恐怖的尖刺从那锁链上如春笋般冒出，深深的扎进它的体内。
　　鲜血顺着它的身躯染红了地面，巨大的虎头疯狂甩动，它额间竖眼金芒也是越来越暗淡；那冲天而降的火焰巨鸟更是直接轰塌它的半边胸膛，大片焦黑的血肉脱落，森然的肋骨暴露在众人眼前，连它身体中的跳动的器官都一览无余。
　　不仅如此，那恐怖的火焰更是不断燃烧着它的躯体，哪怕是隔着老远的苏禾两人，也是能闻到空气中的阵阵烤肉味。
　　如果不出意外，它绝对无法逃出这一次杀机。
　　在一旁，此时那少女早已晕了过去，紧闭着双眼脸色煞白的躺在那中年女子怀中。
　　而那些之前跟在少女身旁的人，此时也是与另外一群人战在一起；这两方人马大多都是三四级实力相差无几，一时间战况竟是有些胶着。
　　咔嚓——就在这时，一道极其细微的声响在这方天地响起；哪怕前方战斗轰隆不断，可依旧清晰的落在在场每个人耳中。
　　苏禾疾驰的脚步也是一顿，神色戒备的扫视着四周。
　　可在他的感知中，却并未有任何发现，倒是此时场中那只接近油尽灯枯的金焱剑翅虎徒生变故。
　　只见它眼中的狂暴之意随着那道细响完全退去，一双巨大的虎眼满是人性化的痛楚与哀伤。
　　此时的它，竟不再去挣扎也不管那浑身燃烧的火焰，拖着那不断冒出尖刺的锁链它一步步的朝着那紧闭双眼的少女怕了过去。
　　鲜血，拖出一条长长的鲜红笔触。
　　感谢书友“李沐沐好”的月票和推荐票，对于每天只有一两张推荐票的本书来说，已经是很大的精神鼓励了！


第310章 恶鬼
　　“哼，畜生倒也有几分愚忠，到了这个时候竟然还顾着你那主子！”
　　看着金焱剑翅虎的动作，那漂浮在天空中的三道身影并未有动作。
　　到了这个时候，相比起一掌拍死敌人，他们更乐于看着敌人在挣扎中痛苦死去。
　　而且苏禾与司晨的到来也丝毫未遮掩气息，他们此时更多的是要防备着司晨这个疑似五级高阶的人。
　　看着半空中抱着手臂打算看戏的三人，苏禾皱眉有些厌恶。
　　在这个世界混迹摸爬了这么长时间，他也并不是没有一点成长，哪还看不懂这三人的心思。
　　他本是来找那少女兴师问罪，可看着她与那金焱剑翅虎的惨样，他突然发现还是面前这三人更让他心烦一些。
　　于是乎，听到那人的话后他毫不犹豫的开口讽刺道：“畜生都懂得什么叫有情有义，倒是你们，连只畜生都比不上。”
　　“小王八蛋找死！”
　　周恒大怒，本来他还在暗自忌惮气息讳莫如深的司晨，可没想到那个根本不被他看在眼里的蝼蚁竟然上来就开骂？
　　修炼火属性功法的人脾气本就暴躁，这档子怨气他哪呢个忍得住？
　　他直接一扬手，滔天热浪凭空卷向苏禾。
　　虽是攻向苏禾，但他的注意力却一直暗自放在司晨身上；他虽脾气爆但人又不傻，哪能看不出来那两人是一起的？
　　与其说他是在针对苏禾，倒不如说是在借机试探司晨。
　　此时那颗无花果已经没了，而这只马上就要死了的金焱剑翅虎那可是一身的宝贝，他们可不想多出来一个分好处的人。
　　论心机城府，周恒自然是比不过司晨。
　　他的那点小心思，几乎是瞬间就被司晨洞悉，他一声冷哼摊开右手隔空一震，那声势恐怖的滔天热浪就被直接震散。
　　不仅如此，一道暗劲更是隔空打在周恒身上；经过刚刚的大战他本就微微有些气息不稳，这一道暗劲更是让他身形一阵趔趄，差点从半空中摔了下来。
　　“你五级高阶！”
　　强行稳住身形后，周恒三人脸色一变。
　　而且更让三人脸色发黑的是，从刚刚那一手来看这人还不只是一般的五级高级。
　　若只是一般的五级高阶，他们联手倒也有信心拿下。
　　可司晨.三人对视了一眼，都知道有些麻烦了。
　　吼！
　　就在这时，那金焱剑翅虎一声悲痛的低嚎后，轰的一声摔在了地上。
　　此时的它周身无半点完好，失血过多使得他已经完全失去了行动能力；而它此时距离那少女足足还有数十米，可就这往日它轻轻一跃的距离，此时却如天堑将一人一兽阻隔。
　　望着那昏迷的少女，金焱剑翅虎眼中满是不舍与哀伤，巨大的虎口动了动却再也发不出半点声音，反倒是黑色的血块不断从它口中淌出，已然是到了油尽灯枯之际。
　　而那少女此时也好似感应到了什么一般，竟是双眼一颤微微睁开了来。
　　“小金！”
　　望着躺在远处模样无比凄惨的金焱剑翅虎，少女双眼一红，豆大的泪珠止不住的就滚了出来，她嘶吼着就要冲上去，可却被那中年女子拉住了。
　　周围的战斗并未停息，这少女只不过三级中阶，冲上去难免被殃及。
　　“小姐，你千万要冷静啊，小金它不会有事的，你千万不可动怒！”
　　那中年女子不停用言语试图安抚少女，可却是惊恐的发现少女那较小的身躯正开始不断颤抖；与此同时，一道恐怖的气息似乎正在少女体内苏醒。
　　“小姐你千万要冷静.”中年女子满是惊恐，她很清楚那是什么，更清楚若是让那道气息彻底苏醒会发生什么；那个时候，恐怕包括她在内的所有人都得死在这里。
　　本来已经油尽灯枯的金焱剑翅虎见状也是变得有些焦躁，它似乎挣扎着想要站起身阻止那少女，可除了让自己的气息加快衰弱下去之外，并没有起到任何作用。
　　“啊！”
　　那金焱剑翅虎不断挣扎的身影让那少女颤抖得越发厉害，随着她一声带着极致怒意的尖啸，一只血色的圆环突然在那少女额头闪烁，紧随着一道让这片大地都在颤抖的无上威压降临。
　　嗒——一滴血色的水滴从天而降落在地上，清脆的声音在所有人心中荡开。
　　那声音落下，所有人忍不住心脏一缩好似有一只大手将所有人的心脏握住了一般。
　　嗡！
　　下一刻，虚空中传来一道厚重的嗡鸣，让人震惊的一幕开始在所有人眼中展开。
　　只见本来五彩缤纷的世界正一点点染上血色，天空、白云、树木、花草、甚至连人，都变成诡异的血色！
　　苏禾面色狂变，看着自己鲜红的双手，他心里满是震动。
　　“这是什么力量！
　　！”
　　可此时没有人能给他答复，那周恒三人脸上早已被恐慌占据，他们从来不知道那个看似柔弱的少女体内竟然还有如此恐怖的力量！
　　“你们.都要死！”
　　那少女双眼死死的盯着周恒三人，但张开嘴发出的声音却是让所有人色变。
　　那声音，根本就不是一个十五六岁少女该有的声音，腐朽、杀戮、狂躁，那声音中满是各种各样的负面情绪；而随着天地化为血色，那少女清澈明亮的双眸也染上死白，极致的死意开始在她身上弥漫！
　　唰——形同鬼魅，本来看似弱不禁风的少女突然间出现周恒三人身前，那诡异的速度，就连司晨也是就是巨变。
　　周恒三人更是面色煞白，当那少女站在三人身前时，他们才深深的感觉到那少女身上气息的恐怖；看着少女那死灰色的瞳孔，三人只感觉好似被什么恐怖诡异的存在盯上一般，一股死亡的气息从头到脚让人手脚发凉。
　　“装装神弄鬼，赵兄李兄，联手杀了她！”
　　周恒微不可查的咽了口唾沫，强忍着恐惧说道。
　　只是他不知道，他此时的声音都是有些颤抖。
　　好歹也是五级中阶的存在，此时却好似被吓破了胆一般。
　　可，还不等三人出手，那化身诡异的少女却是先一步动了。
　　只见她猛地张开嘴巴嘴角直咧到耳根，看起来如同恶鬼一般。
　　下一刻，无声的尖啸伴随着密密麻麻的血色丝线射向周恒三人；三人身为五级中阶，却是连半点半应都没有就直接被无数血线射成马蜂窝。
　　而那三只大好的头颅更是在苏禾面前直接炸开，那场面，比他用锤子敲桑鸣还要壮观！


第311章 好脸皮
　　“你还在愣着做什么？”
　　眼前这诡异恐怖的一幕让司晨面色巨变，连忙转头看向身旁的苏禾，“这是六级的气息，你再不出手我们都得死在这儿！”
　　司晨的话让一直神色淡定的苏禾心里微微一惊，六级？
　　他虽然猜测这少女此时的状态必定不简单，但也没想到竟然是六级？
　　而恰在此时，那少女的注意力也落在了苏禾两人身上。
　　在秒杀了周恒三人后，离得最近的他们自然首当其中成了下一个目标。
　　此时的情况也不容苏禾再考虑这其中是不是有什么阴谋，面对六级的存在根本就不容他有半点马虎的余地。
　　手掌一翻，一张衰弱卡直接捏碎。
　　而在此时这方空间漫天血色的掩饰下，他的动作看起来毫不起眼。
　　可就是他这毫不起眼的动作，却使得那少女正要有所动作身体猛地顿住，而那不知笼罩多大范围的血色也如潮水般一点点收回她的体内；仅一个呼吸间，天地色彩恢复正常，那少女眼中的死白色也早已褪去。
　　失去了这道力量的支撑，那少女的身体也是失去了浮空能力，身体一软，直接从高空中掉了下去。
　　那本来还在震惊这一切的中年女子见状脸色巨变，身形一闪连忙飞奔过来将那少女接住。
　　感受着少女那除了生机之外没有半分力量的身体，不清楚到底发生了什么的中年女子面色惊恐，转头满是愤怒的看着远处山崖上的苏禾两人。
　　“你对我们小姐做了什么！”
　　刚刚司晨说的话他可是听得一清二楚，自然明白这其中的罪魁祸首就是苏禾。
　　见这中年女子还好意思问责自己，苏禾顿时也是脸色一沉。
　　“我做了什么可不需要向你解释，若不是看在她不是有心的份上，此时她早已是一具尸体了！”
　　“你！”
　　那中年女子面色一怒，“你可知道我们是什么人，小姐若是有半点损失，就算是杀了你都不够抵偿你的罪责！”
　　“呵呵，好笑，你倒是来杀一个试试！”
　　苏禾眼神一冷，若不是他还顾忌着这其中是否有什么阴谋，此时这中年女子的态度就够他起杀心了。
　　不过，苏禾因为顾忌不想跟她多计较，但有的人可不这么想！
　　此时那因为少女的变故而中断的战场，一个中年男子不知是想到了什么，只见他眼珠子一转，随后一道掌风拍向身旁的敌人，大吼道：“三家的弟兄，那妖女杀了长老们，此时她失去了那诡异的妖力，大家上啊，给长老报仇！
　　！”
　　而他这一嗓子也好似导火索一般，两方人马又再一次打了起来，而有几道气息在四级中高阶的身影更是冲出人群，往那怀抱着少女的中年女子杀去。
　　这一幕让苏禾眼中精光一闪，站在山崖上的身体后退了几步怀抱双臂，一副打算看好戏的神情。
　　见苏禾不打算插手，那几人面色稍缓松了口气。
　　他们可是很清楚，那个冷脸站在那个二级身后的星袍男子可是五级高阶。
　　而那中年女子却是脸色剧变，她也不过四级高阶，而且还得护着一个完全不能动弹的少女，他哪是这些人的对手。
　　轰——女子怀抱着那少女，极力闪避躲开一道刀芒，可她还没来得及站稳，一阵撕裂的疼痛就从她的后背传了过来。
　　噗嗤一声吐出一口鲜血，女子身形一阵踉跄差点摔倒。
　　看到这一幕，本来还在戒备着那少女会不会再次发难的几人心头大定，一个个攻击得也越加肆无忌惮了起来。
　　“小姐！
　　！”
　　见自己小姐深陷危机，那些正与对手战作一团的侍卫双眼发红，凭着受伤荡开身前敌人不管不顾的冲了过来。
　　可，他们修为本就不敌那几个四级中高阶的男子，更别提此时更是有伤在身；仅一个照面，那几个护卫就已来时更快的速度倒飞摔回战场，更是有一两人躲闪不及，直接被人刀剑斩身不甘心的死去。
　　眼见自己人一个个死去，那护着少女的中年女子也是眼眶发红。
　　本以为此行有小姐的变异金焱剑翅虎在，哪怕敌人真有五级高阶也无惧，却没想到那金焱剑翅虎不知道找了什么道，竟突然发狂丧失了理智。
　　若不是如此，以这只变异金焱剑翅虎的种种诡异神通，那周恒三人怎么可能会是它的对手。
　　不断闪避着身后几人的攻击，女子身上的伤口越来越多，而她脚步也渐渐开始有些迟缓。
　　但她却依然咬着牙抱着少女不断往山崖上方掠去；她也很清楚那上方的两人来头不简单，所以她打算赌一把，赌这些人看到自己的行进路线会有所顾忌不敢全力施为，好给她创造有利的逃生时机。
　　同时，她也在赌苏禾两人不会对自己出手阻拦，如若不然，她就真的是无路可逃了。
　　果然，当那后方几人看到她冲向苏禾两人的时候，果不其然有些犹豫，手上的攻击也是微微顿了片刻。
　　可就是这么片刻，那女子也是放弃了闪避姿态，抓住时机抱着少女猛地在山壁上一点，终于来到了上方山崖，而在她的面前，就是冷眼看着这一切的苏禾两人。
　　而那一直追在身后的几人此时也是面色大变，此时的境地他们越发不敢在出手，万一若是波那攻击能量波及到苏禾两人，那可就玩大发了。
　　一时间，场面竟是有些僵持。
　　那女子看着面前的苏禾两人，死死的压着牙关面色阴晴不定。
　　而因为身上的伤势嗜血过多的缘故，她的脸色看起来也是异常苍白。
　　“这位公子若放我们过去，往后我苏家定有重谢！”
　　听到女子的话苏禾双眼微微一眯，苏家？
　　他倒没想到竟然是本家。
　　不过，他却并没有打算因此就给她面子。
　　“呵！”
　　苏禾冷冷一笑，“刚刚还要杀了我，现在就是重谢了？
　　你们这些大势力出来的，倒还真是练就了一副好脸皮！”
　　他的话才刚说出口，在场所有人皆是脸色微微变化。
　　能在这个时候来这里的，像苏禾这样的纯散人还真是不多；也就是说，他这一句话相当于将在场所有人都打了一杆子，哪怕是连司晨的毫不例外。
　　而他的话更是让那女子脸色阴沉，这么说来，苏禾是不打算给她让路了。


第312章 筛选
　　“唰——恰在此时，又是几道遁光从远处飞来，直直的落在苏禾两人身后。
　　正是迟来的乌老头等人。
　　可以看得出来几人的神色有些焦急，不过见苏禾并没有什么事，他也是随之松了口气。
　　“公子，刚刚那漫天血色是”乌老头上前一步问道。
　　苏禾头也没回的摆了摆手，说道：“没什么，事情已经解决了，你们怎么来的这么慢？”
　　感受到苏禾语气间的不满，乌老头连忙解释到：“我与古老等人离开营地还未走出多远，就只看见远处天际一道血光闪过，随后那血芒随着正片天地蔓延向营地，我们担心会有变故所以连忙折返营地帮图长老等人抵挡那血芒；不过那血芒诡异的很，哪怕我们全力出手也依旧只能延缓那血芒的蔓延速度，根本无法将其击破。”
　　“而就在我们束手无策的时候那血芒却又突然消失，我们想来应该是公子这边有了结果，这才连忙赶了过来！”
　　听完乌老头的解释，苏禾不免心底微沉。
　　此处离那营地有多远的距离他可是很清楚，可那血芒竟然能蔓延波及到营地所在，那少女身体里那存在竟然是如此恐怖？
　　一想到这里，他视线不由得再次落到那少女身上，眼神有些危险。
　　“干脆，直接杀了她算了，这次的状况越来越复杂，万一她再次暴走.”苏禾面色阴晴不定，而那中年女子似乎也是看出了苏禾的心思，紧了紧怀中的少女，脚下微微后退了半步。
　　轰——就在此时，一道恐怖的威压降临当场，那些山崖下方正打得死去活来的三四级存在只感觉好似突然砸了一座山下来一般，一个个直接轰的一声跪在了地上；一些实力较低的三级存在更是不堪，整个人紧紧的趴在地上，连手指头都动不了。
　　而那几个浮在半空的四级中高阶存在也是难以维持身形，一个个如下饺子般掉了下去。
　　也好在这处山崖并不高，以这几人的身体素质除了摔得七荤八素一阵血气不顺之外，倒也不虞会直接摔死。
　　“什什么人！”
　　被人直接从空中压了下去，让那几人面色有些难看。
　　而感受到这股熟悉的气息苏禾却是眉头一挑，不动声色。
　　那声音也并未给予几人回答，只见在众人所在的上空，虚空一道涟漪闪过，云泽那浑身散发着极致寒意的身影出现在了所有人视线中。
　　“禁制未开，扰乱规则者，杀！”
　　没有丝毫感情色彩的话语扫过虚空，却让包括司晨在内的所有人都感受到一股渗入灵魂的杀意。
　　此时不管其余人是何反应，那中年女子却是面色狂喜，“我苏家谨遵规则！”
　　她这么也没想到，在这个时候出来救场的竟然是祀神殿，心下狂喜的同时却不由得面色有些复杂。
　　而那山崖下极力抵挡着那恐怖威压的几人却是面如猪肝色，一边恐怖这自己等人的莽撞，一边又心底满是不忿。
　　就差一点，只要能杀了那少女与中年女子两人，他们就可以名正言顺的将那头濒死的金焱剑翅虎作为战利品带走，可此时却是全都打了水漂。
　　而且，死了三位五级的巅峰战力，也让他们失去了本次角逐的名额，可谓真的是出师未捷身先死，竹篮打水一场空。
　　“我凌天盟自然也谨遵规则！”
　　苏禾扫了那少女一眼暗道一声可惜，随后淡淡的说道。
　　苏禾与那中年女子接连表态，云泽的目光也是落到了那几人身上，顿时几人只觉得压力倍增。
　　“遵守，我们也遵守规则！”
　　几人忙不迭的吼道。
　　身在半空，云泽眼神一如既往的如一潭死水。
　　“凌天盟负责人，随本尊来！”
　　说完，他直接往远处一座山头飞去。
　　而苏禾好似早已预料到一般，直接架起渡空盘跟了上去。
　　而他却不知，这一幕让那中年女子等人心下狂震，那明明只有二级中阶的小子竟然是凌天盟负责人，而且他竟然能得祀神殿副殿主召见！
　　不过他们，就算是司晨等人也是面色奇异。
　　虽然他们早知苏禾认识那祀神殿副殿主，但此时看来两人可不单单是认识那么简单；司晨倒也罢，毕竟他无贯道本就知道一些内幕。
　　可乌老头等人却是眼神不住闪烁，他们实在想不通身为渎神者的苏禾到底是怎么认识这位祀神殿副殿主的。
　　不管身后众人适合心思，此时苏禾也比较好奇云泽找自己到底有什么事。
　　收起渡空盘落在地上，看着早已等在前方的云泽苏禾好奇的问道：“你这么明目张胆的找我，难道就不怕被人看出些什么？”
　　打了个响指，漫天云雾再度隔绝了外界的窥探，云泽嘿嘿一笑。
　　“嘿，就算要找，他们不也是找你么？”
　　苏禾一脸无语，完全无法反驳。
　　这位可是高高在上的祀神殿殿主，就算真有人心底有想法恐怕也没人敢去挠他的虎须吧。
　　“好吧，那你说吧，这次叫我来又是什么事？”
　　“自然是千秋坊的事！”
　　云泽笑道，“你小子，是不是拿了人家的千秋令？”
　　苏禾闻言一愣，随后神情一肃，只是默默的看着他并未回答。
　　“你小子别这么看我，这种事情很容易就能猜到！
　　而且，我还告诉你这一次千秋坊的谋划之一，就是跟那千秋令有关！”
　　闻言苏禾紧紧皱着眉头。
　　虽然从那齐云柳时间他也能看出来千秋坊志在那千秋令，但具体是何算计他还真是不清楚。
　　“你说说！”
　　他淡淡的说道。
　　对于是苏禾毫不客气的语气云泽微微摇了摇头，若不是看在殿主的面子上，他非得揍这没礼数的小子一顿不可。
　　“经过本殿这两天的情报收集来看，似乎是这一次的千秋试出了问题，导致那千秋坊不得不采取极端手段，来筛选淘汰掉一部分拥有令牌的人；而很不幸，你就在这一批需要被筛选的人当中，而跟你一样需要被筛选还有被你弄死的齐云柳！”
　　云泽眼神有些怜悯的看着苏禾，却发现后者一脸面无表情无动于衷，好似对此完全不在意一般，顿觉有些无趣。


第313章 留魂者与世界说
　　“难道你就真的对此一点也不好奇？
　　而且，被人莫名其妙的当作棋子，以你的臭脾气难道就真的不生气？”
　　云泽有些好奇的问道。
　　“既然齐云柳都已经死了，那还有什么值得好奇的？
　　再说，生气我自然是生气的，但此时生气又有什么用？
　　等到他们图穷匕见自己跳出来的时候再生气，化愤怒为力量不是更好么？”
　　苏禾撇了撇嘴角不以为意的胡扯道。
　　被人当作棋子他自然不爽，但谁又知道云泽跟他说这些会不会又是将他当作另一盘棋的棋子呢？
　　就连童溦他都不敢全信，就更别提那位祀神殿殿主和这位副殿主了。
　　人啊，一旦拥有了情感就有了欲望。
　　或许自己与这些人其中真有某些关联，但难保他们真就全心全意与自己站一边。
　　哪怕是与他签订了神魂绑定契约的司晨，他都不敢保证不会在背后搞小动作，这云泽他自然也得防着点。
　　见苏禾跟自己打哈哈，云泽也是心领神会，不过它他只是笑了笑并未多说什么。
　　“不过，我这次来可不只是为了跟你说这些，而是阻止你小子对那女娃娃的出手！”
　　苏禾眉头一挑，有些惊讶的问道：“这是为什么？
　　难不成她背后的势力跟你们祀神殿有关系？”
　　云泽摇了摇头，”自然不是！
　　我之前不是说了么，这一次那千秋坊为了淘汰一部分种子，而那女娃娃，就是除了你与齐云柳之外的第三人。
　　虽然那千秋试与我祀神殿无关，但这个时候我倒是乐得坏一坏他千秋坊的谋划，那一群躲在暗处的老鼠，行事越来越放肆了！”
　　这一次，苏禾是真的惊讶了。
　　他如何也没想到，那少女竟然也是千秋令的拥有者。
　　“也就是说，这一幕就是那千秋坊在背后搞鬼，所以那头妖兽才会直冲着凌天盟营地而来，为的就是引得我出手，让我们两人各自出手筛选淘汰？”
　　如果真是如此的话，那这一切也就说得通了。
　　不仅如此，恐怕那妖兽会吞掉那颗千年无花果也是那暗中操控之人的授意；要不然，一颗还未完全成熟的灵果，对于那头妖兽来说可是半点用处都没有。
　　“嗯！”
　　云泽点头道：“所以说，那女娃娃暂时都还不能死，至少在千秋坊的人跳出来之前不能。
　　不管怎么说，她也算得上是一位不错的战力！”
　　“你这是在玩火。”
　　苏禾皱眉说道：“我不信刚刚那血色遮天的一幕你没看到，那六级的诡异气息你确定你能压得住？”
　　这云泽也不过五级高阶，哪来的自信能让一尊不受控制的六级成为自己的战力？
　　“我自然是压不住，但，不是还有你么？”
　　云泽眯着眼看着苏禾说道：“既然你小子能压她一次，我自然相信你也能压她第二次。”
　　“合着你们祀神殿从一开始就是打算的让我给你们打白工？”
　　苏禾也是眯起了眼，神情有些不好看。
　　“这怎么就能说是给我大白工呢，这不也是帮你自己么？”
　　白泽笑道。
　　“或许你不想管他们的破事，可此时你已身在局中，想退出也来不及；而且，若是没有我祀神殿提供的这些消息，你此时恐怕还连到底发生了什么都不知道吧？
　　与其认为我祀神殿利用你，倒不如想想，这本就是一场互利互惠。
　　更何况，以本殿的实力底蕴，难不成你还真以为对付不了一个六级的留魂者？”
　　苏禾面色平静。
　　对于云泽的话他不置可否，他也很清楚就算这次没有自己，祀神殿也还是会来趟这趟浑水；他更清楚身为世界霸主之一的祀神殿，自然不可能没有对付六级存在的手段。
　　不过，他倒是对云泽口中的那个新名词有些兴趣。
　　“留魂者？
　　那是什么东西？”
　　见苏禾识趣的跳过刚刚的话题，云泽也是会心一笑，这小子，果然鬼精鬼精的。
　　“这留魂者顾名思义，就是人死后神魂留了下来的人。
　　而这样的人一般都是一些心气孤高的惊才绝艳之辈，大限来临之际，这些人不甘就此身死道消之人一般都会选择一些比较极端的手段，保留自己的神魂附着在他人身上以图活出第二世！”
　　听到这里，苏禾心头一跳。
　　这不就是常说的夺舍重生么？
　　这时云泽继续解释道：“但这种逆天而行的手段，可并不是谁都能施展的！
　　想要逆天而为，首先需要面临的就是难以想象的恐怖天劫，而在天劫这一关一般就会淘汰掉近九成的人！
　　而就算你躲过了天劫，也还要面对世界规则的洗刷，而这一关，从古至今几乎没有人能抗的过去。”
　　苏禾眉头一皱，既然没人能做到，那那个少女又是怎么回事？
　　云泽自然也是看出了他的疑惑，摇头道：“你先听我说完。”
　　他缓缓解释道：“经过不知道多少代人的探索，这个世界的运转规则也已经大致明了；这个世界本就是一个前后衔接的闭环，万物从无到有、再从有到无，这其中所发生的一切都在这个闭环中无限循环！”
　　“而这个世界里的每一个人，又是一个个小的闭环，从出生到死亡，每个人的大概既定命运是已经注定的；也就是说，每一个人都是世界能量、规则的一部分，这个世界创造你的时候，就已经给你的命运规划好了一个圆环，你的一生或许会有些小波澜，但却并不会影响这个圆环的最终闭合。”
　　“当你出生，圆环开始画圈，而当你死亡后，这个圆环也走到终点首尾相连；而这个时候，世界规则就会重新洗牌那些完成闭合的圆环，从中感悟这个圆环从诞生到闭合这期间所发生的的一切，然后将其散成纯粹能量重新创造另外的圆环，也就是另一个人的一生；而这个世界的规则，也正是用这样的方法来保证世界进程的不断发展，来创造世界更多的可能性！”
　　“而这些留魂者，就是在强行阻止这个圆环的闭合，也就是说，他们是在阻止这个世界的不断往前，是在破坏规则，对于这样一个每个人出生就被赋予了创造世界使命的世界来说，这样的行为，你说它意味着什么？”
　　云泽带着一脸讳莫的笑意望着苏禾，而后者，却是沉浸在他刚刚说的这些信息中心无法自拔。


第314章 这个世界本该如此
　　此时的苏禾心里满是震动。
　　虽然在那个世界他也曾听过不少世界假说，但远远没有现在这般给他这么大的震撼。
　　山风萧瑟，两道人影带着不同的表情立于山头。
　　云泽也不说话，只是依旧以那一副讳莫的表情望着苏禾，他也知道这些信息需要慢慢消化。
　　而他之所以会告诉苏禾这么多，也不过是因为幽桓曾提点过，可以适当的告知一些关于这个世界的信息给他罢了。
　　也正是因为如此，他对于苏禾的身份才越发好奇。
　　能让自家那位孤傲的殿主这般对待的人，到底是什么来头？
　　冷场了许久，苏禾才在一阵沉默中回过神来。
　　他抬头看着面前的云泽，面色满是复杂。
　　他不清楚云泽为何为跟自己说这么多，他更想不到的是，才来到这个世界仅仅两个多月，他竟然就已经能接触到这等层次的信息，也不知道这到底是好事还是坏事。
　　毕竟他可是深深的记得一句名言：知道的越多，肩膀上的责任也就越大。
　　而一想到这里他就有些头痛，本来一开始他是抱着佛系的心态面对这个世界，可怎么也想不到这发生的一件件事，却让他的愿望与现实背道而驰。
　　好不容易才压下心头的震撼，他深深的吸口气了说道：“你还是直接说吧，那女人到底是怎么回事？”
　　不过，让他意外的是云泽却并没有直接回答他的问题。
　　看着一脸沉色表情的苏禾，他打算再点出一个更劲爆的消息。
　　想到这里他淡淡的笑道：“你有没有想过，这个世界为什么会出现祀神殿这种极不符合常理的势力？”
　　苏禾心头一震，有些难以置信的看着云泽的双眼。
　　这话若是从其他人口中说出来，倒也一点不奇怪，可说这话的人却是祀神殿副殿主，他知道，这云泽接下要说的话，可能会比刚刚那世界命运说还要让人震撼。
　　他眼神不住闪烁的说道：“愿闻其详！”
　　云泽笑道：“呵呵，如果我告诉你这个世界本就如此你信不信？”
　　“什么意思？”
　　苏禾微微一怔，他做好了迎接劲爆消息的准备，却没想到得来这样一句莫名其妙的话。
　　“字面意思，这个世界本就是祀神殿所期望的那个样子，而祀神殿一直以来也在努力恢复这个世界它本身的模样！”
　　“怎么可能！”
　　苏禾使劲的摇了摇头。
　　祀神殿所期待的是什么他当然清楚，所以他才绝对不会相信。
　　云泽收起笑容，眼神有些深邃的说道：“你信也好不信也罢，不过我想说的是，或许那些留魂者能抗得过天劫，却绝对无法躲得过世界规则的洗刷。
　　而世界规则会洗去他们的记忆、人格、七情六欲，能保留下来的不过是一道纯粹的能量；但哪怕是这道纯粹能量，也无法如他们所愿那般重活第二世，也只能随着时间慢慢流逝，最后重新散归天地！”
　　“而你看到的那女娃娃身上的状态，也不过是一道留魂者留在她身上的能量罢了，虽然这道能量的强度确实恐怖，但却根本不受主体控制，每当这道能量暴走，主体就会化为一具冰冷无情的杀戮机器杀光它视线内的所有人活体，直到主体再也无法承受这道能量的冲击后，它才会缩回主体体内。”
　　说到这儿云泽冷笑道：“虽然没了主意识，但那留魂者生前的潜意识还是让它懂得不能一次性将宿主榨干；否则，主体亡它也得消散；说起来，这倒也算得上是另一种活出第二世了。”
　　苏禾微微沉着脑袋，并不言语。
　　云泽之前的那一番话，让他对于这留魂者倒是没了什么兴趣，他更想知道的是更多关于这个世界的信息。
　　不过他也清楚，如果云泽不愿说，他恐怕也没什么辙。
　　他总不能拿着一摞卡牌逼人家说吧？
　　片刻后，他才淡淡的看着云泽说道：“也就是说，你跟我说这么多，就是打算利用那女人对付千秋坊？”
　　云泽摇头道：“对付千秋坊是一部分；当然，在禁制打开前我们也会阻止各方势力发生争斗，以免给千秋坊可乘之机。
　　而且从这两天凌天峰下的情况来看，他们似乎在极力挑起各种争斗；也幸好我来的比较及时，否则山下都已经乱成一锅粥了。”
　　至于山下发生了什么事，苏禾一点不在乎。
　　不过从云泽的语气神情来看，必定不会是什么小的冲突。
　　想到这里，他抬头看了看远处那山崖所在，随后转过头问道：“那千秋坊的具体谋划，还是没有什么消息吗？”
　　“没有！”
　　云泽摇头道：“我这次带来的人手也不多，而且还要分出一部分镇压山下的骚乱，这两天下来虽然将方圆数里地翻了个底朝天也依旧没有发现半点千秋坊的踪迹；而再远处，就算是我一时半会也没什么办法！
　　没想到这一次那群告诉的老鼠倒是藏的挺好！
　　哼”苏禾对此撇了撇嘴，他还指望着云泽能将千秋坊的人揪出来，看来是自己想多了。
　　“那行吧，既然没什么事我就先回去了！”
　　离禁制开启还有两天，他可得抓紧时间先处理好体内那团灵气，否则到时真打起来他连跑都没得跑。
　　“嗯，你小子小心点；像今天这样的事多忍忍，可别着了道！”
　　云泽再次告诫到。
　　背对着云泽苏禾摆了摆手，头也不回的说道：“与其担心我，倒不如快点将那些人揪出来；那千年无花果成熟还有两天时间.”说到这儿，正要架起渡空盘的苏禾突然微微一顿，让云泽有些莫名其妙。
　　“怎么了？”
　　只见苏禾突然转过身来，微微皱着眉头表情有些异样。
　　“你说，那千秋坊为何会将禁制打开的时间定在那群千年无花果成熟的时候？”
　　对于他的话，云泽也是答不上来。
　　那处象门所在他也去看过，就算是他也根本无法撼动那禁制，他甚至怀疑除了妖族用特定法门能打开之外，恐怕根本就没有人能用外力打开。
　　而这时苏禾又说道：“而且，那颗无花果已经没了，你说千秋坊会不会提前开始他们的谋划？”
　　云泽心头一震，他怎么就没想到这么一茬？


第315章 续命
　　既然千秋坊聚集这么多人到场，那自然这些人也在他们的谋划当中。
　　而吸引这些人来的，不正是那颗千年无花果么？
　　若是这颗无花果没了的消息传了出去，那这些人岂不是要离开？
　　云泽面色一变，再也顾不上与苏禾多说，挥手撤去屏障后身形一闪就消失不见。
　　“小子，让你那什么凌天盟做好准备，以那群老鼠的行事作风，还真有可能提前行动！
　　那个女娃娃你就先帮我看着点，她的来头不小，你能不杀最好还是不要杀她，免得给自己找麻烦！”
　　人已消失不见踪影，声音却清晰的落在苏禾的脑海中，竟是一种类似传音入密的手段。
　　望着云泽身影消失的地方，苏禾深深的出了口气，这才转身架起渡空盘往回赶去。
　　他刚刚也是想到那颗千年无花果突然灵光一闪，不过细细思考下来，那千秋坊还真有七八成的可能会将计划提前。
　　正如云泽所说，凌天盟确实是该做好准备了。
　　回到之前战场，除了那中年女子依旧与乌老头等人僵持着以外，其他人都已经离开了此地。
　　而若不是碍于对面一堆五级的恐怖存在，那中年女子也是巴不得有多远跑多远才是。
　　而此时那少女也已经从衰弱的状态中退了出来，满是悲痛的趴在那只巨大的妖兽身上。
　　苏禾落在山崖上，乌老头等人也是连忙迎了上来。
　　倒是那女子满是惊奇的看着苏禾，虽然之前在凌天盟的营地时他也看出来苏禾的身份不一般，但也是没想到他竟然认识祀神殿副殿主。
　　看了看山崖下方那恸哭不止的少女，苏禾眉头一皱。
　　“古老，那妖兽还有救吗？”
　　苏禾的话让那女子微微一愣，随后眼中爆发出无尽的神采，连身躯都因为激动有些颤抖。
　　而古弘连忙上前恭敬的说道：“以那妖兽的伤势，就算是老夫也无力回天，但若仅仅是吊着它一条命老夫倒是也可以试一试！”
　　“嗯，那就试试吧！”
　　苏禾平静的说道。
　　他之所以会管那头妖兽，也不过是为了先安抚下那少女罢了。
　　若是他真有心要救，也不过是一滴万年长生石髓的事情。
　　但如今的他可不会去做那种烂好人。
　　毕竟人总是要成长的，在这个实力为尊的世界，他也开始渐渐明白感性用事只会自找麻烦。
　　而古弘的话也是让那中年女子燃起的希望再次熄灭，她虽然不认识眼前这老者，但好歹五级中阶的气势她还是感受得到的。
　　连这般存在都说无力回天，那恐怕就真的是没有办法了。
　　不过，能吊着它一条命也算不错了。
　　得了苏禾的指令，古弘身形一闪往山崖下方掠去，而那中年女子看了看无动于衷的苏禾的人，也是一咬牙跟了上去。
　　“你你要干什么！”
　　突然到来的古弘让那少女一惊，还以为又是一个觊觎小金肉身的敌人。
　　“小姐，这位老先生是来救治小金的，不是敌人！”
　　中年女子连忙解释道，这才让那少女放松了戒备。
　　而古弘并未理会那少女，不过看着眼前这头妖兽他却是深深的皱起了眉头。
　　这妖兽的伤势比他想象的还要更加严重，若是不仔细观察的话，恐怕都根本无法察觉到它那微弱的呼吸。
　　可，此时牛皮已经吹了出去，就算他再怎么头疼，也只能硬着头皮试一试了。
　　在那少女期盼的眼神中，古弘将手搭在那妖兽的心口处，一道散发着奇异香气的柔和白光随之亮起。
　　随着那道白光将金炎剑翅虎整个庞大的身躯笼罩，它那本来微弱几近于无的气息也是一点点厚重起来，庞大的身躯也是开始有些微微颤抖。
　　那少女见状也是激动得整个人在颤抖，若不是那中年女子拉着，她恐怕早就扑上去了。
　　不过，随着时间流逝古弘的面色也是逐渐苍白了起来，很显然他也并没有看上去那般轻松。
　　看着颤抖得越来越厉害的妖兽，古弘苍老的面容上闪过一道狠色，只见他猛然之间浑身白光大振，一头银发也是无风飞舞。
　　随着他的猛然爆发，那金炎剑翅虎腰腹间被轰开的破洞竟然也是开始一点点长出一层薄薄的新肉，那些腹腔中的内脏器官也是微微跳动了起来。
　　如此这般大概持续了两分钟左右，就在苏禾等的有些不耐烦的时候，随着一阵微微的颤动，那金炎剑翅虎竟缓缓的睁开了眼睛。
　　“小金！
　　！”
　　那少女再也按耐不住，一声欣喜到极致的尖叫后猛地挣开那中年女子扑了上去。
　　“吼！”
　　一声满是疲惫又无比低沉的叫声，那怕是苏禾这等外人也能感受到那叫声中的喜悦。
　　“太好了太好了，小金你没事了，呜呜呜——小金你没事了！
　　！”
　　少女趴在妖兽的大脑袋上不停轻揉着它的额头，完全不在乎那些暗黑色的血污，泪水再次抑制不住涌了出来。
　　那中年女子眼眶也是有些湿润，在场恐怕也就只有她才清楚自家小姐与这头金炎剑翅虎到底有多么深厚的感情。
　　而这时古弘手上动作也是一收，随后掏出一颗翠绿色的药丸掰开妖兽的大嘴塞了进去。
　　“含住别吞，这一颗药丸能续你十二个时辰的命，再次使用的话效果减半，而此次出来我也只带了三颗，可算是便宜你这畜生了！”
　　古弘面色有些疲惫，能做到这个地步他也算是手段尽出达到极限了。
　　虽然那少女对古老头那一声畜生有些的不满，但不管怎么说他也是小金的救命恩人，她也就没有发作。
　　不过，古弘的话却是让她刚刚稍有放下的心再一次悬了起来，“那那三颗药丸用完之后呢？”
　　“药丸用完之后，那就只有听天由命了！”
　　古弘说道。
　　还不等少女面色开始变化，他继续说道：“不过你们若是能在这期间找到真正救治它的方法，自然也就不用再需要我这药丸了。”
　　说完，他也有些不忍再去看少女的表情，直接腾空飞回了山崖上落在苏禾身后。
　　而在山崖下，少女早已一脸面若死灰。
　　三颗药丸，最多也就是二十一个时辰，就算是想要赶回家族也根本不可能，她又哪里再去找到能救治小金的方法？


第316章 米家来人
　　文渊峰，文渊学院苏禾的小院内，肉眼可见的淡薄灵气将米倩整个人笼罩，一丝丝灵气细线顺着她的周身毛孔往身体里钻去，正一点点缓慢的淬炼强化着她体内经脉穴窍。
　　而除了她之外，那几条金织鱼与那株黑死藤也是雀跃的吸收着院子里溢散的灵气，不仅如此，就连墙角边的那三颗果树，叶子也是比苏禾离开时翠嫩了不少。
　　看来，因为米倩的修炼这些小东西倒也是沾了不少好处。
　　随着时间流逝，院子里的灵气也是可见的淡了下去。
　　直至某一刻，咔嚓一声碎裂的轻响在院子里响起，随后一滩灰白色的粉末顺着米倩的手掌落到了地上。
　　又过了几息，米倩紧闭的双眼微微一颤，缓缓睁开了眼睛。
　　“呼！”
　　吐出一口浑浊的气息，僵硬的身体也是微微一阵放松。
　　摊开手看着掌心化为粉末的灵石，她的脸色稍稍有些不好看。
　　她也是没想到用灵气淬炼经脉会消耗这么大，一天修炼下来足足要耗费掉十几颗下品灵石。
　　而且随着她修炼进度的提升，对于灵气的需求也是越来越大，恐怕等到她真正达到三级中阶的时候，一天二十颗下品灵石都不一定够！
　　虽然苏禾跟她说过不用担心灵石的问题，但她可不会真的做到不管不问。
　　就在这时，她手掌一翻一块精巧的玉佩出现在她掌心，而那玉佩此时正不断闪烁着荧光，并发出奇异的嗡鸣。
　　看着掌心的玉佩米倩脸色一阵变幻。
　　这块玉佩乃是米家家族内部的传讯玉简，此时这块玉佩有了反应，那也就是说米家的人已经来了，而且距离丰岚城必定不远。
　　想到这里她面色有些挣扎。
　　觉醒了情感种子后，按理来说她已经与米家划清了界线才是，而且对于自家那位父亲，她其实也并没有多少感情。
　　这次米家来人，她完全可以不做理会。
　　毕竟她只要待在丰岚城内，那米家来人是绝不可能进来的。
　　但就在她内心挣扎的时候，却不由想起之前与苏禾的谈话，想了片刻后，她决定还是去见一见那米家来人将其中因果了断好一些。
　　念及于此她再也不犹豫，直接起身推开远门走了出去。
　　“咦？
　　好巧，米姑娘也要出门么？”
　　小院外，一个手摇折扇的书生模样男子好似路过一般，见米倩出来一脸温和笑意的问道。
　　那语气，再配上他那副温文尔雅的模样，到还真有几分让人如沐春风的感觉。
　　不过，此时天气已经入深秋，深秋的凉风虽不沁骨，但也让人难免有几分凉意；而这男子却是手摇折扇一副骚包的模样，看的米倩一阵无语。
　　她自然也很清楚这男子并不是真的路过，而是这些天来一直蹲守在小院外，对于这男子的心思她更是心知肚明，也正因为如此，面前男子的故作姿态让她心底满是厌恶。
　　都懒得理会这书生男子，她神情冷漠的直接往凌天峰山下走去。
　　而那男子见自己热脸贴冷屁股，不由得眼中闪过一丝寒光。
　　不过，辛辛苦苦蹲守了一天才将人守了出来，他自然也不会因为这点事情就放弃。
　　见米倩走远，他连忙收起心头一样的心思，整理好面容再度一脸温和笑意的跟了上去。
　　“米姐姐！”
　　就在米倩刚刚走到文渊学院广场的时候，一道雀跃的身影直接飞奔而来扑到了她怀中。
　　“呵呵，小灵儿下课啦？”
　　将怀中的孙灵儿小心翼翼的放下，米倩淡淡的笑道。
　　“嗯呐！”
　　孙灵儿眨巴着忽闪的大眼睛用力的点头。
　　“米姐姐这是要去食堂买菜么？”
　　看着孙灵儿天真烂漫的模样，米倩眼中闪过一道发自内心的柔和。
　　她轻揉孙灵儿的小脑袋，摇摇头笑道：“不是哦，姐姐今天有事就不跟你们一起吃饭了；今天你宣哥哥的胃可就得你自己来照顾了哦！”
　　“咦~米姐姐就知道调笑我！”
　　听到米倩的调侃孙灵儿脸颊微微一红，转头看了看还在远处的慢慢走来赵宣，她这才轻轻拍了拍小胸脯松了口气。
　　而这时，她才看到了远远跟在米倩身后那摇着折扇的书生男子，下意识的瘪了瘪嘴。
　　“呀，这狗皮膏药有贴上来啦？”
　　听到孙灵儿的话米倩不由得发出一声轻笑，佯装嗔怪的说道：“小丫头不学好，女孩子家家可不能这么粗鄙，看来你跟着你那宣哥哥倒是学坏了！”
　　“他本来就是狗皮膏药嘛，哼，要是苏叔叔在，肯定打得他满地找牙！”
　　说完，小丫头还咬着牙对着远处的书生男子比划了几下拳头，那模样倒是一点不凶，反而是有些莫名的可爱。
　　对于孙灵儿执意给苏禾定位为叔叔米倩也是有些无奈。
　　不过，对于小姑娘能走出以前的阴影重新开朗起来，米倩也是有些欣慰。
　　而此时赵宣也是来到了近前，他先是歪头看了看远处的书生男子，嘴角扯起一抹诡异的冷笑；随后他也不去管那男子是何反应，这才转头看着米倩说道：“米姑娘这是要下山？”
　　“嗯，有点事情需要处理一下！”
　　米倩点头说道。
　　而赵宣也没有问她到底有什么事，只是朝着她身后抬了抬下巴说道：“那条尾巴要不要我帮忙处理一下？”
　　“不用！”
　　米倩摇摇头，随后语气冷冷的说道：“我自己的事情还是我自己来吧，你是文渊学院的学子，前几天童院长好不容易才将冲突压了下来，你可不能乱来。”
　　赵宣闻言撇了撇嘴，“那行吧，你自己小心一些；这些隐世势力出来的可没几个讲道理的，你若是出了什么事我可没法向苏兄交代！”
　　而这一次倒是轮到米倩脸色微微一红，没好气的瞪了赵宣一眼。
　　“好了，小灵儿就先跟你宣哥哥回去吧，我去去就回！”
　　将孙灵儿交到赵宣手上后，米倩也不在耽搁时间直接抬脚往山下走去。
　　“米姐姐再见，早去早回哦！”
　　那书生男子见状也是摇着扇子跟了上去，在路过赵宣两人的时候，还一脸和洵笑意的对着两人点了点头。
　　而孙灵儿小姑娘对此可不买账，皱着小鼻子冷冷的哼了一声。
　　至于赵宣，则是回以笑容，只不过他的笑意有些耐人寻味。
　　努力写完这一个月吧


第317章 米诚寅
　　与苏禾第一次见面时，米倩的修炼境界为二级高阶。
　　到如今快三个月过去，她的境界早已突破三级，就算是距离三级中阶也已经不远了。
　　而这一切，虽然得益于苏禾提供的资源，但米倩本身的天赋资质也不差。
　　离开学院广场后，米倩顿时运起周身血气之力，整个人化作一道残影全力往山下掠过。
　　出了丰岚城，她速度丝毫不减，循着玉佩上传来的气机一头扎进了大嵘山脉。
　　直到玉佩上闪烁的荧光越来越强烈，她才在一处小山头上停了下来。
　　“既然来了，就出来吧！”
　　任由呼啸的山风吹得身上星辰衣猎猎作响，米倩不断扫视着四周。
　　而在远处，那跟来的书生男子见此眼中闪过一道精光，看着山头上的倩影不知道在想些什么。
　　可就在这时，他面前的虚空中陡然张开一道裂缝，一道周身散发着恐怖气势的身影缓缓从那裂缝中踏了出来。
　　“滚。”
　　那道恐怖身影“平静”的看着男子，双眼中没有丝毫感情色彩。
　　刹时间整片天地好似被冻结，一片片晶莹的雪花凭空飘落，而周围的大地也是飞快的染上寒霜，随后凝成冰凌。
　　书生男子脸上再也不复淡然，面露恐惧。
　　那股寒意好似要将他的灵魂冻结一般，看着眼前的恐怖身影，他毫不怀疑此人有一把捏死他的能力。
　　恐惧使得他想要逃离，可这时他才发现自己的腿脚完全不听使唤，低头看去，一层薄薄的冰晶将他的双脚牢牢包裹，而他的大腿以下此时竟完全失去了知觉！
　　“前前辈！”
　　男子面色巨变，而就在此时他只觉得眼前白光一闪，下一刻一只好似寒冰一般的手掌就直接印在了他的胸膛上。
　　这一击让这男子根本就没有半点反应的机会，如同一颗炮弹般飞了出去。
　　“噗嗤！”
　　人在半空，一口温热的鲜血猛地喷了出来，可还不等落地就被冻成一颗颗血色的冰珠子，叮叮当当的落在了地面冰凌上。
　　嘭！
　　男子足足飞出数十米撞断了数颗巨木这才摔在了地上，强大的反震力使得他又是一口鲜血吐出，脸色也变得如同远处地面上的冰雪一般苍白。
　　不过，虽然遭受重创但男子也并未就此失去行动能力，在落在的一瞬间，他连忙翻出一张好似符箓一般的物品猛地捏碎，一道土黄色的烟雾瞬间从那纸符中窜出将他整个人包裹住，随后黄色光芒一闪他的身体就消失在了原地。
　　那恐怖人影见状，本来平静如一潭死水的双眸中闪过一道隐晦的波动，随后周身如万载寒潭般的气势一收，身形一闪下一刻就站在了米倩面前。
　　那人平静的打量了米倩两眼，随后不带丝毫感情色彩的说道：“你觉醒了情感种子。”
　　看着眼前之人，米倩面色满是复杂，沉默了片刻后她才缓缓说道：“是！”
　　“父亲！”
　　没错，这一次来的竟然是她的父亲，那位米家的家主，米诚寅。
　　她本以为这次来的最多也就是执法团的长老，怎么也想不到他的父亲竟然会亲自来。
　　“觉醒情感种子渎神者，按族训当杀无赦；若能受族长一掌不死者，剥夺族印免死！”
　　她的父亲，那位米家家族神情不为所动，冰冷的话语让米倩心底一阵发寒。
　　五级中阶对三级初阶，真的有人能抗住一掌不死么？
　　她不由得捏着腰间的铃铛，眼神有些悲凉的问道，“我想知道，当年母亲也是这般被你逐出家族的吗？”
　　“是！”
　　米诚寅神情依旧如一潭死水。
　　而对于他的回答，米倩在悲愤之余却又不免觉得他有些可怜。
　　人没有感情，果真是冰冷得可怕。
　　“既然如此那就来吧，让我看看米家家主这一掌到底能不能杀得了我！”
　　事到如今她也没有什么好说的了，到了这个地步，她只想快一些解决了此事，再不想与米家有半点瓜葛。
　　祀神者与渎神者，果真注定是无法共存的。
　　刺骨的寒意再度降临，将整座小山头冻成一座冰雕。
　　而面对米诚寅米倩也不敢怠慢，双眼浑黄色光芒闪过，渡法之眼已开启到了极限。
　　不仅如此，米倩身上也是一阵寒意升腾，光芒一闪云清剑就已被其握在了手中。
　　看着米倩的动作，米诚寅那被寒雾遮蔽的双眼中再度闪过一道隐晦的波动，随后他身形一闪直直一掌拍向了米倩。
　　随着他这一掌拍出，那弥漫虚空的寒意猛地收回掌中，浓缩到极致的冰寒连所过之处的空气似乎都要被冻结，虚空一阵咔咔作响。
　　这一幕让米倩脸色微变，任由她全力运转渡法之眼，竟也丝毫未能从这一掌中找到半点生机。
　　虽然如此，但她并未就此放弃抵抗。
　　手中云清剑微微一颤，一层薄薄的冰雾笼罩随后直接扬手一剑劈了出去。
　　剑芒带动寒雾，足足半丈长的寒气剑芒斩在那晶莹手掌上，却只发出一声清脆的响声，那掌势连速度都丝毫未减。
　　倒是她自己被这一巨大的反震之力震得长剑脱手而出，三级面对五级，竟如此无力。
　　此时的她根本顾不上不停颤抖的右手，脚下一动正要闪避，却陡然发现自己根本就无法动弹。
　　米倩脸色巨变，她不用看都知道发生了。
　　而经过这么一耽搁，米诚寅的冰晶手掌也来到米倩身前。
　　失去了最佳时机，米倩也知道自己再也没有了反抗的余地，不由得有些不甘的闭上了眼睛。
　　似乎是看到了自己的死亡，苏禾的身影莫名出现在了她的脑海中。
　　砰！
　　一声闷响，米倩的身躯如破布一般往小山下飞去，鲜红的鲜血洒满虚空，随后她的身体重重的摔在了小山下方的山林中。
　　冰寒的气息顺着她的身体向着四周蔓延，将周围的草木都冻成冰雕。
　　小山头上，米诚寅面色冰寒的看着下方没了气息的米倩，翻出一枚仪器对着下方一扫，随后直接退入虚空中消失不见。
　　随着他的离去，这处小山头所在除了久久不散的寒气外，再没了半点声息。
　　星河流转，夜空降临本来应该已经死去的米倩身体微微一颤，随后缓缓睁开了眼睛。
　　“噗——”吐出一口带着冰碴的黑血，她直接翻出一抹玉瓶，将一滴万年长生石髓倒进了口中。
　　没去管体内转瞬间愈合的伤势，此时她的眼中有些茫然无措。
　　“你为何没有杀我？”
　　她喃喃的念道。
　　以米诚寅那一掌的威势，她本绝对无法抗过去才是。
　　她能很明显的感觉到，那一掌米诚寅绝对放了水，而这一切，让她满是茫然与不解。
　　米家，或许她应该回去一次才是。


第318章 立场
　　此时的凌天峰，苏禾莫名的感觉一阵心烦意乱，本来正淬炼脾脏的灵气引导也是差点出了岔子。
　　匆忙的结束了修炼，他推开房门走了出去。
　　经过白天的事情后，此时凌天盟的防卫力量大增。
　　有其余那四家弟子组成的一支支小队不断的在营地中巡查，而营地四方的哨塔上也是灯火通明，一个个拔刃张弩一副大战来临的神情。
　　抬头看了看天空，今晚的夜色倒是不错。
　　云消雾散诸天星辰尽入眼眸，对于修炼星辰之力的人来说倒是难得的好天象。
　　就比如一旁正闭着双眼周身星力不断流转的司晨，哪怕在站岗却依旧不放过这好时机，抓紧补充着星力。
　　因为他很清楚，接下来很可能会有一场恶战。
　　感知到苏禾出来，司晨周身星力一收缓缓睁开了眼睛。
　　“这次怎么这么快就结束了？”
　　苏禾额头一阵黑线，这话怎么听起来有些不对劲儿呢。
　　“有些心烦，出来走走！”
　　他平静的说道。
　　司晨又哪看不出他有心事，也是点点头说道：“嗯，那正好我也想走一走，那就一起吧！”
　　两人一路出了营地往后方山崖平台走去，也没人敢阻拦。
　　这凌天峰上，除了那处封印着那头镇岳踏云象的山崖平台之外，倒也没几个适合放松的地方。
　　站在山崖平台边，苏禾看着眼前被漫天星辰照映得无比璀璨的云海，心头的烦躁也是渐渐平息了下来。
　　“不知司掌门觉得祀神殿的理念到底是对是错？”
　　见苏禾半天憋出来这么一句话，司晨有些诧异。
　　不过他还是回答道：“那等巨头的眼界自然不是我能评论的；不过，单就个人来论的话，你觉得人若是没有感情那还能称之为人么？”
　　对于司晨的反问苏禾毫不意外。
　　他清楚，这个世界上并不是所有人都向他这般，敢肆无忌惮的评价那两大巨头，祸从口出的灭顶之灾可不是说着玩的。
　　不过，苏禾却是扫了他一眼暗自撇了撇嘴。
　　这无贯道能知晓一些不为人知的内幕，恐怕可不像司晨表现的这般没有野心。
　　想到这里，他随意的说道：“没有感情的人自然不能称之为人，但有了感情人也不一定就能称之为人！”
　　司晨神色一滞，问道：“你想说什么？”
　　“就比如白天之事，畜生临死前都还懂得什么叫有情有义，可人却冷血连畜生都不如，司掌门觉得谁看起来更像人？”
　　不等司晨回答，他继续说道：“有的人不过是披着一层人类的皮囊，但在那副皮囊下，装的却是贪婪、欲望、杀戮、阴谋诡计，比起他们来，祀神殿那些没有情感没有七情六欲却只知道服从命令的机器，难道不是更配称之为人么？”
　　“至少，他们令行禁止，不会被个人私欲蒙蔽信仰；你看，说他们冷血无情，杀人不眨眼，可不也是没有对我们动手么？”
　　司晨沉默了，苏禾的话他无法反驳。
　　祀神者与渎神者的理念冲突，从纪元之初就已存在；这么多年积累下来的理念冲突，可不是谁谁一两句话就能够评判对错的。
　　他们在这里讨论这个话题，也不过是站在各自个人的立场上罢了，祀神殿能存在并称霸这么多年，也足以证明他们的理念也是有可取之处，渎神会亦是如此。
　　看着苏禾，司晨微微摇了摇头。
　　“如果这就是你的症结所在，恐怕我无法给你答案；每个人的立场不同，你需要怎样的立场只有你自己才知道，我也不打算用我的立场强行说服你，因为我的直觉告诉我，你绝对是一个无法被他人说服的人！”
　　苏禾满是深意的看了他一眼，果然不愧是修星辰之力的人，直觉果然够恐怖。
　　他确实有他自己的立场，即不在祀神殿也不在渎神会，他一直坚守着自己身为外来者的第三方立场。
　　他问这些，也不过想要弄清楚这个世界的本质罢了，毕竟白天云泽说的那一番话，可是让他心里好生痒痒。
　　就在这时，司晨话音一转说道：“这个时候我倒是有些相信你真不是渎神会的人了，毕竟渎神会的人可不会纠结这些。”
　　苏禾笑了笑，他一直自称散人，可结果这些人却没一个相信。
　　不过，到了这个时候他倒是觉得没必要在隐瞒自己的来历了；毕竟他收司晨的目的就是为了孙灵儿，这里的事情结束后，他总归是需要带司晨回文渊学院的。
　　想到这里，他颇有深意的说道：“告诉你也无妨，我从文渊学院来的！”
　　“文渊学院？”
　　司晨愣了一下。
　　文渊学院的消息他们这些隐世势力当然也有关注，但也从来没听说有苏禾这么个人啊。
　　苏禾说道：“别想了，我是今年新生，你们当然不可能听说过我！”
　　司晨了然的点了点头，这倒也说得过去。
　　毕竟他们就算要打探各大势力的消息也不可能明目张胆，所以消息总得有个延迟，对于今年新生的情况他们还真不知道。
　　不过，虽然接受了这个说法可他的眼神却是有些怪异。
　　如果他没记错的话，文渊学院的新生一般最大年纪也就十七八岁；像苏禾这么大年纪的，恐怕就算是高字号班级都找不出来吧？
　　而苏禾也懒得跟他解释，只是说道：“我找你，可不只是为了让你当保镖，而是有一桩好事儿要找你！”
　　听到这话司晨差点忍不住破口大骂，拿着一摞红卡逼人签下神魂契约是哪门子好事？
　　不过，最后他还是忍住了，面无表情的说道：”什么好事？”
　　“送你一个天才弟子！”
　　“哦？”
　　司晨有些诧异，也是不由得提起了一些兴趣。
　　“有多天才？”
　　苏禾不答话，只是右手缓缓弹出朝天一抓。
　　“嗡！”
　　奇异的星势瞬间横扫整个平台，或许是因为此时星象的缘故，在星势降临的刹那，道道肉眼可见的紫色星力向着苏禾掌心汇聚，仅几个呼吸间竟然就完成了点星指聚势的大半！
　　而此时司晨也是恰好从那星势中脱离了出来，无比眼热的看着苏禾的掌心。
　　“这是！
　　！”
　　“点星指，地品中阶！”
　　苏禾淡淡的说道，随后右手一变，呈剑指对着前方无尽云海一点。
　　嗤——一道两指粗的星柱射穿云海，眨眼间如流星般划破远方天空消失不见。


第319章 来了
　　看着消失在天际的指劲，司晨久久没有回过神来。
　　说起来，苏禾使出的点星指威力虽然不错，但也并未强到让他震惊的地步。
　　真正让他在意的，是那能够无差别将人拉入星河幻象的奇异星势，和那种能够让人如身坠星空的感觉。
　　地品中阶点星指！
　　心里满是火热，他转头紧紧的盯着苏禾，眼神几欲噬人。
　　“你这是什么意思？
　　难道你说的天才弟子就是你？”
　　“不不不，我可没有找师傅的打算！”
　　苏禾摆手说道：“你觉得这门术法如何？
　　若是让你来修炼的话，你觉得你多久能学会？”
　　司晨眼中精光一闪心里暗自有些激动，莫非“这门术法自然是难得的宝贝！
　　如今功法本就稀少，更何况还是常规五行之外的功法更加难得！
　　就算是我无贯道，这等级别的星辰功法也只有一册！”
　　虽然他没有明说，但苏禾也能猜到他修炼的应该就是那一册星辰功法。
　　而司晨继续说道：“若说修炼的话，这点星指我不好说，但就如今无贯道这一册功法，当初我入门时是用了一个月的时间！”
　　一个月才入门？
　　苏禾心底不满有些不屑。
　　虽然他自认为被孙灵儿打击的不行，但这门点星指他也是一个晚上就练出了星势，真正入门也只用了几天的时间。
　　这一个月才入门，这得有多笨？
　　不过，虽然他心底不屑，但面上却并未表露出来。
　　其实他不知道的是，就是这一个月都还是司晨夸张后的说法，他当初真正所用的时间乃是三个月；但即便如此，也是让当初的无贯道一众高层震惊得不得了。
　　毕竟除了司晨以外，当时的无贯道可没有一个修行星辰之力的人，而他也算是无师自通，还能在三个月内将宗门内那册无人能够参悟的星辰卷修炼到入门，这可以说是在整个无贯道历史上都不曾有过的重举。
　　不过，虽然无贯道高层对这个结果满意，但司晨自己可不怎么满意。
　　能被无贯道看中收入门中的可没有庸才，那些与他同时进入宗门的人，只用了一个多月就已全部功法入门，这对于当时心高气傲的他来说，怎么也无法接受自己三个月才入门的事实。
　　所以，当苏禾问起的时候，他自然是不希望将自己的黑历史爆出来的。
　　“咳咳！”
　　苏禾轻咳了两声，理了理思绪才说道：“那如果我告诉你，有人能在数个时辰内就将这们点星指修炼到入门，你信不信？”
　　本来沉浸在过往回忆中的司晨先是一愣，随后满脸骇然。
　　他听到了什么？
　　有人在半个时辰内就将一门地品中阶的星辰术法修炼到入门？
　　他不敢相信，可看着眼前苏禾那极为正色的表情，他却又不得有几分相信。
　　而且，这话要是换个人来说恐怕他一定会认为那人是疯子，可说这话的人是苏禾.“你你说真？
　　那人现在在哪？”
　　反应过来后，他满是失态的抓着苏禾的肩膀，心底比看到点星指还要火热。
　　而苏禾手掌泛起浑黄色光芒，对着司晨抓着自己肩膀的手背一拍；而后者只感觉一道好似要将其血脉镇压的力量顺着手背传来，手也下意识的收了回来。
　　“你”他心底一惊，看着苏禾的眼神好似重新认识了他一般。
　　苏禾的每一次出手，总能让他刷新他的认知，这样的人，真的只是文渊学院的新生？
　　“这么急躁可不符合你一宗之主的身份！”
　　苏禾拍了拍肩膀，没好气的说道。
　　随后，在司晨那难得一见的讪讪神情中，苏禾缓缓将事情的经过说了一遍。
　　从孙灵儿的出身一直说到她修炼点星指，司晨也终于确认苏禾并不是在开玩笑。
　　他本以为苏禾的话有所夸张，但听完了苏禾的叙述后他才明白那孙灵儿恐怕比他想象的还要恐怖。
　　能红色体质有多恐怖他很清楚，可那孙灵儿的体质却天生排斥其他属性，只认星辰之力，这不就是天生的星辰之体吗？
　　虽然他还不知道那到底是何种星辰体质，达能够排斥红色等级的卡牌，那至少也得是同等级的体质才是。
　　这样的天才，如果真能收入门中，他还何愁后继无人？
　　至于宫鸿云，他之所以收为弟子，也不过迫于宗门的压力罢了。
　　只因为他乃是上上任宗主的血脉后人，而且还身具三圣焰天雀血脉。
　　其实细想一番，如此珍贵的三圣焰天雀血脉，又怎么可能会出现在一个普通的宗门弟子身上呢？
　　但真要说到宗门继承人，虽然宫鸿云这些年一直在强行往司晨看齐，但却依旧达不到他心中继承人的标准。
　　而这孙灵儿，简直就是苏禾送他的一份大礼。
　　不仅如此，苏禾接下来的一句话更是让他激动得浑身都在颤抖。
　　“如果你要是好好教那小妮子，到时候这点星指给你一份也不是不可以。”
　　一根大棒一口蜜糖，苏禾自然也清楚不可能光让人出力而拿不到好处。
　　更何况这司晨本就是被强迫签了卖身契，人又不是没有感情的机器，难保不会有情绪；而且，也没见有地主家不给拉磨驴吃饭的吧？
　　有了苏禾的话，此时的司晨恨不得现在就起程赶往文渊学院，他已经迫不及待的想要见到孙灵儿，甚至于迫不及待的想要得到那点星指了。
　　不过，就算他再如何心急如焚也只能强行忍住。
　　毕竟这里的事情，可还没有结束。
　　两人又谈论了片刻，直到即将进入深夜，两人才慢慢的往营地赶去。
　　而此时两人的心态与来时大不相同，苏禾心里的烦躁早已散去；而本来心神平静的司晨，此时心里却如有猫抓一般的难受。
　　回到营地，巡逻的小队依旧尽职尽责的巡查着营地每一处角落。
　　而整个营地中大多数人或入睡或冥想修炼，除了轻微的呼吸声和火焰燃烧的声音，就只剩一片蟋虫嗡鸣，倒是一副难得宁静景象。
　　但苏禾很清楚，每一次不寻常的宁静背后，都是暴风雨来临的前兆。
　　恰在此时，苏禾眼角的余光捕捉到一道血色的星芒在天际一闪而逝。
　　嗡！
　　响彻天地的嗡鸣声，震得整座凌天峰都在颤抖！


第320章 异变起
　　那岗哨上的人还来不及发出预警，连一个眨眼的功夫都不到，又是数十道血色星光划破天际。
　　下一刻，夜空中血光大作，一只大到让司晨都变色的光罩将整个天空都罩了起来。
　　“这是.阵法！
　　！”
　　司晨骇然变色，这么大的阵法，到底是什么样物力财力才能布置得起来。
　　而此时那岗哨上的人也才终于回过神来，猛地一拳砸在身后的巨大铁鼓上。
　　“咚——”鼓声震耳欲聋，一时间寂静的营地瞬间沸腾，数十道人影从四面八方瞬间聚集到了营地中。
　　而也早已无需提醒，此时所有人都发现了那变成血色的天空。
　　“这这到底发生了什么？”
　　“是阵法，那是阵法壁垒，有人用阵法将整座凌天峰都罩了起来！”
　　有懂阵法之道的人满是震惊的惊呼道。
　　“什么？”
　　“阵法？
　　怎么怎么可能，这么大的阵法，那.到底是什么样的势力才有这种底蕴？”
　　咚——“肃静！
　　图家老妪手中木杖重重的往地上一杵，脸色阴沉的看着营地中混乱的众人。
　　这些人，基本上都是他们之前四家联盟的弟子，跟苏禾一起来的重云纪鱼等人，可没有一个慌乱的。
　　“哼，苏公子都还未发话你们就先乱了阵脚，成何体统？”
　　五级高阶的图家老妪发怒，那压迫的气势瞬间就将混乱的众人压了下去，见再没有人大呼小叫，她这才对了苏禾施了一礼，说道：“接下来就交给苏公子了。”
　　随后，数十双眼睛落在了苏禾身上。
　　说起来，苏禾这些天下来的动作早已让她没了脾气，这两天她也是能苟则苟尽量减少自己的存在感，免得被逮到苗头签了卖身契约。
　　其实倒是她想的有些多了。
　　说实话，苏禾还真是看不上她，五级高阶的修为倒也不错，可一个满脸皱纹的驼背老太婆的，他还真的带不出去。
　　虽然他不是病入膏肓的颜控，但也总觉得带一个老太婆打手有些别扭，还不如带一个如乌老头这样的老头子。
　　苏禾淡淡的点点头，无视掉那些目光平静的说道：“具体缘由说来话长我也就不细细表述了，总的来说就是接下来或许有一场恶战，赢了，那处禁制之地里的宝物就是我们的，而输了是什么下场我就不用再说了。”
　　“至于我们的敌人是谁，我只能告诉你们我们的敌人有可能不止一方，你们”“啊！
　　！我.我这是.长老救我！
　　！”
　　就在此时，一道凄惨的声音从人群后方传来，所有人下意识的转身望去，可眼前看到的一幕却是让人面色巨变。
　　只见一位四大家族的弟子正无比惊恐的疯狂怕打着自己的身体，而此时他的身体却好似被风化的雕塑一般，正一点点的散成无数细小的血色光点，四肢、身体、头颅，如风沙般一点点消散，就连身体骨骼血液都不例外。
　　整个过程持续数十息，可所有人就这么怔在原地看着这让人头皮发麻的一幕，一些心性较差的弟子更是吓得当场摔坐在地上，眼神空洞恍如失神。
　　啪——失去了肉体支撑的家族盔甲重重摔在地上，却好似砸在众人心头一般。
　　所有人面无血色，这诡异的一幕比任何敌人还要让人恐惧。
　　面对敌人，他们还能反抗一二，可面对这般恐怖的诡异，又要从何反抗？
　　纪鱼面色发白，她早已发现那刚刚消散之人的修行境界只有三级初阶，而且她也看到此时有好几个三级初阶的人身上都已经开始冒出血色光点，也就是说，恐怕很快要轮到她了。
　　可，她又怎么会甘心就这么死在这儿？
　　“这是.天空中那阵法正在吸收那些血色光点！”
　　突然，司晨骇然的抬头望去，只见无数血色光点从凌天峰山脚下升起，随后被空中那阵壁吸收。
　　而也是在这个时候，无数凄厉的惨叫这才从山脚下传来，至于发生了什么，恐怕早已不言而喻。
　　突然，一道微弱的牵引之力凭空在他身体中传来，让司晨面色巨变。
　　转头望去，只见此时场下几乎所有人身体上都已经开始有血色光点散起，他知道再也耽误不得。
　　手掌一翻，一只比玖月那枚阵盘还要精美的阵盘出现在他掌心，竟然还能看见一点点星光在那阵盘上闪烁。
　　只见他左手手指如穿花蝴蝶翻飞，淡紫色的星力开始在他之间萦绕聚集；突然，他手上动作猛地一顿，随后直接一指点在那阵盘上。
　　唰！
　　！那阵盘瞬时间光芒大作，将整个营地照的如同白昼。
　　随着那亮起的光芒，一道淡紫色星光波纹以那阵盘为中心向着营地四方横扫；仅一个眨眼的功夫，闪烁着星光的阵壁就如同一只倒扣的碗一般将整个营地罩住，将营地与那天空中巨大的血色阵壁隔绝了开来。
　　直至此刻，众人身上也不再散出血色光点；而那些已经散出却被星光阵壁阻隔的光点，却是如同长了眼睛一般，诡异的回到了各自的身体中。
　　看到这一幕，营地众人无不对司晨感激涕零。
　　可司晨却根本没工夫理会众人的道谢，虽然这阵法隔绝了营地与那血色阵壁的联系，可那血色阵壁却依旧不断吸收着星光阵壁的能量，而这星光阵法消耗可是他体内的星力！
　　感受着体内星力流逝的速度司晨脸色变得异常难看，此时他体内星力流逝的速度足足是正常布阵的数倍，哪怕以他五级高阶的星力储备，最多也就只能维持几分钟。
　　而若是众人无法在这几分钟内找出破局之法，恐怕依旧改变不了消散的结局。
　　“你你怎么会没事？”
　　这时，司晨才猛然发现身旁的苏禾从始至终好似丝毫未受影响，而他身上也并未有血色光点散出；不仅如此，就连那个白天才带回来的少女也是如此。
　　而更让他无法接受的是，那个不知道名字的小男孩，明明连一级的修为都没有，可竟然也是丝毫未受影响！
　　苏禾此时也是眉头紧皱，他自然也是发现了这一幕。
　　手掌一翻，那千秋令就出现在他掌心。
　　此时这块令牌正发着淡淡的荧光，抵抗着那阵法的吸力。


第321章 全军覆没
　　“难不成是因为他并不是这个世界之人的缘故么？”
　　这是他能找到的唯一原因了。
　　虽然心底有些疑惑，但苏禾也知道此时不是纠结这些的时候。
　　若是再不赶紧找到破局之法，恐怕在场的人都得死在这里。
　　趁着司晨的阵法隔绝，营地中众人也是赶紧恢复着体内血气与灵气。
　　就刚刚那短暂的数十息，那血色阵壁就吸干了在场大部分人体内的血气之力与灵气。
　　不过也好在那阵法先吸收的是体内灵气，不然此时在场众人至少要损失大半。
　　“你们就待在阵法内，我出去看看！”
　　抬头看了看上空的血色阵壁，苏禾突然说道。
　　“苏公子不可！”
　　纪鱼第一个反应过来，神色大惊。
　　虽然她知道苏禾底牌不少，但刚刚那种诡异的恐怖力量，依旧让她对苏禾没什么信心。
　　此时乌老头等人也是反映了过来，一个个面色各异的看着苏禾。
　　将场中众人的神情尽收眼底，苏禾一脸面无表情。
　　“没事，这东西还奈何不了我；再说，一直窝在阵法里也与等死无异，总是需要有人出去的！”
　　纪鱼咬着嘴唇眼中满是担忧。
　　虽然苏禾表露无疑的疏远之意让她心里很是难受，但可不代表她就会因此放弃。
　　但苏禾的话她无法反驳，此时的情况也根本不容儿女情长。
　　而且就算是司晨也无法抵抗那吸取之力，在场众人也就只有苏禾最合适。
　　强行扭过头不再去看纪鱼那担忧的眼神，苏禾对着司晨说道：“帮我照看一下那小子，我会尽量在阵法消散前赶回来。
　　“司晨点头道：”嗯，这里有我在暂时不用担心。
　　倒是你，可别轻易死了！
　　“毕竟他与苏禾的性命可是绑在一起的，他可不想不明不白的跟着苏禾挂在这里。
　　苏禾自然也明白他的意思，只是将那小男孩拉过来教交到他手上后，就直接召出渡空盘跳了上去。
　　司晨手上法决一转，星光阵壁漏出一道足够一人出入的豁口。
　　随着阵壁裂开的豁口，一道狂暴的吸取之力再度传来。
　　苏禾面色一凝，丝毫不敢耽搁直接架起渡空盘冲了出去。
　　而苏禾冲出去后，司晨也是第一时间将那豁口闭了起来。
　　但这么一小会功法，却又是消耗了他不少星力。
　　当苏禾离开那星光阵壁笼罩的营地之后，这才发现那天空中的血色阵壁到底有多么恐怖。
　　不只是人，此时凌天峰生存的一些小型野兽、妖兽，也是在哀嚎中化作血光被那阵壁吸收；苏禾所经之处，惨绝人寰的嘶嚎响彻天地，血色光点将整个阵法笼罩的空间映得如同血色炼狱，犹如世界末日来临。
　　直到某一刻，他更是骇然的停下身形看着前方的恐怖场景：一根根参天巨木竟也是从上往下开始消散，甚至是地上的枯木落叶、花草、蟋虫，除了完全没有生机的山石以外，他肉眼所见的一切全都被那血色阵壁分解、吸收。
　　苏禾震惊的抬头望去，那本来还能够透过阵壁依稀看到星空的血色阵法，此时竟浓稠得如同血池，一块块如同肌肉组织一般的恶心物体不停的在那血池中翻滚。
　　此时的血色阵壁，就如同是某种生物的胃脏组织一般，而他们这些被阵法笼罩罩内的人，就好比是正在被不断消化的食物。
　　“这这特么的到底是什么阵法？
　　千秋坊到底是打算干什么！
　　！”
　　这是第一次，苏禾对千秋坊产生了如此强烈的排斥与杀意。
　　以往他虽然不喜千秋坊，但也没什么太大的恶感。
　　但此时看来，这千秋坊为达目的不择手段，甚至不惜利用山下那数百条无辜的人命，如此行事与魔道无异。
　　“苏小子，你在这里作甚？”
　　就在此时，云泽的声音从前方传来。
　　下一刻，一道白色的身影从前方那恐怖的“画卷”中冲出，在其身后十几道散发着无尽冷意的身影紧随其后冲了出来。
　　正是云泽与祀神殿那只恐怖的小队。
　　“你们.没事？”
　　看着面前完好无损的十几人，苏禾瞳孔微微一缩。
　　祀神殿的底蕴，果然恐怖。
　　云泽周身散发着恐怖气势，那道气势之强简直前所未见。
　　苏禾也是瞳孔收缩到极致，看着面前的云泽，他就好似看到了什么远古极凶之物一般。
　　“这点程度的小玩意儿暂时还奈何不了本殿！
　　“云泽淡淡说道，随后他话音一转，”倒是你，跑到这里来干什么？
　　莫非你那凌天盟也全军覆没了？
　　“苏禾听出了他话中的言外之意，不免心底满是骇然。
　　“难道山下那数百人全都没了？”
　　云泽平静的点了点头，随后还是忍不住叹了口气。
　　“没了，我也是没想到这一次千秋坊动作搞这么大，看来他们对于那头蠢象也是势在必得，根本就不在乎会不会受到谴责。”
　　随后他抬头看着天上那些不断翻滚的肉块，眼中满是杀意。
　　“在这个时候还搞窝里斗，数百条人命，那群老东西倒是比我祀神殿还无情啊！
　　“虽然此时苏禾总觉得云泽的状态有些不对，但这个时候可不是两人在这儿感慨的时候。
　　“那你有没有办法破掉这个阵法？
　　在这么下去，凌天盟那边也快撑不住了！”
　　“哦？
　　凌天盟的人还在？”
　　云泽闻言眼睛一亮，这个时候他缺的可就是人手！
　　苏禾点了点头。
　　得到苏禾的肯定回答，云泽一拍手掌说道：“既然如此，只要能集合十位五级的力量，应该也可以试一试将阵壁打开一道缺口，到时候只要本殿出去将阵眼拔出，这阵法自然就会破除！”
　　可他才说完，却发现苏禾正一脸狐疑的看着他。
　　“说实话，我并不相信你！”
　　“你”云泽神色一滞，有些恼怒。
　　“难不成你认为本殿会逃跑？”
　　苏禾只是淡淡的看了他一眼，并未直接回答他的问题。
　　不过，他的意思也是在眼神中显露得很明显。
　　“你这臭小子！
　　！”
　　云泽有些气急败坏，若不是自己殿主有交代，他真是恨不得一掌拍死他。
　　“先回凌天盟营地在商讨吧，那边也快撑不住了！”
　　说完，苏禾看也不看气的跳脚的云泽，调转渡空盘往营地返回。
　　既然山下那数百人已经没了，他自然也就没了在冲下去确认一番的必要。
　　毕竟就算那些人还活着，恐怕也帮不上什么忙。


第322章 准备战斗吧
　　当苏禾带着云泽祀神殿一行人返回营地的时候，已经快要濒临极限的司晨终于松了口气。
　　可即便如此，他依旧没有撤下阵法，死死的撑着。
　　好在云泽也还算有眼力劲儿，伸手搭在司晨后心，浩瀚的灵气源源不断的输入后者体内。
　　云泽体内的灵气无比精粹，精粹得连司晨这个见识过大世面的人，都忍不住内心满是震撼。
　　虽然这并不是纯粹的星力，但经过他体内功法的转换后，倒也损耗不大。
　　十几息后，云泽平静的撤回手掌。
　　而司晨苍白的脸色也是再度红润了起来。
　　就这么片刻，他体内消耗的星力就补充了近半，感知到这一切后他心底又是一阵骇然。
　　看着神色没有丝毫变化的云泽，司晨心底的高傲也是有些被撕碎。
　　同为五级高阶，这差距竟然可以如此之大。
　　在凌天盟众人面前，云泽也再一次恢复了那副冰冷无情的模样。
　　“凌天盟负责人，随本殿来！”
　　苏禾跟在云泽身后往营地大厅走去。
　　此时其他人也看出来，这一次能否破局的关键就在这两人身上，一时间所有人都将目光落在了两人身上，满是希翼。
　　在苏禾离开的这段时间，司晨也是将发生的事情大致与众人说了一遍；他们也是没想到，自己这次的敌人竟然是千秋坊，而想办法就自己的人，反而是一直风评不怎么样的祀神殿。
　　想到这里，众人面上也是不免多了些复杂之色。
　　、说起来，在场的都是大家族子弟，自然是都知道千秋坊的存在。
　　甚至于不少人还是千秋坊的“会员”；不过，经过这一次的事情后，他们若是能活着回去，恐怕已经没几个人还会去千秋坊了。
　　大厅内，云泽屏蔽外界感知后，揉着额头有些无奈。
　　“说吧，那你小子打算怎么做？
　　此时情况你也看到了，时间已经不多，你有时间在这儿怀疑我倒不如将人交给我放手一搏。”
　　“放手一搏自然可以，不过，我倒是还有个办法！”
　　苏禾平静的说道。
　　云泽眉头一挑，微微有些诧异。
　　“哦？
　　你有什么办法？
　　说来听听！”
　　苏禾抬起头看着他的眼睛说道：“我可以让那阵法暂停五分钟，这五分钟内我可以让司晨等人配合你的行动；但，我有个条件！”
　　听苏禾说能让这阵法暂停五分钟，云泽有些嗤之以鼻。
　　看来这小子依旧不死心啊。
　　不过，他倒是想听听苏禾吹这么大的牛皮，到底是想要跟他谈什么条件！
　　于是，他不咸不淡的说道：“是吗？
　　那你说说你的条件？”
　　而苏禾也懒的去跟他解释，他只是自顾说道：“事情结束后，我需要你帮我镇压那头镇岳踏云象。
　　““你也想要那头大笨象？”
　　云泽满是诧异。
　　虽然他不知道苏禾是如何让司晨等人收拾的服服帖帖的，但那头蠢象可不一样。
　　实力恐怖不说，脑袋也是一根筋，可不是三言两语就能说服的。
　　“你只需要说答不答应吧。”
　　苏禾平静的看着他说道。
　　他本来还指望着祀神殿能解决这阵法，他也省下一张卡牌。
　　可如果真按照云泽办法来，恐怕除了少数一两个人其余人照样得完蛋。
　　虽然对于这如过家家一般的凌天盟他并没有什么感情，但对于千秋坊这等邪祟做法的不齿，他自然是希望能少死一些就少死一些。
　　而且，谁也不能保证那血色阵法吸收了这么多人的生命血肉后，不会变成某种恐怖诡异的杀戮机器。
　　他虽不会自诩正人君子，但这些邪祟苗头还是早一点掐死的好。
　　所以，这一张卡牌看来是省不了了。
　　“呵呵，你小子若是真能解决这阵法，我给你当一回大手又如何？”
　　看着神色平静极为正色的苏禾，云泽笑了笑。
　　他本来不信苏禾有这个本事，但见他的神情也不似作假，他也打算陪苏禾好好玩玩。
　　“好！”
　　苏禾双眼一闪，“那就请云殿主做好准备吧，记住，只有五分钟的时间，这五分钟的时间云殿主若是无法拔除所有阵眼，我会直接带人离开不再掺和这档子烂事，倒时候会发生什么事我可就不管了！”
　　“自然！”
　　商议好破局之策，苏禾直接来到营地广场将计划与司晨等一干五级强者说了一遍。
　　对于接下来要配合祀神殿的行动，几人虽然感觉有些别扭，但也没有多少抗拒。
　　毕竟此时大家都是绑在一条绳上的蚂蚱，自然是先合力将性命报下来再说。
　　“既然如此，那司掌门与图长老你们等会就跟随云殿主，迅速拔除掉阵眼；其余四级的人，各自掩护三级的人先撤出阵法笼罩的范围；时间只有五分钟，各位能跑多远就跑多远，若是遇到阻拦万不可恋战，至于能不能跑的出去，就听天由命吧！”
　　将司晨等人讲给云泽后，苏禾这才转头对着场中剩余的数十人吩咐道。
　　“是！
　　苏公子，”整齐划一的回答，火热中带有些悲壮。
　　毕竟只有三四级的他们，没了五级的强者庇佑谁也不敢保证能冲破千秋坊的阻拦。
　　而苏禾也只能在心底微微叹了口气。
　　这一次他能做的都已经做了，他卡牌在多但他也只有一个人，不可能兼顾到所有人，更不可能为了这些人就将所有底牌都扔出去。
　　能拿出一张红卡来，他也算是已经仁至义尽了。
　　事已至此，他也已经没有必要在众人面前隐藏，手掌一翻，衰弱卡第一次这么直白的呈现在这么多人面前。
　　“那是！
　　！那是红卡！”
　　本来满是沉重的气氛瞬间炸裂，在场除了少数人，可没人知道苏禾又红卡。
　　那站在金焱剑翅虎旁的中年女子与少女满是骇然，各自对视了一眼，心底满是恐惧。
　　一想到自己等人昨天的所作所为，两人就一阵后背发凉。
　　图家老妪等人更是瞳孔微缩，随后满脸复杂，她现在无比庆幸自己的妥协。
　　而第一次见到苏禾拿出红卡的云泽，神情更是如同见到鬼一般，只不过有面具遮掩并没有人能看到罢了。
　　他怎么也不会想到，这个当初躺在死人坑，连命镯都没有的小子，如今身家竟是如此恐怖。
　　红卡，他都没有的，好伐？
　　无视众人各异的神情，苏禾毫不犹豫的一把将卡捏碎。
　　随着一道比天空中那血阵还要妖异的红芒闪过，那血色阵壁顿时成了一道虚有其表的空壳。
　　“好了，只有五分钟；各位，准备开战吧！”


第323章 黄雀在后
　　而就在苏禾捏碎卡牌之前，那血色阵壁之外却是来了几位不速之客。
　　黑色涟漪在虚空中荡开，几道浑身散发着污浊黑气的身影凭空站在阵壁外，看着下方笼罩数十公里大地的阵法壁垒。
　　当感受到那阵壁中仿佛无穷无尽生命之气和负面情绪后，那魔君激动得周身黑雾不断翻滚。
　　“桀桀桀，真是天助本君啊，这么多的生命精气，唔~简直是美味！
　　！“深深的吸了口气，那浓郁到几乎快要凝成气体的生命之力让他无比沉醉。
　　“呵呵，恭喜魔君贺喜魔君，有了这些生命精气，魔君的大业指日可待！”
　　一个有些魁梧的黑袍老者，连忙有些谄媚的说道。
　　“呵呵，本君倒是没想到你这老东西倒是还会拍马屁！”
　　魔君笑着扫了他一眼。
　　而这黑袍老者，也正是那条浊灵毒王蛟。
　　“不过你说的倒也没错，只要本君吸收了这些生命精气，虽然还无法完全恢复力量但对付这些土著倒也够了，只要本君征服了这个世界再将其化为本君的养料，本君又何愁元婴无望？”
　　说道后面，魔君语气越来越疯狂。
　　“到时候别说元婴境，就算是元神境、问道境又如何？
　　！桀桀桀”听到这魔君的话，那蛟王低垂的眼中闪过一道亮光。
　　他之所以与之前判若两人，也是因为被其口中所描绘的另一个世界的景象所吸引。
　　他原以为自己若是能达到六级就已经天下无敌，站在世界实力的巅峰。
　　可从这个疑似来自另一个世界的魔君口中得知，自己所在的这方世界，或许不过是某位大能开辟的小世界罢了。
　　用这位魔君的话来说，自己等人不过是别人圈养的猪猡，若是哪位开辟世界的存在想要毁灭世界，也不过是一个念头罢了。
　　当他了解到这些后，对于神魂上的那道使命也终于能解释的通了。
　　那不过是创造这个世界的大能给他们定下的游戏规则，或许他只是一时兴起，也或许是他想要研究什么。
　　但不管怎样，这个人世界的人都不过是别人的棋子。
　　在那个世界，有着一套他从来没听说过，但却又更加合理的修炼体系。
　　锻体、练气、筑基、凝丹、元婴、元神、问道等等。
　　而以往他以为是世界实力巅峰的六级，在那个世界也不过是凝丹境罢了。
　　哪怕是这个世界中那只存于传说中的七级，也不过元婴境。
　　可在那个世界，元婴之上还有元神问道、而在问道之上，听说还有更高的境界！
　　当他第一次从魔君的口中了解到这些之后，第一反应就是嗤之以鼻。
　　可当他发现魔君并没有命镯，而且展示出一些并不属于这个世界的东西时，他才不得不渐渐接受了这个事实。
　　就在蛟王心思翻涌之际，魔君也开始了他的夺阵谋划。
　　“你们各自为我护法，待我先夺了这阵法的控制权！”
　　得了他的命令，交往与另外几道身影连忙向着四周散去，随后身形隐入虚空藏了起来。
　　而那魔君却是碰的一声直接炸开，化作一团黑雾向着那血色阵壁扑去。
　　紧接着，那黑雾见缝插针一般钻进了阵壁中，一丝丝肉眼看不见的黑色丝线开始在阵壁中蔓延开来。
　　而就在苏禾捏碎卡牌的那一刻，那魔君所化的黑雾也刚好全数进入了阵壁。
　　此时的血色阵壁内，一张由黑色丝线编制的大网侵占了整个阵法壁垒，可诡异的是这一切发生的悄无声息，哪怕是主持着阵法阵眼的那些千秋坊阵法师也丝毫未有察觉。
　　阵壁笼罩内，诡异的吸取之力不断吞噬着下方空间中的生命力，浩瀚的生命力在阵壁内凝聚，一道仿佛能毁天灭地的能量不断的在阵法的作用下发酵，只待爆发的那一刻。
　　阵壁内，那魔君的意识自然感知到了这一切，也是不由得无比庆幸。
　　他很清楚自己若是在晚来那么一小会，恐怕就会错失这个良机。
　　“果真是来得早不如来得巧啊，桀桀桀！”
　　无声的诡笑在阵法内蔓延，没有一个人能够听到。
　　也恰好在此时，衰弱卡的特效终于开始起作用。
　　仅一瞬间，那阵法就停止了对阵法笼罩空间内生命力的吸取。
　　而正在不断盗取消化阵法中凝聚生命精气的魔君微微一愣，还以为是千秋坊那些阵法师有些新动作。
　　不过，衰弱卡衰弱的只是阵法的吸取之力，阵法里凝聚的生命精气依然存在，倒也不妨碍他的盗取。
　　可此时千秋坊一边却是乱了套，任凭那即视为阵法师绞尽脑汁使出了吃奶的劲，可却依旧无法恢复吸取之力。
　　“怎么回事？
　　为什么停下阵法？”
　　带着青铜面具的千秋坊长老暴怒的吼道。
　　作为此次阵法最后的一环，他眼看着积蓄的能量快要到达临界值，可这个时候阵法却突然停了？
　　“长长老，阵法，阵法不受控制了！
　　！”
　　“什么？”
　　那铜面长老怒火更甚，“你们都是干什么吃的？
　　吩咐了多少遍一定要确保在阵法无误，可你们都干了什么？”
　　站在他面前的所有人低着脑袋，大气都不敢喘一声。
　　这几天下来，他们每日每夜奔跑在各个阵法节点，确实做到了无一疏漏。
　　但没想到的是，最担心的事还是发生了。
　　“废物，全都是废物！
　　！”
　　“这次的计划若是无法完成，你们所有人都洗干净脖子等着自裁吧！
　　！“无边的愤怒几乎让这位长老失去理智，看着远方那遮天蔽日的血色阵壁，他双眼血红心头一狠咬牙道：“直接跳过第一步，用现在积蓄的所有能量，给我将那该死的禁制轰开！
　　！”
　　“长老不可！
　　！”
　　“长老，能量不足就算轰开禁制也毫无意义，千万要冷静啊！
　　！”
　　所有人大惊，再也顾不上会不会被骂，连忙劝阻到。
　　那铜面长老气不打一处来，“冷静冷静，你们就只会说冷静！
　　那你们倒是给我拿出个解决方案来啊！
　　！”
　　可就在他话音刚刚落下，一声惊呼将所有人的注意力拉了过去。
　　“不好，阵法里还有人活着，他们正在强行突破阵法壁垒！
　　！”
　　“什么？”
　　就在这时，惊变发生。


第324章 战
　　轰——一道寒光肆四溢的通天剑芒匹练刺穿壁垒射向天际。
　　趁着剑芒刺穿阵壁的一瞬间，司晨双掌摊开，浩瀚、神秘的星力从天而降。
　　数根一人粗的星光柱落下，轰得阵壁一阵凹陷几欲破碎。
　　而下一刻，巨木、火光、波涛、罡石、剑芒，各种各样的攻击由内而外轰在阵壁上。
　　咔嚓，一道恍如瓷器碎裂声音响彻天际。
　　千秋坊一众人面色巨变。
　　在众人注视下，那阵法猛然碎开一道半人高的缝隙，虽然在阵法那无穷无尽的能量下一两息就恢复愈合，可就这么一两息的时间，十几道身影就凭空出现在了阵壁之外。
　　正是云泽与苏禾一行。
　　十一位五级加上苏禾，整整十二道身影让千秋坊一干人脸色再度狂变。
　　“怎么可能，怎么可能还有这么多五级还活着？”
　　那铜面长老眼中无比骇然。
　　那岂不是说，除了提前离开的那几个五级，阵法里的五级一个都没死？
　　强烈的震惊让他突然有些迷茫，想不通到底是哪一个关节出现了问题。
　　“轰开阵壁让里面的人先出来！
　　！”
　　随着苏禾一声怒喝，十一位五级再度联手各自绝招频出，瞬间轰击在阵壁同一个位置。
　　又是一阵清脆的破裂声响起，一道更大的裂缝出现在阵壁上。
　　而早已在阵法内等候多时的凌天盟一行人鱼贯而出，当十几息时候过后，阵壁再度自行愈合，可阵壁外却再次多出了数十道身影。
　　“净渎小队掩护凌天盟撤离！”
　　云泽冰寒的声音在天际传开，而凌天盟众人也丝毫不犹豫，一干四级各自抓着一两个三级往远处遁去。
　　这一幕让千秋坊众人脸色再变。
　　“快，拦住他们；给我杀，一个活口也不能留！
　　！”
　　看着那数十道身影，那铜面长老下意识的心底有些恐惧。
　　无数年来，千秋坊一直都是身在暗处“低调”行事。
　　这些年来，因为每一次行动都会清理干净所有手脚，所以也从来没有人知道他们到底干了多少有悖常伦的事。
　　就好比这一次。
　　若是计划顺利的话，到最后能留下来的活口，就应该只有苏禾或者那少女其中一人才是。
　　但不管是他们中的任何一人，就算能活下来那也是与他们千秋坊有关联的；而且也仅仅只是一个人而已，难道他们还摆不平么？
　　可看着天上那数十道人影，那铜面长老脸都绿了。
　　这些人可都是来头不小，在各自的城府也是大有话语权的存在，更何况还有云泽与古弘这等在整个世界都有影响力的人，若是让这些人活着逃出去那还得了？
　　随着他一声令下，千秋坊的人再也顾不上隐藏，近百到身影破空而起。
　　顿时，杀机漫天。
　　不过，好在这些人大都是四级的存在，五级也不过寥寥六七人。
　　主要是千秋坊对于自己的阵法太过自信，哪能料到在这阵法下对方连一尊五级都未损失。
　　“各位，能否活下去就看这一刻了，杀！”
　　一位图家的四级高阶看着如蝗虫般扑来的千秋坊之人，拔出武器开始鼓舞士气。
　　好在乌老头等人拖住了那千秋坊那几个五级和不少四级的存在，此时双方在人数上倒是相差不多。
　　只不过，一方全是四级的战力，而凌天盟一方，大多数人却是三级的存在。
　　“囚天杀阵！”
　　就在所有准备迎接这悲壮一刻时，玖月的娇咤却是给所有人注入了不少信息。
　　只见她手持阵盘不断点出，一道道简易阵法凭空成阵将冲来的千秋坊众人分割；重云也是在不留，翻出武器当先杀了上去。
　　“杀！
　　！”
　　大阵一触即发，雷霆、火光，各种各样的能量碰撞，爆炸的亮光映得黑夜如同白昼。
　　此时纪鱼与杜藤站在渡空盘上，却是趁着夜色掩护那小男孩往远处遁去。
　　好在纪鱼身形娇小，而那小男孩也是如此，虽然这渡空盘飞的有些摇摇晃晃倒也并未掉下去。
　　对于三人的“临阵脱逃”并未有人心生不满，那小男孩在苏禾心中的地位可不低。
　　若不是人手不够，恐怕他都恨不得让乌老头来专门保护他了。
　　而一些其余四大家族实力较弱的三级，也是在各家四级强者的掩护下，借着夜色逃窜躲藏。
　　有玖月的阵法相助，凌天盟一方二三十位四级竟也是与千秋坊打得平分秋色，他们这些三阶的存在留在这里，反而是有些让人分心。
　　轰——一团剧烈的火光炸开，伴随着一声凄惨的尖叫后一道人影如同破布般直接从空中落了下去。
　　这场战斗，终于开始出现了伤亡。
　　下方一干四级打得热火朝天，而在上方的战场却是更加惨烈。
　　早已憋了好几天的裂老头大手一挥，滔天火光席卷虚空。
　　一干四级连忙架起各自压箱底的宝物防御抵挡，可以就有那么一两人动作慢了一丝，直接被那火焰烧成灰烬，连尸体都不曾留下。
　　曹施、古弘、宗老、图家老妪和另外三位家族的长老等人各自对上一位五级，各种神通术法对撞，强大的能量波动搅得这方虚空都在不断震颤。
　　而乌老头与裂老头，却是各自迎着十几二十个四级的对手不断或防御或攻击，虽然暂时无碍但却是比宗老等人还要狼狈。
　　毕竟能被千秋坊选中人都不是一般人，哪怕身为四级那也是四级中的佼佼者。
　　竟是搞得乌老头两人有些应接不暇。
　　至于司晨祀神殿一行人，却是不见了踪影。
　　可下一刻，战斗的众人猛然发现那巨大的阵法猛的一颤，其中一方阵壁突然化作漫天血色光点消散于无形；而那里的阵法，也第一次出现了一块无法愈合的巨大空洞。
　　一个阵眼，破了！
　　“不好！
　　！”
　　那铜面长老神色大骇，那消失的祀神殿一行人竟然并不是逃走，而是在破阵？
　　“快，直接开启第二段阵法，给我将那禁制轰开！
　　！”
　　同样的命令，可这一次却再也没有人反驳。
　　一个个留守阵眼的阵法师也是面色巨变，无边的恐惧萦绕在每个人的心头，生怕那祀神殿的人下一个就找上自己。
　　顿时间，所有阵法师手掐阵决打算执行第二段命令。
　　可下一刻所有人不约而同的再次变色。
　　“阵阵法，我们感受不到与阵法的联系了！
　　！”
　　“什么？”


第325章 铜面，死
　　此时隐藏在阵壁里不断偷偷吸取了生命精气的魔君也是有些懵。
　　看着阵壁外打得天翻地覆的两方人马，他不由得再次双眼冒光。
　　“打吧打吧，你们打得越狠死的越多，本尊才能吸收更多的生命精气啊！
　　桀桀桀”而那铜面长老此时却是面色苍白。
　　在听到失去阵法控制权的那一刻，他就知道这一次的谋划没了！
　　他已经能想象到回到总部后迎接他的将是什么样的场景。
　　“杀！”
　　就在此时，一只由三名净渎者组成的小队也是发现了这里，直接冲杀了过来。
　　“不知死活！”
　　铜面长老双眼杀意滔天，所有的愤怒仅仅在一瞬间就全部转变成杀意。
　　就算计划失败，他也要杀了这些人！
　　“裂掌——”伴随着一道怒喝，那铜面长老双手萦绕着奇异波动，凌空一掌对这那三名净渎者拍去。
　　只见好似手一双无形的大手在不断撕扯着空间一般，其中一名独身者身体一阵诡异的膨胀扭曲后，竟直接裂成两半。
　　裂口处无比光滑平顺，好似被利器劈开一般。
　　面对这诡异恐怖的一幕，其余两名净渎者脸色丝毫未变，速度不减再度冲了过来。
　　而且经过刚刚那一阵耽搁，这两人也是已经杀到了铜面长老身前，两柄寒光利器各取其上下两路。
　　那铜面长老面上寒光一闪。
　　这些祀神者虽然只知道服从命令，但这战斗素养还当真是没的说。
　　不过，他好歹也是五级中阶的存在，又岂会被这两个只有四级的净渎者伤到。
　　只见身上黑袍突然一阵扭曲，直接将那袭来的两道攻击吞噬，就连两名净渎者的武器也是被那扭曲的空间卡住。
　　趁着这个空档，他又是凌空两掌拍出，直接将两人撕碎。
　　看着面前的三具尸体，铜面严重一阵变幻，随后直接飞起往远处窜去。
　　就刚刚那一行人中，他所感知到的五级高阶就有三位。
　　如果要是阵法还能掌控的话，别说三位高阶，就算是再来三个他也无惧。
　　可没了阵法的依仗，他也不过只是一个五级中阶的普通修士，欺负欺负比他境界低的还行，可面对那三位五级高阶的存在，那就只有找死的份。
　　“好一个祀神殿，终有一天，我千秋坊要将你灭杀殆尽！
　　！”
　　铜面咬牙切齿的低吼道。
　　哪怕是回去受罚，他也不愿待在这儿送死。
　　可有的时候总是事与愿违。
　　他想跑，但有的人可不会轻易让他跑掉。
　　“留下吧！”
　　淡然的声音从虚空中传来。
　　铜面脸色巨变。
　　可他还来不及反应，一只手突然从前方云雾中探出，仅一瞬间就好似划破空间般直接印在他的胸膛上。
　　噗嗤——这突如其来的一击直接让他一口鲜血喷出，殷红的血液顺着青铜面具缝隙不断渗出，身体更是如同炮弹般倒飞了回去。
　　嘭！
　　铜面重重的摔在山壁上，强大的反震力使得他周身骨骼都碎了五六成。
　　而这时，云泽的身影才缓缓从云雾中显形，就这么静静的站在虚空中望着他。
　　“千秋坊青铜长老，倒也算得上一条不小的大鱼。”
　　“你！
　　！”
　　听着云泽的语气，铜面双眼急剧收缩，满是前所未有的骇然之色。
　　他不是祀神殿的人，可他那满是讽刺笑意的眼神是怎么回事？
　　看着下方那道震惊于不解的眼神，云泽淡淡的摇了摇头。
　　“你们啊，若是乖乖的缩在阴暗里本殿倒也懒得管你，可既然你们先违反规则，那也就别怪本殿不按规则来了。”
　　“你你到底是谁，你不可能，你绝对不可能是祀神殿的人！
　　！”
　　“我是谁你就无需知道了，带着你的疑惑去吧”云泽语气平静，一步一步的向着铜面长老走来。
　　“不理，你去死吧！
　　！”
　　此时的铜面满是惊惧，他的直觉告诉他必定是触碰到了某些深层次的秘密，可正因为如此，他更不想死在这里。
　　只见他猛然揭下脸上的面具，露出了面具下那恐怖的面容。
　　只见在他的脸上，一道道错综复杂的伤疤交织成一幅诡异的图案，随着他揭下面具，那些伤疤出竟开始有一道道光线往外溢出，看起来就好似有什么东西在他体内要出来一般，甚是骇人。
　　而随着面具的揭开，他的气势也是节节飙升，刚刚被云泽重创的虚弱感也是如潮水般猛然退去。
　　可那铜面也好似承受着某种巨大的痛苦一般，整个人不断的嘶嚎翻滚。
　　有好几次他甚至想去抓扯自己的脸，可却还是生生忍住了。
　　而云泽却是静静的看着这一切，严重的讽刺之色丝毫未减。
　　十几息过去，铜面的嘶嚎越来越淡，可他的气势也是骇然的飙升至五级高阶。
　　这突如其来的力量铜面根本无法自如掌控，恐怖的力量不断溢散，搅得他身体周围的空间都是一阵扭曲。
　　“嗬嗬——”嘶哑的低笑声传来，如同鬼怪。
　　“现在，我也是五级高阶，我倒要看看你怎么杀我！
　　！”
　　“裂掌！”
　　话音刚落，他直接双掌凌空拍出，竟是打算打云泽一个措手不及。
　　此时力量暴涨的他再度使出这一记诡异的术法，一道肉眼可见的虚空扭曲向着云泽蔓延。
　　那速度看似奇慢无比，可云泽却隐隐有一种被锁定的感觉，却是逃无可逃。
　　感受着身体传来的撕扯感，云泽面具之下的嘴角扯起一抹冷笑。
　　只见他身体一震，竟是直接将那裂掌的空间撕扯之势直接震碎。
　　铜面那张丑陋的脸上再度漏出前有未有的难以置信。
　　“不可能，你你明明也是五级高阶，怎么会.“”呵呵，是不是觉得你那颗骄傲的玻璃心受到了打击？
　　所以啊，井底之蛙就该好好待在井底才是啊！”
　　淡然的话语轻飘飘的在铜面耳边响起，等到他反应过来的时候，才发现一柄无形的云气之剑不知何时已经穿透了他的心口。
　　咻！
　　就在这时，又是一道无形云剑直接射穿他的头颅，带起一串红白相间的黏稠液体。
　　看着那具眼中依旧带着茫然之色的“尸体”，云泽双眼中云气一闪，随后无数道无形云剑直接将其切割成漫天血雾。
　　而做完了这一切，他才平静的转头一步步消失在了云雾中。


第326章 通天巨人
　　此时的阵法阵壁内，那隐藏其中的魔君却开始变得焦急起来。
　　眼看着一个个阵眼被拔除，无数生命精气溢散，他简直心都在滴血。
　　但他除了眼睁睁看着却什么都做不了，以他如今的小身板，冲出去也就只有被云泽爆锤的份儿。
　　当越来越多的阵眼被拔出后，他也终于知道自己现在必须做出选择了。
　　要么继续苟下去吸收生命精气恢复力量，要么就拼一把，驱使阵法将所有人灭掉。
　　可随着云泽等人拔除阵眼的速度越来越快，就算他继续苟下去恐怕也无法再吸取到多少生命精气。
　　而如果拼一把驱使阵法将所有人灭掉，他也同样无法再吸收。
　　所以，不管他选择哪一种，可结果大体上却是不尽相同。
　　但唯一有区别的就是，如果他灭杀了在场所有人之后，他还有机会可以谋划那头镇岳踏云象。
　　而如果他选择继续苟下去，等到阵眼被拔除，他将面临的就是云泽等人的追杀。
　　所以，当他理清楚其中的利弊后，毫不犹豫的选择了第二种：驱使阵法，杀了所有人！
　　！而此时，这方大阵的阵眼已经被拔除了三成。
　　感知到这一切后，魔君再也不迟疑，无数黑色丝线收缩到阵法主核心之处，缓缓汇聚成一道黑色的人影。
　　下一刻，阵法启动！
　　！本来正在破阵的司晨脸色骤变。
　　只见眼前那巨大的血色阵壁突然开始剧烈的颤抖，一道恍如天倾一般的威压从天而降。
　　而更让人惊惧的是，这阵法壁垒上那些如血肉一般的组织竟开始剧烈翻滚，发出咕噜咕噜的声音，让人头皮一阵发麻。
　　这道恐怖威压之强，就连那两处战场也是因此停了下来，一个个面色骇然的看着这阵法壁垒的异变。
　　在所有人骇然的眼神中，好似要将这方天地的笼罩的血色雾气炸开，而那巨大的阵法壁垒也好似活了过来一般，诡异的扭动。
　　仅数个呼吸的时间，那本来成倒扣碗状的阵法壁垒，在不断扭曲中开始化作一道人的形状；双脚、双手、身体、头颅，一个个身体器官翻滚成型。
　　随后，一尊好似顶天立地般的血色巨人缓缓立起身来，出现在了所有人眼前。
　　吼！
　　！头颅刚一成型，那连五官都还没有的巨人面部裂开一道巨大的口子发出一声长啸，那声音如万千雷霆炸开一般刺耳，整座凌天峰都因此震动。
　　“这种力量.就是这种力量！
　　！”
　　在这血色巨人的头颅中，那魔君神色有些癫狂。
　　这巨人给他的力量感比他自身全盛时期还要强。
　　而此时的凌天盟众人满是骇然，望着面前这遮天蔽日的巨人，那种绝对压迫的力量，哪怕就算是云也无法比拟。
　　“这就是六级的力量！”
　　在一处阴暗中，那蛟王看着眼前的巨人双眼无比火热。
　　这就是他梦寐以求需求的境界，这就是他梦寐以求的力量。
　　若不是他深知自己突破无望，也不会放下高傲屈服于那诡异的魔君。
　　此时那顶天立地的巨人依旧在缓缓凝行，虽然司晨等人都清楚当这巨人彻底成型后会发生什么，可却根本没有敢上前阻止。
　　殊不见，那巨人仅仅只是微微颤了颤身子，就引起一阵恐怖的风暴，连一干四级的存在都连忙逃窜唯恐躲之不及。
　　唰——苏禾驾着渡空盘来到司晨身旁，在他身边还有几位净渎小队的成员。
　　司晨转头看了他一眼，随之长长的吐出一口气说道：“呼——，没想到，这千秋坊竟然搞出来这么一个东西，怪不得他们要献祭如此多的活人！
　　“这其中有什么说法，苏禾并不打算深究，毕竟他对于阵法可没什么兴趣。
　　但眼前这尊巨人，他却是要想办法解决掉。
　　不过，看着眼前这尊一眼都难以望到头的巨人，他第一次有些没底。
　　毕竟按照等级换算，六级的存在已经是完全能与红品的宝物甚至是卡牌相当，虽然衰弱卡声称就算是同级别也有效，但但他还从来都没试过。
　　这样一尊恐怖的巨人，他已经不再指望云泽了，这个时候他能不直接逃走苏禾都要烧高香了。
　　“说实话，这东西我也没多少底，待会如果见势不对的话你就第一时间带着我离开！”
　　苏禾满脸沉色，这个时候他已经管不上其他人了。
　　而就在这时，云泽的身影也是从云雾中现行，来到了两人身边。
　　“你还有没有什么办法？”
　　这一次，云泽也已经没工夫再去避讳司晨，刚一现身就直接了当的问到。
　　果不其然，当司晨感知到云泽的态度后也是瞳孔急剧收缩，心底翻地巨浪。
　　而这时云泽却是淡淡的扫了他一眼，那眼神中的警告意味让他忍不住神魂都是微微一颤。
　　苏禾也是淡淡的扫了司晨一眼，这才说道：“我可以再试一试，但成与不成这次我也没把握。”
　　可这下倒是轮到云泽震惊了。
　　其实，在问出这一句的时候就连他自己都不相信苏禾还能有办法，可没想到的是，苏禾竟然就这么干净利落的应下了。
　　“你可千万不能逞强，实在不行的话，先暂时撤退也行啊！”
　　苏禾摇了摇头，他这个时候已经没有解释的心思。
　　那巨人不断凝形完善，虚空中弥漫的威压也是越来越强，已经没有多少时间拖下去了。
　　这次，那巨人的右臂彻底凝聚，突然间，那巨人动了。
　　只见那巨人右臂“缓缓”抬起，朝着离它最近的战场抓去。
　　说它动作慢，那也只是在苏禾等人的视角里而言；但因为其体型庞大，仅仅一个抬手间就划过数百米的距离。
　　而这突如其来的一幕，也只有乌老头等一干五级才能将将反应过来，拼了老命闪出那巨掌笼罩的范围。
　　可那些二十几个千秋坊的四级存在，却是直接被那巨掌捞了个正着，好似抓蚂蚁一般。
　　在所有人骇然的眼神中，那手掌五指瞬间收起，一阵噼里啪啦如同爆豆般的声音响起。
　　哪怕是离得较远的苏禾等人都是听的一清二楚。
　　“这怎么会这样，长老，长老到底在干什么！
　　？”
　　一个千秋坊的五级存在刚刚逃离杀机，此时他的脸上满是恐惧与不解。
　　到了这个时候，他们依旧还认为操控阵法的是自家长老。


第327章 魔君现行
　　而这一幕就连云泽也是色变。
　　“莫非，殿主说的那幕后黑手已经开始行动了？”
　　他心中暗道。
　　自从来到凌天峰后，他不仅暗中搜寻着千秋坊的踪迹，更是时刻警惕着那另外一只黑手的存在。
　　可这些天下来，千秋坊的踪迹倒是找到不少，但幽桓说的那只更加恐怖的黑手，他却是根本就没有发现任何蛛丝马迹。
　　可此时看来，那只黑手竟不知何时夺取了那阵法的控制权！
　　“苏禾小子小心，操控阵法的并不是千秋坊的人！”
　　听到云泽的提醒，苏禾两人微微一愣，随后就不由想起他曾提醒过的那只第三方势力。
　　而司晨更是有些难以置信，他根本就不知道此次事件还有第三方的存在，但却不妨碍他震惊还有人敢在祀神殿与千秋坊这两尊巨无霸面前抢食。
　　知晓一些深层次内幕的他，自然不会认为这第三方会是渎神会或者文渊学院。
　　不过，苏禾此时却也懒得去管操纵阵法的是何人，只见他收起异样的情绪，手掌一翻又是一张红色的卡牌出现。
　　这一幕哪怕司晨早有准备，可依旧忍不住有些震撼。
　　这货还真是红卡不要钱啊，说扔就扔。
　　而云泽却是如遭雷击一般，面部表情有些滑稽，只不过有面具遮着苏禾两人看不到罢了。
　　他本以为苏禾能拿出来一张红卡就够震撼了，可这厮竟然还能轻描淡写的拿出第二张！
　　这等手笔与气魄，别说是他，就算是自家殿主都没有。
　　可苏禾此时的神情还真是算不得轻描淡写。
　　这才短短数天时间，他的衰弱卡就消耗了近十张。
　　若换算成灵石的话，那可就是数百亿下品灵石，一想到这里他就觉得呼吸有些困难。
　　而且这还是没算上其他卡牌的消耗。
　　虽然或许消耗掉的其他卡牌加起来都不值一张红卡的价值，但对于苏禾来说，不管是金卡还是紫卡红卡，每消耗一张卡牌就是消耗掉一次复制，虽然价值不同但本质上却并没有什么区别。
　　在心痛肉痛之余，他也是不免庆幸自己那规则之主的称号能升到二星，要不然一天两次的复制机会还真是不够用。
　　念及此，他对于伊柔的感激之情也是越发重了几分。
　　微微心痛了片刻，苏禾一咬牙狠狠将手中卡牌捏碎，而一直以来都是用念头指定目标的他，也是不由得恨恨的吼出了声。
　　“妈的，给我废了他！”
　　嗡——卡牌散成奇异规则之力，仅仅一瞬间，红色的波纹就从那血色巨人身体上扫过。
　　那巨人本来正抬手抓向重云等三四级的战场，可那遮天巨手才刚刚探出就顿在空中，好似被按了暂停一般。
　　而还以为这一次必死无疑的重云等人虽然不清楚到底发生了什么，但一个个也是再也不敢停留在原地，数十道身影轰的散开，各自逃离了那巨掌笼罩的范围。
　　当所有人都逃离原地后，这才苍白着脸转头看着身后那一动不动的通天巨人。
　　这诡异的一幕，让所有人的摸不着头脑。
　　“师兄，这.到底发生了什么？”
　　重云摇头：“不知道，不过为了保险起见我们还是在离远些吧！”
　　经历了这几天的事情后，玖月对于重云的态度也多了些柔和；见重云这么说，玖月也只是轻轻的嗯了一声，随即两人再一次往远处撤去。
　　而就在苏禾面色阴晴不定，拿不准衰弱卡到底起没起效果的时候，那巨人终于有了变化。
　　寂静的天地中一阵微风吹过，那耸立在凌天峰山腰誓与天齐的巨人竟好似沙子一般嘭的炸开，遮天蔽日的血雾飘散将整座凌天峰都晕染成血色。
　　那强大到让人绝望的巨人，炸了！
　　？于是乎，除了在场知情的司晨与云泽之外，所有人都懵了。
　　而不仅是他们懵了，就连那稳坐巨人核心正准备大展神威的魔君也是懵了。
　　这，特么的到底发生了什么？
　　好像自己也没有什么错误操作吧？
　　而就在那魔君的本体现身的那一刻，一直注意着一切的云泽就已经发现了他。
　　只见他眼中寒光一声，整个人散成云雾消散，再出现时已经是提着一柄云剑照着那魔君刺了下去。
　　“死！”
　　此时的云泽再度恢复了那没有感情的冰冷，就连他手中的云剑也如同他的神情一般的森冷。
　　还未从这惊变中反应过来的魔君神色微变，不过面对这突如其来的杀机他倒也并未慌乱。
　　只见他身上黑色魔气翻滚，化作一只巨大的黑色头颅张口对着那云剑咬下。
　　嘎嘣一声。
　　那魔头口中牙齿根根崩断；云泽执剑的手腕再一抖，那魔头直接被绞散。
　　可当他突破那魔头之后，魔君的身影也早已消失在原地。
　　云泽面上毫无变化，看也不看反手一剑斩向身后，数丈长的剑芒匹练将漫天血雾都斩出一片真空地带，随后斩在一处虚空中。
　　“嘁，竟然是个高手！”
　　黑气翻滚，魔君的身影从那处虚空中显形，双手魔气涌动正死死的抓着那道剑芒。
　　嗤嗤！
　　让人毛骨悚然的腐蚀声从那黑气与剑芒接触的地方出来，那黑气竟是在不断的腐蚀消磨着剑芒。
　　云泽眉头微不可查的一丝耸动，抬手又是数道剑芒。
　　这一幕终于让那魔君脸色巨变，手上一松任由那被腐蚀了大半的剑芒斩在身上，拼着硬抗一剑他的身形再度化作一道黑雾消散。
　　而这一次，在云泽的感知中彻底失去了他的气息。
　　不过他很清楚，既然那魔君的目标也是那只镇岳踏云象，那么他就必定还隐藏在周围。
　　噗嗤！
　　距离凌天峰不远处的一座山头上，魔君的身影刚一显形就忍不住一口黑血喷出。
　　刚刚云泽那一剑已然是让他受了不小的伤势。
　　施展了道魔种心法后，他的实力本就十不存一，真正论实力强度的话他如今连四级都不如。
　　虽然他刚刚吸收了不少生命精气，但也只是存储与体内等待着消化，可不会直接就恢复伤势变成实力。
　　而他能仗着魔族的诡异手段在云泽手上走上几招已经很难得，若是在拼下去的话，难免不会被当场斩杀。
　　不过，高傲的他自然是记下了这个场子。
　　而对于那头镇岳踏云象的势在必得，也使得他终于狠下心来下定了决心。


第328章 灌顶
　　“大人，你.”墨绿色光芒闪过，毒蛟王的身影出现在了山头。
　　看着受伤的魔君，他那双如蛇般竖眼中闪过一道微不可查的光芒。
　　魔君冷冷的扫了他一眼，语气有些森然。
　　“收起你那些小心思，你可别忘了神魂契约！
　　“毒蛟王脸色一沉，那神魂契约他还真不敢以身试法。
　　“老夫自然是不敢有小心思，不过，魔君大人也不要忘了契约才是！”
　　“哼！”
　　魔君冷哼一声，不过心底却满是嗤笑。
　　这老东西，还认为那契约能束缚住本君呢？
　　虽然心底满是嗤笑，但他面上是不动声色的说道：“本君自然是不会食言，既然你这么急，那本君现在履行契约！
　　“闻言毒蛟王微微一愣，有些不明他的意思。
　　“放开心神不要抵抗！”
　　就在这时，魔君那极为正色的声音将他思绪拉了回来。
　　他正要询问魔君何意，却听后者又说道：“现在没空慢慢解释了，你先放开心神我将刚刚吸收生命精气先传给你，助你突破瓶颈！”
　　毒蛟王虽然心底还有些戒备之意，但感受到魔君身上那翻滚的生命精气之后，还是半信半疑的放开了心神。
　　下一刻，魔君身形一闪出现在他的背后，一只苍白冰凉的手搭在了他的后心。
　　毒蛟王心头一惊刚要反抗，却感觉到一股庞大到让人骇然的生命之力源源不断的输送进他体内。
　　到了这个时候，他再也顾不上其他连忙沉下心神打算引导那些生命之力。
　　可这个时候他才发现那些生命力根本就不需要他的引导，一进入他的体内就开始自行运转，而他那卡住数百年的境界瓶颈，也是开始慢慢的松动！
　　“这“此时他激动都整个人都在颤抖，虽然那生命静气自行运转看起来游戏而诡异，但不管过程如何，他的瓶颈确实是开始松动了。
　　而随着他的瓶颈松动，魔君也是再次加大了生命精气的输送。
　　这一下，毒蛟王身体颤抖的幅度越来越大，激动的神色也是化为了痛苦之色。
　　不过他很清楚这是怎么回事。
　　毕竟自己早已卡在五级高阶数百年，而且数百年的镇压导致他体内不少关卡堵塞严重，想要强行冲开这些关卡，他就必须得忍受其中的痛苦。
　　而就在魔君为毒蛟王灌体的同时，那巨大的生命精气涌动也是让云泽有所察觉。
　　他刚抬起脚打算有所动作，可确实生生的顿在了半空。
　　“哼，还有帮手么？”
　　吼！
　　数道狂躁、毫无感情与生机的兽吼就是对他的回应。
　　四周黑气翻涌，几道壮硕的身影出现在了他的视线中。
　　当云泽看清了面前几道身影后，却是再也忍不住心头一震，有些难以置信。
　　“你们！
　　！”
　　这几道身影分明就是前两天才与他有过交流的经犬等一干妖族，黑蛇、桓褚、褚熊、隐豹，五位虎王手下的大将一个不少的全在这里。
　　只不过，此时这化为人形的五人眼中翻滚着诡异的黑气，神情呆滞，周身散发的气息也是秽浊得让人作呕。
　　很显然，他们已经完全被那魔君同化了。
　　这五人刚一现出身形，没有半点停滞直接向着云泽冲了过来。
　　看着一出手就是下死手的五人，云泽也是脸色一沉。
　　手中云剑一荡将五道攻击全部劈散，可还不等他有片刻歇息，五人又是欺身而上。
　　褚熊与隐豹更是解开限制现出庞大的兽身，一掌一爪间咄咄逼人的气势哪怕是他云泽都忍不住色变。
　　“该死的，那黑气到底是什么？”
　　战到这个时候他也终于发现了不对劲儿。
　　这些被同化后的妖兽实力竟然比被同化前的强了不止一两成，而且那黑气的诡异也是让颇受桎梏。
　　这种打起来束手缚脚的感觉让他大动肝火。
　　好在这几个家伙的脑袋好像并不怎么灵光，不过云泽不敢确定他们还能不能恢复，所以一时间倒也并未下死手。
　　“缚！”
　　这时，一声厉喝从一旁传来，顿时间紫色星力翻滚化作绳索向着五只妖兽捆去。
　　司晨也终于是赶了过来。
　　“云殿主，有什么计划么？”
　　云泽难得松了口气，摇头道：“到了这个时候什么计划都没用了，那东西诡异的很，明明只有气息只有三级的层次，可对付起来麻烦得很。”
　　“先将这几个家伙弄晕吧，别下死手，免得虎王那厮找麻烦！”
　　司晨眉头微挑。
　　虽然他已经接受了云泽是渎神者的事实，但还是忍不住有些惊异。
　　而对于云泽口中的虎王他也知道，对于那般存在他可不想被其事后找上门来。
　　念及此，他法决一点又是树根星光绳索缠绕而去。
　　而云泽也是紧随其后，一道道云雾铁链将五只妖兽困住；虽然在五兽不断挣扎中星光绳索与铁链不断崩断，但却很快又有新的云雾铁链缠绕而上。
　　司晨见状，手上法决一变，困势化作攻势。
　　刹那间，天空中嗡鸣不断，一根根一人粗的星柱不断落下砸在五兽身上。
　　吼！
　　五兽不断嘶吼挣扎，可在连绵不断落下的星柱轰击下声息却是越来越低。
　　只是司晨的脸色也是越来越苍白，到了最后，天空中落下的星柱也是越来越小，直至完全停了下来。
　　“呼——接下来可就只有交给云殿主了！”
　　司晨脚下一软差点从半空中落下去，还是云泽眼疾手快将他拖住，随后缓缓往一旁的山头送去。
　　此时的五兽虽然依旧在挣扎抵抗，可也已经无法再对云泽构成威胁。
　　身形一闪，他直接出现在五兽身后，伸手一招云雾凝成一柄巨锤，邦邦邦五锤下去五兽也是彻底失去了抵抗。
　　云泽长长的出了一口气。
　　本来以他的实力不该这么狼狈才是，可为了给虎王一个交代他必须留活口，这才处处受牵制。
　　放到了五兽，为了保险起见他又给五兽加了数道封印，这才彻底放下心来。
　　可随后，他刚才放松的神经就再一次紧绷了起来。
　　因为在他的感知中，一道好似之前那血色巨人一般的恐怖气息，正从他的正前方快速接近。
　　“难不成，对方竟有一位六级的存在？”


第329章 雷劫
　　“哈哈哈哈，这就是力量，这就是老夫梦寐以求的力量！”
　　就在云泽二人对付那五兽的同时，此时魔君也终于完成了对毒蛟王的灌顶。
　　霎时间，天地再次变色！
　　狂风在这边天地中凭空而起，而在凌天峰无数道云层的上空，一道雷光突然闪烁，随后雷光越来越甚，渐渐化为一片方圆数百米大小的雷云。
　　在那雷云中，手臂粗的雷霆不断翻滚，好似有灭世雷龙诞生一般。
　　在云层下方，伴随着一声好似瓷器破碎的响声响彻天地，毒蛟王猖狂的笑声也是渐渐开始在这片天地中回荡。
　　轰隆！
　　就在此时，一声炸雷在云层上方炸响。
　　将凌天峰所在之处的夜色彻底染成紫色。
　　“那是.渡劫雷霆！
　　！”
　　有人认出了天空之上开始显露锋芒的雷云，脸色前所未有的骇然，比之前见到那血色的巨人还要更甚。
　　“渡劫雷霆，渡劫雷霆，那可是传说中有人晋升六级才会出现的存在，莫非，莫非有人在此处突破六级不成？
　　！”
　　“怎么可能，怎么会这样？
　　这一次凌天峰怎么会发生这么多的变故！”
　　重云等人也是脸色巨变，六级，那可是就连他们无贯道也只能仰望的存在。
　　此时若真的在此处诞生，若是敌人的话.后果不堪设想！
　　虽然之前那阵法巨人众人也很震惊，但那毕竟是特殊条件下诞生的产物，而且那东西虽然攻击距离极远但却并不能移动。
　　而这一次，可是真正的六级存在！
　　这可是真正的活着的传奇。
　　不过众人震惊归震惊，但脚上动作却不慢。
　　别看那渡劫雷霆只有数百米大小，但其真正攻击笼罩的范围可是足足有数公里；那等针对六级的雷霆无差别攻击，他们这点小身板可没有一丁丁的侥幸。
　　别说他们，就连司晨也是面色狂变连调息都顾不上了，只见他身形一闪出现在苏禾身旁，抓着后者就往远处遁去。
　　此时就连千秋坊一干人也是失去了继续打下去的意志，到了这个时候他们哪还不知道自己的谋划早已失败，就连长老恐怕都已经是凶多吉少。
　　趁着这个机会，千秋坊那几位五级带头直接往凌天峰外遁去，而那些四级见状也是直接逃窜。
　　经过一场大战下来，千秋坊此次来的人手几乎损失了大半，近百人只有三十四人逃了出去。
　　虽然此时凌天盟已经腾出手来正是痛打落水狗的好时机，可此时的情况却没人还有这个心情。
　　而且，若不是碍于云泽与司晨这两位最顶尖战力都是站在苏禾那一边的，恐怕这个时候图家老妪都要忍不住组织四大家族的人直接逃了。
　　不过，就在所有人惊变恐惧逃窜的时候，却有一个人依旧停留在原地脸色变幻不定。
　　这个人正是云泽。
　　说实话，对于一般的六级他还真是不怎么在意，他在意的只不过是天上那团雷云罢了。
　　虽然他也想暂避锋芒等到雷云先散去再说，可他却是清晰的感知到，那道不断在五级高阶与六级之间上下跳动的气息已经将他锁定，恐怕不管他走到哪儿，那人都会跟到哪儿。
　　“哼，以为这就能吓到我？
　　“云泽一声冷哼，阴晴不定的神色也是瞬间满是冰冷。
　　既然他想玩，那就好好陪他玩玩。
　　想到这里，他直接身形一闪循着那道气息就掠了过去。
　　“是你？”
　　当云泽的身影出现在那处山头，却又是忍不住一阵惊异。
　　“哦？
　　你认识老夫？”
　　正在适应身体中这突然暴涨力量的毒蛟王睁眼看着云泽，老脸上一副轻挑的淡笑。
　　“千年前四圣宗东方镇兽浊灵毒王蛟的大名，我自然是听说过！”
　　云泽也是淡淡的说道。
　　“呵呵，你既然知道老夫的名头还敢上来送死，老夫也不得不说如今的年轻人还真是狂妄的过头了。”
　　“呵！”
　　云泽闻言一声冷笑：“给你面子叫你声毒蛟王，你也不过一条丧家之犬罢了，看来着数百的镇压封印倒并没有让你涨多少记性！”
　　“找死！”
　　毒蛟王震怒，直接张嘴一团墨绿色的火焰朝着云泽卷去。
　　四圣宗之后被镇压封印的那一段经历可谓是他的毕生之辱；它如何也想到不到，眼前这个看起来年纪不大的男子竟能知晓这等内幕。
　　可面对这连虚空都烧的一阵扭曲的墨绿色火焰，云泽仅仅只是云气包裹手掌轻轻一拍就将其拍散，那轻描淡写的模样看得毒蛟王神色微变。
　　五阶高阶什么时候这么强了？
　　要知道他刚刚那一击虽然仓促，但也是实打实五级巅峰的攻击强度，哪怕是以前的他想要面对也绝不可能这般轻松。
　　到了这个时候，他也终于意识到眼前之人的不简单了。
　　“你到底是谁？”
　　此时雷劫还未成型，为了顺利晋升六级他只有拖时间。
　　他本以为感觉到自己的气息没人敢来出毛头才是，可没想到会冒出云泽这么个不安常理出牌的人。
　　“我是谁你就不用管了，既然你选择掺和这件事，那就留下吧！”
　　云泽淡淡的说道，随后直接扬手一道剑芒匹练席卷而去。
　　感受那剑芒的速度和恐怖力量，毒蛟王再度色变。
　　此时的他根本就闪避不及，墨色毒雾翻涌，他的手掌直接化作蛟爪将那剑芒死死抓住。
　　嗤嗤！
　　剧烈的腐蚀声和切割声在这座山头响起，一时间竟有些僵持不下。
　　而云泽见状却是一生冷笑，心念一动那剑芒直接炸开。
　　轰的一声巨响，这一道剑芒炸开的强度可比苏禾的艮山皇龙剑气爆炸还要更加恐怖，直接将这座小山头炸的都矮了数寸。
　　而那毒蛟王更是凄惨，那只蛟爪被炸的皮开肉绽，身体上也是被切割出无数道细小的伤口，墨绿色的粘稠血液顺着那些伤口不断溢出，仅一瞬间他就变成一尊血人。
　　可云泽却根本来不及欣喜自己这一击的战果，却是猛地抬头望向高空，神色微变。
　　经过刚刚那一道剑气爆炸的能量引动，天空中那团雷云也是终于成型。
　　蓦然间，一根成人手臂粗的紫色雷霆瞬间落下，分明是将云泽也包裹在攻击范围内。


第330章 你没有机会了
　　望着那恐怖雷劫，云泽虽然面有沉色但却毫不慌乱。
　　这个时候他还敢凑上来，自然是有他的把握。
　　两人的初次交锋以他略胜一筹，这个时候他可没功夫在这儿帮毒蛟王抗雷劫。
　　就在那雷劫即将临体的一刹那，云泽心念一动身形一闪，他的身影就出现在了数十米外。
　　而那雷劫也似乎是感应到了一般，本来手臂粗的雷劫瞬间一分为二，有三分之一的雷劫朝着他劈来。
　　但更多的雷劫，还是落在了毒蛟王身上。
　　毒蛟王面色一变，他本来还在暗自窃喜有傻子为自己分担雷劫，却没想到被云泽晃了一道。
　　虽然这一道雷劫依旧被分担了三分之一出去，依然轻松的扛了过去，但他还是被这一手搞得猝不及防，有些狼狈。
　　“小子，你有没有办法坏了他的雷劫？”
　　而此时，正被司晨拉着逃窜的苏禾突然收到了云泽的传音。
　　“司掌门，停下！”
　　虽然不明白苏禾要做什么，但司晨还是在雷劫攻击范围的边缘停了下来。
　　落在山头上，苏禾抓着传音玉简有些阴晴不定。
　　他自然是有办法能弄散那雷劫的，但这样一来他就又要消耗掉一张红卡。
　　说实话，这已经有些快要超出他的承受能力了。
　　经过这段时间积攒，他虽然有了不少存货但却也没达到能够无限制使用的地步。
　　不过，他也只是短暂犹豫后就拿定了主意。
　　“我可以暂时压制住那雷云五分钟，五分钟的时间你能不能解决对手？
　　“玉简那头的云泽闻言双眼一闪，这小子，果然还有底牌。
　　“五分钟绰绰有余，若不是这雷云太碍事，我早一剑劈死他了。”
　　虽然毒蛟王的气息看似有六级，但如果没有渡过雷劫那也不过是伪六级罢了，他云泽还真是无惧。
　　“有你这句话就行，不过我还有一个条件！”
　　这是苏禾的声音再度传来。
　　云泽眉头微皱，这小子。
　　“你先说！”
　　“我需要事后祀神殿补偿我一张红卡！”
　　“你说什么？”
　　云泽先是一愣，随后语气满是难以置信。
　　“你先别惊讶。”
　　苏禾淡淡的传讯道：“你也知道，这一次我可是已经付出了两张红卡，而且我若是帮你压制那雷云就得再耗费一张，整整三张红卡，可我只要祀神殿补偿我一张，这并不过分吧！”
　　“你”听到苏禾的话，云泽心头微微一惊。
　　这小子竟然还有？
　　他哪来这么红卡？
　　不过，他也明白苏禾说的倒也是事实，三张换一张还真不过分。
　　见天空上那雷云已经开始酝酿第二波雷劫，云泽心下一狠。
　　“好，此事我答应你；一张红卡而已，我祀神殿还是出得起的。”
　　“好！
　　云殿主的人品想来还是值得相信的！”
　　玉简那头，此时苏禾嘴角挂着淡淡的笑意；同时他心底也有些懊悔，之前怎么就没想到谈谈价呢，这么大好的补充卡牌库的时机就被他错过了。
　　“唉，还是太善良了点，早知道他答应的这么痛快就该要两张才是！”
　　一旁的司晨闻言抽了抽嘴角，一张都已经很恐怖了你还想要两张？
　　恐怕，也就只有他敢跟祀神殿谈条件了吧。
　　不过苏禾虽然抱怨，但既然交易已经谈好他自然也不打算变卦。
　　手掌一翻一张红卡出现在掌心，看着他的动作，司晨嘴角抽搐的更厉害了。
　　真特么任性。
　　而他也没有迟疑，直接将卡牌捏碎。
　　随着一道红色能量荡开，苏禾知道那雷云虽然依旧翻滚，但已经无法在降下雷劫了。
　　随机，他传讯云泽说道：“好了，你可以行动了！
　　不过时间只有五分钟，但愿你没有吹牛！”
　　收到苏禾的传讯，云泽难得的咧嘴一笑。
　　“嘿，既然你小子这么干脆，那我自然也不能让你失望才是，你且看好了！”
　　收起玉简，云泽露在面具外的双眼前所未有的正色。
　　只见他身体猛地一震，一道奇特的响声从他的体内传出，而在他的身体四周，那漫天云雾好似在回应这道响声一般，突然间荧光大作。
　　而在苏禾等人的眼中，那笼罩天地的血雾中好似亮起了一颗太阳般，将半边血雾都直接驱散。
　　咚——脚步落下的声音好似他在每个人心头，就连依旧再往远处逃窜的重云等人也是下意识的回过头来，看着那片彻底将夜空照亮的云雾。
　　就在这时，一道浑身笼罩在荧光中的人影从那云雾中冲了出来，仅一眨眼的功夫就出现在了毒蛟王的身前。
　　“你！
　　！”
　　毒蛟王大惊。
　　眼前这道人影身上散发的气息，竟然是让他有那么一丝恐惧感。
　　可他还来不及深究这其中到底发生了什么，只见眼前人影身上荧光猛地一收，云泽那如死水般平静的眼神落在了他的眼中。
　　而在云泽的手中，握着一柄如琉璃般的三尺长剑，此时那长剑剑身上流转着一道奇异的韵律。
　　毒蛟王不知道那是什么，但他却能感觉自己的恐惧感就是来源于那柄长剑。
　　“看来，你是没有机会晋升六级了！”
　　云泽冰冷的声音彻底让毒蛟王面色巨变。
　　而就在这时，他的眼角余光瞥见一道琉璃色光芒划过，他连想都不想，直接解开束缚化作一条长达数百米的通天黑蛟。
　　呛！
　　一只巨大的蛟爪生生将琉璃剑握住，那场面，就好似一个成人用两指夹着一根牙签。
　　“人类还真是一如既往的狂妄！”
　　毒蛟王眼中满是嘲弄。
　　“浊灵毒蛟王！
　　！”
　　司晨面露骇然。
　　这恶蛟不是应该正在镇压封印中么，可竟然会出现凌天峰，而且还在此渡雷劫？
　　听到的惊呼苏禾也是面色微变，与三圣焰天雀和镇岳踏云象齐名的浊灵毒王蛟？
　　而此时的交战中西，琉璃剑被当下云泽面色丝毫不变。
　　面对毒蛟王的嘲讽，他只是伸手点在脸上面具的眉心云纹上；那本以为是装饰的金色云纹猛然金光大作，随后金光直接射在那琉璃剑上。
　　轰！
　　强大的力量直接将毒蛟王的蛟爪震开。
　　而云泽提着一般金色一般琉璃色的长剑一剑虚斩而下。
　　那毒蛟王脸上的嘲讽之色瞬间化为无尽的恐惧。
　　“我说过，你没有机会了！”


第331章 逃了
　　嘶——一声好似利器划过布料的声音响彻天地。
　　在所有人同时停下脚步的注视下，那毒蛟王巨大的躯体猛地一顿，随后一只硕大的蛟爪直接与其躯干分离，从高空中落了下来。
　　轰！
　　如小山丘般的巨爪砸在凌天峰上，大半个凌天峰都震了一下。
　　更让人震惊的是，那断爪从如此高的天空中落下却并未如众人想象般摔成肉泥，那毒蛟王肉身之强悍可见一斑。
　　可即便如此也是轻而易举的被云泽一剑斩下，而他这一剑若是落到那毒蛟王头上.嘶——所有人忍不住倒吸一口凉气。
　　这就是祀神殿的实力，仅仅是一个副殿主都能轻易斩杀正在晋阶的六级存在，那位神秘的殿主又会是何等恐怖！
　　吼！
　　！痛苦的哀嚎好似有延迟一般，这时才迟迟的传了出来。
　　十指连心，更别说直接断了一爪。
　　虽然痛苦，但按理来说以他上千年的修炼这点痛苦也能忍得住才是。
　　但那被斩断的伤口处，一团金色的光芒不断啃噬着他的血肉，那种啃噬的痛苦深入神魂，比起断爪之痛还要更甚无数倍。
　　云泽平静的看着不断在天空中痛苦翻滚毒蛟王，双眼不带丝毫感情色彩又是抬手一剑划下。
　　遭此重创后毒蛟王再也不敢小觑云泽，所以早在云泽抬手的那一刹那他就已经察觉到，看着云泽划剑的动作，他更是瞠目欲裂。
　　他不知道云泽这一次又是斩的自己哪里，他能做的只有极力闪避。
　　也是在这时，他才第一次觉得自己体型太大了，大到只能给人当活靶子。
　　嘶！
　　又是一道让人头皮发麻的声音响起，所有人骇然的看着空中断成“两截”的毒蛟王，忍不住深深的吞了口口水。
　　“吼！
　　！人类你欺人太甚！”
　　此时的毒蛟王好不凄惨，本来数百米的体长直接削减了五分之一，他的尾巴，断了！
　　随着他的翻滚，墨绿色毒血如下雨般落下，这可是让方圆数公里的山林遭了殃。
　　整片山林好似下起了酸雨，无数参天巨木直接被两根腐蚀，毒血渗透进大地，将大地都染成墨绿色。
　　众人无不庆幸还好自己跑的够远，要不然他们可不认为自己这小身板能扛着住“六级”毒蛟的毒血。
　　“已经过了两分钟了！”
　　这时，命镯中传音玉简传来苏禾的声音，让云泽神色一凛。
　　他连忙收起戏弄的心思，再一次提起来手中长剑。
　　而他的动作彻底让毒蛟王神色布满恐惧，“魔君救我！”
　　这一次就连云泽都忍不住脸色微变，牛皮都吹出去了可不能让他逃了。
　　缓慢抬剑的手臂猛然如闪电般劈下，毒蛟王面如死灰，他知道这一剑若是落在身上他必死无疑。
　　“哼，没用的废物！”
　　满含怒意的森冷声音从虚空中传来，一团浓郁的黑色魔气突然出现挡在毒蛟王身前。
　　此时，云泽这一剑也是落了下来。
　　只见一道无形的剑芒斩在那魔气上，可这一剑却好似斩在泥潭中一般，虽然将那团魔气斩出一条深深的沟壑，却也并未能透穿魔气斩在毒蛟王身上。
　　一直神色淡然的云泽忍不住瞳孔一缩。
　　他这一剑完全可以斩杀一般的六级存在，可竟然被挡下了。
　　他脸色有些难看，抬手一剑接一剑斩下，虽然每一剑都能将那魔气斩得变形，可就是怎么也无法穿透。
　　不过，此时的魔君脸色也是有些不好看。
　　他能挡下云泽的攻击也不过是仗着魔气的诡异，可这每一剑的反震之力也是或多或少落在他身上，震得他本就几近枯竭的魔胎更是差点产生裂痕。
　　而在魔气外，此时的云泽多少有些气急败坏的意思，依旧不依不饶的劈着手中长剑。
　　看着一旁依旧不断痛苦翻滚的毒蛟王，魔君满是怒意。
　　他本以为如此孤注一掷后，有六级的毒蛟王在一切都将手到擒来；可哪想到伪六级的毒蛟王竟然在一个五级高阶的手中连反抗的力量都没有。
　　而且，那雷劫也不知道怎么回事，第二道雷劫迟迟不降，也半点没有要落下来的意思。
　　“这个世界真特么的邪门！”
　　气得不行的魔君忍不住在心底吐槽道。
　　不过愤怒归愤怒，到了这个时候他也是终于意识到事不可为，第一次萌生了退意。
　　恨恨的看了眼魔气屏障外依旧不依绕的云泽，魔君心下一狠，“走！
　　这个场子，本君记下了！”
　　他来这里可不是跟人斗气，他的霸业可是征服这方小世界，如果这点小小的挫折都无法承受，那他就可以直接回去坐等大限来临了。
　　念及于此他更是不再犹豫，魔气包裹手掌直接撕开空间，拉着毒蛟王就钻了进去。
　　好在此时的毒蛟王已再度化为人形，否则他撕开这条裂缝还真塞不进去。
　　不过，此时的毒蛟王却是凄惨无比。
　　右臂直接连根消失不见，一道淡淡的金芒依旧在不断的侵蚀他的肉体；而更惨的是，他的屁股没了！
　　没错，就是屁股没了！
　　云泽第二剑直接斩断了他的尾巴，而化为人形后，那个部位恰恰就是他的屁股。
　　此时毒蛟王一脸怀疑人生的表情，任由魔君拉着钻进空间裂缝也是毫无反应。
　　就连身上那渗入灵魂的啃噬之痛，他也似乎完全察觉不到了一般，眼神如同失了灵魂一般呆滞。
　　随着两人的身影消失在空间裂缝中，那团遮盖了大半天空的黑色魔气也是如潮水般往那空间裂缝缩去，仅一两个呼吸的时间就彻底消失在了众人眼中。
　　而那笼罩在天空上的雷云也是诡异的消失不见，好似从来都未曾存在过一般。
　　“你竟然让人逃了。”
　　这时，苏禾的声音在云泽耳边响起。
　　闻言，云泽的脸色不免有些阴沉。
　　吹出去了牛皮可却是这么个结果，他的脸色不会有多好看。
　　而苏禾可不会给他留面子，继续说道：“浪费我一张红卡却是这么个结果，看来一张红卡要的还是少了。
　　祀神殿应该补偿我两张红卡才是。”
　　“哼，你小子可别得寸进尺！”
　　云泽冷哼道。
　　苏禾满脸正色，“我自然是认真的！”
　　废话，这么好的进货机会，他要是再错过了那可就真傻逼了。


第332章 做我坐骑
　　在苏禾态度坚决的砍价还价之下，最后还是从云泽口中要来了两张红卡的补偿承诺。
　　而且为了保证不被赖账，他还很理直气壮的拉着云泽欠下了神魂契约。
　　而他这一番操作也是让云泽气的不行，若不是还答应他帮忙护法的话，恐怕早就忍不住拂袖离开了。
　　本以为是一场世纪阴谋大战，也在苏禾的三张红卡之下虎头蛇尾的落下了帷幕。
　　苏禾接二连三的大手笔也终于是镇住了所有人，就连云泽也是老老实实待在他的身后，就更别说其他人。
　　当所有事情尘埃落定后，此时的天色恰好蒙蒙亮。
　　云泽也是好心的提醒苏禾，如果想要谋划那头镇岳踏云象的话就得趁早。
　　毕竟这边千秋坊计划提前的消息肯定还没传出去，若是再迟一会，那头六级的虎王可就快要来了。
　　而苏禾意识到这一点后也是心头微凛。
　　连云泽都无比忌惮的虎王，他已经无法想象会有何等恐怖的威势；虽然他有红卡傍身，但如果对方的实力强大到能一瞬间就秒了自己，那可就好玩了。
　　念及于此他也不敢再拖延时间，领着一群五级就往那处山崖平台赶去。
　　看着面前这座延伸至云层中垂直绝壁，苏禾转头看向身后众人说道：“这里面有什么你们现在都已经知道了，接下来，就看你们各位谁有这个本事将其打开了！”
　　而身后一干五级却是面面相觑。
　　特别是图家老妪四人，如果他们真要是有能耐打开这处禁制的话，恐怕早就已经打开了，根本就不可能还等到苏禾来。
　　乌老头与古老等人更是缄默其口，连五级高阶精通阵法的司晨都没辙，他们就更没什么办法了。
　　将众人的神情尽收眼底，苏禾转头看向了云泽。
　　“云殿主有没有什么好的办法？”
　　在这么多人面前，云泽也是再度恢复了冰冷。
　　他平静的说道：“本殿无法打开此禁制。”
　　苏禾撇了撇嘴，就知道你们这群货就只能当装饰品。
　　“嘁，到头来还是需要我亲自来！”
　　听到苏禾的话古弘等人有些讪然。
　　说起来这一次他们还真是没怎么派的上用场，一群五级竟然沦为了陪衬。
　　不过，谁让苏禾这么变态呢。
　　而他也不拖时间，反正这些天下来众人也已经见识了他的底牌，面色平静的手掌一翻，又是一张红卡.然后，基本上在场的十几人都已经麻木了，所有人面面相觑一脸无言，就连云泽也是毫不例外。
　　不过说实话云泽心底还是有些震撼。
　　要知道在两个多月前他第一次遇到苏禾的时候，这小子连命镯都没有，可这才两个月时间过去，这小子到底是去哪里搞来的这么多红卡？
　　若不是这小子是殿主看中的人，恐怕他都忍不住要将这小子抓起来好好审查一番了。
　　而在苏禾毫不讲理的红卡甩出去后，那难住一干五级的禁制就这么直接瓦解消融，一座巨大的青铜门显现在众人面前。
　　而且，因为这禁制也是属于青铜门镇压封印，所以连带着那青铜门上的镇压之力也是一并消融。
　　哞——就在那禁制瓦解的那一刻，一声震天的象鸣从那青铜门内传出，那叫声中有难以置信、有欢愉、也有发泄的意味。
　　顿时间，狂暴的音浪在这方山崖平台上掀起风暴，好似要镇压山河的五级高阶气势席卷当场，修为较弱的乌老头等人差点没被压的直接跪下。
　　“哼！”
　　感知着这厮气息中的兴风作浪之势，云泽暗自一声冷哼，随后抬手在虚空中一点。
　　那本是无形的音浪直接被其点“碎”，就连那漫天风暴也好似长了眼睛似的绕开众人，这也才让乌老头等人松了口气。
　　不过，那青铜门内的镇岳踏云象可不知道这一点。
　　被镇压了数百年的它，说实话都已经有些开始习惯了这种不见天日的日子，当禁制消失的那一刻那甚至是还有一丝懵。
　　“哈哈哈哈，老象我终于要出来了，什么狗屁妖族、祀神殿，你们就等着颤抖吧！
　　！”
　　猖狂的笑声从青铜门内传来，一个个下意识的看向云泽面色有些怪异。
　　而苏禾也是觉得有些好笑，这就是你们口中的大笨象？
　　这哪有半点笨的样子。
　　面对众人看笑话般的眼神云泽面色不变，甚至是连心底都没有半点波澜。
　　那四圣宗与祀神殿的纠纷乃是上一代人的恩怨，跟他可没多大的关系。
　　而且，就算这头大笨象出来也翻不起什么浪花来，他云泽可不是上一任祀神殿副殿主那种废物，对于这头还看不清形势的憨象，他完全翻手可镇压。
　　而就在这是，一只巨大的象腿从那青铜门内伸出。
　　咚——象腿踏在平台上，苏禾都有些担心这平台会不会直接被其震塌。
　　随后，又是一只象腿生了出来，紧随其后是象鼻、两只好似巨大弯刃的獠牙。
　　再然后.它也终于是看到了此时青铜门外的场景。
　　“咦？”
　　看着苏禾众人它很明显又是楞了一下，随后一双巨大的象眼一转，似乎是意识到了什么。
　　“如此说来，就是尔等破开的封印？”
　　苏禾有些好笑的看着突然变得傲然起来的巨象，点头笑道：“对，就是我们放你出来的。”
　　“哼！”
　　似乎是对苏禾口中的“放”字有些不满意，巨象一声冷哼，两道长长的白色气柱顺着他的长鼻喷出。
　　“我讨厌人类，你们的贪得无厌让我很不舒服！”
　　巨象一甩长鼻，硕大的双眼眯起说道。
　　“说吧，条件是什么？
　　我不相信你们人类会干没好处的事情！”
　　“呵呵，倒是爽快！”
　　苏禾笑意更浓了，他本以为还要多分一番口舌呢。
　　说到这里，他不停的上下打量这眼前这头巨象，越看越满意。
　　此时的镇岳踏云象虽然是本体，但却并不是像浊灵毒蛟王那般体型数百米。
　　这巨响差不多也就三层楼高，通体玄色，而四蹄上却萦绕着淡淡的云雾，踏云之名倒也名副其实。
　　“漂亮！”
　　这是苏禾给它的评价。
　　不过，他的目光却是看的镇岳踏云象有些发毛，好似接下来会发生什么很不好的事情一般。
　　而就在它快要无法忍受苏禾的眼神之时，苏禾终于说话了。
　　“没别的要求，就是打算让你做我的坐骑！
　　“


第333章 看你顺眼
　　“你你说什么？”
　　巨响愣住了，别说它，就连身后的图家老妪等人也是愣住了。
　　苏禾眉头一挑，仍然一脸笑意的说道：“我想你应该听得很清楚，不需要我再重复了吧？”
　　“你！”
　　“找死！”
　　它怒了，更是直接扬起前提直接对着苏禾踩了下去。
　　它已经不想再跟苏禾废话下去了。
　　经历过上千年前的四圣宗后，他如今觉得仅仅是跟人类合作都是耻辱，而眼前这个只有二级中阶的蝼蚁，竟然还想骑在自己头上？
　　面对这足以将一位四级踩成肉酱的一脚苏禾面色不变，这个时候可就是云泽等人派上用场的时候了。
　　而云泽也是很遵守约定，在那巨象才刚刚抬起脚的那一刻他就有了动作。
　　“孽畜找死！”
　　冰冷的声音带着如刀刺骨的寒意，同时他彻底放开那能硬憾普通的六级的威压。
　　仅一瞬间，那巨响就直接扑通一声跪在了苏禾面前。
　　苏禾脸上满是促狭的笑意，止都止不住。
　　“没想到你虽然嘴巴硬了点，身体倒是挺诚实的嘛。”
　　说完，他直接翻出一张契约扔在巨响面前：“既然如此那就痛快的签吧，免得浪费大家的时间。”
　　说完，他顿了一下继续说道：“忘了告诉你，这镇压禁制只会失效五分钟，现在已经过去了一半，是选择继续呆在那暗无天日的封印中还是做我的坐骑，可没有多少时间给你犹豫。”
　　看着呆呆的跪在自己面前，好似被这突如其来的一幕搞得有些怀疑人生的镇岳踏云象，苏禾眼中神色突然一厉：“还是说，你想直接死在这里？”
　　苏禾毫不掩藏的杀意终于让它回过神来，而它第一个看向的不是苏禾，而是一旁的云泽。
　　眼前这人，给了它无法言喻的生死恐惧，那冰冷的眼神，好似真的会一言不合就直接弄死它。
　　“你你是祀神殿的人！
　　？”
　　那种熟悉的眼神它绝对不会认错，可是，祀神殿的人怎么会跟渎神会的人在一起？
　　“本殿祀神殿副殿主！”
　　云泽冷冷的回到。
　　“咳咳！”
　　见这厮还打算震惊个没完没了苏禾可不乐意，时间有限，可没功夫继续拖下去。
　　“选择摆在你面前，签或者死，干脆一点别磨磨蹭蹭！”
　　巨象有些委屈的望向苏禾，它这辈子还从来没受过这么大的委屈。
　　带着这么一尊大佬，就为了来骑自己？
　　自己一坨闷肉骑起来有哪点舒服的？
　　要骑也是去找那条老蛟啊，实力又强骑起来也拉风于是，它有些委屈巴巴的问道：“为为什么是我？”
　　苏禾笑眯眯的说道：“自然是看你顺眼！”
　　“呸！”
　　若不是忌惮一旁的云泽，镇岳踏云象恨不得一口陈年老痰喷到苏禾脸上。
　　不过苏禾也不管他此时是何心思，只见他抬了抬下巴示意它看向地上的契约。
　　“别拖时间，签还是不签；我只给你三息的时间，不签则死！”
　　说完，他又对着云泽说道：“云殿主，三息一过它若是还不臣服，直接杀了吧！”
　　“还有两息！
　　“苏禾话才说完，云泽就淡淡的说道。
　　镇岳踏云象大惊失色，这就开始算上了？
　　而苏禾却是很满意的看了他一眼，这僚机，很可以！
　　“还有一息！”
　　一息也就两三秒，看似很长但实际上也不过一句话的功夫。
　　到了这个时候，云泽身上的气势也是开始升腾，那深入骨髓的冰冷杀意，让镇岳踏云象感觉一阵神魂上的颤栗。
　　“我我签！”
　　见云泽缓缓提起手掌，它怂了。
　　说他憨，其实他并不憨。
　　他只是比较怂、比较苟而已；也正是如此，他才比那其余三兽更加怕死。
　　若是换做那三圣焰天雀或者浊灵毒王蛟来，这个时候或许还会仗着苏禾的志在必得继续头铁硬气一下。
　　但这家伙可不会拿自己的小命去赌，所以它也是很干脆的认怂了。
　　“屈辱”的签订了不平等神魂契约后，云泽这才撤去了那恐怖的气势，得以让镇岳踏云象剩下的半边身体挪了出来。
　　咚——玄黑色的巨象彻底出现在所有人眼前，哪怕是看热闹的图家老妪等人也是不由得眼前一亮。
　　虽然这巨象的块头看起来确实有些莽重，但不得不说模样着实是漂亮。
　　“好了，接下来还有一分多钟的时间，能得到多少东西就看你们的能耐了！”
　　收起契约，苏禾转头对着身后早已等后不及的众人说道。
　　话音刚落，脾性火爆的裂清泰第一个冲进了青铜门内，而本来还有些矜持的图家老妪等人也是来连忙跟上。
　　就连司晨也是不落俗套，跟在众人身后踏进了青铜门内。
　　苏禾看着依旧无动于衷的云泽，有些好奇的问道：“云殿主不进去看看？”
　　云泽淡淡的扫了他一眼说道：”我走了你确定震得住这货？
　　“而他的话让本来还在神伤的镇岳踏云象微微一愣，随后有些难以置信的看着他。
　　“你你，你不是祀神殿殿主么？
　　“不过，云泽只是淡淡的扫了它一眼，并未给他回答。
　　而苏禾也是并未理会它。
　　至于云泽的话，他倒是淡然笑道：“他还翻不起什么浪花来！”
　　只见他话音刚落手掌一翻，无比耀眼的诡异红芒亮起。
　　短暂的目眩后，一人一象看着苏禾掌心的那一摞物体，忍不住各自后退了一步。
　　“你这怎么可能！
　　！“哪怕是以云泽的心性也是彻底失态，他怎么也不敢相信眼前看到的一切。
　　那头镇岳踏云象更是不堪，庞大的身体止不住的颤抖。
　　他本以为跟了苏禾这个弱鸡主人以后有的是时间反客为主，可此时它心里那点歪肠子瞬间破碎。
　　“呵呵，没有什么是不可能的！”
　　苏禾带着一脸讳莫笑意，视线从一人一象身上扫过，随后直接将卡牌收起。
　　他很满意这个效果。
　　而他之所以来这么一手，也不光是为了震慑镇岳踏云象，同样也有震一震云泽的意思。
　　此时看来，他的目的多半是达到了。
　　云泽满是骇然的望着苏禾，他突然发觉自己竟有些看不懂苏禾了。
　　同时心里也不免有些吐槽，就特么的这身家，还敲我祀神殿的竹杠，也是真不要脸！


第334章 荒古镇渊神体
　　片刻后，图家老妪等人相继从青铜门内涌了出来。
　　此时众人脸上的表情有喜有愁，看来至少说明那门里面还真是有宝贝的。
　　苏禾也懒得去深究这里面的宝物是怎么来，虽然此时看似已经尘埃落定而他也收获了一尊五级高阶的坐骑，但，他却是还有一件重要的事情需要做。
　　“还请司掌门去帮我将那个孩子带过来。”
　　司晨点头应下，身形一闪化作星光消散；十几息后，他提着那个小男孩来到了平台上。
　　“小子，你过来！”
　　苏禾对着那小男孩招了招手，而那小男孩似乎也是意识到什么一般，面色复杂的走了过来。
　　“是要送我回去了么？”
　　他语气有些复杂，似乎有些纠结也有些喜色。
　　苏禾点了点头，“你现在还能感知到么？”
　　“嗯，那种感觉还在。”
　　“那就好。”
　　苏禾也有些说不上来自己此时的心情。
　　有些不舍也有些松了口气。
　　虽然他猜测将这个小男孩留在身边或许能发掘出来更多的秘密，但他却不敢保证同时出现两个穿越者到底会引发什么不好的后果。
　　一山不容二虎，童溦等一干人的秘密他都还未弄明白，可不想再冒出来一个更加复杂的不确定因素。
　　所以，只有将这个小男孩送走或许才是最好的选择。
　　想到这里，他转头对着司晨等人说道：“你们先回营地等我，司宗主帮我看好这头蠢象，别让它搞出事情来。”
　　司晨点头应道，“好。”
　　而其余人自然也是没有意见。
　　不过，此时的镇岳踏云象却是感觉有些受伤。
　　虽然它一开始确实有些异样的想法，但当苏禾露出他的底牌后它就再也不敢有半点小心思。
　　比起一身反骨，每天不痒两下就不舒服的裂清泰来说，这货可是要识时务得多，可不会墙头草倒一次又一次。
　　见众人都起身离去，苏禾也是对着云泽说道：“也麻烦云殿主先回避一下。”
　　云泽眼神满是深意在苏禾二人身上停留片刻，这才淡淡的点了点头直接化作遁光往山下掠去。
　　他可是还有很多事情要处理，若不是答应了苏禾来唱黑脸，他恐怕在那魔君逃走后就离开了。
　　这摊子烂事，还得等着他去擦屁股呢。
　　而且，经犬黑蛇那五头蠢货还在那躺着，可不能这个时候被人捡尸了。
　　见所有人都离去，苏禾这才拉着小男孩往那青铜门走去。
　　嗡——红色规则之力荡开，本来已经再度恢复了运转的封印禁制再一次短路，他拉着小男孩子直接迈了进去。
　　一阵短暂的眩晕感一瞬即逝，苏禾一把将差点摔倒的小男孩拉住。
　　虽然这点眩晕感对于苏禾来说没什么感觉，但对于身为普通人的小男孩来说还是有些难以承受的。
　　“呼——谢谢！”
　　小男孩长长的呼出一口气，心里的恶心感才淡了些。
　　“没事。”
　　苏禾摇了摇头，这才开始大打量这方空间。
　　与之前那三圣焰天雀所在的青铜空间一模一样，整个空间呈现出一种青色的诡异色调。
　　只不过在之前赤焦峯的青铜门空间里还有着一堆如小山般的宝物，但这里面却是空空如也。
　　而且，除了身后出去的巨大漩涡之外，他却并没有发现有任何看起来像是通道的地方。
　　他微微皱着没有问道：“你感知到的地方在哪里？”
　　“在哪，有一扇巨大的门正在发光。
　　“小男孩朝着一个方向指到。
　　可苏禾顺着方向看去，却依旧是什么也没看到。
　　虽然他心底还依旧有些怀疑，但小男孩却是已经挣开他的手走了过去。
　　事已至此，他虽然满心疑惑但也只有暂时放下，万一真的就只有小男孩自己能看见呢？
　　“你先等等！”
　　小男孩脚步顿住，转过身也是有些疑惑的看着苏禾。
　　“你还有什么事么？”
　　看着小男孩清澈的眼神，和眼中那不该属于这个年龄的成熟，苏禾眼中的挣扎之色瞬间散去。
　　只见他右手在命镯上一抹，下一刻，一道照亮整个空间的七彩光芒亮起。
　　“呼——这东西就当做是我送给你的礼物了，我能帮你也就只能是这样了，回去那个世界后，你就只能靠你自己了！”
　　苏禾长长的叹出一口气说道。
　　给出这东西他可是下足了很大的决心，甚至就连他自己都不知道，自己对这个小男孩会如此舍得。
　　小男孩接过苏禾手中的卡牌，翻了翻眼中疑惑更重。
　　“这是什么东西？
　　“苏禾揉了揉他的头发笑道：“这可是好东西，哪怕是在这个世界那也是最好的那一种，这东西可以帮你改变命运；不过，当你的直觉告诉你还不到使用这东西的时机时，你一定要忍住诱惑千万不可贸然使用，否则，就算是神仙来了也救不了你！”
　　看着苏禾渐渐正色其起来的脸庞，小男孩也是变得有些凝重。
　　这几天下来的经历和所见所闻，使得他对苏禾的话深信不疑。
　　他低头看着手中的卡牌，突然觉得这东西变得有些沉重起来。
　　只见这张卡牌的一面上，七彩的颜色杂乱排列萦绕；在另一面，卡牌的正中间一团恍如混沌般的图案印在上面，好似要勾人心神一般的深邃。
　　而在这团混沌图案的上方，孤零零的选择几个字：【荒古镇渊神体】（残）？
　　？？
　　？等级：七彩小男孩眼神微凛，他虽然不清楚七彩是个什么等级，但可不代表他看不懂那“神体”两个字。
　　而一般敢这么取名字的，要么就是挂羊头卖狗肉的大路货，要么就是惊天地泣鬼神的绝世珍宝，他相信苏禾必然是不可能拿大路货忽悠自己。
　　毕竟自己都要离开了，他完全没有忽悠自己的必要。
　　“这这会不会太鬼重了些？”
　　虽然他嘴上这么说，可手上却是捏的紧紧的；正如苏禾让他相信直觉一般，此时他的直觉就告诉他，这东西能改变他的命运。
　　看着小男孩的动作苏禾不由得会心一笑。
　　“贵重确实是挺贵重的，不过，这东西与你有缘，你就放心的收着吧。”
　　就在昨天晚上，本来他是打算复制一张镇岳体当做礼物送给这小男孩来着；可没想一发复制下去却是触动了升级效果，本该是红卡的镇岳体就这么诡异的变成了七彩的荒古镇渊神体！
　　这也是苏禾为何会说这卡跟他有缘的缘故。
　　不过，依然还是老规矩，他给小男孩的这一张并不是最开始的那一张本体，依然是他第二次复制的复制品。


第335章 天下无不散的筵席
　　当苏禾一个人回到营地的时候，虽然一个个神色微动但也并未有人多问什么。
　　而此时那图家等四家的弟子也早已经将营地收拾好，所有人都有些迫不及待的想要离开这里了。
　　这些天下来，虽然发生的一件件事情在苏禾看来有些平淡，甚至是虎头蛇尾。
　　但对于图浩纪鱼等人来说可谓是经历了一场场生死考验，而且这每一次考验都还是九死一生的那种。
　　虽然那颗千年无花果到头来众人连长什么样都没见过，但那青铜门后的宝物也依旧是让几家赚得盆满钵满。
　　而且相比起那颗千年无花果，这些宝物分摊到家族中后，所带来的价值也不是单一颗紫色灵果能比的。
　　看着众人早已急不可耐的热切眼神，苏禾收起心头的失落淡然一笑。
　　“既然如此，那我们就此别过吧；这些天与各位的相处也还算愉快，如果各位要是有空可以来丰岚城玩。
　　““呵呵，老身代表图家愿与苏公子结为永久盟友，若苏公子日后来我涂旦城，老身当以最高礼节扫榻相迎！
　　“苏禾才说完，图家老妪就第一个开口说道。
　　而其余三家也是不敢落后，连忙向苏禾表达了愿与之交好的信号。
　　没办法，这样的人太过恐怖了，除了交好还能怎样？
　　而对于几人的示好苏禾也是欣然接受。
　　毕竟他不可能一辈子呆在丰岚城，十二域府数千城府，说不定哪一天他就有事需要去到这几人所在的城府呢？
　　有个熟人，到时也能免去不少麻烦不是吗？
　　双方互换善意后，图家老妪等人也是直接带着各自家族的弟子离开。
　　到了这个时候，古弘宗老等人倒是有些踌躇起来。
　　他们与苏禾签订了臣服契约，算得上是苏禾的签约打手，可这个时候他们却有些不知道自己接下来到底该何去何从。
　　要知道他们几个每一个都是一城城主，难不成就这么跟着苏禾去丰岚城？
　　那他们自己的城府里还不得乱了套？
　　可，他们倒是想回去，但若是苏禾不放人的话他们恐怕也没辙。
　　将几人的神情看在眼底，苏禾不由得摇了摇头。
　　说实话，他还真没有将几人留在身边的打算，不过契约肯定也是不会取消的；毕竟好歹也是五级中阶的存在，这可是难得的打手。
　　他可是从来没忘了伊柔的预言，到时候丰岚城的劫数说不定都还得靠这些人出力呢。
　　想到这里，他直接了当的说道：“我也不留你们，你们都各自回去吧。
　　不过，为了方便传递消息得找个好的联络方式才行。”
　　听到苏禾的话几人神色一喜。
　　虽然苏禾并没有提解除契约的事情，但只要回到各自的城府自己不说，谁又知道呢？
　　不过，对于他说的联络方法，几人却是面面相觑，也是拿不出个好的主意来。
　　见此苏禾撇了撇嘴，几个老东西，除了一身实力还能看之外一点用处都没有。
　　若是宗老等人知道他心中所想的话怕是得哭。
　　要知道这里可是蜀西府，离圣名府可远着呢；而他们的资源、人脉甚至是一切能用的手段都在各自的城府中，这一时半会儿的自然是拿不出什么好的主意出来。
　　不过，苏禾却是灵光一闪想到一个方法。
　　“你们可曾听说过奇商阁？
　　““奇商阁？”
　　宗老微微一愣，老脸上有些疑惑的看着苏禾问道。
　　苏禾点头道：“没错，奇商阁。
　　看宗老的样子应该是听说过吧？”
　　“老夫确实是知道。”
　　宗老点头道：“这奇商阁在我曲江城有不小的名气，老夫也曾去参加过几次这奇商阁举办的拍卖会。
　　莫非，苏公子与这奇商阁有关系？
　　““是有些关系。
　　既然如此，日后若是有消息来往宗老可交给奇商阁，我若是有事找你也会通过奇商阁给你传讯。”
　　传递消息这点小事情，他相信在奇商阁阁主看到他的潜力后是绝对不会拒绝的。
　　宗老点头应是。
　　不过，对于苏禾竟然能跟奇商阁扯上关联他也是啧啧称奇；这小子，好像是个势力他都能插上两脚似的。
　　接下来古弘也是表示丹山城也有奇商阁，而且城主府与奇商阁的关系还不错。
　　毕竟古弘可是炼丹师，平日里城主府产出的多余丹药或者是需要采购材料之类，总得与这些商会打交道。
　　不过让苏禾意外的是，裂清泰的裂风城和曹施的清西城却是并没有奇商阁。
　　但二人也是表示回去后会立即联系奇商阁商谈入驻事宜，尽快与苏禾之间搭建起联系。
　　对于二人的积极苏禾还是挺满意的。
　　只是他不知道的是，这两座城自所以没有奇商阁入驻，也是因为之前入驻事宜根本就没谈拢，更是闹得不欢而散。
　　也不知道这一次这两位城主亲自找上门求合作的时候，那奇商阁的负责人会是什么表情。
　　到了这个时候，苏禾的注意力也是落到了乌老头身上。
　　见苏禾看向自己，乌老头还不等他开口，咂了一口手中烟杆儿率先说到：“老头子我本就是散人一个，这些年到处游荡也够了，我就跟你回丰岚城吧。
　　说实话，正好文渊学院老头子我还没去过呢，倒是可以借着这个机会去看看。”
　　既然乌老头都这么说了，苏禾自然也不好在说什么。
　　毕竟他可没跟自己签订契约，去哪都是他的自由。
　　至于司晨等人，已经是确定了会跟苏禾去丰岚城的，倒也没什么好说。
　　而现在剩下还不知道该怎么处理的，也就只剩下纪鱼二人与那叫做墨杏儿的少女一行了。
　　看着苏禾，纪鱼神色复杂有些欲言又止，而杜藤却是在一旁暗自叹息。
　　足足过了许久，纪鱼才似乎下定了决心般，神色坚定的说道：“苏公子不用担心我，我这次出来本就是为了磨砺自己，接下来我打算前往各个域府游历历练，说不定未来等苏公子从文渊学院出来之后，我们还会在某个域府在读相遇呢！”
　　看着她有些牵强的笑意，苏禾也是暗自叹了口气只能假装没看见。
　　对于这种乱七八糟的情愫，最好还是扼杀在摇篮中比较好。


第336章 交易
　　来时孤零零的一个人，回去的时候却是乌泱泱的一只队伍。
　　而且与来的时候驾着渡空盘被各种飞禽妖兽追不同，这回去的一路上风平浪静，跟条虫子都没见到过。
　　这也是因为刚从封印里出来的镇岳踏云象还没有完全收敛威压气势，五级高阶的恐怖气势尽显，自然没有妖兽敢不开眼。
　　云层之上。
　　一尊巨大的玄黑色巨象如闲庭漫步般走在虚空中，每一步踏下加下都会生出一朵云花，黑白相称，看起来倒是有些神秘感。
　　在巨象的背上，苏禾满是惬意的半躺着，翘着二郎腿。
　　而在巨象的两旁，司晨与乌老头也是悠哉的凭空而立，而重云与玖月两人也是驾着渡空盘跟在巨象后边。
　　本来苏禾以为这里事情结束后玖月重云两人会返回宗门才是，却没想到这两人也是选择留了下来。
　　对于他们二人而言，可以说是全程见证了苏禾恐怖家底。
　　不仅如此，更让二人感觉有些不真实的是苏禾的修为。
　　想当初两人第一次遇见苏禾的时候，他还只是一级高阶，可随后仅仅几天他就变成了二级初阶，到如今更是已经达到了二级中阶。
　　虽然自家师兄宫鸿云的天赋也很恐怖，年仅二十四岁就已经达到了四级中阶。
　　但哪怕是他，在二级阶段境界也没有升的这么快啊。
　　如今，这两人已经是打心底里承认了自己跟班的身份，而且也并没有觉得有什么丢人。
　　殊不见，自家掌门不也是他的跟班么？
　　而两人选择跟着苏禾的另一个原因，则是因为跟着苏禾有肉吃。
　　没错，就是有肉吃。
　　不过，这既是陈述一个事实也是一个比喻。
　　说它是陈述事实，是因为苏禾的烤肉；不管是烤兽肉还是那三圣焰天雀的翅膀，都着实让二人有些招架不住。
　　说它是一个比喻，是因为这两人跟着苏禾这些天也确实是得了不少好处；而且苏禾的性子对自己人也比较随和。
　　虽然这些天苏禾经常吆喝二人干这干那，真好似使唤跟班一样，但二人也能感觉到其实苏禾并没有将二人当成是跟班，而是平交。
　　这些天来二人私底下也曾不禁感叹，能跟苏禾这种人成为朋友，不得不说是一件极大的幸事。
　　而同样的，对于跟苏禾成为敌人的那些人来说，也是一种极大的悲哀。
　　而在队伍的最后边，则是那名为墨杏儿的两人一兽。
　　因为他们要去的方向正好要经过丰岚城，也是厚着脸皮继续跟在了苏禾后边。
　　毕竟那金焱剑翅虎此时的状态可没多少战力，她们可不敢独自上路。
　　而且古弘给她的丹药此时也已经用去了两颗，十二个时辰已过，留给她们的时间就只剩下不到九个时辰。
　　这么点时间，墨杏儿只能是将所有希望都寄托在苏禾身上了。
　　这两天下来，苏禾一茬接一茬的大手笔早就让她明白了此人不简单，能随随便便拿出来这么多红卡的人，也一定有救小金的方法。
　　只是她心底暗自有些愤愤，以她的出身地位和容貌，以往哪个男人不是主动往上贴？
　　可偏偏这个苏禾，却从来都不正眼看自己一下，就连跟那头大黑象说的话都比自己多，难不成自己还不如一头黑象？
　　她心里有些堵得难受，甚至都有些不知道该如何向苏禾开口。
　　“吼！”
　　恰巧在此时，一道痛苦的哀嚎声从那金焱剑翅虎口中传来，让本就心忧不已的墨杏儿越发色变。
　　不过，这痛苦的哀嚎并未引起苏禾的注意，他好似根本没听到一般，依旧悠哉的躺在巨象背上。
　　倒是玖月回头看了一眼，有些不忍。
　　“小小姐，我们.”那中年女子咬着牙满脸沉色。
　　她也看得出来自家小姐此时的挣扎，哪怕就算是她，心底里也是有些不愿对苏禾低头的。
　　但她也清楚自家小姐与金焱剑翅虎的感情，哪怕她再怎么不愿承认，也清楚此时苏禾就是她们最后的希望了。
　　心里挣扎片刻后，她一咬牙往前飞去，落在巨象旁边说道：“苏公子，我想与你做一笔交易。
　　“苏禾眼睛也不抬的说道：“跟我谈交易你还差点，更何况，你们现在能拿得出来交易的筹码么？”
　　对于苏禾的“目中无人”，这中年女子也只能是心里暗自愤恨。
　　毕竟有求于人，哪怕她此时再大的傲气，也绝对不能表出现半点。
　　“既然如此，那就由我跟苏公子谈吧！”
　　这时墨杏儿也是飞了过来，这个时候她自然不会让下人为自己顶在前面。
　　而直到这个时候，苏禾才慢慢睁开眼睛坐了起来。
　　看着面前的少女，哪怕是苏禾也不得不感叹一句确实是一颗难得美人苗子；但也正因为如此，他才越发要谨慎对待。
　　毕竟他可不希望在出现第二个纪鱼。
　　“你想让我救它？”
　　苏禾的视线从墨杏儿身上收回，看着那头金焱剑翅虎说道。
　　见苏禾直接挑明，墨杏儿眼眶一红微带着哭腔说道：“还请苏公子帮我救救小金，只要苏公子愿意帮我，我们墨家愿意付出任何代价！”
　　说到底，她也不过只是个十几岁的小女孩，丝毫藏不住情绪。
　　看着她的模样苏禾眉头微蹙，他最烦的事情就是看到女孩子哭，简直让人心烦。
　　不过，虽然他此时心里很不爽，但既然是谈交易他也就暂时忍了。
　　“呵呵，墨小姐可先别说大话，这头老虎的伤势你自己也清楚，那自然也明白想要救好它得付出什么样的代价。
　　你那墨家家大业大我先不论真假，但墨小姐还是先听听我的报价再说吧！
　　““那那，苏公子请讲，只要你愿意救小金，我相信我墨家还是能拿得起报价的！”
　　似乎是看到了苏禾的那一丝厌烦表情，墨杏儿也是赶忙收起自己的眼泪。
　　她也是没想到以前无往不利的一招，对这人竟然又没用。
　　说起来，倒也不是她多有心机，只不过是小女娃心性罢了。
　　总认为眼泪可以解决任何问题，却不曾想遇到了苏禾这样一个不解风情的怪胎。


第337章 我的耐心有限
　　听到墨杏儿的话，苏禾只是笑着微微摇了摇头。
　　他上下打量了墨杏儿两眼，随后竖起两根手指说道。
　　“我的条件有两个，第一个，将你身上的千秋令交给我！”
　　苏禾话才刚说完，墨杏儿就毫不犹豫的点头道：“没问题，给你就给你，反正这个东西我本案例也不想要。”
　　不过，她随后才反应过来有些不对劲儿，她明明从来没有跟任何人提起过自己有千秋令，可苏禾为何会知道？
　　苏禾自然是不会给她解答，只是摊出一只手表明了自己的态度。
　　墨杏儿咬了咬牙，虽然心底满是疑惑但还是翻出一块令牌递到了苏禾手上。
　　“那苏公子的第二个条件是什么？”
　　墨杏儿咬着牙，紧紧盯着苏禾说道。
　　苏禾掂了掂手中令牌微微一笑，随后不急不缓的说道：“这第二个条件嘛，那就是事后给我两张红卡。”
　　“你你做梦！”
　　墨杏儿还未开口，倒是那中年女子第一个忍不住了。
　　两张红卡，他也好意思开口？
　　“呵呵，怎么样，我早说了我的代价你们出不起，如果无法接受的话令牌还给你，你们另寻高才吧！”
　　苏禾作势要将令牌抛给墨杏儿，可后者却是有些急了。
　　“不，我答应，我答应苏公子你的条件！”
　　“小姐！”
　　中年女子有些难以置信的看着墨杏儿。
　　两张红卡，就算墨家家大业大拿出来也够好一阵肉痛的；虽然墨杏儿是家主之女，但墨家也非家主一人说了算，长老团会答应用两张红卡换一只五级的妖兽吗？
　　“你先退下吧，这一次的事情我自己做主！
　　“墨杏儿一脸沉色，虽然苏禾的报价也是吓了她一跳，但也并不是真的完全无法接受。
　　那中年女子面色复杂，但还是沉默下去不再开口多说。
　　苏禾笑了笑：“墨小姐到还是有些气魄，既然你答应我的条件，那就劳烦你签一下这份契约！”
　　见苏禾拿出早已准备好的契约，墨杏儿两人对视了一眼，心底不免叹了口气，原来对方早就将自己两人吃死了。
　　到了这个时候墨杏儿也没什么好犹豫的了，仔细看了看契约，确定没有坑之后签订了契约。
　　随着那契约书上的契约之力化作金光飞入两人眉心，墨杏儿也是直接了当的说道：“既然我已经答应了苏公子的条件，那么该请苏公子履行你的义务了。”
　　苏禾也不多说，拍了拍身下的巨象，后者立马领会驮着他往那金焱剑翅虎靠去。
　　“吼！”
　　见巨象靠近，那老虎一阵警惕的低吼着后撤，疲惫的虎眼中满是忌惮与戒备。
　　“小金别怕！”
　　墨杏儿见状赶忙上前安抚，这才使得那老虎停了下来。
　　“张嘴。”
　　苏禾手掌一翻，那装着剩余几滴万年长生石髓的玉瓶出现了他的掌心。
　　可听到他的话那老虎却又是警告的低吼了两声，并未配合。
　　苏禾面无表情的看向墨杏儿，后者连忙在金焱剑翅虎耳边低语了几句，那老虎这才将信将疑的看向苏禾，缓缓张开了大嘴。
　　见它这副眼神苏禾也是气笑了。
　　“嘿，你这畜生可别不知好歹，这东西用在身上可算是便宜了，若不是你主子愿意出高价，我才懒得管你的死活。”
　　吼！
　　对于苏禾叫自己畜生，金焱剑翅虎那一对虎眼中满是怒意。
　　若不是忌惮苏禾的恐怖身家和他身下的巨象，它真想扑上去一口咬死他。
　　哞——而这时，苏禾还未说话，倒是他身下的镇岳踏云象不乐意。
　　苏禾是怎样恐怖的存在它可是很清楚，就连自己都不敢在他面前放肆，你这只半死不活的臭老虎也敢？
　　念及于此，它直接一甩长鼻抽在金焱剑翅虎的大脑袋上，差点没将它直接从天空中抽下去。
　　“小金！
　　！“墨杏儿心里一痛，随后对着苏禾怒目而视。
　　“苏公子，你难不成要违背誓约吗？”
　　苏禾拍了拍巨象的大脑袋，一脸面无表情。
　　“这可不是我的意思，不过，我觉得你还是管管你那头老虎吧，若是再这么下去，我的耐心可是有限的！
　　“墨杏儿愤愤的神情一滞，不敢再对苏禾有怨言。
　　不过也好在巨象只是为了金焱剑翅虎个教训，并未怎么用力，除了抽得那老虎有些摇晃之外，倒也并没有造成什么伤势。
　　“好了，如果交易还要继续，那就赶紧张开嘴！”
　　苏禾不耐烦的说道。
　　而挨了这一鼻子金焱剑翅虎也老实多了，苏禾话才说完它就乖乖张开了大嘴。
　　苏禾见状飞快打开玉瓶将一滴石髓液倒进它的大嘴，随后看也不看结果，直接收起玉瓶命令巨象掉头就走。
　　“好了，你我交易已经完成，接下来就此别过吧，我在丰岚城等着你的红卡！”
　　当墨杏儿两人还在震惊那让人恐惧的澎湃生命力之时，巨象的身影早已出现在了数百米开外。
　　就在这时，一道满是喜悦的虎啸声从身旁传来。
　　两人转头看去，眼前发生的一幕更是让两人骇然无比。
　　只见金焱剑翅虎身上那恐怖的伤势正以肉眼可见的速度愈合，残破的内脏、断裂的骨骼、破碎的血肉，一切都在已一种恐怖的速度蠕动着修复，仅数息的时间，金焱剑翅虎外表再也看不出半点伤势，而气息也如同做梦般到达了巅峰。
　　不仅如此，墨杏儿更是感觉到有一道无法言喻的奇异气息，正在不断改造小金的生命层次，连它的身体毛发，都开始散发出一种朦胧的荧光。
　　当一切尘埃落定后，两人骇然发现面前的小金体型竟是庞大了一丝，而眉心的金色竖眼更是笼罩上一层如玉般的光芒，看起来比以往更加神骏！
　　“这这是什么情况！”
　　那中年自己此时竟有些语无伦次，身为墨家内卫，可就算是以她的眼光见识也是从来没有听说这等宝物。
　　嗡——伴随一道金光散去，那体型庞大的金焱剑翅虎竟化作位十一二岁模样的小女娃，伤势恢复后，它也终于是能再度化为人形。
　　“小金！
　　！”
　　墨杏儿忍住心头一喜，“你你觉得怎么样？
　　有没有什么不对劲儿的地方？”
　　那身穿一袭金色罗裙的小女孩有些茫然的摇了摇头。
　　她不仅没有察觉到有点不对劲儿，更是觉得自己此时的状态，无比的好！
　　章节名错误，应该是第三百三十二章抱歉


第338章 柳青荭
　　另一边对于苏禾的万年长生石髓，重云两人早已见怪不怪；倒是司晨二人和镇岳踏云象却再次被吓了一跳。
　　两人一兽对视了一眼，这小子的身家果真是无底洞。
　　“抓紧时间全速赶往丰岚城，争取在三天内赶到！
　　“他之所以这么急着要赶回丰岚城，那是因为三月之期的三院会武就只剩下最后几天了，虽然以他如今的实力打这种会武就跟过家家，但那一张红卡奖励还是让他很眼红的。
　　正如前面所说，他卡牌多但是种类少手段太单一，急需丰富自己的卡牌库。
　　既然需要赶路，那自然就不允许重云二人再慢悠悠的吊在渡空盘上了，好在镇岳踏云象的后背够宽；虽然它不怎么乐意，但在苏禾的淫威下他也只好屈服。
　　虽然驮着三个人，但对于体型庞大厚重的镇岳踏云象来说也是丝毫不影响速度，每一步踏下就是前进数百米，可比渡空盘快多了。
　　虽然急于赶路，但必备的一日三餐还是不能少。
　　当苏禾掏出那只巨大的三圣焰天雀烤翅时，司晨和镇岳踏云象却是直接呆住；特别是镇岳踏云象，看着多年的好友突然变成手中的喷香烤肉，他一时竟有些难以接受。
　　只不过，到最后它依然是含着泪吃了一大块，甚至表示还可以再来一块。
　　苏禾自然不可能满足它的无礼要求，能给这几人每人吃一块已经是极限，怎么可能还有第二次。
　　没看见上次已经吃过一次的乌老头三人，此时也只能留着口水眼巴巴的看着么？
　　除了苏禾外，这一顿饭吃的所有人心神不宁。
　　而镇岳踏云象更是再不敢有半点小心思，毕竟有三圣焰天雀的例子在前，它可不想成为苏禾的下一顿口粮。
　　三位五级的存在全速赶路下，仅一天的时间就从凌天峰赶到了赤焦峯。
　　要知道，这点路程当时苏禾三人可是足足飞了三天。
　　咻！
　　就在此时，一道遁光从众人前方山林中蹿出，紧随而来的还有一阵刀兵交击的战斗声。
　　“小姐快走，一定要将消息送到童院长手中，为我柳家报仇雪恨！”
　　一道惨烈的嘶吼声从前方山林中传来，而那道遁光也是越发快了几分。
　　看着迎面而来的遁光，苏禾拍了拍巨象的后背停了下来。
　　他可不管前面发生了什么，更没有半点想要上前查看的意思，若不是那处战场就堵在众人返回丰岚城的必经之路上，他甚至连停都没打算停下来。
　　“你们.“那遁光飞来差点撞在司晨身上，他面无表情的一挥手，一团星光直接将其裹住，半点动弹不得。
　　而众人也看清了那遁光中的人影，竟是一个身穿白裙的曼妙女子。
　　突然被擒住，女子神色一阵慌张。
　　当她看清了面前的苏禾等人，确定不是商家之人后，这才微微松了口气。
　　毕竟眼前这支队伍气息太过恐怖，商家根本就不可能拉来这般阵容。
　　“这位前辈，晚辈无意冒犯，还请放开小女子！”
　　那女子被司晨擒住，想要挣扎却也是完全无法做到，只能在星光中满是焦急。
　　司晨面无表情将其挪到一旁，这才放开星光，淡淡的说道：“你可以走了！”
　　女子神情微微一滞，竟有些看不懂眼前之人的态度。
　　她本来已经做好了被盘问一番的准备，可没想到面前这人真这么轻易的就将她放了下来。
　　见她愣在原地一副不知所措的模样，司晨眉头一皱。
　　“你还不走？”
　　“我这.“虽然司晨并未刻意散发气势威压，但好歹也是五级高阶的决定强者，而且还是久居高位的人，哪怕是微微皱了皱眉头，也强烈的压迫感也是让面前这女子感觉一阵呼吸急促。
　　“商家小人休想过去，老夫与你们同归于尽！
　　！”
　　就在这时，又是一道凄厉的悲号声从远处山林中传来，下一刻，一阵强烈的灵气翻滚之后，那处山林所在的地方直接轰然炸开，哪怕众人离着纪元也是能感觉到一阵狂暴的气浪扑面而来。
　　“族老！
　　！”
　　那本来还在踌躇的女子一声痛苦的惊呼，两行清泪也是不由得落了下来。
　　苏禾等人也是有些动容，如果没猜错的话刚刚那应该是一位五级强者的自爆；如此存在愿以己身为代价护佑这女子，换做是一般人可没几个人能做到。
　　不过，这一次自爆似乎并未能阻止那商家，只见几道身影从远处那山林中破空而起，向着苏禾等人的方向飞来。
　　这几道身影虽然看上去颇有几分狼狈，但一身气息却并未有衰减。
　　随着距离迫近，那几人也是看到了苏禾等人一行，同时也看到了被苏禾等人“拦住”的女子。
　　那似乎是领头的老者面色一喜，“感谢各位帮商某拦下此人，时候我商家定有重谢！”
　　说完，他这才看向那女子，一脸的狞笑：“哈哈哈，柳青荭柳大小姐，我看你这次还往哪儿跑！”
　　那叫柳青荭的女子脸色巨变，再也顾不上其他，转过身来啪的一声跪在了她脚下的飞行法器上对着司晨说道：“还请前辈救我！
　　！”
　　可司晨却并不打算被她当枪使，只见他微微侧身站了一步让开，表明了自己的态度。
　　柳青荭再次面色巨变，咬着牙眼中满是屈辱。
　　而那远方正飞过来的几人见状面上狞笑更甚，“嘿嘿嘿，小娘皮还真当自己是个货色？
　　只可惜，这位道友可对你没兴趣。”
　　话语间，几人也是终于来到了近前；而柳青荭也深知自己再也没有逃跑的机会，不由面若死灰。
　　“你们.你们商家这群狼子野心忘恩负义的卑鄙小人，为一己私欲屠我柳家满门，必将不得好死！
　　！”
　　“哈哈哈，成大业可不论手段，成王败寇，几年过去后当我商家执掌福铧城，还有谁又会还记得你柳家呢？”
　　那商家的老者大笑着就要探手抓向柳青荭，可却是突然被一道声音打断。
　　“等等！”
　　苏禾眉头一挑，有些好奇的看着突然开口的乌老头。
　　而那商家老者也是突然满是警惕，面前这一群人若是插手的话，他可惹不起。
　　“这位道友有什么事吗？
　　“乌老头将视线从柳青荭身上收回，看着商家老者说道：“你们刚刚说的是福铧城？
　　“　上一章章节名错误，但内容没错哈


第339章 掌嘴
　　那商家老者神色越发警惕，但还是如实回到：“这位道友，老夫乃福铧城商家长老，这次的事情乃是我福铧城个人恩怨，还希望各位道友不要插手！
　　“可乌老头却并未理会他，而是再次看向柳青荭，神色微微有些严峻。
　　“你叫柳青荭？
　　你姓柳，那柳清泉是你什么人？”
　　乌老头此言一处，两方人马各自脸色变化，柳青荭更是一脸的喜色。
　　“前辈，柳清泉正是我柳家上一任家主，也是我的爷爷！
　　！”
　　“你爷爷？”
　　乌老头神色一滞，随后变得有些恍惚。
　　“这么说，那老东西此时已经死了？”
　　乌老头可是很清楚的记得她刚说过柳家被屠了满门，那老家伙，就这么死了吗？
　　激动过后，柳青荭也是眼眶一红，死死的咬着牙点了点头。
　　“我柳家，除了我，其他人都没了！
　　前辈，既然你认识我爷爷还请前辈帮我柳家报仇！
　　！”
　　虽然心里满是悲痛，但她还是能从乌老头的神色中看的出来他并不是柳家的仇人，看乌老头的模样，分明是一副怀念好友的神情。
　　可，乌老头却只是意味深长的看了她一眼，并未表态。
　　他与柳家有旧不假，但也仅限于柳清泉那老东西罢了，他与柳清泉两人只是私交，可还没有涉及到家族的地步。
　　柳清泉的死他或许要帮忙讨个公道，但可不是为了柳家。
　　不过，那商家老者不知道他心里所想。
　　柳青荭都能看得出来他自然也能，他也是没想到眼前这群人里竟然有柳家的熟人，一时间商家所有人都戒备了起来。
　　“这位道友，这是我商家与柳家的私人恩怨，城主之争任何外在势力不得插手，还希望道友不要坏了规矩！”
　　听到商家老者的话，乌老头微微眯了眯眼。
　　他本来还在纠结到底要不要救这女子，可这老者的话却是让他心里不爽了起来。
　　“你这是在交我做事？”
　　乌老头语气满是冷意，“既然你说外在势力不得插手，可人我们已经拦下来了，那恐怕是无法交给你！
　　要不这样，我们拦了她多久那也拦你们多久，让这小姑娘先走，这样才显得公平一些，两两相抵自然也就不算我们插手，如何？”
　　那商家老者面色一沉，也意识到自己的话应该是惹怒了面前这老头；可这老头此时一脸表明了要搞事的态度，让他脸色很是难看。
　　“道友这就不必了吧，只要你们将这女人交给我，这次的事情我商家也就当没发生过，也不会再追究此时，怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　这时，苏禾的声音淡淡的响起。
　　“你们拦了我们这么久，若是再不让开可别怪我不客气！”
　　不过，苏禾的话好似点燃了那老者的火气一般。
　　几个其气势恐怖的五级他惹不起倒也认了，可你一个二级中阶的垃圾可敢跟老子这么说话？
　　“放肆，你是什么东西！
　　这里也轮得到你说话！
　　？”
　　商显怀对着苏禾怒目而视，若不是忌惮司晨乌老头等人，就冲苏禾那狂妄的态度他都恨不得一巴掌拍死他。
　　司晨眼中星光一闪，正要有所动作，却只见苏禾微微抬了抬手。
　　一直以为司晨就是这只队伍主事人的刘柳青荭见状神色一凛，没想到这个二级中阶的年轻人竟然才是这支队伍的主事人，而苏禾却是平静的扫了商显怀一眼，嘴角扯起一抹冷笑，淡淡的说道：“掌嘴！”
　　哞！
　　一声震天的象鸣响起，商显怀只觉得眼前一花，紧随其后一阵剧痛从脸颊上传来，整个人也如同破风筝一般飞了出去。
　　这一下，抽的他脑子都快炸掉，整个人也是气息一滞直接从高空中掉了下去。
　　“长老！
　　！”
　　与他一同来的几人面色剧变，连忙飞身将他接住。
　　而当众人看清了他此时的模样后更是仍不住后脊发凉。
　　只见他半边脸坍塌，整个脑袋都被抽得变了形，合不上的嘴角不断渗出血沫，一副半死不活的样。
　　“你你竟敢伤我商家长老！”
　　苏禾一脸冷笑，这些个家族还真是有够自以为是。
　　对着此人的斥问他都懒得理会，只是拍了拍身下的巨象，直接从几人身旁废了过去。
　　“走吧，抓紧时间赶路！”
　　见苏禾等人打算离开，可柳青荭却是为了难。
　　她这时才发现自己一开始根本就跑反了，而且苏禾等人离开的方向也正是她要去的方向。
　　她能感受到苏禾并不想掺和自己与商家的恩怨，自己若是贸然跟上去，会不会引起误会惹得那人不满？
　　而若是自己不跟上去的话，可商家那些人却又虎视眈眈的盯着自己就在这时，乌老头轻轻拍了拍她的肩膀，“怎么？
　　难不成你还想跟这几个人待在一起？
　　““前前辈！”
　　柳青荭看着乌老头，不由得眼眶又是一红。
　　人在绝境时，果真是一点点恩惠都会让人变得无比感性。
　　“可这样会不会给你们添麻烦？
　　“她还是有些踌躇，之前愿下跪秋司晨援手也是人在面临绝境时的本能反应；但此时定下来后，她也是为自己之前的莽撞感觉有些自责。
　　正如之前商显怀所说，商家与柳家的斗争乃是规则之下的四人恩怨，哪怕商家手段再怎么狠毒其他外人也没有插手的理由，以她从小受到的教养，还不希望因为自己的事给别人添麻烦。
　　乌老头咂了一口烟杆儿，摇着头说道：“你要去丰岚城？
　　既然如此，我们又不是某些路霸不可能拦着别人不让去吧？
　　至于刚刚苏公子的出手，也不过是教训惩戒一番那些拦路路霸而已，可没功夫掺和你们的事情！”
　　听到乌老头的话柳青荭哪不明白他的潜意识，不由得心下一喜。
　　不过，乌老头这话可不只是说给她一个人听，而同样也是说个商家几人听的。
　　说白了，苏禾刚刚的出手，也不过是因为商显怀出言不逊和这几人一直拦着路让他不爽罢了，没有掺和你们商家与柳家恩怨的意思，所以以后也别想来找我麻烦。
　　当然，这只是乌老头或者是苏禾所想，至于商家几人是怎么想的他们可就管不住了。
　　毕竟，就算这商家时候要找麻烦他们也站得住跟脚，而且他们也不惧商家找麻烦。


第340章 再遇池鱼
　　一行数人的队伍从大嵘山脉上空飞过，急速往丰岚城方向赶去。
　　在苏禾一行的后方，柳青荭远远的吊在后面，看着悠闲的躺在巨象后背上的苏禾眼中满是奇异。
　　他一直以为苏禾重云三人乃是某个势力的后辈，哪怕是到现在她也仍旧有些难以相信，这个只有二级中阶的年轻人，竟然会是这一队伍的主事人。
　　此时苏禾晃晃悠悠的从巨象后背做起，看着乌老头说道：“进了城之后那人你自己处理，可不要跟我沾上半点关系。”
　　乌老头连忙应是。
　　之前若不是有苏禾默认，他也不敢答应柳青荭跟在众人身后。
　　说起来他也确实是看在那已经死去的柳清泉的面子上，最后才心软了下来。
　　不管怎么说也是那老家伙最后的血脉，能帮也就帮一把吧。
　　此时众人所在的位置，正好是苏禾第一次来到这个时的那一片山林。
　　看着下方有着几分熟悉的山林，苏禾心底泛起感慨。
　　他来到这个世界也就差不多三个多月，可这短短三个月内发生的事情，却比他上一世二十几年加起来都还要精彩。
　　“唉——果然，人还是要有一番作为才行啊！”
　　他心底感叹道。
　　而就在这时，又是一道遁光突然从下方山林中破空而起，直直的冲着苏禾等人飞了过来。
　　苏禾见状眉头一挑，这特么什么情况？
　　而司晨也不再如上一次那般打算静观其变，在那道遁光还未临近的时候就直接将其擒住，随后拉了过来。
　　可，当那遁光散去，苏禾看清了那人的长相后却是面色有些古怪。
　　“怎么是你？”
　　只见这人面容平静，一双眼中满是冰冷的淡漠，整个人也是透露出一股浓郁的冷意。
　　这人竟是一位祀神者，而且还是苏禾的熟人：池鱼！
　　而司晨此时也是面色怪异，他不由又是想到云泽。
　　“苏公子，这人你认识？
　　苏禾点头道：“你先放开他吧，他应该不会对我们动手。”
　　随后，他看向池鱼道：“你是来找我的？”
　　没想到池鱼很是干净利落的回到：“是！”
　　苏禾双眼一闪，想了想后平静的对着身旁众人说道：“你们先去前面等我！”
　　“是，苏公子！”
　　等到众人都走远后，苏禾这才继续说道：“现在就我们两人你就别装了，说吧，历来找我什么事？”
　　这时池鱼身上的冰冷气息猛然消散，整个人也变得有些轻佻起来。
　　他上下打量了苏禾两眼，一脸莫名的笑意。
　　“啧啧啧，想不到啊，你小子这才短短两个多月竟然就摇身一变变凤凰了，看来当初我竟然是看走了眼。”
　　对于池鱼的调侃，苏禾一脸面无表情。
　　“别整这些没用的，说吧，你来找我做什么？
　　好像我们之间没什么交集吧？
　　““嘿嘿！”
　　池鱼嘿嘿一笑，满是意味深长的说道：“怎么没有，米倩那妮子不是还跟着你么？”
　　轰——他话才刚说完，一道狂暴的杀意瞬间将他锁定，哪怕是以他的修为也是感觉自己好似被什么绝世凶手兽盯上了一般，后脊一阵发凉。
　　“你！
　　！”
　　池鱼大惊，整个人也是轻佻不再，神色无比凝重与戒备。
　　“你若是想死，我不介意成全你！
　　！”
　　此时的苏禾双眼散发着浑黄色的光芒，整个人好似刚从修罗战场出来一般，散发着无尽的杀意。
　　看着苏禾的模样，池鱼暗道一声邪门。
　　这小子明明只有二级中阶的气息，怎的有如此恐怖的杀意。
　　“你若是敢打米倩的注意，我不介意杀了你！”
　　见苏禾似乎要动真格，池鱼脑袋一缩果断认怂。
　　这位可是自己师傅都吩咐了千万不能惹的人，虽然他不怎么相信，但也不打算头铁继续试探下去。
　　“够了够了，我跟你开玩笑呢，那妮子虎得很可不是我喜欢的菜，还是你自己受着吧！”
　　池鱼一脸讪笑到。
　　“谈正事谈正事，我这次来是奉命给你送信的，你们那劳什子丰岚城，可是出大问题了！”
　　苏禾缓缓收起杀意，眯着眼睛看着池鱼，冷声道：“什么大问题？”
　　“我师父让我告诉你，我祀神殿探查到那魔君曾到过丰岚城并停留了一天时间，但具体他在丰岚城干了什么却并未探查到；不过，也就是从丰岚城离开后他才去的那毒蛟潭，以那魔君的行事作风，他必定不可能只是去丰岚城玩了一圈。
　　“本来还不以为意的苏禾此时终于开始正色起来。
　　“你师父是谁？”
　　池鱼说道：“我师父名云泽！”
　　苏禾有些诧异，这厮竟然是云泽的弟子？
　　怪不得三个月前这厮与云泽会同时出现在青蔚试炼中，看来在那个时候起，这两人就已经在丰岚城中发现了某些端倪。
　　念及于此，他不由想到他醒来那天见到的那群围在那处死人坑，好似在进行某种神秘仪式的人。
　　只不过他不知道的是，那个时候魔君还并未来到这个世界，而且那群人也更不是魔族的人。
　　云泽与池鱼当时之所以会出现在此地，也不是因为察觉到了千秋坊的某些小动作，而苏禾遇到的那些人，也正是千秋坊的人。
　　苏禾眼中不断闪烁，片刻才缓缓说道：“你回去告诉云泽，他的消息我收到了，这段时间我会留意丰岚城内是否有异动；当然，也希望你们祀神殿能帮忙继续查探下去。”
　　池鱼点头道：“那是自然，此事就连殿主都无比上心，我们自然也不会放松查探。
　　不过丰岚城内就暂时只能靠你自己了，你也知道我们祀神殿的人暂时还无法进城，只能是借希望于几天后的三院会武了！”
　　“不过，这几天我会一直都在城外，若是有什么需要帮忙的可以随时找我。”
　　“可以，给我个联系方式吧！”
　　苏禾也是缓缓点头道。
　　这魔君的事他可不能马虎，在凌天峰时，就连云泽爆种都没能将其留下；魔族的诡异，就算是他也不得不谨慎。
　　随后，二人互换了传讯玉简苏禾这才驾着渡空盘往前面追去。
　　看着苏禾离开的背影，池鱼面色有异。
　　遥想当初刚刚遇到苏禾的时候，这小子还是个连一级都没有的弱鸡，可到如今却是成长到连自己都要忌惮的地步。
　　“那妮子，倒是好眼光啊！”


第341章 回归
　　当苏禾等人踏进丰岚城的时候，他很明显感觉到城内气氛比离开时热切了几分。
　　而且此时城内的人流也比以往多了数倍不止，本就不怎么宽阔的山道上挤满了人群。
　　“看来这些应该就是渎神会其他几府过来的人了。”
　　这些人多半都是来凑热闹的，毕竟这次三院会武的奖励可是震惊了不少人。
　　虽然以往也有过类似的会武比赛，但从来没有哪一次有这一次这么大手笔。
　　所以，不少人闻风而来都想见识见识前所未有的三院会武。
　　苏禾并未直接回学院，而是先去了奇商阁。
　　毕竟，在如今这暗潮涌动的局势下，还是先跟古弘等人建立起联系方式才是重中之重。
　　虽然此时的司晨急着想要见到孙灵儿，但也只能是暂时忍着。
　　倒是那名为柳青荭的女子倒是自觉，入城后就自行离去钻进了人群不知道去了哪里。
　　几人来到奇商阁，当苏禾看到眼前的场景时，甚至一度怀疑自己是不是走错了地方。
　　只见如今的奇商阁再不复往日冷清的场面，进出来往的人络绎不绝，甚至因为人流量太大显得奇商阁的大门都有些拥堵。
　　好在一旁依旧是保留了贵宾通道，当苏禾拿出自己的主事令时，虽然那守在贵宾通道的侍从并不认识苏禾，但还是无比恭敬的将他们一行迎了进去。
　　“苏主事，您回来了！”
　　这时，收到消息的德润佝着腰一路小跑了过来，脸上挂满了谄媚的笑意。
　　苏禾只是淡淡的点了点头，“嗯，桓主事呢？
　　在这里么？”
　　“在在，这些天来，因为上次的拍卖会慕名而来的人络绎不绝，隔阁里生意也是有些忙不过来，这些天桓主事也是一直亲自操劳阁内事物，此时桓主事正在三楼，苏主事随我来！”
　　苏禾闻言点了点头，随后对着身后的五人说道：“你们先随便逛逛吧，我先处理些事情。”
　　司晨五人自然不会有什么异议，应了声是。
　　或许有人会问，明明应该只有乌老头、玖月重云和司晨四人，为何会说是五人？
　　那是因为在入了城后，镇岳踏云象也是化为了人形，一个身高近三米的黑大汉，真的是很黑很黑的那种。
　　说实话，当苏禾看到这厮化作人形后的形象差点没噎死，它那一身玄黑色的象皮基因可不是一般的强大，黑的跟坨人形煤炭一样。
　　而更奇葩的是，这货的手和脚却是白得跟雪一样，看起来要多怪异有多怪异。
　　这边，德润一阵点头哈腰的迎着苏禾往楼上走去，却是引得阁内不少人的注意。
　　自从那次拍卖会后，奇商阁在丰岚城的地位水涨船高，甚至隐隐有一丝赶超长红楼的趋势。
　　也是因为如此，本来只是一个名不经传小人物的德润也摇身一变，成为了丰岚城各方势力都想要攀交的当红新贵。
　　可就是这样一个人，却是在这个年轻人面前如同仆从一般。
　　一时间，对于苏禾身份的议论也是此起彼伏。
　　毕竟虽然苏禾在文渊学院小有名气，但真正见过他面容的人却并不多。
　　当然，也不乏有认识苏禾的人开始往人群后方缩去。
　　看德润对待苏禾的态度，这苏禾必定与奇商阁有不小的关系，这可是个大消息啊。
　　苏禾自然是不知道这些，不过他对于自己与奇商阁关系的暴露也并不怎么在意。
　　或许，这就是眼界提升后带来的心态改变吧。
　　毕竟这一次凌天峰之行别说是三四级，就连五级他都见识了不少，甚至还弄死了几个。
　　而后来的那血色阵法巨人、爆种的云泽、浊灵毒王蛟的六级雷劫，更是让他见识了六级的恐怖；现如今再看丰岚城内这些家族，他甚至有些看不上眼了。
　　对于苏禾的归来，桓芸曦也是闲的有些高兴。
　　而当苏禾说明此次的来意后，她更是震惊的呆立当场。
　　要知道奇商阁的总阁就在圣名府，而从奇商阁建阁以来，数代人一直都想将商业版图铺满整个圣名府。
　　但奈何圣名府本就有不少老牌商会势力，竞争无比激烈。
　　而各个城府也基本上都有属于自己的本土商会，就犹如丰岚城的长红楼一般，这也是更一步增大了奇商阁扩充商业版图的难度。
　　就拿这一次的清西城和裂风城来说，就因为本土商会与城主府瓜葛太深，总阁攻克了无数次也仍旧未能拿下，却没想到这一次苏禾竟然带回来这样一个消息。
　　于是，桓芸曦满是狐疑的看着苏禾，似乎是想要确认他不是开玩笑一般。
　　见她这副神情苏禾也只是笑了笑，并未细说。
　　毕竟契约一事对于古弘曹施等人来说并不是什么光彩的事情，虽然这几人如今是自己的打手，但多少还是要给人留点底不是？
　　“我并不是说笑，桓主事只需将消息传回总阁，到时候总阁派人前去之后自然就知道了。”
　　桓芸曦依旧半信半疑，但还是点头道：“好，苏公子的能耐我也算是见识了不少，这一次我也愿意相信你一次。
　　不过你也清楚，总阁内的势力情况有些复杂，有些事情并不是仅凭我传一句话就有用的！”
　　“无妨！”
　　苏禾摇了摇头说道：“你先把消息传回去吧；更何况再过几天就是三院会武，到时候总阁主不是要来么？
　　届时我亲自与他详谈便是！
　　“桓芸曦想了想，最后点头应下了此事。
　　既然苏禾有这个信心，看来他也并不是无的放矢；而且，她倒是有些想看看总阁内到底有哪些老家伙敢撞苏禾的矛头。
　　随后，在桓芸曦有些异样的依依不舍眼神中，苏禾硬着头皮退了出来。
　　已经有了一个纪鱼在前，他现在看到女人都有些怕了。
　　他也并未向桓芸曦打听魔君的事情，关于魔族的信息如今还仅限于小部分人知晓，在未彻底确认魔族的目的和行踪之前，没有必要让世人都知道，毕竟人心惶惶之下难免徒生变故。
　　“果然，人知道的越多，也就越累啊！”
　　苏禾暗自叹了口气。
　　他想要得过且过的想法是不可能了，这段时间发生的一切，让他对于提升实力也越发急迫了起来。


第342章 不告而别
　　“你们先去城内找个地方先安顿下来，学院内有限制，就算是我也无法再带更多人进去。”
　　他院里住了个米倩就已经被查了好几次，也是看在他的面子上才没将人赶出来，他若是再带人进去，恐怕就算是他的面子也不好使了。
　　见司晨似乎有话要说，苏禾一把将其打断道：“我知道你此时的心情，不过你也不要着急，人在那儿又跑不了，等学院里的事情处理完后，我会将她带到你面前来的！”
　　“那行吧，那我们就在文渊峰下买间院子先住下来，正好我也想见识一下这一次传得沸沸扬扬的三院会武。”
　　苏禾的都这么说了，司晨也只得微微叹了口气，强行压下了急迫的心情。
　　苏禾撇了撇嘴，果然不愧是一宗之主，这说话就是有底气。
　　别人都是先找间客栈先住下，而这位却是先买间院子住下，这差距当苏禾来到文渊学院山门前时，却意外的遇到了之前离开的柳青荭。
　　看着被守卫弟子拦下的柳青荭，苏禾这才想起来她来丰岚城是为了找童溦来着。
　　不过，他也并没有上前做烂好人的打算。
　　而那两个守卫的弟子见是苏禾，却是神色一凛连忙让开了道路。
　　于是，柳青荭呆呆的望着苏禾的身影消失在山道上，过了许久才回过神来。
　　“你们.凭什么他就可以进去？”
　　柳青荭满是愤然，她并未将苏禾往文院学子的身份上想，比苏禾的年龄摆在那儿。
　　那两名守卫弟子却是一脸面无表情。
　　这女人刚才一上来就往学院里冲，还嚷嚷着要找院长，两人没有直接将她轰出山门都已经算是很有涵养了。
　　毕竟，就连他们都没怎么见过院长大人，若是是个人冲上来要找院长他们都放人的话，那学院里还不乱了套？
　　“这位姑娘，刚刚进去的那位可是我文渊学院的大名人，他自然可以进去；还有，我都跟你说了院长可不是什么人都能见的，你还是离开吧！
　　不过我也可以给你提个醒，三天后就是本院于灵心、命缘两大学院的会武，到时候本院才会对外开放，要不，你三天后再来吧！”
　　这守卫弟子尽可能用客气的语气与柳青荭说道。
　　不过，他的语气虽然客气但柳青荭却并不怎么认账。
　　如今柳家深陷水火之中，她们几人从家族逃出来的时候柳家分家已被商家屠杀了个干净，恐怕此时就连主家也是凶多吉少。
　　她已经没有多少时间再拖了。
　　不过，对于苏禾真是文渊学院的人她还是有些意外的。
　　同时对于苏禾连看都不看自己更是气得有些牙痒痒，这小子，哪来的这么大傲气？
　　太目中无人了。
　　接下来的时间，任凭她如何死缠烂打那两位弟子也无动于衷，反倒是这边的动静引得不少人前来围观；最后，由于担心会迎来商家的探子她也不得不满是不甘的退走，只能是等待三天后的三院会武。
　　可此时她的心里却满是悲戚。
　　自从商家不知从哪弄来一种剧毒暗害了她的爷爷也就是柳家第一高手后，虽然靠着一些忠于柳家的供奉暂时顶住了商家的第一波攻势，但她对于柳家能否撑住三天依旧是根本没有半点信心。
　　念及于此，她脑海中不由想到了乌老头，那个声称与自己的爷爷有旧的老者。
　　“若是能求得那位前辈的帮忙，或许，我柳家还有希望！”
　　不过，想要从偌大的丰岚城找到一个人谈何容易，但无论如何，也总比干等着强。
　　柳青荭咬了咬牙，下定决心后再一次钻进了人群。
　　走在学院的山道上，此时正是学院上课的时间，但依旧偶尔能见到三两个人，也不乏有认识苏禾的人或上前打招呼或下意识的远离。
　　毕竟他在学院的名声，可不是所有人都认可。
　　回到自己的小院，还没进门他就感觉到一股冷清之意，不免有些意外。
　　嘎吱！
　　推门而入，看着院内的场景苏禾下意识的皱起了眉头。
　　“米姑娘？”
　　他轻唤了一声，却并没有人回应。
　　倒是那几条金织鱼感知到有人到来，有些雀跃的探出脑袋，似乎有些兴奋。
　　近半个月时间，苏禾的小院内并没有多大的变化，一切的模样与他离开时别无二致。
　　如果真要说有什么变化的话，那就是那颗本来光秃秃的香橙树竟然长出了花骨朵；要知道现在可是秋季，这东西有些反季节了！
　　不过，这些他此时都不怎么在意，甚至连墙角处正拔出小腿朝着他跑来的小藤他也没怎么在意。
　　推开房间的门来到米倩的房门前，看着虚掩的房门他皱起了眉头。
　　感知到屋内并没有人，他这才推门走了进去。
　　说起来，这还是他第一次进女孩子的房间，心下难免有些异样的感觉。
　　但此时可容不得他心猿意马，而他的视线也很快就被桌上的一张信纸拉了过去。
　　拿起信才看了两眼苏禾忍不住脸色一沉，米倩竟然不辞而别了？
　　几分钟后，他一掌将信震得稀碎，眼神也是变得有些危险。
　　“米家.“他没想到，就在自己离开的这近半个月里米家竟然已经来人了。
　　而且，米倩在信中也跟他说清楚了事情原委，对于这米家，他也是突然有些好奇起来。
　　“难不成，这米家家主与云泽池鱼一样，也是祀神者不成？”
　　这些天下来所发生的的事，让他不得不这么想。
　　心里有了猜测，苏禾打算找个机会问问池鱼，既然都是兰依府的人，池鱼或多或少也应该知道一些才是。
　　“但愿你米家不要做什么出格的事情！”
　　苏禾心底叹了口气。
　　虽然米倩的不告而别让他心里有些空落落的，但他也知道他不可能永远将米倩困在自己身边。
　　每个人都有自己的路要走，米倩也是，他也是。
　　“既然如此，接下来就安心修炼吧，争取早日三级！”
　　自从得知魔君出现在丰岚城之后，苏禾总有预感这一次的三院会武绝对不可能太平。
　　从现在开始，他得抓紧每一丝提升自己的机会。
　　毕竟此时不比凌天峰，他身边可用之人大幅缩水，到时若真的乱起来恐怕局面比凌天峰那次还混乱。


第343章 再谋
　　嗡——黑色涟漪在虚空中荡开，魔君与毒蛟王的身影缓缓从涟漪中踏出。
　　看着下方绵延望不到头的废墟和头顶上的遮天蔽日的黑云，魔君那双狭长双眼中射出两道寸许黑芒，激动之色溢于言表。
　　“嘶——“长长的吸了口气，无数灰色气息从虚空中汇聚成两条长龙，钻进他的鼻孔，满脸的陶醉之色。
　　“唔！
　　美味，美味啊！
　　桀桀桀！
　　如此浓郁的死气怨气，简直就是为本君量身定制的啊！”
　　将吸入体内的死气怨气消化后，魔君这才再次将视线落到了下方废墟上。
　　“只是没想到，这地方竟然还隐藏得有一条大鱼！”
　　毒蛟王微微有些诧异，“哦？
　　魔君大人的意思是，这乾王宫废墟中有人？”
　　“嘿，是不是人本君不知道，不过这条大鱼躲在此地看来图谋不小啊！”
　　魔君咧嘴笑道。
　　“桀桀，待本君来会一会你！”
　　话音刚落，魔君的身影直接化作一团黑气往下方废墟中飘去。
　　落在地上，黑气不断往地底下渗透，好似有目的一般直直冲着那方地下黑气海洋飘去。
　　当魔君化作的黑气来到这片黑气海洋面前时，就迫不及待的化为了人形。
　　“宝地，此处乃是本君的宝地！
　　！”
　　此时的他激动得无以言表，若不是感知到这黑气海洋中有无数道生命气息，恐怕他都会忍不住激动的跳起来。
　　在他的感知中，这黑气海洋中的大部分生命气息都是三四级层次；而在这黑气海洋的深处，数百道五级的气息隐隐他都有一丝心惊的感觉，而更让他不知道是该喜还是该愁的是，在这海洋的中央最深处，一道浩瀚的气势让他忍不住想要逃离。
　　“六级，这里面竟然有六级的怨死灵，若能同化其为我所用，本君大业指日可待！
　　！”
　　此时的他眼中满是激动与疯狂，但即便如此他也是死死的压制着自己的气息；现在的他，可不想被躲在深处的那尊恐怖存在发现。
　　看来，只能是徐徐图之了。
　　念及于此，他再度散成一团黑气往地面上飘去。
　　“魔君大人，情况如何？”
　　见他出来，毒蛟王连忙上前问道。
　　“这里于本君乃是大宝地，接下来一段时间本君将在此地闭关恢复境界，外界的一切事宜本君就交由你负责，按照之前定好的计划，你只需按部就班执行即可！”
　　见魔君竟突然将大权交由自己，毒蛟王不由得有些激动。
　　他追求的不就是绝顶的实力和权利么？
　　虽然此时魔君只是暂时交权，但以他数千年的老谋深算，他完全有信心借此机会将其转化为自己的东西。
　　看着毒蛟王不断闪烁的眼神，魔君心底却满是冷笑。
　　毒蛟王的那点小心思他从始至终都心知肚明，但即便如此他也依旧敢将其带在身边。
　　接纳了他的魔气后还想反？
　　若不是这老长虫还有些用处，他只需一个念头就可以泯灭其神智，将其炼成真正的魔傀。
　　但，一个不会思考的傀儡对于他如今的布局来说用处不大，也正是因为如此他才会将这毒蛟王留到现在。
　　将毒蛟王打发走后，魔君再一次化作一缕魔气来到了那方死气海洋，这一次他没有半分停留，直接悄无声息的融入了进去。
　　以他魔气的诡异，就连那尊最深处的恐怖存在，也根本没有察觉到这死气海洋里多了些不一样的气息。
　　就这样，一个个三级的黑死灵被他悄无声息的同化，偶尔他也会放开胆子去碰一碰四级的存在。
　　不过，在一次差点引起某尊四级黑死灵的注意，搞得大半个死气海洋都暴动之后，他就老实多了。
　　于是乎，在这方外人根本无法踏足的地底死气海洋中，这位来自另一个世界的魔君正一边同化着死气海洋中的黑死灵，一边利用这无尽的死气与怨气恢复着境界。
　　上一次在凌天峰如果不是有苏禾等人的干扰，那方血色阵法所凝聚的生命精气本来也够他恢复实力了。
　　但世事就是这样，没有那么多如果。
　　光暗流转，星河降临收到苏禾归来的消息，赵宣也是带着孙灵儿找上了门来，而这次一同来的还有许久没漏过脸的秋璜。
　　不管怎么说他也是苏禾的第一个跟班，虽然露脸机会不大，但也是帮苏禾处理了不少事情。
　　对于秋璜的态度苏禾还是很满意的。
　　四人小聚后，秋璜也是很自觉的离去。
　　对于自己的身份定位，他还是很有自知之明。
　　苏禾与赵宣两人躺在躺椅上，看着璀璨的星空有些出神。
　　小姑娘倒是很勤奋，一个人在墙角处练习着点星指。
　　近半个月没见，这小妮子对点星指的造诣就连苏禾都自愧不如，苏禾大声感叹妖孽之余，不免也对自己的荒废有些汗颜。
　　自己一个成年人，竟然还没有一个小女孩自律，要不得要不得。
　　幽幽的叹了口气，苏禾这才扯开了话题：“赵兄啊，如果说有一天灵儿不得不暂时离开你的身边，你愿不愿意？”
　　本来，他说的正是让孙灵儿拜师司晨之事，可很显然赵宣会错了意。
　　“我可告诉你，灵儿还小，而且我和她的关系跟你俩可不同，你可别乱说话！”
　　赵宣瞥了撇嘴满是鄙视，他以为苏禾说的是米倩的不告而别。
　　不过，他没想到他这话说出来，反而是迎来了苏禾的一顿鄙夷。
　　“你这一天天的到底在想些什么？
　　你这脑子里是不是除了颜色就没有其他的了？
　　劳资的意思是，我给小姑娘找了个师傅，打算问问你的意见！
　　“听到苏禾的话，赵宣难得脸色一红，支支吾吾的说道：“唔，这那你就直说啊，拐弯抹角的，谁知道你什么意思。”
　　苏禾鄙夷的瞟了他一眼，一脸的嫌弃。
　　这小子，绝对不对劲儿。
　　而在墙角处，本来听到苏禾的话正准备跳出来的小妮子也是脸颊绯红，再度假装练起点星指来。
　　随后，苏禾将事情的来龙去脉大致说了一遍。
　　不过，当赵宣听到苏禾给孙灵儿找了个五级高阶的师傅之时，那表情，要多震惊有多震惊。
　　毕竟在他的认知中，三级高阶就已经是很不得了的人物。
　　而且就算是文渊学院的院长童溦，也不过是五级中阶！


第344章 拜师
　　第二一天，苏禾就带着两人往丰岚城下赶去。
　　本来对于苏禾给自己找了个师傅这事小妮子无比抗拒，但也不知道赵宣是怎么劝说的，此时小妮子对此事不仅不再抗拒，更是显得有些雀跃。
　　这前后差距，略大了些。
　　“果然还是赵兄驭有方，将家里收拾得服服帖帖的，看来倒是得找个机会向赵兄讨教两招啊！
　　“苏禾一脸促狭的笑意，看的赵宣想打人！
　　“你这嘴出去一趟怎么也变得这么贱了？”
　　“嘿嘿，还不是跟你学的。”
　　两人走在前方相互调侃打趣，却没注意到身后的孙灵儿一张小脸红得跟个熟透的苹果。
　　特别是苏禾的那一句“驭有方”，更是让她心里微微一颤。
　　下了文渊峰，苏禾直冲司晨几人新买的院子。
　　对于苏禾如约将人带来，司晨也有些难以保持以往的淡然。
　　而当他见到孙灵儿的时候，更是忍不住整个人都在颤抖。
　　在他的眼中，孙灵儿整个人好似沐浴在星河之中一般，明明只有一级的修行境界，但其周身却笼罩着无比浓郁的星辰之力。
　　而更让他骇然的是，孙灵儿就如同一颗璀璨的星辰，散发着淡白色的清冷荧光。
　　那是一颗他从来没有见过的星辰，时而圆满好似玉盘，又时而好似弯刀；那清冷的淡白色荧光好似熟悉却又陌生。
　　他不知道，那颗星辰名为月。
　　但，这个世界虽有月光但却并没有月星，他自然不认识。
　　“这是天生星辰体，而且还是品阶极高的星辰体！
　　！”
　　司晨此时激动的犹如痴汉一般，双眼火热的盯着孙灵儿整个人如同打摆子般抖个不停。
　　他这副模样也是将小妮子吓得花容失色，玖月重云两人也是死死的拉着自己掌门，这才没有将人家小姑娘直接吓跑。
　　不过，对于自家掌门的表现两人也满是骇然。
　　哪怕是当初面对苏禾他也不曾这般失态，面前这个小女孩到底是有什么魔力？
　　“怎么样，司掌门对我给你找的这个弟子可还满意？”
　　苏禾满脸笑意。
　　“满意，非常满意！”
　　对于苏禾的问题，司晨自然是毫不犹豫的疯狂点头。
　　如果这都还不满意，他恐怕也已经找不出能让自己满意的了。
　　说起来，苏禾当初收服司晨许下的条件之一就是孙灵儿，此时也是算是履行了契约。
　　他这倒也不是将孙灵儿卖了，毕竟不管是收服司晨还是让孙灵儿给司晨做徒弟，对于苏禾自己和孙灵儿而言本就一场双赢的局。
　　他们可还正愁这小妮子没人教呢。
　　虽然在修星辰之力的天赋上司晨或许不如小姑娘，但司晨这数百年的修行经验和对星辰之力的感悟，这些可都是小姑娘绝对无法比拟的。
　　不管怎么说，司晨都是摸到这个世界实力天花板的人，教导孙灵儿绰绰有余。
　　过了许久司晨才稳定下心神，但目光却是依旧不离孙灵儿。
　　而当司晨在苏禾的暗示下展示了一些星力术法后，孙灵儿小姑娘也是顺理成章的接受了他的“诱惑”。
　　于是乎，在苏禾等人的见证下，一场简单却又无比慎重的拜师仪式就在这处院子里进行。
　　仪式结束后，司晨当场掏出掌门印信，小姑娘也是照做滴了一滴鲜血在上面；随后，只见司晨默念口诀，手中印信也是金光大作。
　　嗡——当金光闪耀到极致，他翻手将印信直接印在虚空上，道道金色的纹路顺着印信向着四周展开形成一张金光契约。
　　蓦然，那金光契约直接缓缓散成无数金色光点，一点点顺着小姑娘的眉心钻了进去。
　　“呼！”
　　当所有金光全数钻进小姑娘眉心后，司晨心里吊着的一颗石头才算彻底落地。
　　“礼成，从今以后你就是我无贯道弟子了！”
　　司晨强忍激动，可小姑娘却有些恹恹。
　　虽然她接受了这段师徒缘，但真到了要与赵宣分开的时候她还是有些不舍。
　　不过，这件事也只有是赵宣自己去开导她，苏禾也不好多说什么。
　　倒是司晨，虽然他已经迫不及待的想要带小姑娘回宗门，但还是被苏禾强行留了下来，最后也是答应等到三院会武后再返回无贯道。
　　拜师的事情告一段落，苏禾先是去了一趟童家。
　　伊柔给他的黑卡可是帮了他大忙，虽然苏禾并没有恶俗桥段中俯首认干娘的打算，但与童家的关系也是因此拉近了不少；更何况伊柔的脾性和修养也是让苏禾有种找到知己的感觉，上门拜访问候一下还是有必要的。
　　而且他答应了伊柔请求，彼此多走动也才能让对方更安心不是吗？
　　处理完这些杂事，他这才独自一人往学院走去。
　　接下来的时间，他打算都用在修炼上。
　　而他的修炼速度也是让赵宣好生感叹了一阵变态，要知道半个月前离开丰岚城时他还只是一级高阶，如今归来却已经是二级中阶，这等修炼速度足以让整个学院的人都望其项背了。
　　三院会武临近，整个文渊学院也是忙络了起来。
　　一些课业比较少的高字号学子帮忙布置着学院，一个个大小不一的擂台也是在学院广场被搭起；每个路过的学子脸上神情既有兴奋期待也隐隐有一丝忧色。
　　苏禾自然也明白这忧从何来。
　　说起来，虽然文渊学院号称与两大巨头并列，但却并没有多少人知道这种说法的由来。
　　但实际情况却是，文渊学院的建立时间远远不如其他两大学院，而底蕴更是差了一大截。
　　这也就导致同级别的学子，其余两大学院在整体素质上要比文渊学院高出一大截。
　　就拿苏禾这一届来举例，二级以上修为的，如今算上苏禾也不过寥寥十人不到；可在其余两大学院二级也只是标准而已。
　　就更别提中字号和高字号的学子，如今文渊学院最强的莫森也不过刚刚三级中阶，但在另外两个学院高字号可是曾出过四级的。
　　以往的三院会武，基本上都是文渊学院垫底；这也是为何此时整个文渊学院的上空都弥漫着一股淡淡忧伤情绪的缘故。
　　很明确的说，这个月写完就切


第345章 蜕体
　　二级的修炼，本来是一个不断搬运血气之力淬炼脏腑的过程。
　　说难，其实也不难。
　　只要你的血气之力够旺盛，只要你的肉体强度扛得住长时间的血气鼓动。
　　苏禾的肉体强度自然不在话下，而且跟其他人按部就班的搬运血气不同，他都是直接用灵气淬炼脏腑的。
　　小心翼翼运转煌岳镇仙典，浓郁的天地灵气疯狂朝着他涌来，眼见又要引起灵气风暴他连忙停止了功法运转。
　　感受着体内充盈的灵气，苏禾满意的点点头。
　　这煌岳镇仙典虽好，但却必须得把握好度。
　　以他如今的小身板，虽然有镇岳体在，但却也禁不住太多的灵气冲刷。
　　不过苏禾手掌一翻，一张七彩的卡牌出现在他掌心。
　　【荒古镇渊神体】（残）？
　　？？
　　？等级：七彩这东西他一直没找到机会使用，此时正好沉下心来，好好研究研究这镇岳体的升级版。
　　“单只是一具残体就能位列七彩等级，这荒古镇渊神体到底是何等恐怖的体质！”
　　苏禾心里满是震撼。
　　单单只是那荒古镇渊神体几个字就有一股蛮荒的气息扑面而来，沉重、浩瀚，给人极强的压迫感。
　　将卡牌拿在手里，苏禾并未有心悸的感觉，也就是说以他如今的体质强度应该能撑得住这次蜕变洗礼。
　　既然如此他也就没有什么好犹豫，一把将手中卡牌捏碎。
　　轰——刹时间，卡牌化作浓郁的七彩光芒将他整个人笼罩，一根根规则丝线不断往他身体里钻去，血肉、骨骼、经脉、脏腑，他身体的每一个角落都被七彩颜色填满，阵阵酥麻痒胀的感觉先是从骨髓深处由内而发，让苏禾恨不得伸手挠上两爪。
　　随着时间流逝，那酥麻的感觉逐渐转变成刺痛，痛感也是越来越强烈。
　　但有过之前镇岳体蜕变的经验，这点程度的疼痛他暂时还是能忍得住。
　　足足数个时辰过去，苏禾才完成了此次的体质蜕变。
　　他还没来得及感受身体有什么变化，一串信息就先一步印在了他脑海意识上。
　　【荒古镇渊神体（残）】使用后，化凡体为荒古镇渊神体（残），法则不扰、诸邪不侵，捉星拿月、镇渊裂狱！
　　荒古镇渊神体：乃是荒古第一人帝九法道尊融九道法则于己身，后天锤炼而成的逆天体质；身具五行、手掌生死、足踏阴阳，目含时空、意识为虚、言出为真！
　　九道法则分别为五行、生、死、阴、阳、时间、空间、虚假、真实，除赋予体质拥者可使用该法则神妙之外，每道法则还自带一道法则神通。
　　但因为本体质为荒古镇渊神体残体，故法则不全、神妙不复、神通不全。
　　法则不全：九大法则不全，只余五行、空间、真实三道；神妙不复：可粗浅使用一些简单的法则之力；神通不全：九大神通不全，只余五行寂灭剑（残）、间瞳（残）、言出法随（残）注：因本体质为镇岳体晋阶而来，故保留镇岳体原有属性：镇压之力、土行亲和、厚重如山、煌岳镇仙典·锻体篇（可随体质晋阶晋升为练气篇、结丹篇）等级：七彩虽然早有预料这体质必定非常恐怖，但当他看完这一大串介绍后还是倒吸了一口凉气。
　　这已经完全不能再用恐怖来形容，这特么简直就是逆天啊.而更逆天的是，这体质如今还只是残体，若是一具完整的体质那又是何等逆天的存在？
　　好不容易才压下心头的躁动，苏禾屈指弹了弹自己的小臂，竟发出一声好似金铁交加的声音。
　　而更让他狂喜不已的，他体内本来失衡的五行能量，也因为这次体质蜕变平衡了不少；虽然还未真正达到绝对平衡，但也比之前好上太多。
　　不仅如此，他甚至还能感受他的身体正在自行平衡体内五行属性，虽然这个速度有些缓慢，但长久累积下来，就算他放任不管也总有一天会达到绝对平衡。
　　除此之外，那空间属性虽然他还并未发觉到底有什么用处，但却是让他的速度提升了不少。
　　他的金色遁形也因为这一次的体质蜕变再晋一阶，金光闪烁间真就好似瞬移一般。
　　“风！”
　　就在这时，苏禾一声轻呵，一道微风突然在这密闭的小屋内凭空而生。
　　数个呼吸过去，微风逐渐开始狂躁起来，见目的已经达到苏禾压住眼中的喜色，又是一声轻呵：“散！”
　　下一刻，那将屋内陈设卷得有些狼狈的狂风蓦然消失，好似从来不曾存在过一般。
　　“言出法随，这特么真的是言出法随啊！”
　　苏禾无比激动，这种只在传说中听闻过的神通没想到自己也会有拥有的一天。
　　虽然后缀的那个残字或许会让这道神通大打折扣，但即便如此也止不住他此时激动的心情。
　　接下来，水火雷电还有一些烂七八糟的东西他都试了一遍。
　　甚至他还试一次点石成金，也就是将一块普通的石头说成是灵石，可没想到还真让他成功看着手里蚕豆大的一颗下品灵石，苏禾有些无语。
　　正常的下品灵石怎么也得鸽子蛋那么大，这颗明显缩水了一半有余，而且里面的灵气也有些涣散，并不像真正的下品灵石那般精纯凝练。
　　“看来想要借此发财的想法是不可能了！”
　　苏禾稍稍有些小遗憾。
　　但他知道自己此时到底该做什么，也并没有在此事上过多纠结。
　　将乱七八糟的心绪收起，苏禾感受了一番此时的肉体强度，随后他再一次运转起煌岳镇仙典。
　　“呼！
　　接下来两天时间，不到二级高阶绝不出门！
　　“定下目标后，苏禾沉心静气开始搬运灵气淬炼脏腑，他的气息也是一点点攀升。
　　而就在苏禾抓紧时间提升境界的时候，一只人数大概五六十人的队伍出现在了丰岚城入口处。
　　这些人身穿清一色的黑色长袍，每个人眼神冰冷面无表情，就连走路的踏步幅度都几乎一致。
　　在这些人的黑袍背面，硕大的灵心二字绣在上面。
　　“嘶，没想到先来的竟然是灵心学院，但愿这群祀神者不要搞出事情来才是！”
　　看着面前正向着自己走来的一群人，李川感觉有些牙疼。


今日请个假
　　今日请个假如题，今天给自己放个假。
　　反正存稿已经发完了，这本书问题很多，成绩也拉胯所以呢，从下个月开始我打算做一更兽了，反正也没全勤可拿本来打算是下个月直接切开新书来着，但好歹写了这么久，跟书中人物也有了不小的感情，所以还是争取写完吧，就当用爱发电量了。


第346章 灵心 命缘到来
　　一行人并未排队等待窥灵镜的测试，直接从李川的身边走了过去，而李川却是大气也不敢喘一声。
　　不仅是他，就连那些被插了队的人，也没有一个人敢有半句怨言。
　　要知道这群没有感情的货可是会随时抽刀砍人的，更何况这群人还是受邀前来，更加惹不起。
　　灵心学院代表队的到来，文渊学院这边也是提前收到了消息。
　　当队伍刚刚出了入城通道后，就有文渊学院的导师已经等候在此，随即领着众人往文渊峰上遁去。
　　身为丰岚城的霸主，在这个特殊的时候自然有特权可以在城内飞行。
　　不过在平常时候，却也是依旧要靠自己走的。
　　而就在灵心学院的人入城后不久，另一支五六十人左右的队伍也是来到了城门口。
　　与前面灵心学院的安静、队容整齐不同，这支队伍所有人都给人一种狂傲的感觉，队伍也是极为松散各自抱团，就连队伍内众人彼此之间都有些谁也不服谁的感觉。
　　不仅如此，对于正在排队的众人这些人更是满脸傲气，推推嚷嚷的往前挤去。
　　看着这群大爷一样的人，李川依旧是不敢有半点脾气，佝着腰将人迎了进去。
　　而就在这支队伍将要全数进入通道时，一个走在队伍后方吊儿郎当的黄毛突然转头看着李川说道：“听说今年你们学院新生里出了两个了不得的人物，叫什么.什么赵禾还有苏什么来着，是不是真有此事？”
　　他的话让李川神色一滞，随后满脸便秘的表情。
　　赵禾苏.宣？
　　可他又不好点明，只能是木然的点了点头。
　　那黄毛见状咧了咧嘴，有些不屑的挑衅道：“但愿那两个人真有你说的这么厉害，否则，老子要是玩的不够兴就拿你来练拳头！
　　“说完，小黄毛也不再看他，抓了抓顶上黄毛转身就往城内走去。
　　而李川一脸懵逼的站在原地，我我说话了吗？
　　我说了什么？
　　老子就点了个头就被你惦记上了？
　　而另一边，当黄毛追上队伍后，一个满头黑发束起的男子回头看了他一眼，淡淡的说道：“你又要搞什么？”
　　“嘿嘿，自然是找点乐子玩玩儿。”
　　黄毛咧嘴笑道：“这次的会武对你我而言太没挑战性，如果单单只是陪这些垃圾走个过场，我还不如不来。
　　“黑发男子道：“玩玩儿可以，但你可得小心阴沟里翻船，这次的最终奖励，我可不希望与我争夺的对手不是你！”
　　“这你就放心吧，就凭这些垃圾还不配让我翻船。”
　　黄毛笑容中满是自信，黑发男子见他这幅模样也只是摇了摇头。
　　虽然他比较谨慎，但黄毛的话他还是认可的。
　　他们两人也是命缘学院初字号新生，但两人入校之时就已经是二级高阶，如今三个月过去更是达到了恐怖的三级！
　　要知道这个境界的人，在文渊学院也只有高字号班级才有。
　　而这，也是黄毛狂傲的资本。
　　同为初字号，三级的实力完全可以一路碾压！
　　“听说这边也有千秋坊，今晚要不要去玩玩？”
　　黑发男子想了想，随后摇头道：“我就不去，这两天我得好好研究研究新换来的绝璧剑，你自己去吧。”
　　黄毛撇了撇嘴，“那行吧，我就不跟你这武痴比了，好不容易出来放松几天，我可得好好玩玩儿。”
　　说完，他竟直接脱离了队伍往城内钻去。
　　那领头的导师见状也只是微微皱了皱眉头，却并未出言阻拦。
　　倒是一些中高字号的学子有些不满，一副咬牙切齿的神情。
　　“松哥，这小子太他么的嚣张了，老子这一路来忍他好久了，要不要.我带些人教训教训他？
　　“看着黄毛离开的背影，高字号学子队伍里一男子满是愤怒。
　　而被叫做松哥的男子却只是面无表情的扫了一眼，随后淡淡的摇了摇头。
　　“管好自己就行，狂妄的人总有更狂妄的人收拾；我们这次来是为了将卡牌带回去，可不能因为自己线路按了阵脚。
　　“那愤愤的男子将目光从黄毛的背影上收回，依旧有些难以释怀。
　　“也就松哥你的脾气好才使得那小子敢如此嚣张，要是宇哥来的话，这小子敢这么狂非得给他扒下一层皮来。
　　“叫松哥的男子扫了他一眼并未说话，可这人却是猛地一激灵，连忙点头哈腰的说道：“松哥，我.我并没有怪责你的意思，我.我只是.”见他这副支支吾吾的模样，松哥微微摇头道：“走吧，先去文渊学院内安顿下来再说。”
　　一时间，再没人敢多说什么，一行人跟在前来接应的文渊学院导师身后往文渊峰赶去。
　　倒是那黑发男子在后方盯着松哥的背影深深看了几眼，他很清楚，往往这种不动色看起来好说话的人，最难对付。
　　“嘿，可惜不同年级的无法同台，要不然倒想试试你究竟有几分斤两。”
　　一个三级初阶，而另一个则是三级高阶，差距如此之大。
　　其实也不怪他如此自负，他今年也不过十六岁的年级，就已经达到了别人十八九岁才有的成绩；哪怕他再怎么强装沉稳，但却也是依旧摆不脱不了少年人的好胜心。
　　“宣哥哥，我要这个，这个，还有这个！”
　　“好好好，给你买就是！”
　　就在这时，两道声音吸引了他的注意力。
　　转头看去，却只见一个穿着文渊学院学子服的男子，正满脸笑意的看着一个小女孩。
　　而似乎是感受到他的目光，赵宣也是下意识的转头看了过来。
　　当看到这一支队伍后，赵宣明显有些意外之色。
　　“命缘学院的人来了？”
　　而那黑发男子此时也是打量着赵宣。
　　眼前这个文渊学院的男子，明明气息强度只有二级高阶，可不知为何，他总觉得眼前这人好似一头蛰伏的凶兽一般，身体里隐藏了无穷的能量。
　　“文渊学院竟然还有如此人物！
　　也不知道这人是中字号还是高字号。”
　　而赵宣也自然是感觉到了黑发男子那有些灼灼的目光。
　　不过，他也只是淡淡扫了一眼就不在放在心上。
　　一个三级初阶而已，还不值得他关注。


第347章 莫家
　　而另一边，此时丰岚城北城的某座山上，一座庞大的大院府门紧闭，门口处也也满是杂乱与萧条。
　　莫府这座曾经辉煌的文渊学院莫副院长府邸，如今却有些冷清，甚至于路过的行人看向莫府的眼神也满是鄙夷与嫌恶，更有极端的人不断往院墙上抛砸残羹剩菜。
　　在莫府内主厅中莫家主家旁家一些重要人物齐聚，但每一个人脸上却满是愁云惨淡。
　　在角落处，莫家一干小辈颤颤巍巍的缩在一堆，静静听着几位家族决策人商讨对策。
　　而与这些人形成对比是，莫森则是一脸面色平静的坐在椅子上，脸上看不出任何情绪。
　　他这副好似事不关己的神情，也是让一干与他平辈的莫家子弟怒目而视。
　　只不过碍于场合，此时没人敢出言指责罢了。
　　“该死，这混蛋害的莫家落得若此地步，竟然还有脸坐着！”
　　莫腾死死的盯着莫森，眼中满是嫉妒与怒火。
　　同为主家子弟，本来莫森现在做的那个位置应该是他的才对。
　　而更让他难以释怀的是，明明这混蛋就是让莫家落得如此田地的罪魁祸首，可他的爷爷，也就是说莫家家主竟然还纵容这混蛋。
　　凭什么？
　　可面对他几欲噬人的眼神，莫森却好似不经意般扫了他一眼。
　　但就是这一眼，却让莫腾如坠冰窟，那一刻，他仿佛看见自己如置身地狱血海一般，残忍、暴戾、冰冷无情！
　　深入神魂的寒意让莫腾忍不住一哆嗦，可当他回过神来再看莫森时，却发现后者正闭目养神，刚才的那一眼就好似只是幻觉一般。
　　不过，他莫腾虽然嚣张狂傲，但可不代表他没脑子。
　　他相信刚才那绝对不是幻觉，甚至于哪怕莫森再怎么装的平静，但他还是能隐隐感受到后者身上那丝不同寻常的气息。
　　“这小子，竟然又有奇遇！”
　　莫腾恨得牙痒痒，眼珠子满是血丝。
　　他满是不甘与不解，明明自己才是莫家嫡系长子，可为何什么好处都被这个混蛋占了，明明自己才是莫家最耀眼的那一个人，就因为这混蛋不知道哪捡的奇遇，突然翻到了自己头上，搞得自己现在在莫家的地位无比尴尬。
　　但他再怎么不甘此时却也根本不敢有半点发作，他所拥有的一切都是依托于莫家，而莫森如今在莫家的地位等同于家主继承人，而且家族高层也好似被他洗脑了一般，处处维护。
　　他知道自己此时若是敢跳出来，绝对不会有什么好下场。
　　“我提议，鉴于如今莫家的处境，我们先退出丰岚城暂且避一避风头，这些天我已经与安游城李家达成了协议，他李家愿以城主的名义接纳我莫家，想来应该不会遭受那几大家族实力的阻拦。”
　　就在这时，坐在左手第一位的老者站起身说道。
　　而他的话也好似导火索一般，彻底点燃了主厅里沉闷的气氛。
　　“这大长老的意思难不成是要将我莫家撤出丰岚城？
　　可是可是我莫家好不容易才在丰岚城打下的数百年基业，难道真的就要这么舍弃么？”
　　“是啊，虽然那安游城愿接纳我们，可是去了那里我莫家无根无底，难道要沦为那李家的附庸不成？”
　　那些莫家的中高层主事之人虽然也有些诧异这个消息，但此时也还算克制，可一干小辈却是当场就炸了。
　　离开丰岚城？
　　那莫家岂不是真的成了丧家之犬了？
　　“不，我们不能离开丰岚城，这一切都是莫森闯的货，可不管我们的事，只要将他交出去那些人就不会再为难我莫家，我莫家也一定能再次成为丰岚城数一数二的家族！
　　““就是，这都是莫森惹的祸，为什么要让整个莫家来替他赎罪？
　　要不是他偷偷做的那些烂事，我莫家又怎么会变成现在蛰伏模样？”
　　“对，将莫森交出，我们不能离开丰岚城！”
　　“将莫森交出去！”
　　看着场下的群情激奋，莫家一些中高层主事之人却是不急不缓稳如老狗，只不过眼中却满是笑意。
　　若论最不想离开丰岚城的，肯定是这些中层的主事之人才是；毕竟莫家在丰岚城的产业本已趋近稳定，他们平日里也不需要怎么操心，每天坐着享清福就是。
　　可真去了安游城，莫家从头打造基业，劳累的可就是他们这群不上不下的人，他们自然是不想离开的。
　　但，虽然他们对撤离丰岚城有异议，同事对于莫森也很是不满。
　　可他们却不能率先开口，毕竟有的话从这些小辈子弟口中说出来可以是小辈不懂事，但若是从他们口中说来，那罪名可就大了。
　　所以，他们也自然是乐得这些小辈多说一些才好。
　　只是他们不知道，看似闭目养神的莫森此时却是微微睁开眼，将场中众人的神情尽收眼底，一丝淡淡的黑气开始从他的体内散发，那黑气刚一离开他的身体就融入虚空中消失不见。
　　在所有人都看不到的地方，这些黑气结成一张好似蛛网般的存在将整个莫府裹在里面，而更多的黑气却是融于空气中被莫家的人吸入体内。
　　当所有人的注意力都被一干小辈吸引了过去，却没人注意到莫森嘴角那一丝狞笑。
　　嘭！
　　“够了！
　　！”
　　莫回峰猛的一拍桌子，脸色冰寒。
　　“这种话第一次我就不计较了，但凡若是再有人敢提将森儿交出去之类的话，我不管是谁一律按逐出家族惩治！
　　““家主，小辈之言本是无心，但若是因此就将人逐出家族，恐难以服众！”
　　见莫回峰真的懂了怒气，右首的老者连忙起身说道。
　　如果是左首那位老者代表的是主家，那么他代表的就是分家，而此时场下的小辈大多都是分家之人，他自然要站出来说话。
　　莫回峰淡淡的扫了他一眼，“既然莫林长老说是小辈无心，那就是小辈无心吧，但若是再有人敢在家族危难之际挑拨离间，可就别管本家主不客气。
　　“莫林微微颔首应道：“自然如此。”
　　只不过，他那低垂的双眸中却满是阴沉。
　　明明是陈述事实，却变成挑拨离间；这老东西，这是要打算偏袒到底了。


第348章 怎么了？
　　莫林都低了头，其余分家之人纵然心底再怎么不满，也不敢再有半点异议。
　　“家主，森儿自然是万万不可交出去的，我莫家好歹也是丰岚城数百年的老牌势力，若是这么轻易的就向那些人低了头，就算我莫家还能在丰岚城存留下来，到时也是颜面扫尽威严不存，恐怕谁都能来我莫家头上踩一脚；那样的莫家，存之何意？”
　　“所以，为了眼前的大局着想，我莫家当暂且避开此次风口，就算不撤出丰岚城，也应该讲森儿送出丰岚城；以森儿的资质与运到，总有一天这丰岚城将是我莫家的！”
　　这时，莫辛一脸淡笑的扫了莫林一眼，再一次起身说道。
　　不过，莫回峰也只是看了他一眼并不答话，可他接下来的表现却是让大多数莫家人脸色再变。
　　只见莫回峰转头看向莫森说道：“我莫家退与不退，森儿以为如何？
　　“这近一个月时间下来，莫家却是有些撑不住了。
　　莫家在丰岚城的产业，说多不多说少也不少；以往看在莫回峰副院长的身份下，虽然莫家的产业算不上丰岚城最赚钱的，但也足以让莫家大富大贵。
　　但莫森的事情爆发后，莫家在城内所有产业均受到前所未有的打击与封锁；不仅大势力没人再愿意与莫家接触，甚至连城内一些小商小贩都不愿卖东西给莫家人。
　　这也就导致了莫家想要采购平日里的生活物资，也只能去丰岚城周边的几大城池。
　　这一去一来人力物力消耗翻倍不说，而莫家采购物资的商队也是经常被劫。
　　这近一个月时间下来，莫家早就入不敷出，更是连维持家族数百口人日常开销都越来越紧凑。
　　如今的莫家，在丰岚城颇有一番过街老鼠的境地。
　　而想要摆脱这种情况倒也简单，只需将莫森交出去，然后莫家再稍稍拿出一些赔偿即可。
　　这个条件对于莫家大部分人来说也并不是不能接受，但让他们怎么也想不到的事，身为家主的莫回峰却是无论如何也要保下莫森；而且随着时间流逝，越来越多的莫家人开始站在莫回峰一边，这其中更是不乏一些本来极力主张将莫森交出去的长老。
　　如今莫家的气氛，有些诡异。
　　而此时莫回峰一副以莫森为主的态度，除了主家一些长老面色不变之外，几乎所有人都是满脸震惊。
　　那莫林更是唰的一声再次起身，难以置信的看着莫回峰。
　　“家主，此时乃是商议我莫家存亡大计之时，你怎能如此儿戏？”
　　“嚯？
　　莫林长老觉得是儿戏？”
　　莫回峰还未说话，可莫森倒是缓缓开口了？
　　本来心里就不爽的莫林大怒，毫不客气的指着莫森鼻子喝道：“你给我住嘴，这里是家族议事的地方，还轮不到你说话！”
　　莫森双眼一眯，一丝杀意伴随着黑气一闪而逝。
　　“什么时候我莫家也能轮得到你分家做决定了？”
　　“你！
　　！”
　　“莫林坐下！”
　　莫回峰一声冷喝。
　　不知为何，虽然平日里莫林也早已习惯了莫回峰对自己摆脸色，但他总觉得今天的莫回峰给他的感觉却有些不一样。
　　似乎，此刻的莫回峰更冰冷，更无情。
　　但他莫林好歹也是活了数十年的人了，此时被一个小辈如此训斥，面子上怎么也有些挂不住。
　　于是，他转身看着莫回峰，一副声泪俱下的模样痛述到：“家主，虽然我是分家之人但好歹也是长老，但他莫森区区小辈”可，他话还没说完，就被莫回峰冷冷的打断。
　　“我说坐下你没听见吗？”
　　看着莫回峰面无表情的脸，莫林没来由的心里一颤，连脸上强装出来的悲愤之色也不复存在，身体一软坐了下去。
　　那股子冰冷的杀意此时已经完全不做任何隐藏，似乎只要他莫林敢再说一句话，就会迎来雷霆一击。
　　莫回峰此时的表现再度让某些人面色巨变。
　　他们想不通，虽然以往莫回峰也还算溺爱莫森，但也从来没有达到这种地步。
　　但有莫林的例子在前，此时再没有人敢冒头。
　　这时莫回峰才将目光从莫林身上收回，在大厅中扫了一眼说道：“前段时间经过长老团的商讨，一致决定莫家下一任家主的继承人由莫森接替；从现在开始，莫森的话就等同于我的话，现在，你们还有什么意见？
　　“如果说之前发生的一切都还在莫家人能忍受的范围之内，那么此时莫回峰的话算是彻底刺激到了某些人的底线。
　　而这其中数莫腾脸色最难看，这家族继承人的位置本来应该是他的才对，可却被莫森这个废物一而再再而三的插足，此时他的眼中满是愤怒与嫉妒的火焰。
　　但他却根本不敢开口，而更让他心凉的是，那些平日里与他关系极近暗地里支持他的长老，此时一个个竟是缄口莫言，根本没有一个人站出来说一句话。
　　如果到了这个时候他都还看不出来莫家已经变天了的话，那么他也就不配作为莫家长孙了。
　　“既然都没意见，那森儿就说说你的意见吧，是走是留在你一言之间。”
　　到了这个地步，莫回峰索性完全不装了，一副完全放权的姿态。
　　莫森缓缓起身走到主厅中央，感受到所有人的目光落在自己身上他不由得咧嘴一笑。
　　“走自然是不可能走的，要知道这次三院会武可是有三张红卡摆在那儿，难不成你们不想要吗？”
　　听到他的话，莫回峰一副了然的神色点点头，“那森儿你有何计划？”
　　看着二人的一唱一和，大厅中不少人脸色不停变换。
　　他们怎么也想不通家主到底是怎么了？
　　这莫森搞得莫家落的这般地步，竟然还如此纵容。
　　三院会武是有三张红卡摆在那儿不假，可此时的莫家已经被逐出文渊学院，那三院会武跟他们屁关系没有。
　　可看着两人的神情却好似志在必得一般。
　　不，不只是这两人，此时坐在主厅的莫家主事之人，有近半的人对于莫森的话似乎一点也不意外，有些人更是满脸雀跃之色。
　　将主厅里的万般神态尽收眼底，莫腾突然有些茫然。
　　如今的莫家，到底怎么了？
　　我是万万没想到，这本书到现在竟然还能有书友打赏！
　　感谢书友“红鲤鱼与绿鲤鱼与驴”的1199点打赏！
　　算得上是很大的鼓励与支持了！
　　！


第349章 莫府惊变
　　“我的计划，自然是先解决掉某些不和的声音。
　　“莫森咧嘴带起一丝莫名的笑意，眼神也是毫不客气的看向了莫腾。
　　莫腾面色一变，眼中的怒火与嫉妒瞬间收起，皱着眉头说道：“森弟看我这是何意？”
　　莫森邪笑着摇了摇头，双瞳也是蓦然变成黑色，“这个时候再装也就没意思了，我只说一句，臣服或者死！”
　　“你莫森，你什么意思？
　　你这是要反了不成！”
　　此时莫林也是再次坐不住，起身指着莫森呵斥道。
　　“桀桀桀，我就是要反了你们又能如何？”
　　只见他一脸狂傲，身上不断的冒出黑气，而一张将整个莫家都笼罩在内的黑色大网也在虚空中显形。
　　可这一切也只有身在大网中的莫家人才能看到，在外人看来，莫家依旧是风平浪静.“这这是什么东西？”
　　“袭击，这是袭击，终于有人忍不住对我莫家发起进攻了么？”
　　“快去禀报家主，这是有人想要将我莫家困杀在阵法内，快！”
　　当大网显形的那一刻，整个莫家彻底打大乱。
　　有人慌乱，也有人满是茫然的看着空中的大网；有人似图接触，却被网中蹿出的黑气瞬间吞噬化作干尸；也有人似图攻击大网，却依然是落得个被吸干血肉精气的下场。
　　仅仅只是大网显形的那一刻，莫家就有十几人因躲避不及死在那黑气下。
　　一时间人心惶惶，这些天好不容易才稳下来的局面彻底爆发，恐惧的气氛开始在莫家大院蔓延。
　　可当那人冲进议事大厅想要禀报情况的时候，眼前的一幕却是让他瞬间瘫坐在地，一股子凉意冲后脊直冲脑门。
　　只见那极为眼熟的黑气将整个大厅都笼罩，他拼命凝神往里看去才勉强能看到，除了家主等少部分人面色不变的坐在原位之外，往日里那些高高在上的大人物与主家公子，此时一个个躺在地上不断痛苦的挣扎。
　　而在主厅中央，莫森张开双臂一脸恐怖的狞笑，散发着污秽、恶心、残暴气息的黑气不断从他体内涌出，十几具干尸横七竖八的躺在他的脚边，从那些干尸身上的衣服他看得出来，正是往日里威严无限的长老和大公子等人。
　　“啊！
　　！魔鬼，魔鬼！”
　　那守卫一声胆寒的凄嚎，努力想要站起身往后逃，却发现自己根本提不起半点力气。
　　“哼！”
　　而他这一嗓子也是惊动了莫森，黑红色的光芒在他眼中闪过，一团黑气直接将那守卫吸成干尸。
　　感受着力量涌入体内的美妙感觉，莫森不由得眯起眼满脸陶醉。
　　而他的气息，也是从三级中阶一点点向着三阶高阶靠拢。
　　叮——片刻后，伴随着一声清脆的响声，他彻底达到了三级高阶。
　　遥想近一个月以前，他与苏禾在擂台上对决的时候还只是三级初阶，甚至于被苏禾打伤后他曾一度心灰意冷，莫回峰都担心他会从此一蹶不振。
　　毕竟自诩天才的三级初阶却被一个只有一级高阶的人彻底击败，这打击未免太大了些。
　　“这就是力量！”
　　莫森猛地睁开双眼，漫天黑气倒灌回他的体内，他身上散发的邪意气息也越来越浓。
　　随着黑气消散，躺在地上挣扎的莫家人也缓缓停下了哀嚎。
　　“你你到底做了什么！”
　　莫宇挣扎着站起身来，眼里满是恐惧。
　　莫腾没了，他的父亲莫林也没了；身为分家年龄最大的三代子弟，他此时竟成了场中身份最高的人。
　　这种事情如果放在以前他必定兴奋的跳起来，可看着莫森脚下那十几具尸体，他此时只有恐惧，无边的恐惧。
　　面对莫宇的疑问，莫森连看都不看他一眼。
　　如今他的眼光可不在莫家，若不是有那位大人的命令，他甚至连莫回峰等人都看不上。
　　毕竟就算是莫回峰也不过只有四级高阶，而这还是莫家的最高战力。
　　“派人去将王家的人请来，他们不是一直想对付童溦那老东西么？
　　我就给他机会！”
　　莫森满脸黑气的说道。
　　敌人的敌人就是朋友，而且王家可是有一尊五级初阶的老东西存在，若是能将其同化可比莫家这一群没用的老胳膊老腿强多了。
　　莫回峰正要往外走，去只听莫森又说道：“另外万家、仲家、长红楼、灰衣阁也派人去请，城内其余大小势力也都派人接触一下！”
　　“好！”
　　莫回峰点头道，“那那个新崛起的奇商阁要不要也派人去一下？”
　　“奇商阁？”
　　莫森想了想，“也派人去接触一下吧！”
　　“另外也注意一下两大学院的人，重点关注他们来了多少五级！
　　““是！”
　　此时的莫森，与数月之前的莫森判若两人。
　　虽然一样的阴森狂傲嚣张，但却是多了一丝稳沉，倒也隐隐有几分上位者的意思。
　　一干莫家长老领了命令退了出去，还顺带捎走了那些躺在地上起不来的人。
　　霎时间，整个大厅就只剩下了莫森和莫彰两人。
　　此时的两人完全不似父子倒像是上下级一般。
　　莫森看着眼前略显佝偻的男人，面色无比平静。
　　“如何，那人的消息还是没有吗？”
　　莫彰面色复杂的摇了摇头，心里有些悲凉。
　　他怎么也想不到自己竟然会有这样的一天，在自己的儿子面前自己只能是像狗一样佝着腰低着头。
　　“哼！”
　　莫森面上掠过一道杀意，“一个月的时间，就算是将整座丰岚城翻过来都够了，可你们竟然是连一个人都查不到，果然都是些废物！”
　　面对莫森的喝骂莫彰腰弯的更低了。
　　不过，这些天来这样的喝骂他早已习惯了不少，虽然心底依旧多多少少还有些屈辱，但他也能淡然面对了。
　　见他这副神色，莫森有些一拳砸在棉花上的感觉，只能冷声说道：“两天，最后再给你两天时间，如果要是还不能将人给我找出来，下场是什么你自己清楚！”
　　莫彰低着头看了看地上的干尸，点了点头退了出去。
　　而在门外，莫回峰等人早已镇压下骚乱，而那大网的黑气也开始对剩余的莫家之人进行起同化。
　　凄厉的惨嚎在整个莫府内回荡开来，但这一切，莫府之外的人却丝毫不曾得知。


第350章 四人行
　　大嵘山脉北部上空，一艘巨大的灵舟划破空间直直向着丰岚城方向而去。
　　这灵舟通体玉色散发着淡淡的白光，这白光每每接触到虚空就好似锋利的刀锋切在豆腐上一般，直接将空间“破”开。
　　这灵舟的飞行速度，哪怕是一些五级大修行者全力飞行也只能望尘莫及。
　　而硕大的灵舟中，却只有寥寥四道身影。
　　这其中一人，正是之前来过丰岚城一次的那位三长老；至于其余三人，其中一人则是一位与三长老年岁相当的老者，还有一位大约三十来岁的中年人和一个十三四岁左右的少女。
　　此时，那中年男子站在灵舟前方，透过飞舟发出的能量光罩看着下方绵延不绝的山林有些出神。
　　在他的身后，三长老与那另一位老者似乎有些看不对眼，两人各自站在一方都不说话。
　　倒是那个少女俯在灵舟围栏上满是兴奋，左看看右看看，似乎对下方的山林有着极大的兴趣。
　　“阁主，还有半天的路程就要抵达丰岚城，为以防万一，我们入城时还是低调一些好。”
　　“哼，低调什么？
　　这次文渊学院三院会武各方势力齐聚，为何我奇商阁就要低调一些？
　　三长老如此弱本阁的气势，也难怪现如今本阁版图开拓如此困难！
　　““四长老这话说的，自阁主上任后一直励精图治，努力实现商业版图布局圣名府的阁训，四长老这话，难不成是在说阁主无能么？
　　“三长老淡淡的扫了四长老一眼，毫不客气的怼了回去。
　　“你！
　　！”
　　四长老得意之色一滞，蓦然大怒。
　　他本来只是寻常的拌拌嘴怼怼人，可没想到三长老却完全不留面子。
　　此时阁主就在身前，这罪名他可不敢背。
　　“好了，你们两个一大把年纪了，就不能消停一些么？”
　　肖锦然叹了口气，转过身看着面红耳赤的二人有些头疼。
　　这两位也算是奇商阁的老人，资历甚至是比他还老。
　　而这两人的恩怨也是由来已久，从年少时二人就互相看不顺眼，年轻时甚至一言不合都能打一架。
　　虽然年纪大了稳重不少，但日常拌拌嘴还是少不了。
　　“哼！”
　　四长老冷哼一声别过头去，在性子上他还是差了三长老不少。
　　肖锦然看了二人一眼摇了摇头说道：“我刚刚收到阁内传来消息，清西城、裂风城两城城主府亲自派人找上本阁商谈入驻之事，而且，这两位城主给出的条件，不可谓不优厚啊~”他刚刚之所以出神也是因为此事。
　　毕竟，这座城他奇商阁试探了无数次，可都是以失败告终；每一次的商谈对方都是狮子大开口闹得不欢而散。
　　但这一次，这两城城主府竟然亲自找上门来，不仅不再对奇商阁提条件，更是给出优厚的政策优惠，而且连地都给找好了，就在两城最繁华的中心地带。
　　事出反常必有妖，反正肖锦然是这么觉得的。
　　“这”而肖锦然的话也是让两位长老愣住了。
　　这清西城裂风城有多难啃他们可是深有体会，毕竟他们也曾作为代表与之商谈过。
　　可这两坨又臭又硬的石头突然来了个翻天覆地的大转变，难不成是这两座城发生了什么变故？
　　想到这里，三长老有些狐疑的说道：“阁主觉得，会不会是正两城的城主之位发生了变动？
　　“四长老也是点了点头。
　　虽然两人互相看不顺眼，但这突如其来的消息他也找不到更好的理由。
　　肖锦然摇头道：“我也这么想过，但并不是！”
　　“这次两城送上来的辞函，就是以曹施和裂清泰的名义递过来的。”
　　闻言，两位长老对视了一眼都是有些无言，难不成茅坑里的石头真的开窍了？
　　四长老说道：“那阁主以为如何？”
　　肖锦然想了想，说道：“先暂且放在一边吧，等丰岚城的事情结束后我亲自前往两城确认一番；如果三长老所说确切的话，比起这两城还是丰岚城的事更重要一些！
　　“红色等级的宝物啊，而且还是可延寿的宝物。
　　这种层次的东西，比起一两座阁内本已打算放弃的市场来说，重要程度不言而喻。
　　“哼，阁主怎么还相信三老头的话？
　　那种层次的宝物，怎么可能会有人拿出卖？
　　而且，若是真有那种宝物他上次就该直接带回总阁才是，又怎么会还任其留在丰岚城这种地方？”
　　三长老淡淡的扫了四长老一眼，不咸不淡的说道：“我奇商阁诚信经商，那种等级的宝物我可拿不起价格，又要如何带回总阁？”
　　四长老哼道：“那苏禾不是都已经加入我奇商阁了么？
　　既然加入了我奇商阁，那宝物自然也是属于本阁，你身为长老先行将宝物带回总阁估价，事后再给他一些补偿不就是了？
　　我看，你这老东西就是故意诱骗阁主来这种地方，肯定没安什么好心！”
　　本来还不温不火的三长老脸色微变，不仅是他，就连肖锦然也是面色微微变化。
　　“够了！”
　　本来肖锦然还不想管两人的斗嘴，可没想到四长老为了拌嘴竟越说越没脑子。
　　“这种话，到了丰岚城我不希望再从四长老口中说出来！”
　　而四长老此时也是意识到自己的话有些不对，见肖锦然真的动了怒气，他也是连忙收声。
　　倒是三长老微微扫了他一眼说道：”刚才的话我也就当没听到。
　　不过我可提醒，芸曦那丫头跟我说过那叫苏禾的年轻人可不好惹，能随意拿出红品宝物售卖的人，你最好好自为之！
　　““哼！”
　　四长老一声冷哼，但却是不在答话。
　　被肖锦然训他也就认了，可被三长老这警告的语气训斥，他可不怎么买账。
　　本来还打算就此而止，但此时四长老的心头却是将苏禾惦记上了。
　　而就在这时，那俯在围栏边的少女也是蹦蹦跳跳的来到三人近前，一把挽住三长老的手臂满是好奇的说道：“三爷爷，那苏禾，真有你说的这么厉害么？”
　　三长老神色一松，眼中满是溺爱的揉了揉少女的脑袋说道：“那苏禾厉不厉害柔儿亲自去看了不就知道了么？
　　不过，三爷爷也只是听你芸曦姐姐说起过而已，并没有见过哦！”


第351章 肖柔
　　一说起桓芸曦，肖柔也是瞬间将苏禾抛在了脑后，随后拉着三长老叽叽喳喳的询问起桓芸曦的近况来。
　　这时肖锦然视线落到四长老身上，淡淡的说道：“那苏禾，还是没有半点信息吗？”
　　四长老摇头道：“是的，这段时间动用了阁内所有渠道也没有查到半点信息，那苏禾，就好像是凭空钻出来的一般；我以为，此行我们应该谨慎一些，这突然冒出来的馅饼难免不是陷阱。
　　“肖锦然若有所思。
　　既然是商会，就难免不会有竞争对手，他奇商阁自然也不例外。
　　自肖锦然上位这十年间，一直以强硬手腕扩张商业版图，得罪的人可不少。
　　所以也不能排除此次乃是仇家做局的可能。
　　但，真的有人会拿出红色等级的宝物来做局么？
　　要知道，这种级别的宝物哪怕仅仅只是爆出一个消息，就够改变一座商会的命运，哪还用得着以此来做局引他肖某人出来？
　　更别提苏禾拿出的那颗五级怨气结晶就已经帮了奇商阁大忙，怎么看不像是别有用心的样子。
　　沉吟了片刻，肖锦然依旧没有丝毫头绪。
　　他随后问道：“那四长老觉得那万年长生石髓可信度为多少？”
　　四长老想了想说道：“我觉得我们还是不要抱太大的希望才是，但不可信其有也不可信其无，我虽然很不爽三老头那张臭脸，但他的人品我还是信得过的；这种事情或许会有夸大其词但他应该还不敢空穴来风。”
　　肖锦然点了点头，也正是因为如此他才会选择来丰岚城；这两位长老虽然不对付，但在阁内事务上兢兢业业还是值得信任的。
　　“父亲！”
　　这时，肖柔拉着三长老蹦蹦跳跳的来到肖锦然身旁，见她这副天真活泼的模样，肖锦然脸上也是不由展开溺爱的笑意。
　　“柔儿，怎么了？
　　“肖柔松开三长老挽上肖锦然，仰着小脑袋说道：“这次事情结束后，父亲你会让芸曦姐姐回总阁么？”
　　肖锦然有些好奇的问道：“哦？
　　柔儿为什么会这么问呢？”
　　肖柔道：“呐，那个丰岚城现在不是有两个主事么？
　　就让那个叫苏禾的人打理丰岚城的事情就好了，柔儿都有好久没见到芸曦姐姐了，父亲就让芸曦姐姐回总阁陪我玩儿嘛！”
　　见肖柔这副神情，肖锦然溺爱的眼神中却不免有些忧色。
　　如今肖柔已经十四岁，一般人在这个年纪差不多都已经独立，心智也比较成熟。
　　但他由于忙于阁内事物缺少对肖柔的陪伴，而为了她的安全期间平日里也很少走出总阁，这也就导致肖柔根本没有机会接触外界事物，心智还停留在七八岁的年纪，而且对人也毫无城府可言。
　　前几年还好，肖柔年纪还小他倒也宠溺得理所当然；可随着年岁增长，如今的肖柔根本就没有生活自理能力，就更别提继承他肖锦然的商业天赋了。
　　所以，这些年无论肖锦然去哪都会带着肖柔，一来希望她多多与外界接触，二来也是希望她能从中成长；当然还有一个重要的原因：他不放心让肖柔离开自己的身边！
　　当然，并不是他不放心总阁内的人，而只是单纯的不放心肖柔罢了。
　　想到这里，肖锦然脸上的笑意也是淡了几分，心底暗暗叹了口气。
　　他拉着肖柔的手不由紧了紧，说道：“柔儿，你现在已经长大了，不能只想着玩闹，也要学着处理一些阁内的事物才是；而且你芸曦姐姐也有她自己的事情要做，不可能一直陪着你玩闹的；这次，我并不会将她召回总阁，你要是真想她了，接下来几天时间我就放她几天假，就让她好好陪你玩玩玩吧！”
　　肖柔一脸的期待之色瞬间化作失落，撇着小嘴说道：“父亲你就知道说这些，可是柔儿就是讨厌那些事情嘛。”
　　这次不止是肖锦然，就三长老与四长老也是相互看了一眼，叹了口气。
　　这一任阁主肖锦然乃是奇商阁这近几任阁主中最让人满意的一任，虽然他才上任十年，但这十年来在他的领导决策下奇商阁连续开拓数城市场。
　　商业版图扩大，整个奇商阁的收入自然也是翻了近一倍。
　　如此奇才，他们这些阁内的老人自然也是对他的后人寄予厚望；毕竟只要能再来一个“肖锦然”，奇商阁征服圣名府的阁训也将不再只是阁训而已。
　　也是因为这个原因，肖柔从出生就带着光环。
　　从小到大，阁内那些平日再如何不对眼的老人对肖柔也是疼爱有加，简直比对自己的亲孙女还亲，俨然一副奇商阁小公主的地位。
　　可偏偏事与愿违，肖柔不仅没有继承肖锦然的商道天赋，对阁内一应大小事务更是无比反感；也正是在全阁的万千宠爱下，才有了如今心智完全不成熟的肖柔。
　　当然，肖锦然也并没有怪过任何人，他知道这一切后果他这个做父亲的才是最大的罪魁祸首。
　　他有想过去补偿，但肖柔的性子就好似定性了一般，数年过去一无变化。
　　此时几人也失去了谈论的兴致，灵舟上的气氛也是再次沉闷了起来。
　　而肖柔则是赌气般的又跑到灵舟围栏边，可脸上却没了之前的雀跃兴奋之色。
　　肖锦然三人收回目光，对一眼叹了口气。
　　“要不，这次就让芸曦丫头跟我们回总阁吧，如今三年历练期已过，也是时候将她召回了。”
　　肖锦然还未说话，倒是一直与三长老意见不合的四长老先开口了：”我也觉得可以，虽然这实习期桓芸曦并未做出什么耀眼的成绩来，但也算是证明了她的能力，召回也是不无不可。
　　“三长老有些诧异，“你这老货，这次怎么不跟我杠了？”
　　当初非得让桓芸曦来丰岚城的可就是这老货，还不就是打的主意不想让桓芸曦做出耀眼的成绩来，得不到总阁召回委以重任么？
　　可这老货这次竟然会这么干脆的答应自己召回桓芸曦的提议，属实难得啊。
　　而四长老淡淡的瞥了他一眼，不咸不淡的说道：“你可别想太多，我也是为了柔儿着想，更何况桓芸曦确实做得不错，不得不说你到了捡到了颗好苗子。”


第352章 暗潮涌动
　　灵舟不断朝着丰岚城遁去。
　　不仅如此，此时丰岚城的四面八方有不少人不断赶来，都想一睹这一次的三院会武。
　　而自魔君沉入乾王宫地底闭关后，暂时掌权的毒蛟王也是来到了丰岚城外。
　　看着这座奇特的城池，毒蛟王眼中掠过一丝怀念。
　　“近千年不见，如今的丰岚城都已经发展到这种地步了么？”
　　看这满是感慨的毒蛟王，他身后一名男子上前一步说道：“启禀蛟王大人，据城内的兄传来消息，其余两大学院的人如今也已经到了丰岚城，不过此时两大学院来的人最高修为也不过五级初阶，对我们并无威胁！”
　　蛟王将目光从城池上收回，看着入口处那排队的长龙说道：“城里面准备的如何了？”
　　“回蛟王，莫家那小子如今已经拉上了王家和万家，长红楼和仲家拒绝了邀请并未上门，而为了不打草惊蛇，那小子也并未找上门去；至于那灰衣阁此时还在犹豫当中，其余大小势力虽然也有不少，但实力太低于我们而言并没有多少助力！”
　　蛟王这才的点点头。
　　他虽然实力不俗有信息力压一城，但对于那神神秘秘的童溦他却不敢小觑。
　　毕竟上一次一个云泽都已经教他做人了，而这个敢号称与祀神殿渎神会并列的文渊学院，他可不想再翻船一次。
　　而且，为了魔君大计这次他并不能明目张胆的出手；所以这一次的主角并不是他，而是莫家与王家。
　　毕竟王家与童溦的恩怨由来已久，借此机会发难颠覆丰岚城的政权倒也有理由说过去，并不会引起外界的怀疑。
　　“接下来你们也入城吧，入城之后尽快与莫家取得联系将身份确定下来，这封锁大阵，就由我来操控足矣！”
　　蛟王淡淡的语气间满是自信，身后众人也只是看了他一眼却并未说话。
　　身为已经晋阶六级的至高存在，他有说这个话的底气。
　　星河流转，夜幕降临丰岚城夜晚终是让人流连忘返，但在这绚烂的夜色下却是暗流涌动。
　　此时的丰岚城，就好似一颗装满了火药的炸药桶，只等待时机一到就会轰然炸开。
　　只是不知道，会有多少条生命也会随之消散。
　　直到夜深，肖锦然一行四人才抵达丰岚城。
　　这也是经过商议后，他们还是决定不要太过招摇，才刻意选择的在这个时候入城。
　　不过，虽然他们并不想引起关注，可却依然没能逃得过有心人的窥视。
　　“公子，据守门的王家人来报，有一位五级初阶的大修行者两位四级中阶的修行者入了城，去了奇商阁！”
　　无视下方颤颤巍巍的莫家子弟，莫森眼中黑气一闪。
　　“奇商阁么？
　　果然有些来头。”
　　沉吟片刻后，他又问道：“与奇商阁的接触怎么样了？”
　　那人连忙回到：“回公子，那奇商阁主事并未给出答复，我认为.他们应该不会与我们合作！”
　　“哼！”
　　莫森一声冷哼，满脸戾气：“好一个奇商阁，好一个长红楼与仲家！”
　　他转头看着那莫家弟子说道：“让王奇峰出面以王家的名义再邀请一次，若这些人还是不识好歹，可别怪我到时候不讲情面！
　　““是！”
　　那莫家子弟领命连忙退了出去，若非必要，他可不想跟莫森待在一块。
　　“奇商阁么？
　　本公子倒要见识见识你究竟有几分斤两！”
　　另一边，赵宣与孙灵儿也是告别了重云等人，往学院赶去。
　　虽然司晨很希望孙灵儿留在山下，但架不住小姑娘的坚持；毕竟再过段时间就要分开了，她自然是希望多留在赵宣身边一些。
　　不过，司晨看赵宣的眼神却不怎么友好。
　　毕竟以他过来人的阅历，又怎么看不出来小姑娘那点心思？
　　于是乎，不仅是司晨，就连重云与玖月两人看赵宣的眼神也有些不对劲。
　　倒是重云，眼神中除了怀疑戒备之外竟还有一丝羡慕，也是惹得玖月没好气的拧了他一爪子。
　　在重云一脸讨好的讪笑和玖月恨恨的神色中，司晨等人将赵宣孙灵儿送到学院山门前这才往回走去。
　　“咦？
　　乌前辈还没有回来么？”
　　看着大门紧闭黑黢黢的院子，重云有些诧异的说道。
　　“自从上午就没见了他的身影，难不成乌前辈在这丰岚城还有老熟人不成？”
　　“你管那么多想闲事干嘛？
　　乌前辈应该失去找那位柳姑娘了才是，毕竟好歹也是老友的后人，乌前辈也不过刀子嘴豆腐心而已！”
　　玖月此时依旧没给重云好脸色，这混蛋，刚刚那羡慕的神情是几个意思？
　　看着两人的拌嘴，司晨摇了摇头往院内走去。
　　经过这些天的相处，他这个掌门与这俩小辈弟子的关系也拉进不少，倒也不用在可以装作一副威严的神色。
　　“明天我们去这丰岚城的千秋坊看看，你们注意别泄了身份！
　　“本来还在拌嘴的两人对视一眼，不约而同的点头道：“好！”
　　见这情形司晨不由会心一笑，玖月这丫头与这小子倒是挺配；而自己那个不成器的弟子宫鸿云，怕是没这个福气了。
　　说到宫鸿云，司晨这也才想起来这两天他一门心思都挂在孙灵儿身上，也不知道宗门内如今怎样了。
　　“但愿那青铜树管用吧！”
　　司晨暗自叹了口气；如果连那等层次的宝物都镇不住气运流逝，恐怕他无贯道也就只有走上掠夺气运一条路了。
　　直至临近神色，乌老头才慢腾腾的回到了院子。
　　而司晨也只是稍微感知了一番并未过多理会，毕竟每个人都有自己的事情，而他与乌老头甚至都谈不上什么交情。
　　一夜无话第二天，丰岚城的气氛越发多了几分躁动，人也是比前两日多了不少，使得本就拥挤不堪的山道更是无从下脚。
　　这个情况，也是让本来打算去千秋坊看看的司晨等人只得暂时打消了计划，等到临近傍晚人少一些的时候这才重新往事先打听好的千秋坊位置走去。
　　而赵宣与孙灵儿这一天也并未下山，会武在即，作为文渊学院参会选手他自然也要认真对待才是。
　　至于被苏禾命名为阿象的黑大汉，则是被苏禾安排离开了丰岚城，不知道干什么去了。
　　今天第二章会晚一点　　== 　　都没人看，我都不知道说这些有啥用！
　　！


第353章 挑衅
　　当一行三人来到千秋坊时，也是引起了不小的骚动。
　　虽然司晨裹着黑袍戴着面具并未刻意显露气息，但久居上位和身为五级的气势，依旧是让人一眼就看出来不简单。
　　至于他的面具哪来的，自然是他本身就有的。
　　毕竟这东西本就是一个造型，所有千秋坊通用。
　　不过这东西虽然造型普通，但也不是什么人都可以仿冒的；但有司晨带领，玖月与重云二人也是很轻易的就拿到了一个面具。
　　拿到面具后司晨带着两人直冲内坊，并未在外坊停留。
　　而他们三人的到来自然也是引起了千秋坊的注意，虽然还没有弄清楚司晨的身份，但却是弄清楚了司晨的实力。
　　“五级高阶，你确定么？”
　　此时千秋坊的一间小屋内，老冯头看着面前之人满是难以置信。
　　这种级别的存在怎么会来这里？
　　而且，这些天也没收到有五级高阶降临丰岚城的消息啊。
　　他却是不知道，苏禾等人入城时根本就没走窥灵镜，好歹苏禾也是文渊学院的新晋风云人物，而且有童笑的例子在前，李川自然是不敢拦的。
　　虽然当时也有不少人感知到司晨不简单，但也从来没往五级上想过，就更别提五级高阶了。
　　毕竟在丰岚城这些人的认知中，苏禾也不过一个一级高阶的文渊学院新生，就算名头再响亮也不可能结识五级的大人物。
　　别说是他们，就算是收到消息的莫森，也从来没将苏禾一行人放在眼里过。
　　那黑袍人点头道：“根据混天仪的反馈来看，确定是五级高阶无疑。”
　　老冯头面上震惊之色不减，既然是混天仪传来的反馈那自然是错不了，可他还是想不通丰岚城这种地方怎么会来一个这么恐怖的存在。
　　哪怕是灵心和命缘两大学院，来的领队也不过五级初阶而已。
　　过了许久，老冯头才压下心里的震动吩咐道：“派人给我将这人盯紧，我倒要看看他来我千秋坊有何目的。”
　　“是，长老！”
　　黑袍人领命退下，只留下老冯头一个好人神色阴晴不定。
　　“但愿你别拉我这儿搞事情才是，要不然，就算你是五级高级也给我躺着出去！”
　　另一边察觉到周围突然多出来的隐晦气息，司晨什么没有丝毫变化。
　　毕竟被盯上本就在他的意料之中。
　　虽然凌天峰事件他早已与千秋坊接下仇怨，但那一次千秋坊的人被全数斩杀殆尽，而且因为云泽也在第一时间封锁了现场，所以也根本没有消息走漏，哪怕到现在千秋坊的人都还在调查那天究竟发生了什么。
　　所以，他这次来本就没想搞事情，他自然是一点也不担心。
　　“掌，我们今天来到底是要做什么？”
　　掌门二字差点脱口而出，还好最后关头重云反应够快，要不然可就露馅了。
　　司晨好似随意的扫视着内坊，淡淡的说道：“放轻松一些，今天来就是带你们见见世面，不要打草惊蛇。”
　　闻言两个年轻人对视了一眼，都是有些不相信。
　　但既然司晨不说他们也就不再多问，此时身处敌人的底盘，难免言多必失。
　　司晨带着两人在内坊闲逛了一圈，这才带着两人往千秋擂走去。
　　无论是哪一城的千秋坊，最火爆的往往都是千秋擂。
　　丰岚城自然也不例外。
　　比起之前，如今的千秋擂更加火爆；三人刚一进门就被震天的喧闹震得有些失神。
　　不仅如此，擂台上血腥的场景也是让没怎么出过宗门的重云二人心神震撼。
　　“这这是生死擂？”
　　重云满是震撼。
　　司晨点了点头：“没错，这千秋擂想要上台都是要签生死状的，你们俩看看也就罢，可别轻易去尝试。”
　　砰！
　　就在这时，擂台上一个浑身冒着金光的壮汉一拳将对手的脑袋轰爆，漫天红的白的液体爆散，将擂台衬得如同恐怖的炼狱屠宰场。
　　也不知是不是心理作用，玖月甚至觉得有一滴液体落到了自己的脸上一般。
　　虽然见惯了不少杀伐战斗场面，但眼前这一幕还是让她有些不适。
　　眼前发生的这一幕，已经都不用司晨再说，二人也绝对不会再去尝试。
　　虽然擂台上打得火热，但司晨却好似心不在焉，一直若无其事的打量着四周，时而闭着眼好似在感应着什么。
　　而重云两人的注意力早已完全被擂台上的场景吸引了过去，完全没有注意到司晨的异样。
　　哗——这时，满堂哗起司晨转头望向擂台，却只见一人手持厚背大刀凌空跃起，那重若千钧的厚背大刀在其手中轻若无物。
　　人还在半空，手中大刀闪电般垂直劈下，强大的气场压迫下，他的对手竟是忘了闪躲。
　　轰！
　　！如同切豆腐一般，大刀直接将那人从头到脚切成两半，刀斩在擂台上连坚硬的青石地板也是被斩成一道深深的沟壑！
　　两半尸体左右倒下，各种花花绿绿的脏腑与污秽之物散落一地。
　　这极具视觉冲击性的一幕，让玖月再也忍不住胃里开始翻腾。
　　“呕！”
　　玖月一声干呕，就好似引起连锁反应一般，整个擂台空间突然短暂的寂静后成片呕吐声响起。
　　来这里的人大多也不过是寻找刺激，爆头等血腥场面见多了，但这种即血腥又恶心的场景还是让一些人受不了。
　　擂台上，那人一刀斩杀对手后收刀抗在肩上，一脚踩在半边尸体上满是傲然的扫视着场下。
　　“嘿嘿嘿，丰岚城的人也不过如此，那个叫爸爸的恶心玩意儿呢？
　　怎么，大爷我都来两天了，那狗东西也还是不敢出来吗？
　　不是号称最强黑马，一级就能斩杀三级吗？
　　难不成被大爷我的大刀吓得躲进娘胎里去了？
　　哈哈哈哈！
　　！“看着雷台上男子猖狂的大笑，台下不少人满眼愤怒。
　　虽然“爸爸”这个恶心人的名号也曾经让他们很是不爽，但不管怎么说那也是丰岚城自己的事情，此时被一个外来者明目张胆的挑衅，他们多少还是忍不了。
　　不过，自从莫森事件后那个恶心玩意儿就再也没有出现在擂台过，他们虽然愤怒，但也是毫无办法。


第354章 端倪
　　虽然那大刀男子的话只得到了一片骂声作为回应，但他的话却是引起了司晨三人的兴趣。
　　“一级可斩杀三级？
　　嘁，这些人也真是什么牛都敢吹！”
　　重云有些不屑的说道。
　　而一旁的玖月也是深以为然的点了点头。
　　就算是她，在一级的时候都不敢说能挑战二级的存在，就更别说三级了。
　　要知道以她在无贯道的地位，从最开始锻体就是修炼人级高阶功法，到了二级更是修炼的地级功法；就连对于普通人来说如同珍宝的战斗技法她也是想练就练。
　　可就算是在如此条件她都不敢说绝对能胜二级，可想而知普通一级挑战三级的难度有多大。
　　但让他们二人想不到的是，重云话才刚说完，当即就引来了几道不善的目光。
　　而离得两人最近的一个黑袍人更是愤怒的指着二人呵斥道：“哼，你们这些外来者知道个屁，自己没见识还好意思在这儿说别人吹牛？
　　睁大你们的狗眼好好看看那边的榜单，说我们吹牛，难不成千秋坊的人都是瞎子分不出来等级不成？
　　“被莫名其妙指着鼻子一通骂，让重云有些无语。
　　而玖月更是打算与之理论，却是被司晨一把按住。
　　玖月有些不理解看向司晨，却见后者指了指远处。
　　玖月转头望去，却见一块淡蓝色的光幕悬在半空，正是一块赔率榜单。
　　而在这块榜单的最顶端，赫然是“爸爸”两个刺眼的大字；在这两个字的下方，则是一些关于这位“爸爸”最近几场擂台赛的资料和赔率。
　　当三人一字一句看完了那些资料后，那露在外的双眼中不免满是震惊，哪怕是司晨也是毫不例外。
　　“哼，看到没有？
　　清清楚楚的战绩摆在那里，还说是吹牛吗？”
　　看着三人眼中的震惊之色，那黑袍言语间有些得意，好似那个叫“爸爸”的人就是他一般。
　　“这怎么可能！
　　！”
　　重云倒吸一口凉气，还真有一级能斩三级？
　　虽然那资料中“爸爸”并未明确的有斩杀三级的战绩，但从其中的描写不难看出无论是金刚还是诡君，那叫“爸爸”的男子都是赢得极其轻松，很明显是有斩杀三级的实力的。
　　这时，司晨缓缓收回目光，若有所思的对着面前黑袍人说道：“呵呵，这位朋友给我们说说，那人真有一级挑战三级的实力？”
　　那黑袍人扫了司晨一眼，虽然这人身上的气势让他感觉有些压迫，但在这千秋坊内他也没有多想。
　　毕竟这地方本就卧虎藏龙，谁也不敢确定站在自己面前称兄道弟的黑袍人是不是就是一尊隐藏大佬。
　　所以，对于司晨还算温和的语气，他也是回以一定的敬意。
　　“既然这位朋友想听，那我说说也无妨；说起来啊，这”爸爸“的每一场比赛我都在场，也算得上是亲眼见证了这位传奇黑马的崛起.”接下来，这黑袍人将苏禾从第一次上擂台，到最后一次与莫森对决的详情一一说来，也是引得周围一些第一次来丰岚城的人竖起耳朵，满是好奇。
　　当听完了黑袍人的述说后，司晨脸上神色越来越古怪；那金色一闪而逝的身法，还有那眼中时不时泛起的浑黄色光芒，甚至是描述中的那语气、神态，这.不就是苏禾么？
　　可是，苏禾明明是二级中阶不，自己第一次遇到苏禾时他好像只有二级初阶来着也就是说，在一个月内苏禾的修行境界就从一级高阶飙升到了二级中阶，而且这次出关后，司晨毫不怀疑他能到达二级高阶！
　　“嘶！
　　这小子，不仅家底恐怖，就连天赋也这么恐怖的吗？”
　　此时不仅是他，就连重云二人也好似意识到了一般，两人对视了一眼眼中满是难以置信。
　　金色闪光身法，恐怖的断魂顶膝，瞬间暴涨身型的肉体法门，而且他们第一次碰到苏禾，他不正是只有一级高阶么？
　　如果说重云二人还只是有些震撼之外，而当司晨了解了苏禾与莫森的恩怨，与莫家如今的反常行为，他脑海中却是突然灵光一闪，脑海中的困惑突然有了答案。
　　“走，回去！”
　　对着重云二人说完，司晨竟是直接转身往内坊出口走去。
　　他这突如其来的干脆不仅重云二人有些不解，也是让那正说的滔滔不绝的黑袍人有些发懵。
　　不过，心里早就清楚司晨此行带有目的的两人也只是稍稍愣神，对着那黑袍人报了声歉连忙跟了上去。
　　虽然千秋坊一直监视着司晨，但却也是并没有拦着他的离开，更何况这种等级的存在他们也不敢拦。
　　轻车熟路的捏碎玉简，三人的身影出现在丰岚城内。
　　“你们先回去，我去办点事情！”
　　快速的说完，司晨完全不等两人回答身形一闪就消失不见，只留下原地懵逼的两人。
　　看了看四周的环境，两人越发懵了，这是哪？
　　我们该怎么回去？
　　两人在原地凌乱；而另一边，司晨借着夜色飞快的往北城掠去。
　　在丰岚城，他只是随意在路边拉了个人就得到了莫府的准确位置，简直不要太过容易。
　　当司晨的身影悄无声息的来到莫府外时，那诡异的寂静让他第一时间就确定了这莫家绝对有问题。
　　而当他越来越靠近莫府，几乎是快要贴到墙角的时候，他终于是感知到了那股熟悉的气息。
　　魔气！
　　！虽然这莫府的魔气隐藏的极好几乎微乎其微，但与之打过交道的司晨还是第一时间就确认了下来。
　　说到这里，想必大家也就知道了他为何会去千秋坊了。
　　收到池鱼送来的消息后，苏禾一直留意着丰岚城内的情况。
　　而在他闭关前，也是吩咐司晨帮忙找一下丰岚城内是否有人倒向了魔族。
　　本来司晨最大的怀疑就是千秋坊，可今天探查的结果却是否定了他的猜测。
　　可他万万没想到的是，这意外之喜来得如此之快。
　　确定了莫家有问题后司晨并未打草惊蛇，而是又去了这些天与莫家有过接触的几大势力。
　　以他的境界，深入这些势力内部就如同回自己的家一般，哪怕是有同样有五级坐镇的王家也并未能发现他的存在。
　　“呵，王家万家莫家，那小子怕是有得忙了咯！”


第355章 二级高阶
　　此时的文渊峰，苏禾的修炼也终于达到一个瓶颈。
　　此时他的体内的脾脏、肺脏、腑脏皆已经淬炼完成；而且灵气淬炼的效果也远远高于血气之力淬炼，如今他的体内一片莹莹白光，几大脏器通透如玉，看上去异常神异。
　　而他的肝脏淬炼也几近完成，只剩下最后头发丝那么一小块还未完成淬炼；但就是这一小块，苏禾已经卡了快两个时辰了。
　　眼看即将跨过半夜，哪怕苏禾平日里再怎么淡定此时也不免有些焦急起来。
　　明天就是三院会武，要是能冲过这道关卡他就能跨入二级高阶，对于此次注定不太平的会武来说，也算是多了一分力量。
　　近两个时辰没有半点动静，苏禾开始有些急躁。
　　当即他心下一狠，彻底放开了灵气吸入。
　　仅仅一瞬间，大半座文渊峰的天地灵气蜂拥而来，疯狂的往他体内灌去。
　　但，他体内容量始终有限，沆余的灵气汇聚在他小院上空，渐渐形成一座巨大的灵气风暴。
　　也幸好他如今的体质提升了不少，虽然这些狂暴纷杂的天地灵气冲刷得他体内一阵阵刺痛，但咬咬牙也是暂时挺得住。
　　不过他也是丝毫不敢分神懈怠，强忍着四肢百骸的刺痛感引导这些灵气不断往肝脏上冲刷。
　　在这般磅礴的灵气冲刷下，那一丝卡了他数个时辰的瓶颈终于开始有些变化，他的肝脏也是一点点变得晶莹起来。
　　而苏禾搞出这般巨大的动静自然也是引起了文渊峰上其他人的注意，本来已经沉寂下来的文渊峰也再度活了过来，一道道好奇的身影不断循着那巨大的灵气风暴赶来。
　　这其中第一个反应过来的就是离得他最近的赵宣，在他放开压制疯狂引聚灵气的那一刻赵宣就感受到了天地灵气的变化。
　　“这苏兄这是在搞什么？”
　　看着那恐怖的灵气风暴，赵宣一脸的骇然。
　　而一旁被吵醒的孙灵儿也是瞬间睡意全无，一张小嘴张得老大。
　　“呀，苏叔叔是要突破了么？”
　　“突破？”
　　赵宣先是一愣，随后脸上骇然之色更甚。
　　这货难不成真的要突破二级高阶了？
　　特么的，这才多长时间？
　　三个月都还不到吧？
　　越往深处想去赵宣越是觉得难以置信。
　　想当初第一次见到苏禾，这货还只是个被所有人鄙视的一级初阶弱鸡；可三个月过去，这货就直接走到了所有人前面，狠狠的打了一波脸。
　　而就在这时，十几道身影从赵宣两人头顶上掠过，往苏禾的小院遁去。
　　赵宣面色再变，竟然有人敢在学院内飞行？
　　他也顾不上在犹豫，连忙拉着孙灵儿往苏禾的小院赶去。
　　无论如何，至少苏禾的突破不能被人打扰。
　　“停下！”
　　可还不等他靠近苏禾的小院，却是被一道熟悉的声音拦了下来。
　　“周队长？”
　　看着黑暗中现出身形的周逸钧，赵宣有些诧异。
　　“你先回去吧，这里有我纠察部守着，没人能打扰这小子的突破！”
　　似乎是猜出了赵宣的心思，周逸钧直接了当的说道。
　　而这时找寻也才反应过来，刚刚那几道破空的身影应该是闻讯赶来的纠察部成员，恐怕也是担心会有人干扰到苏禾的突破，这才第一时间赶来将小院封锁。
　　赵宣松了口气，“不知道，他现在情况如何？”
　　周逸钧看了看那巨大的灵气风暴，眼中闪过一道忧色，摇头道：“我们并未进入小院，但我能感应到那小子的气息虽然有些紊乱，但也没什么大问题，想来突破应该问题不到。”
　　对于苏禾的安危周逸钧自然是不担心，这小子作了这么多次死依旧屁事都没有；他担心的是这货又搞出来这么大的动静，要怎么擦屁股。
　　此时那些聚集在小院上空的灵气都隐隐有了快要暴走的迹象，若是这小子还不赶紧突破境界然后想办法驱走这些灵气，真等到这灵气风暴炸开的时候，恐怕半个文渊学院都得被掀了。
　　而此时，闻风赶来看热闹的人越来越多，其中不乏另外两大学院的身影。
　　人群中，一头黑发束起的康凯仰头看着那席卷四方的灵气风暴，哪怕是以他的高傲也不免满是骇然。
　　“文渊学院竟然有这么恐怖的存在？
　　！”
　　康凯一脸骇然，他见过四级的修炼，也有幸见过五级的修炼，但也从来没见过这么大的阵仗。
　　而更让他疑惑的是，眼前这方院子怎么看也只是学子才有的小别院啊，可学子里又怎么可能出现这种层次的存在？
　　“不管是文渊学院还是命缘、灵心学院，所有人立刻离开此地；纠察部负责清场，若有人胆敢滞留直接带走！”
　　就在所有人看着眼前骇人景象议论纷纷的时候，季子岳的声音远远传来。
　　周逸钧微微一愣，随后当即下令到：“纠察部听命，若有人赶上前半步直接武力惩戒！”
　　本来还只是拦着众人不许靠近的纠察部众人态度蓦然一变，直接动起手来，仅数个呼吸的时间纠察部一干人脚边就多了十几道哀嚎的身影。
　　见纠察部开始动手，文渊学院的人倒是脑袋一缩直接就溜，而另外两大学院的人却是还想着上前理论，可没想到脚才刚刚迈出去就被几棍子放倒，手脚也是直接被铐了起来。
　　“你们，你们文渊学院就是这么待客的吗？
　　我是命缘学院参会学员，还不赶快将我给放开！”
　　几个命缘学院的人哪怕躺在地上却还依旧没有看清形势，可他的叫嚣却是根本没得到半点回应。
　　将围观的人赶下苏禾小院所在的山腰后，周逸钧才指挥人将地上的倒霉蛋全数押回纠察部。
　　以他的性子，这些人不被关个几天怕是出来，而明天即将到来的三院会武，恐怕是没这些人的份了。
　　不说那两大学院的领队导师如何去找季子岳求情，却说苏禾这边，经过这么大的阵仗后，他的肝脏淬炼也终于是到达了最关键的时刻！
　　叮——一声好似山涧清泉低落般的清脆声音在他体内响起，他的肝脏也开始散发着莹莹白光，彻底变得晶莹通透。
　　二级高阶，成了！


第356章 会武开始
　　铛——随着清晨第一抹亮光照亮文渊峰，浑重的钟声也从文渊峰之巅响起。
　　一连九道钟声如浪潮般将笼罩在文渊峰上的云层冲散，就连山下的丰岚城，也能清晰的听闻。
　　“冲啊，去迟了可就抢不到好位置了！”
　　“走走走，三院会武终于开始了，这几天文渊学院可是对外开放的，这种好机会可千万不能错过啊！”
　　伴随着钟声响起的还有学院山门口出整天的轰鸣声。
　　文渊学院将在三院会武期间开放的消息数天前就传遍了丰岚城，甚至连周边的几座城池也是隐隐有消息流传，不少人也是闻风而来，想要趁此机会见识一番这个敢声称与祀神殿渎神会并列的文渊学院。
　　早在一天前，文渊学院山门处就已经挤满了人群，只等着三院会武开始的那一刻。
　　毕竟，虽然文渊峰不小，但文渊学院却并不大，去迟了，那可是真的会没有位置的。
　　人群中，司晨五人慢条斯理的踏入山门往山上走去。
　　至于为何是五人，当然是柳青荭妹子又找上了们来，虽然没能得到乌老头的帮忙，但此时文渊学院山门大开，就算她对于自己能否见到童溦已不抱希望，但也总归还是要试一试的。
　　有司晨和乌老头这两位“隐藏大佬”在，五人毫不费力的来到处于文渊峰山腰的学院；而文渊学院也早已准备好了接待，连忙分批将这些云龙混杂的人群引导向学院广场。
　　此时的广场上，早已搭建好了擂台。
　　九个小擂台围成一圈，在这九个小擂台的中间，则是一个巨大的大型擂台。
　　除了这十个擂台外，围绕着广场和依次增高搭建了一圈的观看台，此时的观看台上早已挤满了人群，甚至有不少人更是爬到广场周围的山石树木上，以图获得更好的视野。
　　倒是正对广场上方的那一片坐席空荡荡的，显然是给一些有身份的人准备的。
　　而此次会武也出乎赵宣与苏禾的预料，这一次会武并不允许小队赛而是只有个人赛。
　　也就是，两人之前商量好的各种联合对战的策略计划，泡汤了。
　　“也无所谓了，反正只要有你这货在我拿不到第一名！”
　　收起手上的规则资料，赵宣撇了撇嘴无所谓的说道。
　　在最开始的时候他还对这个第一名无比看重，但此时他竟然是已经没了什么感觉，哪怕第一名的奖励是一张红卡也不例外。
　　毕竟赵宣很清楚，只要有苏禾在，第一名肯定是与自己无缘的。
　　所以，如今的他目标也是很自然的落在了第二名上。
　　“好歹也是两张紫卡，也算是不错了。
　　“对于赵宣的话，苏禾也懒得理会。
　　倒是一旁的童兮等人面色复杂的看着苏禾两人，特别是仲青崧五人，面对苏禾显得有些局促不安。
　　这一次文渊学院初字号班级出战的十人除了苏禾赵宣外，还有王霖童兮，和之前与苏禾赵宣有过一次交手的仲青崧、邹虞、步弘、明哲、袁同这五人。
　　虽然当初袁同被苏禾虐的有些惨，但两个月下来也是差不多恢复了伤势。
　　而剩下的最后一个名额则是一个叫做颜凯的男子，也是在第一次月测时比较突出的一位学子。
　　也就是说，这只队伍里的基本上也都是老熟人了。
　　虽然都是老熟人，但彼此之间却并没有什么交流。
　　就算是童兮这个前队友，也与苏禾赵宣二人显得有些隔阂，一个人默默的站在一旁做着准备。
　　而那叫做颜凯的男子也是与仲青崧五人站得几近，显然也是关系不错。
　　苏禾两人也并没有在意被“疏远”，此时的苏禾心态早已转变，这种过家家的场合若不是为了那张红卡，他还真提不起什么兴趣。
　　而且，今天他可是还有更重要的事情。
　　透过窗看着下方广场，苏禾眼中不时闪过道道异样的光芒。
　　他转头看向一旁的王霖，语气有些莫名的问道：“今天这么大的盛事，你王家怎么没人来？”
　　本来正独自养神的王霖被苏禾突然叫道，下意识的有些愣神。
　　他走到窗前往下看了看，也是有些疑惑。
　　随后他摇头道：“我只是分家的人，主家的行程我哪清楚，或许是有什么事在路上耽搁了吧！”
　　苏禾将他的神情看在眼里，最终确定了他不似说谎。
　　“看来这小子应该是不知情。”
　　想来也是，这货可是本次要出场的选手，虽然魔气很罕见一般人也认不出来，但莫森恐怕也不会如此高调。
　　“如果你愿意听我的，这两天最好是留在学院内，别回王家！”
　　苏禾平静的看着王霖说道。
　　好歹也是同学一场，虽然两人一开始并不怎么和谐，但这种时候还是能提醒就尽量提醒一下吧。
　　对于苏禾这句莫名其妙的话，王霖有些摸不着头脑。
　　不过此时的苏禾赵宣两人已经开始往楼下走去，却是并没有打算给他解惑的意思。
　　看着两人的背影消失在楼梯处，王霖转头看向窗外的广场，眼神不住的闪烁。
　　“王家，这是打算对童家动手了么？”
　　他不知道王家究竟发生了什么，以他的身份也根本接触不到魔族的事情，他还以为是王家那位终于按奈不住了。
　　而另一边的苏禾也是吩咐赵宣小心些，但却也是并未与他明说。
　　时间拉回到昨天晚上苏禾突破二级高阶后借着夜色马不停蹄的下了山找到司晨，也是从司晨口中得知了这两天来他所探到的信息。
　　在确定了丰岚城几大势力大半都被魔化以后，苏禾又找上了奇商阁，与那位奇商阁阁主肖锦然畅谈了数个时辰，这才在破晓前再次悄悄返回了学院。
　　而这边收到苏禾消息的童溦也是第一时间动员起来，准备迎接接下来这场异变的冲击。
　　此时的广场上，也有不少细心之人发现了异常。
　　虽然纠察部的依旧维持着秩序，但不管是人员强度还是实力都显得有些不对称；而且，除了正缓缓走上主观看台的副院长季子岳之外，几乎看不到一个四级以上的文渊学院之人。
　　“仲家到！”
　　这时，一声高唱在广场入口处传来，清晰的在整个广场上空回荡；本来哄闹震天的观看台也是瞬间安静了下来。


第357章 冲突
　　“长红楼到！”
　　一干吃瓜群众还未反应过来，又是一道高唱响起，竟是两大势力联袂而来。
　　所有人不约而同的将注意力投向广场入口，当看清了入口处的来人，一些丰岚城的人更是当场愣住。
　　“那位是？
　　那是仲家老家主？
　　““还有长红楼楼主竟然也来？”
　　哗——刹那间，震天的哗声如雷鸣般响起，这两位平日里神龙见首不见尾的存在，今天竟然同时出现了？
　　而不少眼尖的人更是发现，在这两家的队伍中还有着数道身穿灰色锦袍的身影穿插在内。
　　竟然是灰衣阁的人。
　　看到这里，一些心思活泛之人不由心冷一凛，仲家、长红楼、灰衣阁这三方势力竟然走到一块去了？
　　“王家到！”
　　仲家一行人还未入座，顿时被又一声高唱吸引了过去。
　　在仲家的队伍中，一头发花白老态龙钟的老者微微侧身看去，一双浑浊的老眼中满是莫名的意味。
　　看着人群中那道同样苍老的身影，仲丘谷缓缓说道：“王傲啸这老东西果然亲自来了！
　　““仲老此时莫不是打起退堂鼓了？”
　　在一旁，长红楼那位神龙见首不见尾的阁主笑了笑。
　　此人看上去年纪并不大，差不多与司晨相当。
　　但他的实力却是让人无法忽视。
　　在丰岚城，明面上的五级存在只有三尊，除了童溦与王家老家主之外，这长红楼楼主就是另外一人。
　　五级初阶的实力或许在苏禾等人看来没什么，但在丰岚城已经是站在实力巅峰的存在。
　　对于他的话，仲丘谷面色平静的摇头道：“楼主这声仲老我可当不起。
　　楼主年纪轻轻就已是走出了自己道，将来也是大有可为，反观我这把老骨头一大把年纪却是活得有些虚妄。”
　　周辛淡然一笑，“呵呵，仲老此话差矣，如今你我既然站在同一战线，这一声仲老你自然当得！
　　“这话的言外之意仲丘谷哪能不清楚？
　　虽然心底有些憋屈，但实力不如人他也是没有什么好说的。
　　而一旁的仲家众人却是眼神有些不善，这周辛言语间是完全不给仲家留情面，俨然一副高高在上的语气神情。
　　但，他仲家修为最高之人也不过四级高阶，虽然再怎么不忿此时也只能是憋着。
　　见仲家之人不吭声，周辛眼中闪过不屑。
　　就这窝囊样，怪不得只能排在四大家族最后边。
　　“哈哈哈，我王某人竟能得几位如此盛情迎接，甚喜！”
　　就在仲家与长红楼有些僵持的时候，一道猖狂的笑声插了进来，顿时让一群人面色微变。
　　王傲啸这老东西，还真是没把自己当外人啊。
　　而仲丘谷与周辛两人却是对视了一眼，头也不回的往坐席上走去。
　　竟是完全没打算理会。
　　看着两人的背影，王傲啸眼神一凛，闪过一道狠厉之色。
　　“看两位这样子是真打算与我王家站在对立面了？
　　“随意找了个位置缓缓坐下，周辛这才慢慢抬起头看着王傲啸，扯了扯嘴角笑道：“王老家主这话说的可就有些牵强了，我长红楼谈谈生意还行，只是对王家的宏图霸业不感兴趣而已。”
　　“做生意嘛，有来有往不是挺正常的事情么？
　　再说我长红楼不也是从来都没拒绝过王家的生意吧，怎么就成了站在王家对立面了呢？”
　　“我仲家历来不喜纷争，王兄也是知道的，就更谈不上与王家对立了。”
　　仲丘谷也是接话道。
　　看着一前一后坐得几近的两方人马，王傲啸忍不住有些杀意翻腾。
　　这俩狗东西，都凑到一块去了，还搁这儿跟我装糊涂呢？
　　“哼！”
　　王傲啸一声冷哼，带着王家之人从二人面前走过，直接往最高处走去。
　　“既然你们这么喜欢看戏，那我倒是想请你们看一出大好的戏。”
　　“嘿，王老家主的大戏，那我倒是开始有些期待了。”
　　周辛笑道。
　　两人都是五级初阶，此时场中一行人也就只有他敢这么跟王傲啸说话了。
　　不过，虽然两人境界相同，但若是真要打起来恐怕王傲啸却不是周辛的对手。
　　一个早已卡在五级初阶多年，而另一个却是锋芒毕露的后起之秀，就如同一张尘封多年的盾遇上一柄刚开刃的利剑，在气势上首先就落了下风。
　　但，那只是以往的正常情况下，可此时的王傲啸却并不正常。
　　“狂妄的狗东西，老子第一个就拿你开刀！”
　　就在王傲啸思量着到时怎么炮制周辛这个狂妄后辈的时候，后者却是又说话了。
　　只见他突然转过头来看着王傲啸，脸上依然带着那让人讨厌的淡然笑意说道：“哦，对了，我听说最近几天王家与莫家走的极近，我倒是想提醒提醒王老家主可别脑昏做了什么糊涂决定，毕竟我可不想失去王家这么个大金主。”
　　“你找死！
　　！”
　　这王傲啸年轻时本就是脾气火爆出了名的，此时被周辛毫不客气的指着鼻子骂，他瞬间就炸了。
　　就连刚刚才坐下屁股都没还坐热的王家众人也是唰的一声站起，大有下一刻就大打出手的意思。
　　这几大家族的到来本就吸引了不少注意力，此时王傲啸的一声怒吼更是瞬间让这主观看台再度成为焦点。
　　“就知道这几大势力同时出现铁定要出事，这不，会武都还没开始就要打起来了！”
　　看台中，一些丰岚城本地之人满脸的兴致勃勃，一副看好戏的神情。
　　“这才哪跟哪啊，万家人还没来呢，等万家人来了怕是要更热闹！
　　““不过，难道你们就不觉得奇怪吗？
　　以往除了万家经常跟在王家身后若即若离之外，其余几大势力几乎都是独来独往，可这一次仲家竟然有跟长红楼联合的趋势，这.”“不妙，不妙啊，王家之心路人皆知，如今仲家与长红楼抱团，怕是王家要有动作了！”
　　有老人止不住叹到。
　　丰岚城好不容易才安稳下来，他们这些老骨头可不希望再乱起来。
　　“咦，老先生你不说我还没注意到，这么大的盛事，童溦院长怎么还没有出现？”
　　听到他的话，众人才发现主看台上坐在主席位的人竟然是副院长季子岳。


第358章 工具人季子岳
　　听着看台中的议论，王傲啸面上闪过一道隐晦的黑气。
　　此时他也是意识到有些过于高调了，随即呵斥王家之人坐了下去。
　　对于王傲啸的“服软”，周辛与仲丘谷两人有些诧异。
　　特别是仲丘谷，他与王傲啸好歹也是数十年的老交情了，这老东西什么脾气他可是清楚得很，火狮子竟然会忍让了？
　　本来众人还打算看好戏，却也是没想到以往强势的王家率先熄了火。
　　而就在这时，万家才姗姗来迟。
　　看到万家的阵容众人更加意外了，这万家是倾巢出动么？
　　只见万家从家主到长老、执事几乎全员到场，乌泱泱的一大群人好似要搬家一般。
　　不仅如此，就连万家的小辈也是来了一大群人，来到广场后分散挤入看台混进了人群中。
　　主看台的最高处，季子岳独自一人坐在主位上闭目养神，对于场下发生的一切好似完全不关心。
　　这么大的主看台上代表文渊学院的却只有他一个人，怎么看也显得有些怪异。
　　虽然他看似淡定，但那微微颤动的眼皮却也是显示出他的内心并不怎么平静。
　　他也是今天早上临时收到命令负责主持本次会武，本来对此他还好生激动了一把，所以也是早早的就来到会场，只为了好生显摆显摆。
　　可当他来到广场后才发现情况有些不对。
　　不止是身为院长的童溦没来不说，就连学院内一些比较重要的人也是一个都没来，本该全力维持会场秩序的纠察部众人也是没见到几个，四大队长与部长更是鬼影子都没看到。
　　到了这个时候，他哪还不明白这次会武恐怕有变，而自己更就只不过是被童溦推出来挡枪的罢了。
　　而当他看到神龙见首不见尾的长红楼楼主周辛出现的时候，就越发确定了自己的想法。
　　“妈了个巴子，老子还以为童溦这老东西终于舍得放权，到头来竟然是拿老子当枪使！”
　　季子岳满是不忿。
　　自己好歹也是学院的老人就算没有功劳也有苦劳，可童溦这老东西竟然一直拿自己当外人，这个时候都还瞒着自己。
　　“季副院长，不知道童院长怎么还没有来？”
　　而就在他心烦意乱的时候，王傲啸这老东西也是哪壶不开提哪壶，一声副院长专往他痛处撒盐。
　　“哼，童院长教务何等繁忙，就连我学院学子平日里都难得一见，也是随便什么人想见都能见的？”
　　虽然实力不如人但辈分在那，季子岳语气也是毫不客气。
　　而王傲啸本来也是心里不爽，被季子越这么一怼更是再也忍不住杀意。
　　看着季子岳那张同样苍老的脸，王傲啸语气满是阴沉说道：“看在辈分的面子上叫你声副院长你可别就真当自己是个货色，若不是有童溦那老东西护着，你在老子眼中屁都不是个！”
　　“你！”
　　季子岳大怒，一张老脸也是瞬间憋得通红；他怎么也没想到王傲啸这老匹夫竟然是一点脸面也不给他留。
　　被童溦瞧不上也就算了，可王家这反骨仔竟然也如此羞辱自己，他能忍？
　　他还真的能忍他季子岳之所以敢跟王傲啸这么说话也不过就是仗着他副院长的地位，可此时这地位不管用了，论实力他又不是王傲啸的对手，而且场下数千上万双眼睛看着，他不能忍还能怎么着？
　　而更让他难受的是，就连万千鹰这个平日里对他毕恭毕敬的老匹夫，此时脸上也是淡淡的嘲讽，丝毫不将他放在眼里。
　　“呵呵，看来老夫来的有些晚了啊。”
　　就在季子岳有些找不到台阶的时候，一道淡淡的笑声从一旁传来。
　　“季院长这是？”
　　看着眼前的似乎有些紧张的局面，张万景眼中精光一闪，脸上有些莫名的神色。
　　见到来人季子岳面上一喜，“原来是张教导！
　　一些小事，无伤大雅，张教导快快请坐！”
　　“呵呵，季院长有礼了。”
　　在挨着季子岳的位置坐下，张万景这才扫了前方不远处的王万两家之人一眼。
　　“季院长，看来丰岚城并没有传言中的那般和睦啊！
　　“听着张万景意味深长的话，季子岳也是脸色微变，瞥了王傲啸一眼满是不屑的说道：“一些自以为是的家伙罢了，有童院长在，还翻不起什么浪来。”
　　“那倒也是，这丰岚城我张某人什么人都不服但就服童院长，能凭一己之力在几十年间将罪恶之地改头换面，这手腕，可不是一些蝇营狗苟能比的。
　　“殊不知，张万景这话一出口在场所有人面色皆变。
　　他这话可谓是将季子岳和王傲啸万千鹰等人都囊括在内，完全是所有人的面子都不给啊。
　　本来季子岳还以为来了同阵营的战友，可没想成这些老东西一个比一个目中无人；而王万两家人也似乎并不想与这位命缘学院的教导起冲突，本来紧张的局面也是难得的冷了场。
　　而张万景也是带着一脸莫名笑意不在说话，只是那微眯的双眼时不时扫过王万两家人的身上，让人看不出意图。
　　又是过了大约几分钟，灵心学院的带队之人，灵心学院副院长之一的侯城才不急不缓的到来。
　　面对季子岳的再度热情，侯城面无表情一脸冷意的点了点头，坐在了主位最后一个位置上。
　　随后两大学院其余不参加会武的人员也是各自落座；自此，三大学院的代表全数到齐。
　　作为东道主的文渊学院虽然在人数上看起来有些寒碜，但既然人到齐，那会武自然也要如约展开。
　　而更让王万两家感觉有些不对劲儿的是，两大学院对于童溦的缺席却好似视而不见，连问都不问一声。
　　王傲啸转头看向万千鹰，隐晦的使了个眼色。
　　铛——这时，浑重的钟声再度从峰顶传来，本来还喧闹异常的看台也是彻底安静了下去。
　　下一刻，所有人的目光不约而同的看向季子岳，作为东道主，接下来就是他表现的时间了。
　　感受着万千目光的注视，刚刚心里还堵得慌的季子岳难免有些飘飘然然。
　　这种感觉，哪怕是他做文渊学院副院长这么多年都不曾体验过。
　　最后还是在张万景的提醒下，他才缓缓站起身整了整情绪开始宣读起会前宣言来。


第359章 信不信我现在就废了你
　　又臭又长的宣言词，再如何慷慨激昂都会让人觉得如同催眠曲，哪怕是在这异世界也毫不例外。
　　足足长达的半个时辰也就是一个小时的宣言时间，终于是在一些人快要打瞌睡的时候结束，就连季子岳这个本想借此好生表现一番的人也是有些口干舌燥。
　　当最后几句词匆忙结束，季子岳说了句会武正式开始就连忙端起茶杯狠狠灌了一口。
　　读完宣言词后，会武的正式主持工作移交到了学院一位导师身上。
　　而这个时候，本来还昏昏欲睡的吃瓜观众们也是终于来了精神，喧闹再度成了观看台的主旋律。
　　“参会学员出场！”
　　那站在中央最大擂台上的导师一声高喝，声音如雷鸣般鼓动，竟是凭借一个人将整个广场的吵闹都压了下去。
　　“这位是？”
　　张万景有些异色的看着那人问道。
　　“此人乃是本院教导部部长齐觅，凭自身机缘修得一门音波功法，平日里处理教务用不上倒是在这种场合派上了用场。”
　　季子岳捋着虎须笑道。
　　“呵呵，贵院倒是人才辈出啊！”
　　张万景也是笑了笑。
　　从刚才那一嗓子他可是看得出来那可不是简单的音波功法，至少也得是地阶功法才能有如此声势。
　　而就在这时，作为东道主的学院学员参会队伍开始进场，而走在最前面的就是苏禾赵宣等一干初字号的学子，接下来才是中字号、高字号。
　　而让苏禾有些诧异的是，高字号参会队伍里竟然还有他的一个熟人，赵真！
　　不过，倒是没看见蓝玉和岳牙的身影。
　　“哦哟？
　　赵学长可以啊，平日里不声不响的，没想到也能进年纪前十！”
　　看着路过的赵真，赵宣满是诧异的调侃道。
　　而赵真也不恼，经过乾王宫之行他早就清楚苏禾与赵宣两人不简单，这两人，不管是哪一个他都惹不起。
　　而且他也听得出来赵宣的话并没有恶意，所以他也只是微笑道：”赵学弟这话让我有些汗颜啊，我也不过是捡了莫森的漏罢了，可不敢真以为自己能进年级前十。
　　“赵宣摇了摇头，咧嘴笑道：“嘿嘿，不管怎样，赵学长能站在这个擂台上也是证明了赵学长的实力，我也是预祝赵学长能取得好成绩！”
　　“哈哈，那我可就先借赵学弟吉言了，我也是预祝赵学弟能去的好成绩！”
　　说完，赵真看向一旁未曾说话的苏禾道：“也预祝苏学弟能取得好成绩！”
　　苏禾平静的点了点头：“恩，多谢赵学长吉言！”
　　对于苏禾的态度，赵真也并未多想，抱了抱拳就继续往前走去。
　　而这本来只是一场寻常的寒暄，可在其余人看来却是有些不一样。
　　首先是仲青崧等人满是诧异苏禾赵宣两人竟然认识高字号班级的学子，而且对方看起来实力还不错。
　　而另一群有着别样眼光的人，则是与赵真同行的那些高字号之人。
　　苏禾名头他们自然如雷贯耳，但对于苏禾的实力他们却是抱着不屑；而他此时面对赵真那淡然的态度，更是让某些觉得有些不爽。
　　在他们看来，自己身为高字号学子整整比苏禾高了两届，这小子身为一个插班的新人竟然这么狂？
　　没看到一旁的仲青崧等人，见自己一行路过也是弯腰低头一声声学长好叫个不停吗？
　　可这两个小子除了跟赵真打了声招呼外，竟好似当自己这些人完全不存在一般。
　　“小子，你就是苏禾？”
　　感受眼前这人莫名其妙的不善，苏禾眉头微皱。
　　“找我有事？
　　“”靠！
　　你小子到底在狂些什么？”
　　郑英久本来还只是不爽，可此时却突然怒意；特别是看着苏禾那微皱着眉头还是被什么打扰不爽的表情，他更是怒意冲天。
　　“莫名其妙！”
　　苏禾微微摇了摇头，“没什么事就回到自己的位置，身为东道主，你是要让下面的成千上万双眼睛看笑话么？”
　　“你。
　　。。
　　““郑英久你在做什么？
　　这么堵着成何体统，还不赶紧回到队伍里。”
　　齐觅的声音将郑英久正要爆发的怒气打断。
　　憋了一肚子火的郑英久阴狠的盯着苏禾，咬着牙说道：“你这垃圾，你最好祈祷以后不要撞在我手里！”
　　“呵。”
　　本来已经不打算理他的苏禾闻言一声冷笑，眼神也是变得冰冷起来；“不用以后，你要是敢再骂老子一句垃圾，信不信我现在就废了你！”
　　“垃。
　　。。”
　　“郑英久，是不是本部长的话没用了？”
　　这是，一股强大的威压降临瞬间将郑英久还未说出口的话压了回去，而在这股威压的锁定下，他也是不敢再多说连忙往前走去回到了高字号的队伍。
　　“嘿嘿，这废物应该祈祷部长刚刚救了他一命才是！”
　　看着郑英久灰溜溜离开的背影，赵宣有些讥讽的笑道；而他的话，也是让一旁的仲青崧等人一阵漠然。
　　如今这两人，都已经这么狂了吗？
　　看台上，张万景一脸笑意的将目光从苏禾身上收回。
　　“季院长，贵院的学子间看来矛盾不小啊。
　　不过，一个初字号的学子竟敢挑衅高字号的学子，这勇气可嘉啊！
　　哈哈”而季子岳也不接他的话，他当然听得出来这老东西语气里的意思，这老货不就是想看文渊学院的笑话么？
　　不过，他此时的表情也依旧是有些不好看。
　　苏禾可谓是扎在他心里的一根刺，哪怕过去了三个月，如今每当他用水魄石修炼的时候依旧是会觉得膈应。
　　至于苏禾从他那儿薅走的一张红卡更是让他肉痛至今，每天晚上做梦都要痛醒的那种。
　　若不是碍于身份，他都想冲上去揍苏禾一顿。
　　而刚刚那一幕，几乎所有人都看出了文渊学院似乎是起了内讧，这不免让一些丰岚城之人心情微沉。
　　就在所有人的注意力都被陆续上台的三院参会学员吸引的时候，却没人知道就在文渊峰的上空，有三道身影正静静的看着这一切。
　　“怎么样，不会错吧？”
　　张大彪抱着双臂，对着一旁的幽桓咧嘴笑道。
　　“果然是他，既然他肯亲自出现，果然是要有结果了吗？”
　　此时的幽桓显得有些激动，就连身体外的淡淡黑气都有些激荡。
　　“终于啊，终于是要结束了！”
　　童溦也满是感叹的说道，他的语气间，似乎藏满了无尽的沧桑与忧愁一般。


第360章 有些意思
　　此时，回到自己队伍的郑英久心底无比不爽，身为高字号的学子，往日学院里谁不是对自己毕恭毕敬？
　　还从来没有人敢这么跟自己说话。
　　“那两个嚣张的垃圾你认识？
　　“他故意走到赵真身旁，神情满是倨傲的说道。
　　不过，对于赵真也不是什么好脾气。
　　正如他赵真是捡了莫森的漏一般，这郑英久也不过是如此。
　　莫森还在学院时，这货就整天舔在莫森的狗腿旁，低三下四屁都不敢放一个。
　　而莫森离开学院后，这货却是如同山中没了老虎的猴子，瞬间有了种翻身做主人的感觉。
　　所以，对于郑英久的找茬赵真连看都不看他一眼。
　　淡淡的说道：“大家同为学院学子，认识不是很正常的么？”
　　大家境界都不过是三级初阶，差距本就大不到哪里去，赵真还真不见得怕了他。
　　说完后这句话，赵真这才淡淡的撇了郑英久一眼，又说道：“倒是你，身为文渊学子，在如此场合不想着怎么一致对外，反而是为难起低年级的学弟来，倒是跟你那被开除的主子没什么两样。”
　　“你找死！”
　　“你要是有本事就动手试试？”
　　看着紧握拳头杀意翻涌的郑英久，赵真不屑一笑。
　　而他这句话越发是刺激到了郑英久，他那双满是阴鸷的双眼瞬间就憋得通红。
　　此时别说是赵真，就连一旁看热闹的几位高字号学子也满是讥讽的看向郑英久，如同看傻子一般。
　　挑事儿也不分场合，搞得自己难看下不了台，这不是没脑子是什么？
　　“你给老子等着，老子跟你没完！”
　　感受到周围的眼神，郑英久前所未有的愤怒。
　　不过，他的无能狂怒除了让人越发不屑之外，并没有什么卵用。
　　文渊学院入场完之后，灵心、命缘两大学院的参会学员也是一一入场。
　　只不过让人意外的是，灵心学院还好，人员比较齐备；但命缘学院的队伍却是有些让人看不懂。
　　“这难不成命缘学院连参会的三十个人都凑不齐吗？
　　怎么初字号和中字号班级还缺人呢？”
　　可不是，文渊、灵心两大学院的参会队伍都是满员三十人，偏偏命缘学院的队伍只有二十八人，初字号和高字号各缺一人。
　　“嘘——你可小声点吧，要是被命缘的人听见了可没你的好果子吃。”
　　这人连忙拉住自己的好友，小声说道：“我听说啊，是昨天晚上文渊学院内发生了什么事，有几个命缘学院的学子不听纠察部劝告头铁，结果被逮进去关起来了！”
　　“哦？
　　还有这事？”
　　这两人的议论还算小心翼翼，可在其他地方，命缘学院被纠察部抓了两名参会学员的事早就在看台上传开了。
　　很显然，作为带队教导张万景也是早就知道此事，看着雷台上命缘学院的队伍，他本阿里大好的心情也是瞬间就消散，一脸的阴沉。
　　“季院长，事情也已经过去了，难不成贵院还不打算将人放出来吗？”
　　而看着张万景那一脸阴沉，季子岳却是心情好了起来。
　　你这老东西，刚刚不是在我面前嘚瑟个没完吗？
　　继续啊？
　　虽然心里乐开了花，但他面上还是不作声色，装出一副很是为难的样子说道：“张教导啊，这可不是我不放人，我文渊学院纠察部的特殊你也清楚，就算是我身为副院长也是说不动那群臭石头的；要不，张教导你亲自去说说，或许看在你五级大修行者的面子上，他万一就将人放了呢？”
　　“哼！”
　　听到季子岳推磨般的话，张万景一声冷哼。
　　他如果没记错的话，昨晚下令让纠察部抓人的可就是季子岳这老货，可这个时候却跟我说你说不动人？
　　简直就是睁着眼睛说瞎话！
　　而他又何尝没有亲自去找纠察部的人说过？
　　可对方直接一句部长不在，只有童院长才有资格放人就给他堵了回来。
　　难不成真的要让他去找童溦？
　　他虽然也是五级，但也不过只是初阶，而且身份地位摆在那儿，他与童溦之间隔了可不止一道沟。
　　更何况他来到丰岚城这几天根本就连童溦的影子都没见到，又要去那儿找人？
　　“贵院这般做法，可有考虑过本次会武的公平公正性吗？
　　难不成，贵院是自知不是我命缘对手，所以才玩这种规则之外的手段？
　　““呵呵。”
　　季子岳捋了胡须淡淡的笑道：“张教导这话可就有些过了，一场小小交流会武罢了，我文渊学院还不至于玩手段。”
　　“哼，但愿贵院真有季院长你说的这么高尚才是。”
　　“呵呵，那是自然！”
　　看台上两位学院的最高代表唇枪舌剑，而擂台上命缘学院看苏禾等人的眼神也不怎么友善。
　　“常贵被文渊学院抓了，看这个样子对方暂时是不打算放人了；也就是说，第一轮的淘汰赛我们就相当于是直接淘汰一人，就是不知道到底是会便宜了文渊还是灵心。
　　所以，这一次你给我打起精神来认真点，万一要是阴沟里翻船，回去了我看你怎么交代！
　　“看着身旁的黄毛，康凯面容沉静的说道。
　　这小子这两天一直不见人，也不知道去了哪里鬼混；若不是他今天一大早自己摸了回来，康凯甚至都怀疑这小子是不是也被文渊学院抓了。
　　“哎哟，行啦行啦，这话你都在我耳边念叨一早上了；道理我都懂，可你看看文渊那个阵容，最高也不过两个二级高阶而已，难不成以你的高傲两个二级的存在都怕了？”
　　黄毛尖着小指掏了掏耳朵，满脸的不耐烦之意。
　　他本来也还挺期待这一场三院会武的，可当他看到文渊学院的阵容后却是瞬间没了兴致。
　　“就这？
　　还不如在千秋坊多玩玩儿呢！”
　　不过，当他随后看到灵心学院的队伍时却眼前一亮，“咦，这一次灵心那边竟然有一个三级的存在？
　　“康凯没好气的瞥了他一眼，”各大学院的资料早就发下来，也就只有你不知道而已。
　　这次灵心那边可是出了个天才，你别看他只有三级初阶，听说曾经是战胜过灵心学院三级中阶的导师，实力不容小觑。
　　“”哦？
　　“冷晖眼前一亮，”那倒是有些意思了。
　　“


第361章 轮空
　　这一次的三院会武一共持续三天，第一天淘汰赛决出前十，第二天决出前三，第三天才是前三名的名次争夺。
　　看着四周人山人海的看台，苏禾有些遗憾的叹了口气。
　　可惜啊，童溦并未听取他的意见收取门票钱，否则这必定又是一场不小的收入。
　　“三天啊，就算一个人只收十灵石，一天也是数万灵石的收入了。
　　“苏禾一脸痛心疾首，好似损失的是他的钱似的。
　　而一旁的赵宣却是极度无语，苏禾如今的身家到底有多厚在场的也只有最清楚，别说数万灵石，就是数十万灵石对他而言也不过毛毛雨，。
　　对于苏禾的财迷，他算是又解锁了新高度。
　　“参会学员到齐，接下来，就是抽签决定自己的首轮对手，从灵心学院开始！”
　　就在这时，齐觅的声音将两人的思绪打断。
　　对于抽签这中决定对手的方式，苏禾等人并不意外。
　　而每个人的号码也是在上报才会人员的时候就已经分配了下来。
　　这号码的分配完全随机，苏禾分到的是五号，赵宣则是九号。
　　这第一天的淘汰赛，每个年级段分三个擂台同时举行，各学院每个年级正好三十人，五轮比赛下来就可决出前十五名。
　　抽签有条不紊的进行，这一次没有人再搞事情。
　　“灵心学院高武轮空！”
　　苏禾心里一动，这叫高武的男子应该是抽到了命缘学院那两个号码，就是不知道是高字号班级那个还是初字号班级的。
　　命缘学院队伍中，那叫松哥的男子双眼一眯，“没想到倒是让灵心捡了个便宜。”
　　这种局面，他自然是希望自己人抽到那个轮空号，毕竟只要抽到那个号就算是百分百的确定了一个晋级名额。
　　“还有初字号卓曲的一个轮空名额，希望不要再落到那两家才是！”
　　很快，灵心学院的十五人抽取结束，轮到了命缘学院。
　　因为淘汰赛对决乃是一对一，所以并不用每个人都抽取号码，而是每个学院各年级的前五号进行抽号，而六到十号则是只有被抽取的份儿。
　　随着命缘学院抽号结束，那第二个轮空名额依旧没有出现。
　　“哼，该死的，竟然让文渊捡了便宜！”
　　松哥脸色有些难看。
　　他宁愿两个轮空名额都落在灵心头上，也不想让文渊得到一个。
　　“嘿嘿，轮到我们了，苏兄上吧，将那最后一个轮空名额拿回来！”
　　此时文渊学院的队伍中，赵宣对着苏禾说道。
　　因为他是九号，所以也只有看着苏禾等人抽号的份。
　　不过，他的号码已经被灵心学院抽到，将要对决一个名叫嵇同的灵心学院弟子。
　　“我尽力吧！”
　　听到赵宣的话，苏禾也是点了点头。
　　这种事情本就是看运气，五分之一的几率，还不一定是他的呢。
　　随后苏禾与童兮仲青崧颜凯和明哲几人走上了抽号台。
　　看着面前硕大的抽号箱，他也是没想到竟然会是用这么原始的抽号方式。
　　箱子一共三个，各个年级段各一个，因为他是五号，所以是最后一个抽取。
　　“文渊学院童兮，对决灵心学院八号华薙““文渊学院仲青崧，对决命缘学院六号秩均”“文渊学院颜凯，对决命缘学院祝狩”“文渊学院明哲，对决灵心学院瞿重原”“文渊学院苏禾轮空！”
　　听着齐觅报出的对决抽取结果，苏禾多少有些意外。
　　五分之一的几率，还真给他撞到了。
　　此时童兮等人也满是羡慕的看着苏禾，这货明明实力强大还抽到轮空，简直是没天理啊。
　　“艹！
　　竟然让这垃圾走了狗屎运。
　　“听到这个结果，命缘学院的人还没什么个感觉，倒是郑英久脸色阴沉一声喝骂。
　　赵真瞥了他一眼，嘴角满是不屑。
　　这种人竟然也配站在擂台上。
　　另外几位高字号学子也是皱着眉头扫了郑英久一眼。
　　虽然他们也有些不喜苏禾，但这个时候轮空名额落到自己人头上总归是好的。
　　一时间，本来还只是抱着看戏心态的几人也是对郑英久有些不爽起来。
　　对决抽取结束，也预示着此次三院会武终于要正式开始。
　　整个广场上，一股紧张的气氛笼罩在上空，热烈之中也带着几分压抑。
　　而在大部分人看不到的地方，一些私设的赔局也是架了起来，引得不少人争相下注。
　　擂台上，各自队伍也是撤下擂台回到准备区域，摆随着一阵浑重的钟声再度响起，本次会武的淘汰赛终于拉开序幕。
　　除去为了第二第三天准备的中央大擂台之外，九个小擂台每个年级各三座，而第一场淘汰赛，自然也是各自学院的一号上台。
　　文渊这边，高字号和中字号年级第一个上台的苏禾并不认识，而初字号的一号则是童兮，这个他曾经的队友将对决灵心学院的八号，华薙！
　　也不知道是不是运气，这个叫华薙的也是一位女学员；两个女生的对决，自然也是引起看台上一众lsp的哄闹。
　　而不少人更是直接来到童兮与华薙俩人的擂台下围观。
　　此时擂台下，一二十来岁的男子视线不断在童兮两人身上扫过，随后掐着下巴说道：“诶，你们说这一场是童院长家小公主厉害还是那个灵心学院的冷面小美人更胜一筹？
　　“他身旁一人想了想说道：“嗯~虽然灵心那个冷美人也不差，但我还是喜欢七小姐多一些.”听到这人的话，另一人也是连忙附和道：“这位兄台与某所见略同啊，七小姐那.”“艹，你两个lsp赶紧打住，老子问的是这场对决谁会胜出，可不是让你们两在这儿讨论谁腿长腰细屁股大，你俩想死可别拉上我！”
　　那二十来岁的男子一脸鄙视的看着两人，一副势要与两人划清界限的神情。
　　殊不知他这话才说完，那两人却一副好似遇到同道中人的神情。
　　“小兄弟能说出这番话看来也是同好啊，嘿嘿，大家都是男人，来这个擂台的目的大家都懂的，你就别装清高啦！
　　“他的话让那年轻男子面色一红，小心思被拆穿，让他满是窘迫。


第362章 开门红
　　不愧是童家人，虽然童兮平时很少出手，但扎实的底子还是摆在那儿的。
　　而且这妮子还是留级生，实力底蕴更加无法忽视。
　　每每出手皆是锋芒十足，与她那副乖乖女的形象有些不符。
　　相比起来，她的对手华薙则是显得比较稳妥，完全颠覆了世人对祀神者那刻板的影响。
　　一柄奇门短剑一招一式不露丝毫破绽，将童兮的攻势一一化解。
　　两人都是二级中阶的实力，境界差距不大；而童兮胜在脑子灵活底蕴深厚，华薙则是防御滴水不漏，一时间战况竟是有些僵持不下。
　　擂台上两人打得风生水起，擂台下的一群浪也是看得双眼冒光。
　　虽然两位小美女都还略显青涩，但那朝气四溢的少女气息加上打斗间不经意的曼妙风光，依旧是让一干lsp大呼过瘾。
　　而就在这时，似乎是受到场下哄闹声的干扰，童兮刚刚才递出攻势，却突然意识到自己的动作幅度有些大，不由得心里一颤手上攻势也是微微一滞。
　　一直处于防守姿态的华薙也是抓住这个机会，手中短剑轻轻一荡就将此次攻势化解，随后剑势丝毫不减直刺童兮心口。
　　虽然有会武的防御机制在，这一剑就算刺实了也不会对童兮造成什么伤害，但若真让这一剑刺中，那么可就代表童兮淘汰出局了。
　　而华薙这一剑却是让不少人眼前一亮，神情有些异样。
　　“这灵心学院的人似乎与寻常的祀神者有些不一样。”
　　苏禾若有所思的看着童兮两人的擂台。
　　普通的祀神者都是直来直去，完全不懂什么叫利弊权衡；可这华薙虽然依旧眼神冷漠如死水，但却也是知道防御、知道寻找最佳攻击时机。
　　“听说是灵心学院的学子都经过专门的训练，虽然这些人没有七情六欲，但对于命令的服从性却是极高，只要经过专门的训练应对一般的战场还是绰绰有余的。”
　　赵宣解释道。
　　“而且祀神殿选人一般也会优先从灵心学院选取，毕竟更好管理一些。”
　　苏禾了然点了点头。
　　有云泽和池鱼这样活生生的例子，灵心学院会懂得训练学子的战斗意识他也不怎么觉得奇怪。
　　而且，经历过这么多事情，他对于祀神殿所坚守的教义也开始抱有怀疑。
　　连云泽这等地位的存在都做不到真正的无情无欲，那在这个世界祀神殿存在的意思到底是什么？
　　又到底是在什么样的情况才催生了这样的一个势力存在？
　　苏禾突然觉得，祀神殿就好横在自己面前的一道坎，只要自己能越过这道坎，就能弄清楚这个世界存在的真相，也能弄清楚自己为何会出现在这里。
　　这种感觉来得很突然也很莫名其妙，但他却深信不疑，就连他自己也不清楚这是为什么。
　　就在苏禾心思百转之际，场上的战况也是陡然转变。
　　华薙那一剑并未能如愿刺到童兮身上，在最后关头被挡了下来；但即便如此，此时的童兮也是有些狼狈，而攻防之势也是逆转，童兮变成了需要狼狈防守的那一方。
　　几乎所有人都认定，这场会武恐怕童兮要落败了。
　　一些围观的文渊学院初字号学子更是开始沮丧，就连童院长家的孙女都打的如此艰难，其他人真的还有戏吗？
　　不过，苏禾只是看了几眼就确定这场会武童兮输不了。
　　这妮子虽然有些狼狈，但却是咬着牙眼里满是冷静。
　　随着渐渐回过神来，童兮的防守频率也是慢慢变得有条不紊，出手间也是不再有顾虑，看来也是吸取了刚刚的教训。
　　而且，在两人境界相差无几的情况下，打到这个时候就是拼底蕴的时候了。
　　而以童兮的身份自然是最不缺底蕴。
　　虽然渐渐稳住了战斗局面，但久久不能拿下对手还是让童兮开始有些急迫起来。
　　再又一次防住了华薙闪电般刺来的短剑后，童兮一咬牙，手中长剑咬着对方短剑一绞，借着华薙身形不稳之际她连忙后撤一步。
　　随后童兮手腕一阵奇异的抖动，手中长剑霎时响起阵阵哗哗水声，一道如波浪般的剑势卷向华薙。
　　而华薙才刚刚稳住身形，就不得不挽起手中短剑手忙脚乱的化解剑势。
　　可童兮这一剑却好似波浪般一环紧接着一环，一连十几道剑势层层叠加，一剑比一剑威力更甚。
　　叮叮叮——剑器相交的声音接连不断响起，一些实力不足的人更是连两人的交手都无法看清。
　　仅仅一息的时间华薙就连接六七剑，等到第八道剑势落下的时候，就已经是能明显的感觉她的手腕都在颤抖。
　　第八剑第九剑第十剑到了这个时候，就连童兮也是开始紧张起来。
　　她这一门跌水剑一共十二道剑势，此时华薙连克十剑，若是剩下两剑还无法分出胜负的话，恐怕她就要宣布淘汰了。
　　毕竟这一门剑法对她的消耗可不算小。
　　想要快速斩出这威力叠加的十二剑，以她如今的肉身强度来说本就有些勉强，至少短时间内断然无法再使用第二次。
　　好在华薙也是到了极限，等到第十一剑落下的时候，她手中短剑直接被那强大的力量震飞，中门大开的自然也是再没有能力接下第十二剑。
　　嗡——最后一剑落下，直接斩在她的胸口上。
　　就在剑势距离华薙的心口还有寸许距离的时候，一道乳白色的光芒瞬间在擂台上亮起将华薙整个人包裹在里面。
　　而童兮这一剑站在那乳白色光幕上却如同陷入泥沼，任由剑势如何挣扎也无法落到华薙身上。
　　“文渊学院，童兮胜！”
　　伴随着童兮松了口气的同时，一阵欢呼声也是从擂台下响起。
　　苏禾都不用看就知道铁定是那群初字号一班的同学。
　　而这个结果也是让不少文渊学院和丰岚城本地人松了口气。
　　三院友好交流会武不少，但从来都是文渊学院垫底，这一次童兮为文渊拿了个开门红，至少也算得上是好事。
　　“呼——至少先拿下一局，第二场该你上了，你这厮若是阴沟里翻了船，可别乱外丑话先说在前边！”
　　赵宣闻言咧嘴一笑，“嘿嘿，你也太小看我了，就这些人还不陪让我翻船！”


第363章 文渊首败
　　赵宣的对手那名为嵇同的灵心学院弟子，正好就是二号。
　　当两人来到属于灵心学院的擂台下时，才发现台上的比赛依旧还未结束。
　　此时台上那人的对手乃是一名命缘学院的学子，而当两人看清了台上的场面后却是不由得神色一正。
　　灵心学院那人还好，实力乃是二级中阶，表现也还算中规中矩。
　　可他的对手，那名命缘学院弟子的表现则是让两人神色微凛。
　　看着那人的一头黄毛和满脸戏弄，苏禾没来由的有些厌恶：“命缘学院两大三级学员之一，竟是这种货色。”
　　“呵，果然命缘的人都是一路子货色。”
　　赵宣眼中也是有些冷意。
　　“这垃圾，最好是别撞到我手上。”
　　苏禾闻言摇了摇头，“这人实力没你想象的那般简单，你才二级高阶，还是悠着点好。”
　　听到苏禾的话，赵宣翻了翻白眼。
　　他虽然很想反驳苏禾一句，但也很清楚自己可不能跟这个变态比。
　　“诶，你说实话，你现在的实力强度到底在什么层次？”
　　不由得他不好奇，之前才一级中阶的苏禾就能战胜三级初阶的存在，到如今他已经完全无法在想象苏禾到底有多强。
　　“面对四级的话，你有多少胜算？”
　　苏禾想了想，这个问题他还真不好说。
　　毕竟他也是昨天晚上才境界二级高阶，而自从晋阶二级中阶他也几乎没有亲自出手过，而之前与齐云柳那一战也无法作为参考。
　　所以，到现在他自己也不清楚自己究竟有多强。
　　“四级的话，如果只是刚刚晋阶还无法熟练掌控使用灵气的四级，应该还是有胜算的。”
　　想了半天，他还是给了个保守的答案。
　　但他这话却是让赵宣心底有些骇然。
　　有胜算，那也就是说能赢，既然能赢那也至少得是五成以上的胜算才是。
　　虽然看起来二级高阶战四级初阶没有之前一级中阶战三级初阶那么夸张，但要知道在本质上三级与四级可不是二级与三级能比的。
　　“你这货，是吃变态长大的吗？
　　这么变态？”
　　赵宣语气幽幽有些怨怼，这还让不让人活了？
　　苏禾撇了撇嘴懒得理会他，只是示意他赶紧上擂台去。
　　原来此时那黄毛也似乎是觉得这么玩下去没什么意思，仅仅只是轻描淡写的一掌就结束了这场闹剧。
　　而当台下不少观众看到这一幕后，也是忍不住对着黄毛一阵喝骂。
　　虽然祀神者与渎神者历来冲突杀伐不断，但三大学院之间的气氛倒也还算融洽；而此次会武也是打着友好交流的由头，可这小子，未免也太不尊重人了点。
　　面对着众人的骂声，冷晖却是一脸不以为然。
　　吊儿郎当的走下擂台，当路过苏禾两人的时候他脚下微微一顿。
　　“嘿，文渊的选手？
　　平白无故抓了我们的人，你俩最好祈祷别落在我手里。”
　　苏禾视线从他的身上扫过，淡淡的说道：“这话也正是我想对你说的。”
　　听到苏禾的话，冷晖双眼一眯嘴角微咧，“嘿嘿，有点意思，二级高阶面对我还能这么硬气，我倒是希望你上了擂台也能这么硬气才是。”
　　说完，他好似想到了什么一般，又说道：“哦对了，我记得就是你好运抽到了轮空，你就是苏禾吧？
　　听说你在文渊还有点名气，嘿嘿，就是这实力不咋地！”
　　“有什么话还是留到擂台上说吧，如果没其他事你可以走了。”
　　这一次，苏禾连看都懒得再看他一眼，他怕自己再看下去会忍不住将他那一头黄毛给拔了。
　　冷晖耸了耸肩，吊儿郎当的说道：“行吧，那就如你所愿，还是先不要打破你的自大让你在高兴一天；不过，你最好是要能走到明天才行，要不然，若是没有机会好好教训教训你我会很失望的。
　　：而苏禾对这黄毛的狂妄自大也算是有了新的认识，他现在连跟他多说两句的兴致都没有。
　　此时赵宣也是走上擂台，开始了他的表演。
　　而他的对手实力也不差，与他境界相同都是二级高阶。
　　由此就已经可以看出，在学员的整体实力上确实文渊学院要差不少；同样是初字号年级段，其余两大学院境界最高的可达三级，命缘学院更是有两名三级初阶的存在。
　　再反观文渊这边，境界达到二级高阶只有苏禾赵宣两人，而中阶的更是只有童兮一人，其余人全是清一水的二级初阶。
　　就这样的实力，也难怪文渊一直垫底。
　　而此次若不是有苏禾这个“意外”，恐怕文渊学院依旧是逃不了垫底的命。
　　就在赵宣稳打稳扎与他的对手试探之际，此时文渊学院的擂台上也迎来了文渊的首败。
　　二级初阶对战二级高阶，虽然仲青崧已经拼尽了全力，但奈何依旧无法逾越境界上的差距。
　　仅仅只是十几招，他就被那叫做秩均的男子一棍扫下擂台，躺在地上半天没爬得起来。
　　擂台的防御机制只有在有人即将受到致命攻击的才会启动，只要对手的攻击不致命，哪怕是将人打个半残也不会启动。
　　所以，那叫秩均的男子这一棍也是让仲青崧不好受，本就才刚开始淬炼的脏腑被震得差点破碎，刚掉下擂台就直接被医药部抬走。
　　仲青崧落败，不仅文渊学院的人脸色不好看，就连仲家之人也是满脸阴沉。
　　仲青崧的天赋算不上好也算不上差，但无论怎么说也是仲家这一辈子弟中唯一进入文渊学院之人；本以为此次入选参会队伍怎么着也能好好露露脸，可没想到竟然被人这么快就打了下来。
　　特别是当仲丘谷看着周辛嘴角那似有若无的笑意时，他更是气不打一处来。
　　但，虽然他心里满是恨铁不成钢，可他也很清楚这怪不得仲青崧，对手的实力，确实不是他一个二级初阶能承受的。
　　很快赵宣的比赛也结束，虽然对手实力也是不弱，但在赵宣的稳打稳扎下还是不出意外顺利拿下一局。
　　而这一场他也并未暴露过多的底牌，纯粹是靠着自己的经验拿下比赛。
　　不得不说，虽然他的成长没有苏禾那么恐怖，但也依旧是挺大的。


第364章 棋
　　“如何？
　　我打的还行吧？”
　　苏禾扫了他一眼说道：“说实话，我并没有看。”
　　“靠。”
　　赵宣一声怒骂；这混蛋，浪费自己表情。
　　见他这副气急败坏的模样，苏禾这才笑道：“怎么样，接下来你还看吗？
　　如果不看的话就先回去吧，反正今天上午已经没有你我的比赛了。”
　　此时已经临近中午，照这么下去上午也就只能淘汰出前十五，前十的争夺恐怕是只有等到下午了。
　　赵宣想了想，说道：“那就先回去，反正也没什么看头；我担心会出事都没有带灵儿出来，这妮子怕是等得有些急了。
　　“听到这话，苏禾眼神变得有些意味深长。
　　“赵兄，灵儿还小”“你闭嘴吧你，自己不好好操心操心米姑娘的事情，一天净搁我这儿瞎扯淡！
　　“到了如今，他对苏禾的调侃几乎已经快要免疫了，甚至还能反讽两句。
　　而对于孙灵儿，他暂时还真的是没什么想法，毕竟正如苏禾所说，她还小.可想到这儿他才突然意识到有些不对劲儿，连忙将脑海里的想法掐灭随后恨恨的瞪了苏禾两眼。
　　特么的，都是这货整天瞎说害的。
　　虽然赵宣稳扎稳打的胜利引得不少人注目，但两人的离开却也是并没有引起多少人的注意。
　　一来他们两人也只在文渊学院稍有名头，二来他们的实力也只是中规中矩，并不算如何出众。
　　此时，大部分人的注意都是落在冷晖康凯和灵心学院那个叫做辛景的男子身上，而在那些角落里的私人赔局上，这三人也是引得不少人争相下注。
　　虽然这三人赔率并不高，但好在实力强悍能保证胜率，毕竟小赚也是赚嘛。
　　不过，苏禾两人的离开却也是落在了某些有心人眼里，王霖就是其中之一。
　　整整一上午，他都在琢磨苏禾的话到底是什么意思，而当他看到王家老祖亲自到场的时候，心里终于是做下了某个决定。
　　不管是不是王家真的打算有所动作，但既然苏禾能事先给他提醒恐怕也是已经有所察觉，甚至是，有一张大网或许已经是罩在了王家头上。
　　他王霖是聪明人，他相信苏禾也一定是。
　　既然苏禾敢明着给他提醒，恐怕也丝毫不担心他会不会向王家告状；也就是说，这恐怕是一场王家必败的局！
　　“你选择将我作为棋子，可我偏偏要做棋手！”
　　远远望着看台上与万千鹰有说有笑的王家老祖，王霖面上掠过一道狠厉。
　　这种大事都没有人事先通知他，不就是打算将他推到前台当做迷惑对手的棋子么？
　　难不成，在主家人眼中分家之人就真的永远只能做随时可舍弃的棋子？
　　王霖死死的握着拳头咬着牙关，他不甘，或者说他还不想死。
　　所以，他能否跳出棋局可就看着一次了。
　　“但愿，你能再一次创造奇迹！”
　　“第四场，命缘学院韦图对战文渊学院王霖，参赛学员上台！”
　　就在这时，命缘学院擂台第三场对决结束，终于是轮到了他上场。
　　将脑海里的思绪收起，王霖长长的吐出一口气，随后往擂台上走去。
　　不管是做棋子还是打算翻盘做棋手，这一场擂台都得先打完，不能引起王家之人的怀疑。
　　而且他还要尽可能的打好这场比赛，为自己争取更多的谈判本钱。
　　踏上擂台，王霖再度松了口气。
　　他的对手并没有超出他多少，乃是一位二级中阶的选手，只要他好好打还是有赢面的。
　　而王霖的出场也引起了看台上王万两家人的注意，不管怎么说，这也是两家唯一一个有资格站在这个擂台上的人，“傲啸兄，这王霖我记得应该是你王家子弟吧？”
　　看着擂台上战意十足的王霖，万千鹰忍不住转头问道。
　　王傲啸往擂台上扫了一眼，点了点头。
　　“嗯，是分家的一个小子，也算运气好竟然通过了这一届的入学测试，倒也有几分天赋，”“那，他”万千鹰眼神有些意有所指，可王傲啸却是看了他一眼缓缓摇头。
　　“万家主，看比赛就好！”
　　万千鹰神色一凛，他听出了王傲啸言语中的警告意味，不敢再多问。
　　当万千鹰的视线重新落到擂台时，也是不由得眼前一亮。
　　虽然王霖只有初阶的实力，但面对中阶的对手却也是丝毫不显慌乱。
　　对手的每一记攻击、甚至是自身的每一次防守，他都能恰到好处的处理好所有细节，哪怕是他万千鹰自认将他自己放在这个层次，也不一定能做得比王霖更好。
　　“这王家，还真是让人嫉妒得眼红啊！”
　　万千鹰心里满是感叹。
　　本来他万家这一届也有一个进入学院的子弟，但却是被苏禾吓得直接退了学，可是让他愤恨了好久。
　　不过他也是不得不承认，哪怕万千洪就算是没有退学恐怕也是比不上这王霖，这点现实他还是拎得清的。
　　而想到苏禾，万千鹰面色也是变得有些慎重。
　　“王兄，那个叫苏禾的人还是没有查到来历吗？
　　“他转头问道。
　　王傲啸面色平静，他清楚万千鹰的顾虑所在。
　　这个苏禾来历太过神秘，从一开始的一级到如今二级高阶也仅仅只用了三个多月，而且，这小子身上盛传可是有红卡的。
　　不过更让他在意的是，那小子据说与童溦那老东西有着说不清道不明的关系。
　　“万家主且放心，一个二级高阶的小子而已，翻不起浪来。”
　　看着王傲啸那不以为意的神情，万千鹰也只能是点了点头。
　　不过倒也是，归根结底苏禾只是二级高阶，他们两五级中阶的童溦都不怕，自然没理由害怕一个二级的小子。
　　擂台上，王霖这一场对决倒是打得有些久，也打得有些过于惨烈。
　　此时擂台上那叫做韦图的男子嘴角挂着丝血迹，死死咬着牙与王霖对轰在一起。
　　而王霖的模样比他还要惨，一身学子袍破破烂烂满是血迹，整条左臂无力的耷拉着，仅右手持着武器不断进攻。
　　韦图有些郁闷，他想不通这不过就只是场淘汰赛，对面这个叫王霖的小子干嘛这么拼？
　　打成这样，就算能进前十五可最后不依然是进不了前十吗？


第365章 晋级
　　就在韦图郁闷之际，心思也是不由得有些出神，连手上动作都有些迟滞。
　　而一直精神紧绷的王霖自然也是察觉到对手的进攻频率变化；他深知这个机会绝对不能错过，紧盯着韦图手中长剑进攻方向，极力避开要害后手中武器直直的朝着韦图脑袋砍去。
　　嗤！
　　嘭！
　　两道声音同时响起，一声清脆如利器刺穿血肉，一声沉闷如斩中沉木。
　　而场上两人脸色也是同时变化，一人欣喜一人呆滞。
　　却只见擂台防御机制亮起白光罩在韦图身上，那白光生生将王霖砍向他脑袋的一击挡在一寸之外；而韦图手中长剑也是擦着王霖心口刺进他那耷拉的左肩中。
　　“文渊学院王霖胜！”
　　看着如此拼命的王霖，齐觅眼中闪过一丝欣慰，也是连忙报出对决结果。
　　听到这个结果，王霖眼中喜意更甚，可紧接着却是面色一白，噗嗤一声吐出一口黑血。
　　硬撑了这么久，他也不过是凭着一口气撑着；此时对决结束，气息稍一松懈他就只觉得眼前一黑身体也是脱力往地上摔去。
　　早已等候在一旁的医药部成员见状连忙上台，连着刺在肩膀上的长剑直接将他抬走，“哈哈，恭喜王兄，这王霖小子为王家拿下一局，能以初阶战胜中阶的对手，可喜可贺，王家又添一员天骄之才啊！”
　　主看台上，万千鹰大笑道。
　　可面对他的吹捧，王傲啸却是一脸不以为意；不仅是他，其余王家人也是眼神漠然，甚至连王霖被抬走都没人看上一眼。
　　“哼，强自逞能的废物，明知不可敌还弄得自己狼狈不堪，也就趁一时威风而已。”
　　王凉眼神冰冷，脸上满是不屑。
　　身为主家大公子，他最见不得的就是这些爱逞强出风头的分家人，简直是丢王家的脸。
　　“呃——”万千鹰脸上笑意顿住，有些尴尬。
　　此时王傲啸也是说道：“凉儿能明白就好，这也是为何我一直教导你们，有多大的能耐再去想着办多大事的缘故。”
　　看着这爷孙两的一唱一和，万千鹰突然觉得自己有些理解不了这两人的想法。
　　这种事情若是放在他万家身上，他恐怕恨不得到处去吹嘘；一个二级初阶的分家子弟，却战胜了命缘学院二级中阶的精英学员，这难到不应该是一件值得炫耀的事情吗？
　　很快，上午的五轮淘汰赛结束，三大学院的十五强晋级名单也终于确定下来。
　　没有一丝意外，文渊学院再一次垫底，初字号班级晋级十五强的只有四人。
　　童兮、王霖、赵宣、还有白捡了一个晋级名额的苏禾。
　　而中字号更惨，只有三个人；倒是高字号班级的晋级人数稍微好看一些，足足占了晋级名额的三分之一，而赵真与那郑英久竟然都在晋级名额内。
　　最后统计下来，总共晋级人数十二人，淘汰了十八人之多。
　　相比起来，命缘学院在这一次会武中可谓是全方位碾压。
　　初字号晋级者足足有六人，中字号有七人，高字号也有六人；总共晋级十九人，淘汰十一人。
　　而灵心学院则是中规中矩，初字号五人、中字号五人、高字号四人，总共晋级人数十四人，淘汰十六人，将近一半的晋级率。
　　不过，虽然灵心的晋级人数还算看得过去，但与以往会武的表现相比起来还是显得有些拉胯。
　　初字号与中字号不说，而高字号竟然只有四人晋级，而且这还是在抽到了一个轮空晋级名额的前提下。
　　看着广场上空悬浮的光幕，所有人满是感叹。
　　果不其然，文渊学院还是摆脱不了垫底的命运吗？
　　“总共十五个名额，也不知道要用何种方法决出前十。”
　　“应该不会再向上午这样一战定胜负了吧？
　　““谁知道，管他怎么比，反正我只知道下午的比赛绝对更加有看头就是。”
　　“那倒也是。”
　　上午的淘汰赛，几乎都已经将较弱的选手剔除，而留下来的人必定是实力更强的精英。
　　精英对精英，自然更加有看头。
　　时间流逝，下午的比赛很快到来。
　　似乎也是意识到莫家并不打算在第一天行动，这一次赵宣将孙灵儿也带了过来。
　　一同来的，还有司晨乌老头几人。
　　此时的柳青荭也是跟在几人身后，脸上满是失落。
　　她之前还天真的以为只要进了文渊学院就可以见到童溦，可整整一上午她却是连童溦的影子都没见到。
　　此时，她也是不得不将求助的目光投在了苏禾身上，不管怎么说苏禾也是文渊学子，见到院长的机会总比自己这个外人大一些。
　　可对于她的目光苏禾也是假装没看见，他可没功夫去管这些闲事。
　　而且，此时他还真的是找不到童溦在哪，哪怕是传音玉简也是完全联系不到人。
　　对于苏禾的“无情”柳青荭也是找过乌老头，可即便是乌老头也完全没辙；他跟苏禾可不沾亲带故，就连跟在苏禾身边也只是苏禾默许；虽然有些同庆柳青荭，但也只能是给她送上几句不痛不痒的安慰。
　　下午的看台比上午更加火爆，说是人山人海也一点不为过。
　　苏禾甚至看到，连奇商阁这些上午未曾露面的势力也是出现在看台上；似乎是感觉到苏禾的注视，肖锦然也是笑着点了点头，算是回应。
　　“四长老，我听说这里有人开了私局？”
　　将目光收回，肖锦然突然对着身旁的四长老说道。
　　本来也是在打量苏禾的四长老微微一愣，不明白阁主突然说这个是什么意思。
　　不过，他还是如实回到：“确实是听说开了不少赔局，难道阁主有兴趣？”
　　肖锦然点头道：“嗯，我确实是有些兴趣。
　　麻烦四长老多跑几个场子，每个场子各下一万灵石苏禾胜出，一直从十强买到冠军为止！
　　对了，把柔儿也带上吧。”
　　殊不知他的话让在场三人全都愣住，就连三长老也是不例外。
　　“这阁主，这会不会有些太过冲动了些？
　　“一万灵石，对于三人而已并不算多；但这么任性的买，那一万灵石也不是风吹的啊。
　　特别是肖柔，她更是不明白自己父亲到底是何用意。


第366章 商谈
　　其实买苏禾的私局也只是肖锦然临时起意。
　　他倒也不是趁机大赚一笔，只是想让四长老带着肖柔多涨涨见识而已。
　　本来以前肖锦然还不想让肖柔接触赌这种东西，但现在他也是没办法，尽可能的什么东西都得试一试。
　　不过，四长老似乎也是明白了他的想法，二话不说拉着肖柔就钻进了人群。
　　看着两人消失的背影，肖锦然再度叹了口气。
　　身为奇商阁阁主，就连阁内事务都没能让他叹气，可对于自己这个“长不大”的女儿，他却好似苍老了许多。
　　两人离开后，三长老这才继续问道：“阁主觉得苏公子能赢？”
　　肖锦然并未直接回答他的问题，而是说道：“昨天晚上，那苏禾才来找过我。”
　　三长老一愣，有这事？
　　他怎么不知道？
　　“昨晚我们谈了很久，而你说的那个东西我也已经见到了。
　　“哪怕是现在回想起来，肖锦然依然是觉得无比震撼。
　　他怎么也不敢相信，这个世界上竟然真的会有那种东西。
　　那仅仅是打开瓶盖溢散而出的气息，只呼吸一口都让他身体里每一个细胞都在雀跃；以他的眼界，更是直接就确定那万年长生石髓可不仅仅只是延长生命那么简单，而是彻底的改变一个人的生命层次！
　　以他的定力，当时也是忍不住心生贪婪，可就在他贪心刚起的那一瞬间，一道从神魂深处溢出的恐惧瞬间将他整个人笼罩，似乎只要他那时敢抬一下手指就会万劫不复一般。
　　也正是因此，他才能心平气和的坐下来与苏禾谈论接下来的事情。
　　“那，阁主觉得那东西如何？”
　　三长老沉吟片刻后，才试探着问道。
　　肖锦然神情有些异样，足足过了许久才叹了口气说道：“虽然说出来有些丢人，但，我奇商阁确实拿不下！”
　　随后他又说道：“不过，他已经答应可以将那东西交托于我带回总阁进行拍卖，甚至可以以奇商阁的名义进行宣传！”
　　听完肖锦然的话，三长老也是叹了口气。
　　他当初之所以没有将那东西直接带回总阁，一是担心自己保不住，二来也是想过要不要得起的问题。
　　“那阁主可有看出他的来路？”
　　“并没有。”
　　肖锦然摇头道：“从昨天下午到今日上午，我也在城中暗中打听过，但依旧没有丝毫收获；不仅如此，就连文渊学院都没有他的来历，他真就好似凭空冒出来的一般。”
　　“能拿出来如此宝物，其实我是有些担心他背后势力的。”
　　三长老说道。
　　肖锦然点了点头，“其实还有一件事，或许是一道突破口。”
　　“哦？”
　　三长老好奇道：“什么事？”
　　“你还记得前日我说的清西城和裂风城主动上门之事么？
　　或许你不相信，这事就是这苏禾一手引导的；为的，就是借我奇商阁之手搭建一条信息传播通道。”
　　“这”三长老有些震惊，“这么说，这苏禾与那清西裂风两城的城主府有干系？”
　　“不仅如此，丹山城、曲江城那边也是传来了与想要我奇商阁建立联系通道的请求，要知道这两位可不是清西城和裂风城那两位城主能比的啊！”
　　肖锦然语气悠悠，眼神看着远处的擂台满是深邃。
　　“一位圣名府府主，一位丹师协会副会长，这等身份，就算是我奇商阁也只能仰望！
　　可，如此恐怖的存在却唯独争相与丰岚城建立信息通道，这意味着什么三长老可清楚？”
　　咕咚——三长老深深的咽了口唾沫，一张老脸上满是骇然之色。
　　这意味着什么？
　　自然是意味着那苏禾他们惹不起。
　　“所以我才说，我奇商阁想要突破如今的桎梏，这苏禾可是必不可少的关键因素。”
　　只要能打通曲江城的关系，有那位宗府主的面子罩着，他奇商阁想要进军其他城领的商场还不是如吃饭喝水？
　　过了片刻，三长老才压下心头的震撼。
　　可即便如此，他依旧是有些出神，“没想到啊，芸曦那丫头这一次倒是真捡了个贵人。”
　　他也是很庆幸桓芸曦当初的果决，半个分阁赌来这么一尊大神，简直不要太值。
　　“所以，这一次我将桓芸曦调回总阁，那群老家伙恐怕也是无话可说了。”
　　肖锦然难得牵起一丝笑意，可以看得出来他此时也是发自心底的愉悦。
　　闻言，三长老脸上的沉色也是淡了几分，攀上一抹笑意。
　　作为看着桓芸曦长大的人，他自然是为她能回到总阁感到高兴。
　　“肃静！”
　　就在这时，擂台上齐觅一声高喝擂台下也是瞬间安静了下来。
　　环视了一眼安静下来的看台，齐觅满意的点了点头。
　　“所有晋级学院入场，抽签决定对决顺序！”
　　齐觅话才刚说完，好不容易安静下来的四周看台再次轰的一声炸开。
　　“咦？
　　怎么又是抽签，每个年级十五人抽签难不成又要轮空一个名额不成？”
　　也有人摇头道：“但即便如此，十四人抽签也是决出前八名才是，那剩余两个名额又要如何来选？”
　　又有人说道：“这难不成是打算以守擂积分的形式来排出前十？”
　　“不可能的！”
　　他才刚说出口就立即被人否决，“如果是以守擂积分形式的话，仅仅一个下午的时间可决不出前十来，那太拖时间了。”
　　众人想了想倒也是；十五人想要以守擂的形式决出前十的话，那平均下来保守估计每人至少都得打三四场以上，算下来比上午的淘汰赛花费的时间还长。
　　而不仅是这些吃瓜群众满是诧异，就连苏禾等人也是有些摸不着头脑。
　　不过，好在齐觅也并未多卖关子，很快就给众人解答了疑惑。
　　但当所有人听完下午晋级赛规则的时候，却是再次哗然。
　　“本次晋级赛规则与以往有所不同，而此规则也是经过三院高层商议后才确定下来，所有，各位千万不要觉得此次规则有失公允。”
　　听到他这么说，众人对于本次晋级规则也越发好奇起来。


第367章 你拿第一，我拿第二
　　这时，齐觅继续说道。
　　“想来对于气运之力在座各位也不陌生；真正的天才，天资、气运缺一不可，既然气运如此重要，所以本次会武也会将气运纳为比赛标准，这一次的晋级赛，每个年级段将划出五个直接晋级十强名额，而剩下的十人则抽签两两对决，决出最后五个名额。”
　　“那么，接下来开始抽签！”
　　“哗——”“卧槽，五个直接晋级名额？
　　这这次玩儿的这么儿戏的吗？”
　　“这哪是凭气运啊，这明明就是看谁运气更好啊！”
　　气运、运气，虽有看似一样但实际上却是天差地别。
　　气运更多的是影响一个人一生命运，气运却强命格越好诸事越顺；但运气，往往只是在某个短暂的时间给你提供好运。
　　生来又大气运的人，一生坦途成就不可限量；但运气好的人，或许前一秒能中大奖下一秒就被人被抢走。
　　就如苏禾，气运浓到难以想象，但也不能说他就运气好，也没见他每次都能抽到红卡啊。
　　此时苏禾也是无语。
　　从一开始他就觉得此次会武总有些不协调之处，此时也是终于反应过来，虽然此次会武奖励丰厚到让人眼红，但一切都显得太过儿戏了一些。
　　从最开始的突然就决定要办一场会武，到此时会武开启后的种种，他都能感受到似乎三大学院高层对此次会武的关注并不高。
　　而齐觅可不管众人是何想法，虽然他也觉得这规则有些儿戏，但既然是三院高层定下的他也只有照做的份儿。
　　“学员上台抽签，若未抽签者视为自动弃权。”
　　此话一出，苏禾等人也顾不上心头的猜疑，连忙上到擂台。
　　中央大擂台上，齐觅身前摆放着三张案台，每个擂台上各放着十五枚倒扣的木牌。
　　十五枚木牌材质、气息都是一模一样，仅从背面根本看不出个所以然来。
　　就连苏禾开启渡法之眼，也看不出丝毫却别。
　　见没有空子可钻，他也只能是老老实实的选了块牌子。
　　木牌拿到手，苏禾翻过木牌看了看，正面只写着一个简单的数字“五”，除此之外再无其他。
　　“又是五号么？”
　　他看了看苏禾与童兮的木牌，一个八号，一个十三号。
　　擂台下，所有人翘首望着擂台上，很显然也是心痒得很。
　　等到所有人选完了牌子，齐觅这才说道：“好了，现在只需捏碎你们手中的木牌，抽签结果即见分晓。”
　　苏禾三人闻言各自对视了一眼，这才捏碎木牌。
　　嗡——霎时间，四十五道亮光冲天而起，在中央打擂台上空星辰一道光幕。
　　“哈哈哈，是我，是我！
　　我直接晋级了，我晋级前十了！”
　　蓦然，一道狂喜的声音响起，正式命缘学院的一名学子。
　　“靠！”
　　当看清了光幕上的内容后，赵宣忍不住低骂了一声。
　　“这是狗屁个气运，明明就是看谁运气好嘛！”
　　他之所以这么说，那是因为文渊学院的三人没有一个人抽到直接晋级名额。
　　至于为何是三个人，那是因为王霖此时还在医药部躺着，这一次的晋级赛相当于是自动弃权了。
　　不仅如此，中字号班级直接晋级名额文渊这边也只抽到了一个，高字号同样一个没有。
　　也就是说，整整十五个直接晋阶名额只抽到一个，可想而知这运气是得差到什么地步。
　　于是乎，命缘那十几个人毫不客气的投来了幸灾乐祸的目光。
　　这一次的抽签命缘学院初字号抽到三个直接晋级名额，中字号两个，高字号也是三个，一共整整八个。
　　而灵心这边初中高个抽到两个，一共六个。
　　当看台上的众人意识到这一点后，顿时间一股忧伤之意弥漫；他们有想过文渊这边或许会很难看，但也没想到这么难看。
　　而更让人无法接受的是，因为王霖的直接弃权，这也就导致他的对手，那名叫冷晖的男子也算是直接晋级。
　　这么一算下来，等于是命缘这边直接就拿到了八个晋级名额！
　　丰岚城的人很是心塞，而观战的文渊学院学子们也很是心塞。
　　一些性子极端的人更是将这一切归结于初字号的苏禾赵宣二人身上，毕竟中字号好歹抽到了一个名额，而高字号的他们又惹不起，初字号这边童兮也是不敢惹，也就只有苏禾赵宣两人来背这个锅了。
　　不过，此时的苏禾却是根本没什么想法。
　　看了看自己的将要面对的对手他瞬间就失去了兴致；一个二级高阶的命缘学院学员，要不是为了拿到那张红卡，他甚至都没有上台的欲望。
　　“哦？
　　你的对手竟然也是命缘学院的？”
　　苏禾有些诧异。
　　赵宣撇了撇嘴回到“谁让他们人多呢？”
　　”不过童兮这次恐怕是有些麻烦了。
　　“果不其然，此时的童兮一张圆脸上满是凝重，眼神里止不住的苦涩。
　　她的对手倒不是命缘学院的人，但对手的境界却是二级高阶，哪怕她底蕴再深厚这次怕是也悬了。
　　虽然有王霖胜二级高阶的例子在前，但她可不想落得王霖那样的下场。
　　前十的奖励也不过三张银卡，还不值得她那般拼命。
　　“这次只能是靠你们两个了，我怕是止步于此了。”
　　童兮满是苦涩的说道。
　　“不用太过在意，你能走到这里已经很不错了，淘汰赛还淘汰了那么多二级高阶呢。”
　　对于赵宣的安慰童兮忍不住翻了个白眼。
　　在她看来，这不像是在安慰，更像是在说她能都到这里不过是运气好而已。
　　而苏禾的话却是更加简单直接。
　　只见他一脸平静的说道：“放心吧，我会将第一名拿回来的。”
　　童兮忍不住又是翻了个白眼，这小子，这么长时间没见怎么还越来越狂了？
　　真当人家命缘灵心那三位三阶是摆设不成？
　　而下一刻赵宣的话，更是让她恨不得将这两人的脑子切开，看看里面装的到底是什么。
　　只见他扫了一眼命缘灵心的队伍，咧嘴笑道：“既然苏兄拿了第一名，那我就把第二名也拿回来吧。
　　嘿嘿！”
　　“哼！
　　懒得理你们！”
　　童兮娇哼一声直接转头往擂台下走去，她才懒得再听这两人吹牛。


第368章 入微
　　三个年级，一共十五轮对决。
　　此时，围绕在那中央大擂台周围的九个小擂已经撤走了六个，只留下三个。
　　看来虽然这场会武有些儿戏，但作为主办方的文渊学院也并不想一下子就结束。
　　三个擂台，各年级一个，一共五轮。
　　不过因为王霖的直接弃权，初字号这边只需要打四轮。
　　第一轮，毫不意外上场的依旧是童兮，而她的对手则是一个名为张进斌的灵心学员。
　　面对二级高阶的对手，从交手起童兮就打得很是吃力，仅仅十几招下来就已渐落下风，连握着长剑的手腕都开始颤抖起来。
　　虽然同为二级高阶，这张进斌明显不是韦图可比的；若无意外的话，此人恐怕距离三级都已经是不远。
　　到二十几招，童兮压力大增，她再也不犹豫跌水剑直接再度出现，向着对面那神情冷漠的男子攻去。
　　可让她绝望的是，一连十二剑都被对方轻描淡写的接下；而就在她脱力颓然之际，那张进斌也是一剑直刺，紧随其后擂台防御光罩亮起。
　　童兮，败！
　　“灵心学院，张进斌胜！”
　　此结果一出，看台上响起成片哀叹；童院长家的小公主都摆了，文渊学院还能走到最后吗？
　　“可恶啊，那灵心命缘这一届的人怎么都这么强？
　　以往二级中阶都已能走进前五前三，可这一次竟然连前十都进不了！”
　　一位文渊的学子咬着牙一拳砸在身前座椅上，满是不甘之色。
　　在以往的学院新生中，像王霖、仲青崧这般入了学院才晋升二级的才是主流；如童兮、赵宣这样入院就是二级的都已经算得上极为难得了，却没成想着一届的新生竟如此恐怖。
　　“唉~童兮都败了，那赵宣苏禾虽然有高阶的实力，但底蕴却是差了些。
　　难不成，我文渊这一次竟是连前五都进不去的吗？”
　　“那叫赵宣的还好，到现在也依旧未见他拿出那柄金品巨剑，若是全力一搏或许也有进前五的可能；但那苏禾不好说啊~“另一位文渊的学子感叹道。
　　“哼，有什么不好说的？”
　　那先前那位学子冷哼道：“那苏禾出了有几张卡牌外，自身实力弱的一塌糊涂；看起来是三个月从一级道二级高阶，难不成厉害你还真以为这般拔苗助长提升起来的境界有多强的战斗力？”
　　“而且这擂台上可是禁制使用卡牌的，没了卡牌，他什么都不是！”
　　“话虽如此，但你这么灭自身威风也有些不合适吧？”
　　“哼，我只不过是实话实说而已。
　　走着瞧吧，这苏禾，铁定这一局就让人给打下来。”
　　另一人摇了摇头，不再接他的话，只是看向了擂台。
　　这一场，初字号上场的是赵宣。
　　“呼——可一定要赢啊。”
　　也不知是运气好还是不好，赵宣与苏禾两人抽到的对手都是命缘学员；看着对面一脸傲气的对手，赵宣有些无趣的撇了撇嘴。
　　而他这副模样却是让那人面上掠过一丝阴狠，“小子，你很狂啊！”
　　赵宣有些无语，你就差把嚣张两个字印在脑门上而来，竟然还好意思说别人狂？
　　“算了，也懒得跟你再废话，速战速决吧！”
　　“呵，文渊学院的人果然都是一个德行！”
　　岳济一声冷笑，手掌一翻一杆丈许重枪出现在了他手中。
　　“那就让我看看，你能在我枪下挣扎多久！”
　　而看着他手中长枪，赵宣难得有一丝正色。
　　“哗——”下一刻，台下也是响起一阵哗然。
　　“那是金品，竟然是金品武器！”
　　“这叫岳济的男子竟然还有隐藏实力，单凭这柄金品武器就已经可以碾压绝大多数同级存在了。”
　　“话虽如此，那赵宣不是传闻也有一柄金品的巨剑么？
　　也不知这两人的武器谁品阶更高一些。”
　　“嘁，一个乡巴佬，就算不知道走的什么狗屎运得来一柄金品武器，又怎么可能与我命缘学院的天才相提并论？”
　　听到众人的谈论，一个命缘学院的学子满是不屑。
　　而他这话，自然也是立即引来了不少人的嘲讽：“呵呵，你这命缘学院的天才这么厉害，怎么这个时候你却站在这里而不是在擂台上？
　　哦，我这才想起来，你连淘汰赛都晋级啊！”
　　“你“这一句话虽然让他愤怒不已，却也是怼得他无话可说。
　　“哼，等着瞧吧，我倒想要看看待会你们文渊的天才被揍得满地找牙的时候，你们还嚣不嚣张得起来。”
　　咔嚓！
　　轰——就在这时，一声清脆的断裂声在擂台上传来，紧随其后一阵剧烈的爆炸响起。
　　这名命缘学院的男子才刚转过头去，就只见一道黑影如炮弹般从擂台上的烟尘中飞射而出，轰的一声撞在看台上。
　　可当他看清楚那道瘫在看台上的身影时，脸色顿时唰的一声白了下来。
　　“怎.怎么可能！”
　　看着岳济此时的惨样，他面上再无人色。
　　只见此时岳济双手袖袍炸裂，清晰可见双臂肌肉裂开道道如蛛网般裂缝，一只手此时还抓着半截断裂的长枪。
　　而更让他骇然的是，一道细细的血线从岳济额头蔓延至下颚，将其整个面部对称的一分为二。
　　可，即便如此擂台的防御机制依旧没有启动，那说明什么？
　　说明，这个叫赵宣的男子对于自身力量控制达到了一个恐怖的地步；就在刚刚那一击中，那赵宣不仅一剑废了与他同级的岳济，却又能准确的把控力量不至于让力量强大到一击致命。
　　而且，一剑劈断了金品的武器又是什么鬼？
　　这人是怪物吗？
　　意识到这一点，在场数千人同时倒吸了一口凉气，哪怕是季子岳等人也是如此。
　　看着被医药部抬走的岳济，张万景忍不住瞳孔微缩。
　　“季院长，贵院倒是出了个了不得的人物！”
　　以他这等境界看得可别下方那些吃瓜群众多得多，能将力量掌控到如此程度的，那已经是摸到了一丝入微境的门槛，这等天才，恐怕已经是不能再简单的用天才来形容了。
　　入微境，不在任何修行境界体系内，但却又是一个衡量真正天才的标准。
　　全力一拳打碎鸡蛋谁都会，但能全力一拳打出只碎蛋壳怕是没多少人能做到。


第369章 给你一次出手的机会
　　虽然入微这等高深的名词没多少人能接触到，但却不妨碍众人看个闹热。
　　此时擂台上烟尘缓慢散去，赵宣的身影也终于出现在众人视线中。
　　而当众人看清了他手中巨剑后却是再度脸色一变。
　　“嘶——这人，刚刚不会就是用这柄剑斩出那一剑的吧？”
　　那些从来见过赵宣这柄巨剑的人，也终于明白他为何能一剑斩断岳济的金品长枪了。
　　就这么一坨长近两米，宽一尺多，厚两指的玩意儿，哪怕是托废铁也得有数百来斤了，别说砸，压都压得死人。
　　但也正因为如此，赵宣能用如此恐怖一柄巨剑斩出那精妙的一剑才越发显得恐怖。
　　主看台上，除了灵心学院外的所有人都是面有变色。
　　这赵宣的名头大多数也都听过，但也只是仅限于听说过那把夸张的巨剑罢了，对于他的实力从来没有一个人放在心上。
　　可此刻赵宣表现出来的实力却是让各大势力脸色难看，特别是王万两家。
　　“该死的，这个从垃圾堆里爬出的废物怎么可能会有这么强的实力！”
　　王凉咬着牙，双眼通红；眼前的一幕让他难以置信却又嫉妒的发狂。
　　他身为王家主家大公子，自诩天资绝顶至如今也不过三级中阶，可这个从贫民窟里钻出来的赵宣凭什么能做到这种程度？
　　而与他不同的是，王傲啸却是一脸憾色。
　　“可惜，这么好颗苗子偏要与那小子走得近，否则也能为我王家所用了。”
　　而从来不曾了解过赵宣的周幸却是双眼一亮，眼放精光。
　　“没想到一段时间不在，文渊学院竟然收到了如此天才，可惜啊可惜啊~”仲丘谷微微扫了他一眼，自然清楚他在可惜什么。
　　这等天才，别说是长红楼，就算是他有岂能不想收为己用？
　　“这赵宣都如此强悍，那苏禾.”仲丘谷暗自思量着。
　　他记得这叫赵宣的小子可是一直跟在那苏禾身后来着，能让如此人物心甘情愿站在身后，他不信那苏禾真的会是个废物。
　　此时命缘学院的队伍中，康凯与冷晖二人脸上难得的有些凝重。
　　“倒是我有些小觑世人了，这人恐怕不简单啊！”
　　冷晖难得收起傲然之色，紧紧盯着赵宣的身影沉声道。
　　“是啊，就算抛开武器的因素，能一击精确秒杀同级别对手，这份控制力我自认不如。”
　　康凯点头道。
　　“十强之后，下一次有两成的几率会撞到，虽然我很想好好试试这小子的斤两，但还是不希望这么快就撞到一起。”
　　康凯有些意外的转头问道：“这么说，你是觉得这人能进前五咯？”
　　“以他目前的表现来看进前五不难，但如果这小子再没有隐藏实力的话，恐怕也就只有这样了。”
　　对于冷晖的话，康凯却是沉默了下来。
　　第一天在城里遇到赵宣的时候他就感觉这人有些不简单，而此时虽然赵宣的实力表现看似惊艳，但直觉告诉他赵宣依旧还未使出全力。
　　擂台上，等到齐觅宣报了对决结果后赵宣直接收起武器缓缓走下擂台。
　　而等他回到等候席的时候，迎来的却是童兮震惊的目光。
　　“你你竟然这么厉害！
　　？”
　　童兮惊讶的小表情有些可爱，好似看到了什么不可思议的事情一般。
　　“嘿嘿，现在还觉得我是在吹牛吗？”
　　看着赵宣的嘚瑟样，童兮一声娇哼小小的琼鼻微微一皱。
　　“看你这嘚瑟样，想拿第二名还早着呢，喏，那几个三级的你打得过吗？”
　　顺着童兮的目光看去，赵宣正好与康凯两人的目光对在一起，嘴角不由扯起一抹淡淡的笑意。
　　“小意思，不就两个三级初阶而已，让他们一只手都打不过我。”
　　“嘁，吹牛！”
　　童兮扭过头去，不想再理他；这混蛋，不光爱吹牛脸皮还厚。
　　此时擂台上的第三场对决也已经开始，很不幸的是，两名灵心学院的抽在了一起。
　　不过，对于灵心学院来说也并没觉得有什么可惜，毕竟他们本就没有什么欲望可言，就连来参与此次会武也不过是遵循学院高层的命令罢了。
　　两人虽然都是灵心学员，但真打起来却也并没有出现有人放水的情况，足足打了十几分钟才分出胜负来。
　　而接下来，则是初字号擂台最后一场对决，也是苏禾的第一场对决，他的对手则是一名命缘学院二级高阶的学子。
　　苏禾不急不缓踏上擂台，而他的出场，却是瞬间吸引了大部分人的注意。
　　“父亲，那个就是那个叫做苏禾的人么？”
　　肖柔坐在看台上，双臂撑着作为两旁，小短腿不停的前后交叉摆动着，煞是可爱。
　　肖锦然目不转睛的盯着苏禾点了点头，“柔儿觉得他如何？”
　　闻言，肖柔食指点着下唇，微微仰着头思索道：“嗯~看起来普普通通，实力应该不怎么样。
　　不过既然父亲相信他，那么想来他也有隐藏实力吧？
　　““呵呵，那么接下来柔儿可就要好好看，他是不是还有隐藏实力咯。”
　　肖锦然笑道。
　　擂台上，苏禾随意的站在擂台边缘，似乎在等着裁判宣布比赛开始。
　　而与他的散漫不同的是，在他的对面那个叫做李阿的男子却是一脸慎重。
　　他自然也是能看出那个叫赵宣的恐怖男子一直站在苏禾身后，好似一副跟班的模样。
　　而有之前岳济翻船在前，他也是不敢再小看苏禾。
　　“比赛开始！”
　　唰！
　　随着比赛开始，李阿连忙翻出一对双刀做出格挡姿势，见苏禾并未有动作后才试探着前进，似乎在寻找苏禾的破绽。
　　苏禾见状却只是淡淡的摇了摇头。
　　“不用这么废功夫，直接来吧，我给你一次出手的机会！”
　　“狂妄！”
　　李阿面色一怒，他感觉自己被羞辱了。
　　不仅是他，就擂台下众人也是微微皱眉。
　　虽然之前赵宣的实力让众人震惊不已，但即便如此也不敢说这种让对手出手的话。
　　这苏禾，同样也只是二级高阶，哪来的这般自信？
　　主看台上，张万景也是微眯着双眼，脸上挂起一丝讥讽的笑意。
　　“呵呵，贵院这位学员有些意思，只是不知道实力是否如他的口气这般大。
　　“季子岳扫了他一眼，淡淡的说道：“那张教导就拭目以待了。”
　　对于苏禾的实力，他也拿不准。
　　写到这里，整整上架满三个月　　后面还有太多的故事，千秋坊的来历、祀神殿的建立、童溦等人的身份、千秋试、苏禾的身份、赵宣的身份等等，很想把这本书写完，但写到现在确实是没了写下去的动力。
　　每天只长收藏不涨订阅，真的是假的很　　暂时这本书是不会切的，但再也无法保证每天更新了，感谢那些一直支持这本书的人，我也只能说尽量，尽量把它写完吧。


第370章 秒了
　　擂台上，苏禾也并未让张万景久等。
　　面对苏禾的“羞辱”，一向自诩天才的李阿自然忍不了，双刀反手握死他直接踏着身法冲了过来。
　　人还未临近，两刀如月牙般的刀芒就先甩了出来，交叉封锁着苏禾的闪避路线。
　　不过，苏禾可从来没想过躲。
　　正如之前所说，对于他而言能直接碾压就绝对不会去干那种扮猪吃虎的事。
　　看着两道快要砍到脸上的两道刀茫，苏禾甩了甩手，一双闪耀着金光的圈套瞬间笼罩双拳，随后他直接抬手一圈轰了上去。
　　虽然苏禾面上一连平静，但他的动作却是将一众吃瓜群众吓了一跳。
　　“我靠？
　　这小子要干什么？
　　难不成他想用拳头去接那两道刀茫？”
　　哪怕是对苏禾再怎么看好，此时赵真也依旧是被惊到了。
　　那李阿好歹也是二级高阶，更何况身为命缘学院学子资质实力自然也是不会差，这斩出的两道刀芒也很明显是一种武技，这小子怎么敢的。
　　而一旁的郑英久更是直接看呆了，但也仅仅是短暂的愣神后，他再也仍不住猖狂的大笑了出来。
　　“哈哈哈哈，这垃圾，真特么的笑死老子了，竟然敢.”可，他的笑声还没结束，台上苏禾的拳头就与那两道刀芒轰在了一起。
　　嘭！
　　先是一剧烈的炸响炸起漫天烟尘，紧接着一道好似金铁破碎的声音传来；就在众人猜测是不是苏禾的拳套被斩破的时候，一道人影直接如同破布一般摔在了擂台下。
　　“是李阿！
　　！”
　　康凯双眼瞳孔一阵收缩，心里翻起惊涛骇浪。
　　他并未看清刚刚那一瞬间发生了什么，但却看到了主看台上在那一瞬间惊立而起的张万景。
　　而一旁的冷晖更是再也没了半点痞气，整个人无比凝重。
　　就在刚刚那所有人都没看清的一瞬间，这个叫做苏禾的男子不仅一拳轰碎了那两道刀芒，更是轰碎了李阿的双刀。
　　最后再一拳将李阿轰下擂台不省人事。
　　而这一切都只是发生在那么短短的一瞬间！
　　“这人.真的只是二级高阶？”
　　冷晖突然有些起鸡皮疙瘩，他狂、他傲，但他不傻。
　　虽然他有三级初阶，但他扪心自问就算是他面对李阿都绝不可能这么轻松。
　　这样的怀疑不仅是他有，此时在场的所有人几乎都是同样的想法，哪怕是肖锦然也不列外。
　　此时奇商阁几人看着烟尘还未完全散去的擂台，皆是一幅见鬼的神情。
　　虽然他们猜测苏禾不简单，但还是被苏禾表现的实力吓了一跳。
　　“哇！
　　父亲你看，苏公子好厉害！”
　　小姑娘肖柔忍不住惊呼道。
　　肖锦然收回目光，看了看三长老两人有些正色的说到：“两位长老觉得如何？”
　　三长老回过神来，苦笑一声道：“还能如何？
　　有如此实力又有如此恐怖的人脉与身价底蕴，若是真对我奇商阁别有目的，我们又能挡得住么？”
　　听到他的话，四长老也是沉默了下去。
　　虽然这话有些贬低奇商阁的意思，但却也是事实。
　　肖锦然叹了口气，摇了摇头不在说话。
　　主看台上，张万景与各家族的人脸上神情与肖锦然等人别无二致，皆是一幅如同见了鬼般的震惊。
　　“这小子我竟然看走了眼！”
　　王傲啸脸色有些阴沉，这个他从来没看在眼里的苏禾竟然有如此实力。
　　、而一旁的万千鹰也是眼神不断变换，“能碾压同级的实力，这个苏禾天赋到底得有多么恐怖。”
　　他还并不知道那个在千秋坊废了万康的黑衣人就是苏禾，要不然还不知道他此时会是何反应。
　　另一边，张万景紧紧的盯着烟尘弥漫的擂台，眼神似要将启看穿一般。
　　“呼——贵院这位学员还真是让我大开眼界啊！”
　　过了许久，直到烟尘渐渐散去露出苏禾的身形他才长长出了口气说到。
　　对于他的话，季子岳也只是干笑一声却并未回答。
　　而在他那外人无法看到的眼神深处也满是震惊之色。
　　遥想当初第一次见到苏禾时，他还不过是个手无缚鸡之力的弱鸡，这才三个月就已经成长到这种地步了吗？
　　“就算是一般的三级中级也做不到如此赶紧利落的秒杀二级高阶，这小子，二级高阶的境界竟然有三级中阶以上的实力！”
　　季子岳有些不敢相信这么恐怖的越级，就算是莫森和童笑都不可能做得到。
　　“文渊学院，苏禾胜！”
　　擂台上，齐觅也是深深的看了苏禾许久，才缓缓报出对决结果。
　　而还不等看台上众人反应过来，苏禾就已经抬脚往擂台下走去。
　　轰——直到这时，看台上才哄然炸开。
　　主看台上，从苏禾一拳轰飞李阿那一刻起周幸脸上的凝色就未散过。
　　“这小子，竟然比刚刚那个叫赵宣的还要恐怖！”
　　说完，他转头看向仲丘谷问到：“仲老可知道这小子？”
　　“略微听说过。”
　　仲丘谷缓缓收回目光，神情有些复杂。
　　说起来，他仲家与苏禾的关系虽然算不上差但也算不上好；但与王傲啸一样，他们仲家也是从来都没将苏禾放在眼里。
　　“哦？
　　那仲老与我说说！”
　　另一边，当苏禾一连平静的回到文渊学院选手休息区时，童兮脸上的表情是要多夸张有多夸张；她不停上下打量着苏禾，好似从新认识了苏禾一番一样。
　　“你你怎么可能这么厉害？
　　！”
　　还是同样的话，此时的童兮似乎是已经找不到多余的形容词了一般。
　　苏禾不以为意的耸了耸肩，“就是这么厉害啊，不然怎么拿第一名？”
　　童兮哑口无言，之前他还能反驳鄙视苏禾，可此时的她心头却只剩下了震惊。
　　毕竟以苏禾目前所表现的实力，还真有可能拿到第一。
　　不远处，赵真一幅嘲讽的神情看着身旁的郑英久，而后者脸色却是阴沉得快要滴出水来。
　　“呵呵，你刚刚说什么？
　　哦~对了，你刚刚说苏学弟是垃圾是吧？
　　只是不知道你又是什么？”
　　而赵真话让郑英久越发阴沉，但以往的嚣张气焰却是不复存在，只是阴狠的看着苏禾的背影不说话。
　　这本书就这么间接性更新了，开新书去


第371章 暴风雨前的平静
　　对于苏禾的实力赵宣同样有些惊讶。
　　但他惊讶的不是苏禾有多厉害，而是惊讶的是这货看起来似乎并没有隐藏实力的打算。
　　想到这里，他微微皱眉看着一脸平静的苏禾说到：“你就不担心他们有了准备？”
　　苏禾摇了摇头：“我知道你想说什么，不过你的担心完全没必要。”
　　赵宣皱眉道：“什么意思？”
　　苏禾扫了一眼远处命缘学院的队伍中脸色难看的冷晖二人，语气有些玩味的说到：“嘿嘿，当你的实力强大到能够碾压所有对手的时候，你还会担心么？”
　　听到是苏禾的话赵宣微微一愣，随后才反应过来，忍不住一声喝骂。
　　“靠，你特么，小心装逼遭雷劈！”
　　苏禾努了努嘴不以为意的说到：“实话实说而已。”
　　见他这幅模样赵宣微微一阵泄气，虽然苏禾的话有些打击人，但事实也是如此。
　　一个能跟四级至少五五开的变态，打这些最多也才三级初级的人还不是跟打小鸡似的？
　　苏禾的强势表现引起了不少人的注意，而肖锦然也是借着这一轮小赚了不少灵石；不过，苏禾的赔率也是因为这一场对决大幅度降低，几乎到了赚无可赚的地步。
　　过了片刻，赵宣兴致恹恹的将目光从擂台上收回，看了眼身旁闭目养神的苏禾又说到：“我觉得你还是悠着点吧，小心别被人认出来，现在几乎整个丰岚城的人都在找你，要是被他们看出来你就是.“苏禾缓缓睁开眼，视线好似不经意间在主看台上扫过，咧了咧嘴笑道：“这一点我当然清楚，你放心就好了，就凭这些人还不足以让我暴露。”
　　先不说冷晖康凯这些人还没法逼得他用处全部实力，而就算他用出全部实力来也绝对没有人会将他与那个“爸爸”联系起来。
　　因为荒古镇渊神体的缘故，他如今所有的功法几乎都大变样，早已不是原来的样子。
　　就拿最基本的断魂顶膝来说，如今的断魂顶膝不仅在速度和力量上暴涨了一大截，而且也根本不在仅限于只能用膝盖，只要是身体任何部位的关节都可以。
　　膝、肘、肩，甚至是手指头都可以使用断魂顶膝的法门，使出类似指劲一样的攻击。
　　而且，由于镇岳体的镇压之力被荒古镇渊神体强化过的缘故，如今的断魂顶膝更是被强行附加了一股强大的镇压力场，只要是实力不超过他的人几乎都没可能挣脱开来。
　　如今的苏禾，就算不论卡牌那也是恐怖加变态的代名词。
　　而他拥有的这一切，自然是离不开最初的那张复制规则卡！
　　上午的十五进十很快结束，当十强名单出来后文渊学院众人越发沉默了。
　　命缘学院初字号年级淘汰两人晋级四人、中字号淘汰两人晋级五人、高字号淘汰两人晋级四人，三个年级段共晋级十强名单有十三人。
　　灵心学院初字号年级淘汰一人晋级四人、中字号淘汰两人晋级三人、高字号淘汰一人晋级三人，总共晋级十人。
　　最后是文渊学院这边，初字号年级童兮淘汰、王霖伤重弃权，晋级苏禾赵宣二人、中字号淘汰一人晋级两人、高字号淘汰两人晋级三人，总共晋级七人。
　　“这差距“肖锦然微微摇头，虽然文渊学院垫底早已是常态，但跟命缘学院比起来差距还真不是一般的大。
　　三长老深色也是有些可惜：“文渊学院能在短短的时间内走到如今的地位已经着实难得，如果要是再来几个童溦，赶超命缘学院成为三大学院之首也不是没有可能；只可惜啊，童溦就是童溦，这个世上也没可能再来第二个，而且，那老家伙恐怕也已经没有多少时间还能待在那个位置上了。”
　　肖锦然微不可查的扫了他一眼，深色平静的说到：“哦？
　　三长老此话何意？”
　　三长老道：“阁主有所不知，这丰岚城王家自从数十年前与童溦争夺丰岚城实际掌控人的位置失利后一直野心不死，最近这些年更是动作频繁，到如今恐怕城内大部分势力都已经被其拉拢，只等到时机到来就会对童家发动致命一击。”
　　“哦？
　　还有这事？”
　　肖锦然脸上表现得有些惊讶，但语气里却听不出半点惊讶的意思。
　　“那莫家呢？”
　　“莫家？”
　　三长老愣了一下，有些狐疑的看着肖锦然问到：“阁主为何会问起莫家？”
　　莫家虽然在丰岚城名声不小，但也仅限于莫回峰前副院长的身份罢了，真要比起几大家族来还是逊色不少；而且别说是几大家族，就算是比起灰衣阁这个小透明来，势力都要差了些。
　　“呵呵，只是听说最近文渊学院出了些事情与这莫家有关，所以好奇一问罢了。”
　　肖锦然微微一笑淡淡的说到。
　　三长老依旧有些狐疑，但莫家出了事情倒也是真；不过，自从昨天到达丰岚城后他们就没出去过，就连他也是从桓云曦之前送来的情报中才知道的，可肖锦然又是怎么知道莫家出事了呢？
　　虽然觉得有些奇怪，但他也没有多想，随后解释道：“这莫家倒是没什么值得关注的，他能在丰岚城各大势力中占据一席之地也是因为莫回峰以前的副院长位置，如今莫家出了这档子事，莫家还能保住自身不被冲散都已是万幸，恐怕短时间内也没有能力在跳出来搞事情。”
　　听到三长老的回答，肖锦然面无表情的点了点头，却也并未再多说什么。
　　而他这幅有些反常的神情却是让三长老暗自上了心，他总觉得阁主似乎是知道些什么。
　　第一天会武结束，各方人马带着各自的心绪缓缓退场。
　　对于看热闹的一众吃瓜群众来说，这一天倒也是看了一场好戏，不但是圆了自己无法进入文渊学院的遗憾，也是见识了学院弟子的天资与实力。
　　而对于苏禾等人来说却是在暗地里松了口气。
　　不管怎样，至少担心的事情并未在第一天就发生，也算是给了他们更多的准备时间。
　　但也同样的，如今越发平静的湖面下必定酝酿着愈发汹涌的暗潮，暴风雨来临前的平静，才最让人感到压抑。
　　嘿，是不是有人觉得我已经TJ了？
　　从日更周更，别的先不说，反正我是再也没有掉头发了；反正看的人也不多，也没人催更，又何必为那自己，不是吗？
　　嘿嘿嘿，这本书就这么吊着了，看反响吧，如果真没人看，再考虑切不切。


第372章 夜谈
　　夜色降临，今晚的星空也是格外明净。
　　“关于米姑娘你是怎么打算的，真不打算去将她找回来？”
　　问出心里的疑惑后，赵宣夹起一块三圣焰天雀翅肉扔进嘴里，眯着眼满脸享受。
　　不仅是他，就连灵儿小姑娘与秋璜也是同样的表情。
　　这段时间下来秋璜这货的表现也算是得到苏禾认可，也正式成为了蹭饭小队一员。
　　而苏禾的小院似乎是在潜移默化中成了小队的聚集地一般，连秋璜也是少了几分拘束感。
　　“唔~要我说吧，以苏兄如今的实力和身家拿下那米家还不是手到擒来？
　　我看要不趁着这学年结束，我们直接上米家提亲吧！”
　　听到秋璜这厮不经脑门儿的话苏禾眼皮子一跳，眼神有些危险的扫了秋璜一眼，看着他那副吃得嘴都包不住的饿死鬼投胎样更是气不打一处来。
　　砰的一巴掌拍在他的脑门，差点没把他嘴里包着的肉拍出来。
　　“你这是找死不是？
　　祀神殿的地盘也是你说去就能去的？”
　　“嘿嘿，一时激动忘了.忘了。”
　　秋璜连忙吞下嘴里的翅肉，一连讪笑道。
　　不过，这一口下肚后他也是停下了筷子。
　　这三圣焰天雀烤翅虽然好吃，但于他这个实力阶段可不敢多吃，否则那狂暴的能量足以将他撑爆。
　　笃笃笃——就在这时，轻微的敲门声打断了院内众人的谈笑。
　　几人都是有些疑惑的看向院门，这个时候会有谁来？
　　苏禾也是有些摸不着头脑，在文渊学院他认识的人就那么几个，但都不像是这个时候会找来的样子。
　　而当他打开门看到站在门口的人之后，不免有些惊讶。
　　“宁导师？”
　　看着眼前这张既熟悉又有些陌生的面孔，宁鹿眼神有些复杂。
　　“怎么？
　　难道不欢迎我来吗？”
　　“欢迎欢迎，我只不过是有些惊讶这么晚了宁导师还会过来。”
　　苏禾连忙见宁鹿让了进来，赵宣三人也连忙收起吊儿郎当站起身来。
　　不管怎么说宁鹿也是学院导师，而且对于宁鹿的教学赵宣也还比较认可，更何况这最近他也是带着孙灵儿蹭了不少课，在宁鹿面前他始终有些拘谨。
　　“不用这么严肃，我也只是以私人身份过来看看。”
　　看着一脸严肃的赵宣等人，宁鹿也是收起眼中的复杂之色笑了笑。
　　而赵宣几人这才互相看了一眼缓缓坐下，不过气氛却也是再没有之前那般活跃。
　　宁鹿也不客气，自顾的坐在苏禾之前的位置上，说道：“怎么样，这个小院苏同学住的还满意吧？”
　　苏禾从新拉出一张椅子坐下，淡淡的笑道：“倒是很感谢宁导师将这间院子分给我，我住的害挺满意的。”
　　宁鹿点了点头并没有继续这个话题，她也不过是随口问问罢了，她今天来可不是拉家常的。
　　她随后说到：“说起来，这一次的三院会武我本来并没有对你们抱多大的希望，可没想到你们却是给了我这么的惊喜，先恭喜你们拿下十强。”
　　“呵呵！”
　　苏禾笑着摇了摇头，“宁导师的祝贺还是先留着吧，十强而已，现在庆祝还太早了些。”
　　宁鹿也是笑道：“哦？
　　难道苏同学还真有信心拿下第一名不成？”
　　今天会武她并未在现场，而是事后才看到了晋级名单，这也是为何现在她才过来的缘故。
　　对于苏禾的战绩她虽然也有所耳闻，但想来也不过是那些人为了壮大学院声威故意夸大其词罢了，毕竟文渊学院积郁了太久，总是需要有个由头宣泄一番的。
　　苏禾也看出来了宁鹿的不信，但他也没有过多解释。
　　“宁导师拭目以待就是了。
　　哦，对了，这副盘陨铁套装如今我已经用不上了，正好就物归原主吧！”
　　那副三件套早已在命镯空间吃灰了近个把月，自从他晋级二级后这副套装就对他完全没了作用反而是有些累赘；本来也是打算找个时间还给宁鹿，正好此时她自己找上门来。
　　看着苏禾递过来的三件套，宁鹿也是抽了抽嘴角。
　　这一副已经是她威力最大的一副了，可此时这小子却是单手拎着，那轻描淡写的模样好似这数百公斤重量完全不存在一般。
　　看到这一幕她竟有些信了苏禾的话，或许这小子还真有冲击前三的本事。
　　接过三件套后，她又看了看赵宣，她突然觉得自己似乎有些看不透自己这两个学生了。
　　短暂沉默后，她才说道：“虽然你或许实力不俗，但也只是二级高阶，这一次那两大学院学子可不同以往，你们还是小心些。
　　“到了这个时候苏禾也只是微微摇头笑了笑，不再多说。
　　到时候拿下的第一名，比此时说再多也有用。
　　他看了看宁鹿，话音一转说道：“宁导师，我有个不情之请。”
　　宁鹿也没有多想，回道：“你说吧。”
　　“导师能不能再说说关于宁清的事情。”
　　对于苏禾的话，宁鹿似乎丝毫没有意外。
　　她笑道：“我就知道你还要问这个。
　　““不过，我说知道上一次就已经告诉了你，如果你要是还想知道更多的信息，或许你可以去找那个小栗子。
　　““小栗子？”
　　苏禾神情一肃。
　　这段时间下来他重来没有停下过寻找小栗子，甚至是哪怕他用了桓芸曦的关系，也依旧没有半点消息。
　　“难不成她知道的比你还多？”
　　看着苏禾脸上疑惑的表情，宁鹿自然知道他什么意思。
　　“清儿从小性子孤僻，与我们这些家人交流也是甚少，倒是与他那个小跟班关系密切得多，如果你真想知道些什么，恐怕除了那小栗子也没有其他途径了。”
　　苏禾若有所思的点了点头，看来这小栗子还真是非得找到不可了。
　　宁鹿又逗留了片刻才离去，看得出来她对于苏禾两人的实力依旧有些不放心，一直叮嘱着量力而行切不可大意的话。
　　而宁鹿离开后赵宣等人也是相继离去。
　　明日还有十进五的晋级赛，虽然赵宣自认为不怵任何人，但以他的实力依旧是无法做到苏禾一般轻松写。
　　大意阴沟里翻船的道理谁都懂。


第373章 草率的规则
　　天色微亮，文渊峰顶的钟声再次准时响起。
　　苏禾一行不急不缓的来到广场上，发现今天的人很明显比昨天多了些，围在广场四周的看台上挤得满满当当，为了能容下更多的人，几乎所有人都是站着的。
　　不仅如此，在纠察部的默许下广场四周的一些建筑顶上都站了不少人，就更别提文渊峰上那些可怜的“小树苗”了。
　　“十进五啊，我倒是希望能直接碰上命缘的人！”
　　扫了扫广场四周，赵宣突然说道。
　　苏禾看了他一眼，有些不可置否的摇了摇头。
　　他又何尝不是呢？
　　此时初字号年级段十强名单昨天就已经出来了，所有人的实力层次他也是看在眼里，若是对上那几个二级的实在有些无趣；倒是命缘那两个嚣张的三级让他有些手痒。
　　“嘿嘿，这话也就是赵兄你们敢说，其他人巴不得撞不到才好呢。”
　　秋璜笑道。
　　“呵呵，这位学弟倒是说出了我的心里话。”
　　就在这时，赵真的声音从一旁传来。
　　几人转头看去，却是中字号和高字号的参会学员队伍一同走了过来。
　　“赵学长！”
　　苏禾几人抬手抱拳道。
　　虽然如今苏禾的实力早已远超赵真，但身在学院该有规矩还是要有的。
　　赵真见状连忙摆手，笑着调侃语气说道：“苏学弟还是这么客气，若不是我痴长几岁比你先入学院，这一声学长我可担不起哦。”
　　看着苏禾赵真满是感叹，当初几人第一次见面时的场景依旧历历在目犹如昨日；哪怕那时的苏禾的表现就已经让他震惊不已，但他也绝对没有想到这才短短一两个月，苏禾就再一次刷新了他的认知。
　　“果然，天子骄子原来真的存在。
　　“他心里感叹道。
　　苏禾自然不知道他心里所想，见他这般说也不再客气，索性也不再揪着这个话题。
　　他看了看停在自己等人面前的赵真等人，有些疑惑的问道：“看样子，莫非赵哥也晋阶十强了吗？
　　“赵真神色一滞，神色有些苦笑。
　　“果然以苏兄弟的性子不会关注此事。
　　倒是苏兄弟太高看我了，能进入十五强已是运气；我只是着过来凑个热闹罢了，顺便给苏兄弟你们打打气。
　　“听到这儿苏禾也有些尴尬，不知道该说些什么好。
　　说起来除了他自己所在的初字号年级段之外，他还真没怎么关注中字号和高字号的晋阶情况。
　　在赵真身后不远处，郑英久脸色有些阴沉。
　　看着前方谈笑融洽的几人，他虽然有心想上前嘲讽几句，可昨天一天下来苏禾的表现让他气焰消散不少。
　　说得难听点，苏禾表现的实力已经足以威胁到他了。
　　可他是三级中阶，苏禾只是二级高阶，这其中的差距让他已经没有了在苏禾年前狂妄的底气。
　　“哼！
　　老子看你小子还能嚣张多久！”
　　目光阴沉的掠过苏禾几人，郑英久一言不发从几人身旁走过。
　　文渊高字号年级段的三个十强名额他占一个，这本来是一件值得高兴的事情，可此时他却是怎么也高兴不起来。
　　对于郑英久的小心思苏禾几人并没有怎么在意，甚至于苏禾都没将他这个人放在心上。
　　倒是文渊学院十强的另外几人路过苏禾时礼貌的打了声招呼。
　　随着文渊学院十强学员出现，命缘与灵心的人也是接着到场；有了昨天十五进十的规则在前，此时众人对于今天的规则也是开始好奇起来。
　　而到了这时，苏禾才发现今日的主看台上格外热闹。
　　除了昨天到场的几大势力之外，像青狼帮、三山帮这样的小势力也是出现在了现场；不过以这些势力的实力底蕴，也只能是在主看台的边角谋得一位罢了。
　　倒是桓云曦所在的位置让他有些意外。
　　“啧啧啧，没想到几大势力竟然能容忍奇商阁与自己平起平坐。”
　　苏禾摩挲着下巴啧啧称奇道。
　　没错，此时桓云曦正坐在代表几大势力的最上方主位上闭目养神，对于四周投来的各种异样目光视而不见；而与她同列一席的就是王傲啸、仲丘谷、周幸等人。
　　听到苏禾的话赵真笑道：“呵呵，从那一次轰动整个丰岚城的拍卖会之后，基本上丰岚城所有势力都已经默许了奇商阁的崛起，能弄来那么多让人震撼的宝物还能顺顺利利的完成拍卖会，这份底蕴要说王家等一干势力不忌惮那是不可能的。”
　　“而且那天镇场的那位四级高阶一举一动都透露出不简单，恐怕也是吓到了不少人，毕竟就连身为几大家族之一的万家，实力最强之人也不过四级高阶而已，这种凭空冒出来的强龙，这奇商阁背后势力必定不简单。”
　　正如赵真所说，红菱的出现确实吓到了不少人，但并不包括万家等大势力。
　　对于奇商阁的来头，万千鹰或许不知道，但他身后那位万家老家主肯定是清楚的，而王家、童家、长红楼等势力自然也清楚，他们只是惊诧于这奇商阁会在蛰伏十年后才出手罢了。
　　听到这里赵宣看了看苏禾，对于这货与奇商阁的关系他可是很清楚，也就是说这货如今除了一身恐怖的实力，其本身也已经算得上是丰岚城有头有脸的大人物了。
　　不过，知道内幕的也只是仅限于自己等人而已，既然这货看似也没有要将其公之于众的打算，他自然也不会嘴大到处宣扬。
　　就在众人东一句西一句交谈的时候，齐觅的身影再一次神不知鬼不觉的出现在中央大擂台上，顿时将所有人的注意力都拉了过去，哄闹的广场看台也是渐渐安静了下来。
　　苏禾等人也是停下交谈，将目光投了过去。
　　对于今天的规则，他们很想知道会不会又出什么幺蛾子。
　　不过，很显然这一次所有人要失望了。
　　齐觅站在擂台中双手背在身后，视线从看台上扫过，而对于擂台下上万双满是期待的眼睛，他脸上没有丝毫变化。
　　“今日会武决出前五，各个学院十强学员有序上台抽签，以两两对决的形式决出晋级者！”
　　“嘘——”齐觅话音刚落，擂台下响起连片的哗声。
　　虽然大部分人早已有了心理准备，但对于这种无比草率的规则还是嘘声不断。
　　草率~　　（滑稽脸）


第374章 先胜一场
　　这一次的三院会武从一开始就透露着两个字：草率！
　　哪怕是此时已经快要临近半决赛，依旧草率无比。
　　草率的抽签完毕，十进五的会武决斗也是草率的拉开了序幕。
　　而赵宣与苏禾两人并未能如愿抽到想要的对手，包括灵心学院那位三级在内，苏禾等五个明面上实力较强的学员没有一个提前撞车，似乎是有一只幕后大手在故意安排。
　　苏禾的对手是一个叫做李雪的灵心学院学子，也是此次会武中初字号年级段十强唯一的女学员。
　　而赵宣的对手则是一个叫做聂俊的命缘学院学子，这厮在看到自己的对手是赵宣时脸色难免有些阴沉。
　　不知为何，明明从一开始就与苏禾赵宣不对眼的冷晖康凯二人，在等到抽签结果出炉时却是暗自松了口气。
　　虽然没能如愿匹配到对手，但对于能教训教训命缘学院的人赵宣倒也没多大的遗憾，只要进了五强，迟早会有碰上的时候。
　　不过他心里也是暗自祈祷，在最终决赛前可千万不要抽到苏禾这货，要不然他就只能哭了。
　　中字号与高字号那边暂且不提，初字号这边第一个上场就是赵宣，看这货一幅摩拳擦掌的样子，与聂俊那满脸的阴沉形成了鲜明对比。
　　“小子你磨蹭什么呢，赶紧的上来早点打完了事！”
　　看着一步一顿磨蹭着上台的聂俊，赵宣开始有些不耐烦；这命缘学院的人一开始不是挺狂的吗。
　　“哼！”
　　赵宣嚣张的催促让聂俊脸色越发阴沉。
　　虽然他心底已经自认不及赵宣，但能闯进十强他又何尝不是心高气傲之辈？
　　本来他还在犹豫到底要不要直接弃权避免避免挨一顿揍，可此时他却是心下一狠。
　　“草，就算老子注定要淘汰，也要拼着揍你这嚣张的王八蛋一顿。”
　　不过，想象虽然美好，但现实却是很残酷。
　　或许是因为冷晖的缘故，对于命缘学院的其他人赵宣也是怎么看都不顺眼，一上场丝毫不犹豫直接掏出煌岳霸剑，拍的聂俊连出口认输的机会都没有。
　　看着擂台上被赵宣压的连喘气都是奢侈的聂俊，冷晖康凯等一干命缘学院之人脸色发黑，不仅是他们，就连主看台上的张万景也是脸色阴沉。
　　“呵，季副院长，贵院今年倒是收了不少好苗子！”
　　这话虽然看似夸赞，但最后那好苗子三个字却是咬的极重。
　　对于爱面子的张万景而言，可见不得自家学员被文渊的人打脸。
　　虽然此次会武因为某些意外因素他必须得跟文渊学院站在同一战线，但此时的会武他多少还是不想落了面子。
　　不过此时的季子岳脸上却挂着淡淡的笑意，心里也是乐开了花。
　　虽然他心里不喜苏禾连带着对赵宣也没什么好的观感，但比起打命缘学院的脸这些都不是事。
　　于是乎，他装作没有听出张万景话里的意思顺着接到：“嘿嘿，多谢张教导赞誉，我学院今年确实是收了不少好苗子。”
　　“嗯，确实是挺好的苗子！
　　老夫听说，那个叫做苏禾的小子刚入学院就能从季副院长手中骗走一张红卡，若不是上好的苗子恐怕也做不到。”
　　“只不过嘛，老夫倒是希望这只是传言，毕竟季副院长好歹也是活了上百年的老狐狸，应该不至于这么傻才是！
　　“就在这时，王傲啸带着满满讥讽的声音响起，让本来心里大爽的季子岳老脸猛地一黑。
　　“王老匹夫，你.“被苏禾讹走一张红卡的事一直被他视为人生之耻，虽然消息是他自己散出去的，但初衷却是为了给苏禾这个狂妄嚣张的小子找点麻烦，可没想到这小子不仅屁事没有反而越发崛起，这不是等于双重打脸么？
　　这根深深扎在他心里的刺，此时却被王傲啸毫不留情面的抽出来又扎进去，他恨不得一巴掌拍死这个老混蛋可他却做不到，也不敢.五级的实力，让他只能憋屈的将这股耻辱压在心底。
　　不过，此时的张万景却是一扫阴霾，目光满是好奇的在王季两人看来看去，就连擂台上被赵宣拍的嗷嗷直叫的聂俊他都不怎么关注了。
　　“哦？
　　没想到贵院竟然还发生过这等趣事？
　　到底是怎样，要不季副院长与我说来听听？”
　　看着突然插进来的张万景，季子岳干涩的扯了扯嘴角，拉起一抹牵强的笑意。
　　“呵，谣传，都是谣传，也不知道是哪个混蛋在外面抹黑我，张指导可千万不要放在心上！”
　　看着脸色一阵红一阵白的季子岳，王傲啸脸上的讥讽之意越发浓郁，他虽然有心再撩拨这老狗两句，但此时还不容他生事端。
　　那位的计划，哪怕是他也不敢乱来。
　　“呵呵，我就说那肯定是谣言；不过，这编谣言之人恐怕也是没脑子，毕竟红卡如此稀有珍贵一般人一辈子都不一定见过一张，哪怕是换做一张金卡来也要可信得多嘛！”
　　此时季子岳袖袍之下双手捏得嘎吱直响，脸上却是不作丝毫表情，活了上百年他自然不可能毫无城府。
　　见此，张万景也知道不可能再从这两人身上问出什么，随后将注意力落在了场下的苏禾身上。
　　从季子岳的神情中他能看出刚刚那绝对不是谣传那么简单，但同样的，他也不相信真有人能从这老货手中弄走一张红卡；不过，这老货在那个叫做苏禾的小子手中肯定是吃过亏的。
　　“我倒想看看你这小子到底还有什么奇异之处！”
　　看着场中一脸兴致缺缺的苏禾，张万景双眼闪过一道异样的光芒，似乎是察觉到了他的注视，苏禾也是突然抬起头向着他望了过来。
　　“嗯？
　　这人盯着我看干什么？”
　　苏禾眉头微皱，被一个老头子用异样的目光注视，他总觉得浑身不自在。
　　可他却是不知道此时张万景却是心里一震，他怎么也想不到，这个叫苏禾的小子明明只有二级高阶的实力，可这感知力竟然如此恐怖。
　　“此子.到底什么来头！”
　　砰！
　　咔嚓——就在这时，一声重物砸在肉体上的闷响伴随着连绵不绝的骨裂声响起，张万景下意识的转头望去，却刚好看见聂俊被一剑拍飞出去的一幕。
　　“初字号十进五第一场，文渊学院赵宣胜！”
　　缓慢更新~　　我还没切~　　嘎嘎~


第375章 差距
　　张万景眼皮一跳，随后不动声色的收回目光不再关注。
　　而经过刚才的插曲，此时的主看台上几乎所有人都是一脸面无表情，哪怕季子岳也是再也高兴不起来。
　　对于这个结果，苏禾一点也不意外，甚至是看得有些无聊。
　　以他对赵宣这厮的实力了解这场战斗本该在十招内结束才是，可这货却是整整打了快五分钟，那聂俊都快被他拍成猪头了。
　　“嘿嘿，爽啊！”
　　吊儿郎当的走下擂台，赵宣忍不住发出一道痛快的笑声。
　　苏禾白了他一眼，“你倒是痛快了，可有些人却是不怎么痛快。”
　　说到这儿，他微不可查的看了一眼高台上的张万景。
　　感知到苏禾的目光，张万景也是忍不住嘴角抽了抽。
　　不过赵宣可不知道这些，他还以为苏禾说的是那冷晖与那康凯二人。
　　他笑道：“他们痛不痛快关我屁事，这群小子一开始不是挺狂的吗？
　　不好好教训教训他们又怎么对得起他们专门跑这一趟呢？”
　　听到这话苏禾笑了笑并未过多解释。
　　说到底，其实自己与赵宣两人的种种表现，在其他人看来又何尝不是嚣张狂妄，只不过，谁的拳头硬谁就有嚣张狂妄的资本，谁叫自己二人拳头够硬呢？
　　“第二场，灵心学院林磐对战命缘学院康凯！”
　　两人的打屁被齐觅的声音打断，对于这个康凯，两人还是比较好奇他的实力的。
　　之前的那些战斗，两人深知那些连十强都进不了的对手根本不可能逼出他的真实实力，所以并未对此过多关注。
　　但，现在可不一样。
　　好歹也是能闯进十强的人，实力境界虽然只有二级高阶，但或多或少也还是有些手段的。
　　不过，随着比赛开始苏禾的眉头却是渐渐皱了起来。
　　那康凯也不只是有意还是无意，战斗中总是不经意的望向自己，明明对手有好几次出招破绽他能给予重创，他却偏偏在最关键时刻收手。
　　“嘿，这小子在忌惮你呢，到现在都还想着隐藏实力。”
　　赵宣咧嘴笑道，语气里满是讥讽。
　　果不其然，此时场上两人对轰一招各自后撤，半斤八两。
　　那叫做林磐的男子或许是因为前一天受了点小伤，虽然并没有什么大的影响但其出手间却时不时微微有些迟滞；可即便如此，面对这样一个破绽百出的二级高阶这康凯仍旧打得束手束脚。
　　看到这里，苏禾突然没了看下去的兴趣。
　　这康凯已经失了一开始的锐志，虽然有几分实力但也已经不值得他关注了。
　　不过好歹也有着一层境界压制，虽然整场战斗下来嘘声不断，但康凯还是不出意外的拿到了晋级名额，只不过他的夺冠赔率也是因为这一场的拉跨表现涨了不少，看来那些暗庄都已经不看好他了。
　　而接下来第三场将要上场的，则是灵心学院那个叫做辛景的三级学员。
　　对于灵心学院的人，其实苏禾的感官是很复杂的。
　　按理说身为祀神者他们本没有情感、欲望才是，可这几天的接触下来他发现，这些灵心学院的学生除了无比冷漠让人察觉不到丝毫感情色彩之外，在其余事情的表现上倒是与常人无异。
　　最直接的一点就是他们不会像其余祀神者那般，见到渎神者就要砍得你死我活。
　　而且在擂台上，他们也给人一种会知道权衡利弊的感觉，并不是只会拿着武器直来直去。
　　所以苏禾觉得很奇怪，可其他人却好似并没觉得有什么不妥，就连赵宣也不例外。
　　“看来祀神者也并不全是我所想的那般。”
　　看着擂台上的辛景，苏禾微皱的眉头渐渐舒缓；或许是他刚接触这个世界不久的缘故吧。
　　经过这段时间的切身感触与查询一些史料，再结合他从米倩那里套来的情报，他也算是弄清楚了祀神者其实并不是天生如此，而是一种“后天产物”。
　　而衍生这种产物的源头就是祀神殿，或者说应该是祀神殿的那位“神”才是。
　　当他意识到这些时，对于上个纪元末到底发生了什么事越发好奇。
　　世界格局的突变、皇朝覆灭、祀神殿突然崛起、千秋坊他有预感，这所有的一切必定有其关联。
　　擂台上，辛景身形一阵变幻突然拉进，右手猛地亮起一阵光华，随后一剑斩出半丈剑芒匹练，连空气都被斩得呲呲作响。
　　而他的对手也是不甘示弱，双掌交错展臂微微一震，一道土黄的气晕霎时间从起体内散出，在身前化作一张气盾将整个身体罩住。
　　他刚才做完这一切，那道巨大的剑芒匹练刚好斩在气盾上，狂暴的能量瞬间宣泄而出。
　　虽然他的反应引起看台上一阵叫好，但境界的差距摆在眼前；剑芒匹练巨大的力量斩得气盾一阵剧烈摇晃几欲破散。
　　可就在此时那气盾却是出乎意料的再度变幻，化作两张土黄色大手猛的将剑芒死死攥住，也是化解了防守危机。
　　这一连串攻防看得走神的苏禾眼前一亮，打了这么久终于有能看的了。
　　面对三级的辛景还能打得你来我往，就连苏禾也忍不住想为这叫做斐裘的男子叫声好。
　　整届三院会武进行到现在，也是第一次有学员在擂台上真正显露高阶功法的威力，看台上不少第一次观看三院会武的人叫好的同时，也是切实感受到了自身与学员学子的差距。
　　就刚刚辛景那道剑芒匹练，若是没有高深的身法与防御法门，同样的二级高阶要拿什么抵挡？
　　想到这里，这些人心里满是火热，对进入学院修行越发向往的同时，对于修炼功法也是越发的渴切。
　　不去管台下众人作何感想，却说此时台上的斐裘其实并不怎么好受。
　　虽然他及时反应过来防住了辛景这一剑，但却并没有外人所看到的那般轻松写意。
　　能勉强挡住这一剑已经值得庆幸，甚至于第二次的变幻已经是他的极限，此时那双土黄色的血气大手上一丝丝裂缝如蛛网般蔓延，可那道被其攥在手中的剑芒匹练却并没有多少削减。
　　这一剑，他挡不住了！
　　活着~


第376章 欧潢
　　命缘学院所在，康凯脸色有些阴沉的站在一旁默不作声，而一直以来嘴上与他不对付的冷晖这次却并未冷嘲热讽，也是盯着擂台上满脸平静。
　　当他看到辛景斩出这一剑时也是忍不住眼皮一跳，脸上的平静之色被打破，稍显凝重。
　　这一剑自问换作他来，除了强行抗下来之外也别无应对之法，辛景的速度太快了。
　　而斐裘的一连串表现也是让心高气傲的他露出些许赞叹，按照他往常的高傲本不屑于去关注其他人，可此时迫于苏禾带来的压力，他也算是难得沉下心来。
　　到此时他才发现，他一直引以自傲的天赋与境界原来并不能代表全部，能站上这个舞台多少都还是有些可取之处的。
　　不过他也清楚斐裘能做的也就只有如此了。
　　咔嚓——随着裂缝不断蔓延，一丝丝好似蛋壳碎裂的声音开始蔓延开来，初时还不甚明显，可仅仅一个呼吸的时间就变得清晰可闻。
　　看着身前不断碎裂的血气大手，斐裘额头上豆大的汗珠不断滑落，死死的咬着牙。
　　虽然早在上台前他就清楚自己不可能是辛景的对手，但那股源于渎神者比祀神者高人一等的自傲，让他一度幻想或许会有空子可钻，可现实却是直接打碎了他的幻想。
　　就在斐裘苦苦支撑的时候，辛景也是再一次动了。
　　虽然身为祀神者不知道什么叫乘胜追击，但他也不可能真就斩出一剑后傻愣愣的站着。
　　或许是那一剑的消耗有些大，斩出一剑足足过了数息辛景才再度提剑杀了上来。
　　而此时本就难以支撑的斐裘见状脸都快绿了，眼见辛景右手再度亮起白色光华，他狠心一咬牙直接放开对血手大手的控制整个人无比狼狈的朝着一旁试图闪避。
　　就在斐裘放开抵挡的一刹那，狂暴剑芒瞬间摧毁早就濒临破碎的血气大手，朝着他脑门削去。
　　锋利的剑芒似要撕破肌肤血肉，才刚刚做出闪避动作的斐裘顿时亡魂大冒。
　　直到这时他才真正体会到辛景这一剑的恐怖之处！
　　没有丝毫意外，斐裘才刚刚避开半个身位剑芒就斩在了他的肩膀上，伴随着一阵刺眼的白光过后，周幸直接直接宣布了辛景晋级！
　　包裹在身上的阵法白光退去，斐裘也从恍神中缓缓恢复过来。
　　看着擂台另一边一脸面无表情走下台去的辛景他心底有些复杂，刚刚那一剑若不是在擂台上的话他恐怕已经死了。
　　虽然输了，但斐裘也并未有多少气馁，毕竟这本就是意料之中的结果。
　　“初字号第四场，命缘学院冷晖对阵灵心学院欧潢。”
　　比起康凯，虽然冷晖也同样对于苏禾抱有戒备之心，但他却并不会如康凯那般畏手畏脚。
　　当周幸一声“开始”令下，冷晖直接化作一道乌光率先发动了攻击。
　　很显然，在忌惮苏禾的同时也同样激起了他的好胜心，一直来都是视线焦点的他不允许自己的风头被被人抢了过去。
　　嗡——一柄手臂长的乌黑弯刀划过空气，拉起道道晦涩刺耳的嗡鸣。
　　面对同样晋级十强的对手，冷晖也并未完全自满到认为赤手空拳就能轻松拿下胜利，这也是他第一次在外人面前显露自己的兵器。
　　他乌黑弯刀也不知是什么材料打造，单单只是视线落在上面似乎就能让人感受到一阵寒意，犹如吐信的毒蛇一般。
　　乌黑弯刀划过奇异的轨迹一闪即逝，下一刻直接出现在灵心学院那叫做欧潢的男子脖颈一尺处，似乎下一刻就要让他尸首分离。
　　哗——继辛景之前那一剑之后，冷晖这一式诡异的刀法再次引起台下震动。
　　“功法，又是功法！”
　　就在众人震惊身为种子选手的冷晖一上来就放大招，甚至已经开始为那欧潢默哀的时候，诡异的一幕却突然在擂台上发生。
　　只见那旋转着切向欧潢的弯刀正要切断他脖颈之时，作为全场焦点的冷晖手上动作却是微微一顿，虽然这顿滞极其细微，但这本该削断欧潢脖颈的一刀也是猛然偏离了轨迹，擦着他的肩膀削了下去。
　　唰——利器切过血肉的声音响起，虽然这一刀避开了脖颈，但却依旧是将欧潢的肩膀削掉一小块。
　　心理素质强如冷晖也被这突如其来的一幕搞得愣了下神。
　　而这时欧潢却并没有闲着，就在冷晖愣神之际他手掌翻起血光，双掌一左一右拍在空门大开的冷晖身上。
　　嘭嘭！
　　虽然两人存在着境界差距，但欧潢这两掌依旧是将冷晖拍飞了出去；甚至于毫无防备的挨了这两掌，冷晖更是差点直接被拍下擂台去。
　　而擂台下那些已经准备为冷晖欢呼的人也是猛地愣在原地，一时间不知道到底发生了什么。
　　见未能分出胜负，欧潢又是一脸面无表情朝着冷晖冲了过去。
　　经历过刚才那诡异的一幕，此时冷晖也是稍微收起了轻视，微皱着眉头揉了揉有些发胀的心口。
　　“啐，老子倒要看看你耍的什么花样！”
　　吐出一口带着血色的唾沫，冷晖眼神一冷。
　　以他的骄傲，这两掌已经让他起了杀心。
　　嗡——弯刀在掌中旋转数圈，切割空气发出阵阵刺耳的嗡鸣，随后他脚下诡异的一点，整个身体拉出一道淡红色血茫如同鬼魅般迎向欧潢。
　　见冷晖一抬手又是大招，场下一些人又是忍不住一阵心驰神往。
　　而此时苏禾的目光却并未在冷晖山上，而是皱着眉头死死的盯着那叫做欧潢的男子。
　　因为之前并未过多关注，所以刚刚那诡异的一幕他也只是隐约察觉到有一道略显熟悉的气息一闪即逝，而这一次他却是全力催动渡法之眼关注着擂台上的一举一动。
　　就在这时，冷晖的杀招再次先一步降临；有了之前的教训，这一次的攻击不再挑着头颅脖颈这种目标小的，而是直取欧潢胸口。
　　全神贯注的一击，他自认为绝不可能再失手！
　　而就在他自信满满笃定这一击必分胜负之时，一道外人无法看见的光芒在苏禾眼中闪过。
　　“那是？
　　！”
　　眼中浑黄色光满猛然消散，这是会武开始以来苏禾第一次露出震惊之色！


第377章 主角这种物种...
　　“那是流转的汽运之力！”
　　深深的吸了一口气，苏禾强压下心头的震惊，可一双眼睛却依旧目不转睛的盯着擂台。
　　而就在那道气运之力显现的同时，擂台上也是再生异变。
　　冷晖自负有十成把握的一刀再次被一股看不见的力量影响，以一种极不协调的角度擦着欧潢胸口滑过，这一次更是仅仅只划破了欧潢衣服，并未能给他带来任何伤势！
　　虽然也有些心理准备，但如此诡异的一幕依旧是让冷晖微微有一丝失神，而此时欧潢又是砰砰两掌拍在他的胸口，将他拍退了出去。
　　噗嗤——也不知是真受了伤还是气的，咚咚咚连退数步稳住身形后，冷晖再也忍不住吐出一口老血，脸色一阵红一阵白。
　　他捂着胸口双眼死死的盯着欧潢，那咬牙切齿的模样，配上血盆大口好似真要吃人一般。
　　看到这一幕苏禾忍不住眼皮一跳，莫非这场比试还要翻船？
　　而冷晖再一次诡异挨揍也终于让台下众吃瓜看出了不对，如果说第一次还能牵强解释为大意，难不成以冷晖的高傲还能大意两次？
　　“啧啧——这灵心学院的小子，竟然还有这等本事！”
　　万千鹰抿了一口清茶，咂巴着嘴说道。
　　王傲啸轻点了点头，算是对万千鹰的回应。
　　只不过他却是微皱着眉头，眼中似乎有些疑惑。
　　他看不到气运之力，但却不妨碍他能感知到欧潢身上的诡异，可他却有不知道诡异的点到底在哪里。
　　而有同样感觉的还有周幸与张万景两人，这三人乃是主看台上唯三的五级，感知力要比一般人强上不少。
　　当然，肖锦然此时也是皱着眉头，与主看台上三人一般无二。
　　“阁主，可看出有何不妥？”
　　见肖锦然眉头越皱越深，三长老忍不住小声问道。
　　他的开口也是打断了肖锦然的思绪，沉默了片刻后，肖锦然才缓缓说道：“有些熟悉，可却又说不上来熟悉在哪，只是有预感这叫做欧潢的小子身上必定有了不得的秘密！”
　　听到他的话，两位长老对视了一眼有些不明所以，都不知道该怎么回答。
　　若要论这个世界上什么样的人没有秘密，恐怕所有人第一时间想到的就是祀神者。
　　因为他们无感情、无心机、无城府，甚至于无欲无求，根本就没有秘密可言；可此时自家阁主却说台上那个祀神者小子身上有大秘密.这，怎么也有些说不通啊！
　　肖锦然将两人的表情尽收眼底，却只是微不可查的摇了摇头并未过多解释。
　　有些事情，不到一定层次是接触不到的，他也能理解两人的想法。
　　再次将视线投到擂台上，一连着了两次道儿也终于让冷晖意思到了不对劲，看着前方再一次冲过来的欧潢他第一次后退了。
　　以他的骄傲本不允许他后退，但眼前的诡异已经让他维持不住骄傲，他知道再这么下去搞不好自己真要翻船。
　　而他的后退也是让台下不少人震动不已。
　　一干命缘学院初字号的学子满是难以置信的看着擂台，好似看到了什么不可思议的事情一般。
　　就连康凯也是双眼一缩，眼神不住的颤动。
　　在场恐怕没有人何必比他更清楚想要冷晖退缩到底有多难，可再难，此时他也确实后退了。
　　擂台上，冷晖后撤的同时也不忘回手试探反击；只见他右手紧握弯刀，手臂一阵淡红色的血气之力翻涌，随后持刀的手腕一抖，一道半月形刀芒猛然向着后方斩去。
　　斩出这一刀后，冷晖一边拉开两人之间的距离一边分心关注着身后，只见欧潢对这一道刀芒不管不顾好似根本看不见一般直直的冲来。
　　不仅如此，这小子左肩都缺了一块鲜血淌了一身子，看得台下众人不断皱眉。
　　这些个祀神者，还真是冰冷得如同傀儡一般.看到这一幕冷晖眼中却是精光一闪，这一次，他倒要好好看看这小子身上到底有什么诡异。
　　此时不只是冷晖好奇，几乎台下所有人都很好奇这个叫欧潢的小子到底使的什么手段，竟然能让三级的冷晖一连吃亏两次。
　　主看台上，张万景视线落在欧潢身上，眼中闪过一道淡淡的蓝光几乎微乎其微，很显然他也是使用了一种瞳术。
　　对于这个能让冷晖吃亏的二级高阶祀神者，他同样很好奇。
　　说来漫长，但这一切也都是只发生在短短一个呼吸的时间里；在所有人的注视下，欧潢终于与那一道刀芒撞上，而诡异的一幕也是终于清晰落在所有人眼中。
　　有人还在猜测这一刀会不会直接斩出擂台的防御阵法，却只见那道刀芒在离欧潢还有一尺距离时突然一阵诡异的扭曲，就好似湖面上被猛然荡开的涟漪一般，随后竟是在众目睽睽之下从欧潢的腋下“钻”了过去直接斩落在擂台上！
　　砰！
　　刀芒斩在擂台上发出一阵炸响，就连坚硬的黑石地板也被直接斩出一道一指宽的裂缝，足以可见这一刀的威力。
　　可面对这一切台下众人却毫无反应，哪怕是张万景在这等五级存在的大佬，此时也是一副大脑宕机的模样。
　　、他们并未在欧潢身上感知到半点能量波动，可诡异的一幕却又偏偏发生在所有人眼前；这一切，诡异得让他们有些无法理解。
　　毕竟气运这种东西，可不是谁都能触碰得到的。
　　而就在所有人还未反应过来之时，苏禾内心却是无比震动！
　　“这气运之力，竟然还能有如此妙用！
　　！”
　　他能感知到那一道气运之力并不是受欧潢所控制，而是欧潢自身所拥有气运之力的自发行为。
　　“嘶，这个叫欧潢的小子，怎么看起来比赵宣这厮还像传说中的气运之子？”
　　苏禾感觉有些牙疼，想到这儿他还下意思的看了赵宣一眼。
　　当然，他也不会真就这么肤浅的认为欧潢才是世界主角，毕竟气运这种东西是老天爷给的，可主角这种物种，生来就是要逆天而行的。
　　就好比，有大帝之姿的王腾，不也没搞得过逆天而行的王老魔？
　　（手动滑稽）


第378章 没用
　　不管台下众人心里什么想法，此时冷晖心里却是泛起一阵滔天骇浪。
　　“草——这小子，到底搞什么？”
　　活了十几年，他哪见识过如此诡异的一幕。
　　本以为此次会武除了那个看不透的苏禾以外再没有人能给自己威胁，却没想到竟然在一个二级高阶的灵心学子身上翻了这么大跟头！
　　看着身后速度丝毫不减追上来的欧潢，他竟破天荒的感受到一丝无力感。
　　这狗日的简直就是一块牛皮糖，打又不好打、打了又不怕疼、甩又甩不掉想到这里冷晖莫名的一阵鬼火，下意识恨恨的朝着身后又甩了一道刀芒。
　　这本是为了发泄下意识的举动，他也并没有过多关注这一刀到底会如何，可就在此时一道清脆的切割声从身后传来，而擂台下也是猛然爆发一阵惊呼！
　　哗——“打打中了？”
　　冷晖疾驰的身形微微一顿连忙转头看去，却只见本不抱希望的随手一击竟出人意料的建了功，一道长长的伤口从欧潢肩膀斜拉到腹部，好在这一刀本是无意之举，也只是划破了他的衣物破了皮。
　　可冷晖此时却是看见了希望，眼中颓势一扫而尽。
　　“果然，你特么要是真能随便使那手段岂不是无敌了？”
　　他果断又是一刀甩了过去，神情略带希翼。
　　擂台下，苏禾此刻面露了然，果然气运庇护这种东西根本不可能持续太久。
　　一般人哪怕一辈子不干坏事身上气运都会不断流逝，就别说这般直接靠着气运之力驱邪避凶。
　　或许这欧潢真是拥有大气运之人，但这种超出常理的手段恐怕也应该会有CD才是。
　　“哦？
　　这就不行了吗？
　　我还期待着看看那个嚣张小子翻船之后的脸色。”
　　此时赵宣开口说道，语气里满是调侃。
　　苏禾扫了他一眼，这货还真是唯恐天下不乱啊。
　　“没那么容易，若是换个人来借着前几次机会或许还能让冷晖翻翻船，但你若是指望一个祀神者那恐怕就有些想太多了。”
　　赵宣闻言点了点头，“那倒也是，这群人脑袋太木了；若不然的话，同等级的渎神者还真不是祀神者的对手。”
　　对于赵宣说的这一点就算是苏禾也不得不承认，单论个体素质的话祀神者要清楚渎神者太多。
　　而对于为何会这样，苏禾也搞不清楚。
　　或许是这些祀神者没有花花肠子，一心循着那刻着灵魂深处的使命的缘故，所以更受世界规则青睐吧。
　　当然，这也只不过是他的猜测而已。
　　此时，擂台上冷晖抱着希翼的一刀再度出乎意料的起了作用，虽然欧潢及时御起格挡，但奈何差距在此。
　　没了气运庇佑的他，也不过只是一个寻常的二级高阶祀神者而已，冷晖这一道刀芒几乎是摧枯拉朽般破开他的防守斩在了他的胸膛上。
　　一声沉闷的撞击声响起，莹白色光芒刹那间亮起将欧潢整个人包裹住，这一击竟是直接引动了擂台防御机制。
　　本就还未转过弯来的台下众人更加无语，本以为会是一场悬念大战，却没想到就这么虎头蛇尾的落下定局。
　　倒是命缘学院一杆子人此时莫名松了口气，无论是高字号还是中、初字号，不管平日里再怎么看不顺眼，但在此刻这种场合还是不希望看到自己人输的。
　　就连张万景也是暗自放下了心头悬着的石头，那个他看不透的叫欧潢的小子，他还真担心冷晖会着了道。
　　“呵呵，恭喜张教导，贵院学子再下一局，看来本次会武的冠军又要落入贵院囊中了，恭喜恭喜！”
　　就在这时，从一开始就未与张万景说过话的王傲啸莫名其妙的送来祝福，不只是搞得其他人一脸莫名其妙，更是让季子岳脸色不怎么好看。
　　周幸与仲丘谷两人面无表情微微侧头看向王傲啸，随后两人转过头各自对视了一眼，眼中满是深意。
　　不管怎么说王家也是丰岚城的势力，此时却是胳膊肘往外拐，这心.怕是已经变了。
　　但让王傲啸没想到的是，面对他这几近于讨好的奉承，张万景却只是淡淡的扫了他一眼，根本没有任何表示。
　　他又何尝看不出来这老东西的心思，若是在往常他倒也乐得接过话茬打击打击文渊一番，可如今嘛还是与这老东西划清界限的好。
　　热脸贴了冷屁股，王傲啸的老脸有些挂不住。
　　眼神阴冷的从张万景脸上扫过，王傲啸说到：“老夫若是没记错的话，我与张教导应该是第一次见面才是，难不成张教导对老夫是有什么意见不成？”
　　听着这老东西阴恻恻的话语，张万景莫名觉得好笑，这丰岚城王家人果然如传言般小家子气。
　　“意见倒是没有，只是正像是你说的，我们本就是第一次见面，一上来就这么殷勤我可有些不敢接！”
　　张万景脸色平静身上却开始散发浩瀚的气势，压得那些没有五级的人微微有些气喘。
　　就连一旁老神自在的桓云曦也是忍不住侧目。
　　而下一刻张万景继续说到“对于贵家族与文渊的恩怨本教导也略有耳闻，此次我来是带队与两大学院友好交流，王老家主也不用过多将心思花在我身上。”
　　说到这里他微微一顿，平静的眼神再次从王傲啸身上略过，随后说道：“没用！”
　　如果说之前还只是有些挂不住脸，那么此时的王傲啸脸色就是阴沉的快滴出水来。
　　他有些搞不懂为何从会武一开始自己就次次碰壁，似乎所有人都突然之间达成协议要与自己划清界限一般。
　　若这话换个人来说，他此时怕是已经压不住火气暴跳如雷了，可感受着张万景那压迫感十足的气势，哪怕他再大的火气此时也只能是压着。
　　虽然同为五级，但他很清楚自己应该不是张万景的对手。
　　“妈的，老子就先让你这老狗再嚣张一天，到时候非得要你这老狗跪着求我！
　　！”
　　他本是见文渊与命缘不对付，想趁机拉拢这位五级的教导为自己颠覆童家的大计再添战力，却如何也想不到对方如此不给面子。
　　“初字号十进五第五场，文渊学院苏禾对决灵心学院李雪！”
　　这时，齐觅的声音暂时打破了主看台上的龌龊，再度将全场的注意力拉了过去。
　　文渊这匹黑马，终于要上场了。


第379章 又来？
　　对于苏禾，有人感叹，有人质疑，也有人一幅看好戏的神情。
　　于丰岚城的人来说，苏禾的大名不可谓不响亮，但真正见过他的却又只是很少数；而且每一次传出来的动静也是夸张得很，高德大多数人基本都不怎么信。
　　名不副实，就是多数丰岚城人对于苏禾的看法。
　　而对于丰岚城之外的人来说，这小子就是突然冒出来的一匹黑马，但却也是依旧不被大多数人看好。
　　毕竟有欧潢的例子在前，不管你多么天资卓越，可境界的差距依旧能起到决定性因素。
　　没有花里胡哨，也没有拖泥带水，对于擂台四周近万道异样目光苏禾根本不放在心下，一步一步的朝着擂台上走去。
　　他现在要做的，就是打赢对面那个叫做李雪的灵心学子，拿下五强的门票。
　　虽然对方是女孩子，但他也并没有打算就此放水.随着苏禾两人站上擂台，本就存在存在感极低的中字号和高字号擂台更再无多少人关注，一个个伸长了脖子望着初字号擂台。
　　虽然整届会武中高字号擂台打得风生水起好不热闹，但从始至终能一招秒杀的也只有初字号擂台的苏禾一个，而且秒的还是同级别的存在，所以众人对于初字号的关注度要比其他两个擂台还要高。
　　甚至于那些暗庄除去开了苏禾的私局意外，甚至另开了一庄，就赌苏禾这一次到底能不能再次秒杀；能，一赔十；不能，一赔零点八看来虽然苏禾上一场的表现爆炸，但依旧没有多少人认为他还能延续上一场的表现。
　　而此时，赵宣却是突然来到一个浑身裹着黑袍的人面前，砰的一巴掌拍在桌子上。
　　“五十万灵石，买秒杀！”
　　这黑袍人也是被赵宣的动作吓了一跳，可当他看清楚眼前这人是谁时，那正准备爆出口的喝骂也顿时卡在了喉咙。
　　看着跟前满脸笑意的赵宣，黑袍人竟是诡异的沉默了下去。
　　虽然他清楚赵宣的根底，但这种场合他也不会去怀疑赵宣到底拿不拿的出来五十万灵石，毕竟可是近万双眼睛看着。
　　他沉默的原因，是赵宣竟然会拿出五十万灵石买苏禾能秒杀，他可不会认为这小子是冲着那高得吓人的赔率来的。
　　见黑袍人迟迟没有动作，赵宣先得有些不耐烦。
　　“搞快点啊，你这么磨蹭比试都要开始了啊。”
　　身为文渊学院学子还是本次会武的前五种子选手，赵宣的一举一动本就备受关注，此时已经有不少人开始朝着这边聚了过来，都想要看看到底发生了什么。
　　而当这些人了解到事情的缘由后，不由得满是诧异。
　　这小子，先不说这莫名的底气是怎么回事，就单说这五十万灵石可就不是小数，确定不是在开玩笑吗？
　　有人忍不住劝到：“赵兄弟，五十万岚石可不是开玩笑，虽然你与苏禾是朋友看好他无可厚非，但.是不是还是太过草率了些？”
　　不少本来看好赵宣与苏禾的丰岚城人赞同的点头，而更多人却是抱着一副看好戏的神情。
　　对于这些人，孰好孰坏赵宣还是分得清楚，对于那些冷眼旁观之人他丝毫不放在心上，转头礼貌性的对着刚刚那劝说之人说到：“草率倒是真有些草率，不过我可不会那我自己的钱开玩笑，就五十万；要不，这位朋友你也买点？”
　　见赵宣竟然还想拉自己入坑，那人连忙摇头。
　　开玩笑，自己不过是来看看热闹，赌这种东西他可不敢碰。
　　赵宣见状也只是微微一耸肩，他也不过是随口说说而已。
　　而就在此时，那负责开庄的黑袍人见赵宣并不似开玩笑，这才开始正色起来。
　　犹豫思索片刻后，他作出了一个让众人大跌下巴的举动。
　　只见他飞快的掏出一枚仪器一顿操作，随后才对赵宣说到：“五十万岚石买苏禾秒杀，赔率一赔零点一，你确认要下注吗？”
　　“我靠——”听到他的话赵宣差点没跳起来，而周围一干看热闹的人也是瞪着大眼睛，难以置信的望着他。
　　上一刻还一赔十，这就突然降到一赔零点一？
　　这跨度.玩呢？
　　“怎么样，还买不买，比赛可是马上就要开始了哦。”
　　见众人的模样黑袍人语气有些戏谑。
　　开玩笑，赵宣这眼睛都不眨的五十万他若是还不能看出问题来，那他也就不配在这里开私庄了。
　　“靠，你狠！
　　零点一就零点一，那我再加五十万！”
　　赵宣狠狠的一巴掌拍在桌子上，可他说的话却是让那黑袍人眼皮子狂跳。
　　他的阔气也是再次将周围一干吃瓜震得不要不要的，甚至不少人开始犹豫这小子这么有把握，那要不要跟着他买点？
　　不过他们也只是想想而已，可不敢真跟着下注。
　　而且零点一的赔率，除非你下的多，否则就算真赢了也赚不了多少。
　　这边的小插曲才刚刚结束，此时擂台上齐觅终于开始宣布比试正式开始。
　　还是与上一场一样，苏禾依旧并未第一时间动作而是懒散的站在原地，似乎在等着李雪的出手。
　　虽然他没打算扮猪吃虎，但他很清楚自己的实力，为了以示尊重多少还是给人一个出手的机会不是？
　　李雪不是李阿，在齐觅宣布开始的那一刻她就动了。
　　只见她身躯如蝴蝶般左右翻飞不断向着苏禾靠近，疾驰途中，一柄细直的剑器凭空握在掌中，手腕不断抖动间，剑器好似绵绵细雨般划起一阵氤氲让人看不清虚实，撇开这一招的杀伤力暂且先不谈，看起来倒是煞有几分风景。
　　而她的表现也是让不少人眼前一亮，不愧是能进入前十争夺前五的种子选手，这一出手可就比前面那些高了不止一个档次。
　　当然，这一幕当然也是再次让不少人不经感叹，这些个学院弟子果真任性，一出手就是功法，实在让人眼红得很啊！
　　看台上，肖柔两只小手局促不安的握在一起，脸上满是不安：“父亲，那.那个大姐姐好厉害，苏公子不会输吧？”
　　凝神注视着擂台的肖锦然神情一松，溺爱的摸了摸肖柔的小脑袋，淡然笑道：“柔儿放心，苏公子不会的。”
　　他话音刚落，擂台上的苏禾有终于有了动作。
　　只见他同样动作的甩了甩手，一只泛着金色光芒的拳套再一次套在了右手上。
　　“又又来？”


第380章 再秒
　　在拳套彻底笼罩手掌的刹那，李雪如蝴蝶翩然的身影也来到苏禾面前，数十道剑影从不同方向角度刺向苏禾，将他的所有退路封死。
　　而苏禾看着眼前一片如暴雨般袭来的攻势，神色丝毫不显慌乱；一丝隐晦的浑黄色光芒在其双眼中一闪即逝，借着李雪剑器上的氤氲光芒，哪怕是张万景等一干五级也并未有所察觉。
　　此时苏禾临危不乱的气度倒是让人止不住赞叹，可他的动作却是让人不住的摇头。
　　之前上一场李阿的攻势刚猛，苏禾选择硬碰硬虽然不是最好的应对方法，但在自身力量强于对手时倒也没什么不妥。
　　但这一次的李雪很明显是走的身法轻灵的路子，一手如春风化雨般的剑法抖手间就是数十道剑影虚实难辨，这个时候还选择硬碰硬那可就有些不太明智了。
　　除非，你能一拳破掉所有剑影！
　　但，这可能么？
　　不只是台下吃瓜们不信，主看台上的张万景等五级也不信；就算是肖锦然也不认为苏禾能在同级别下做到一拳破掉数十道剑影。
　　擂台下，那黑袍人眼睛都开始红了。
　　“草，一百万岚石啊，老子这次真特么赚翻了！”
　　他同样也不认为苏禾这一次还能做到一拳破敌；在他看来，苏禾有实力确实不假，但如果是一上场就以雷霆手段打对手个措手不及，或许还真能做到一拳秒杀。
　　可此时对手已经拉开了攻势，这苏禾或许能赢，但还想如上一场般秒杀对手怕是没可能了。
　　他忍不住转头想去看看赵宣难看的脸色，却发现后者一脸淡然，神情没有丝毫变化。
　　而就在他好奇这小子到底哪来这般底气时，一声清晰的呢喃从擂台上传来。
　　“得罪了！”
　　只见苏禾戴着拳套的右手猛然一握霎时间金光大作，刺眼的金光让人忍不住微眯起双眼；在他拳头猛然握起的刹那，一道狂暴的冲击雷霆般从他掌心向四周爆开，而在这道冲击炸开的瞬间，他的右拳也是化作一道金色闪电，与扑面而来的剑影撞在了一起。
　　他的这一拳虽然不是什么功法，但这一拳却是加持了他十成十的力量和荒古镇渊神体的镇压之力，甚至在拳头到达攻击临界点的一瞬间他还开启了金刚化体。
　　或许有人会质疑他明明只有二级高阶，怎么可能在一瞬间做出如此复杂的反应，但这一切在他的渡法之眼和金蛇遁影下一切都不是问题。
　　于是乎，从他出手后这一拳就已经注定了结局。
　　在所有人的注视下，当那道雷霆般的冲击荡开的一瞬间，那本来包裹着苏禾的数十道剑影如同刺中了一睹无形的墙壁般，诡异的顿在空中不断颤抖却丝毫不得寸进。
　　而随着苏禾的拳头递出，那些剑影好似在同一时间遭受到一股不可抗拒的力量一样，一道道剑影不断碎裂、湮灭，最后化作漫天能量消散。
　　随后的一切就如同是上一场对决的重演，苏禾这一拳毫不列外又锤断了李雪手中的剑器，力量丝毫不减的朝着她胸口处落去。
　　到了此时，也不得不说这会武擂台的防御法阵还算给力，感知到苏禾这一拳的力量后阵法直接启动，莹白的能量罩将李雪整个人裹得严严实实，而此时苏禾的拳头才堪堪落了下来。
　　也不知是他这一拳力量太大的缘故，还是因为荒古镇渊神体的镇压之力，这无往不利的擂台防御法阵这一次却并未能及时泄力，他的拳头依旧还是不偏不倚落在了李雪的胸口上。
　　随后，李雪娇小的身体也是毫不例外的飞出了擂台。
　　哪怕苏禾早有心理准备，可那异样的触感哪怕是隔着拳套依旧能清晰感受。
　　虽然面前这个叫做李雪的灵心学院弟子看上去只有十五六岁的样子，但发育也是极好，该有的有；而那一脸清冷的神情配上娇俏的面容，倒也是个美人胚子，这也不免让苏禾更尴尬了些。
　　本来他这一拳是打算冲着脑袋去的，但哪怕这只是一场比试，无冤无仇的打人脑袋总觉得太过狠毒了些。
　　所以.他也只能再次在心里暗道一声得罪。
　　这一切说来好似漫长，可真正能看清楚这些的却只有少数人，哪怕是一些四级初中阶的人，也只是看到苏禾出拳然后将李雪打落下擂台。
　　对于苏禾这一拳到底是怎样的一拳，他们不清楚；对于苏禾是如何真的做到一拳轰开数十道剑影的，他们也不清楚。
　　作为吃瓜众，他们倒是挺合格：只管稀里糊涂的吃瓜，但这瓜是怎么结的、过程中发生了什么一概不知，只知道瓜是甜的就对了。
　　“真真秒了？”
　　黑袍人一脸难以置信，不只是他，此时周围除了赵宣所有人都是一脸不敢相信。
　　而赵宣的目光此时却是缓缓落在了他的身上，只见他眉头一挑一脸玩味。
　　“怎么样？
　　一百一十万岚石是不是该给我了？”
　　零点一的赔率虽然低，但架不住赵宣压了一百万啊，所以他不仅没赚到赵宣的一百万，还得赔十万出来。
　　一想到这里他怎么人都不好了。
　　这种私局本就不敢开得太大，这么两天忙活下来他一共也就只赚了十来万，此时却要全部赔出去。
　　若不是此时赵宣就站在面前，他怕是都要忍不住卷款逃跑了。
　　“文渊学院苏禾胜！”
　　齐觅也满是意外的看了苏禾一眼。
　　这小子，藏得够深的啊！
　　不过他此时还得兼顾中高字号年级段的擂台，也没有多余的心思放在苏禾身上。
　　说到这儿他就有些来气，也不知道学院到底怎么安排的，这么大的场合竟然只安排他一个人出场，又是主持又要当裁判可给他累得够呛。
　　哄——随着齐觅宣布结果，众人这才反应过来不得不接受了这个有些难以置信的结果，此时众人看着正往擂台下走去的苏禾一个个好似见鬼了一般，表情要多夸张有多夸张。
　　“这苏禾，竟然有如此实力！
　　！他真的只是二级高阶吗？”
　　所有人脑海中不约而同的攀上这个想法。
　　“咕咚——”康凯看着苏禾的背影微不可查的咽了口唾沫，干涩的口腔这才好受了些。
　　“他明明只有二级高级，怎么可能怎么可能有如此实力！”
　　一个月一万字　　写到完结岂不是要写十年.　　淦！


第381章 主要还是对手太弱了
　　擂台下，一处山体角落，四五个裹着黑袍的人一动不动的站在阴影下，正静静的看着走下擂台的苏禾。
　　“啧啧，没想到当初那个被童笑救下的蚂蚁竟然还有这本事。”
　　在这群黑衣人中，立于主位的黑衣人突然饶有兴致的说到。
　　虽然几人同样裹着黑袍，但可以很明显的感觉到这人与其余几人衣着的不同；只见在其黑袍的两只宽大袖口上，一条猩红的血线顺着衣袖一直延伸直兜帽帽沿上，深邃中又带着几分诡异。
　　就在这人啧啧称奇的时候，这时站在他身后的其中一个黑袍人下意识的接话道：“哦？
　　公子曾接触过这个叫做苏禾的小子？”
　　他话才刚说出口，其余几人黑袍人不约而同的转头望向他，虽然隔着黑袍但依旧能感觉到隐隐的幸灾乐祸之意。
　　莫森冷冷的扫了搭话之人一眼，阴冷的说到：“你是要我回答你的问题？”
　　本来在下意识接话后那人就已经后悔了，此时感受到莫森冷冷的注视后更是整个人都忍不住猛地一抖。
　　啪——没有丝毫犹豫，那人直接跪下匍匐在莫森脚下，身子都在不断颤抖。
　　“公公子，我老奴知错，还望公子饶了老奴这一次！
　　！”
　　莫森冷冷的从老者身上扫过，兜帽下的双眼中满是冷血与噬杀。
　　经历过那件事后，如今入魔的他早已癫狂，完全容不得他人半点忤逆与逆犯！
　　他很想一巴掌拍碎眼前这老东西的脑袋，但他虽然心里疯狂但也清楚此时的场合，眼中杀意缓缓消散再度恢复了无比阴冷的神态。
　　就在那老者快要忍不住崩溃之际，莫森终于开口了：“这一次就先饶了你，若再有下次你自行了断吧！”
　　“是是是，多些公子饶恕，老奴再也不敢”莫森不再看他，随后视线冷冷的在其余三人扫过说到：“你们也一样，最好认清自己的身份，若有谁再犯同样的错误一样自行了断吧！”
　　“是！
　　公子！”
　　其余三人哪敢有半点意见，眼中幸灾乐祸不再连忙低头应道。
　　莫森这才将视线重新投回擂台处，看着苏禾快要消失在人群中的背影说到：“今晚将那小子给我抓来，能在短短三个月内从一个一级初阶的蝼蚁成长到如此地步，这苏禾身上必有秘密！”
　　虽然如今的他早已瞧不上任何“秘密”，但对于苏禾这个跟自己有怨的人，若真是就这么放任他又总觉得心里有根刺，怎么也不爽！
　　几人连忙应是，却并没有怎么将此事放在心上。
　　毕竟对于他们而言，一个二级高阶的小子而已，哪怕再怎么天才难不成他们几个四级还抓不到？
　　至于文渊学院若是以前他们还会将学院的力量放在心上，可如今的他们都已经接受过莫森的“强化”早已今非昔比，根本就不再把余掳周逸君四位队长放在眼里。
　　至于除了四位纠察队长之外的其余人，他们更加不放在眼里；身为莫家人他们可是很了解文渊学院内部实力的，除了童溦和那个常年见不到人的纠察部部长之外，一个能打的都没有.另一边，下了擂台苏禾径直朝着文渊学院参赛队伍所在走去，而他所过之处众人连忙让路，道路两旁尽是复杂的眼神。
　　从一开始就没人将他这个名气大于修行境界放的人在眼里，可仅仅两场比赛下来他就刷新了众人的认知。
　　当他路过文渊学院高字号那几人时，就连嚣张跋扈的郑英久也有些目光躲闪，毕竟就算是他也自问无法做到秒杀一个二级高阶的灵心学院弟子。
　　同为学院弟子，也只有他们自己才清楚身为学院弟子到底有多么难缠。
　　“哈哈，苏兄弟厉害！”
　　赵真竖起大拇指，对着迎面走来的苏禾朗声笑道。
　　到了此时也就只有他还能坦然与苏禾打招呼，乾王宫之行他也算是了解了苏禾的为人秉性，在苏禾身上他看不到那些所谓的天才惯有的傲气。
　　平和，才是与苏禾相交的正确方式。
　　对于赵真，苏禾感官还是可以的。
　　他摆了摆手笑道：“一般一般，主要还是对手太弱了。”
　　“呃——”他的话让赵真脸上的笑意一滞，被噎得不行。
　　不仅是赵真，周围其他人也满是无语。
　　能在十五六岁修到二级高阶的虽然算不得天才，但也是天资卓越之辈；而且就凭刚才那一手化雨剑术在场的都没几个人能十成十的接下，就这还弱？
　　你能要点脸吗？
　　这是此刻周围大多数人心里的想法，当然，他们也只能是在心里想想，可不敢说出来。
　　赵真苦笑道：“苏兄弟果然还是一样让人猜不透啊”苏禾也是收起玩笑，说到：“猜不透赵学长别猜了就是。
　　不知道赵学长中午是否有空，要不叫上兰学姐和岳学长大家一起吃个饭吧，正好岳学长可是还欠着我一顿好酒！”
　　“有空，必须有空啊！”
　　苏禾话才刚说完赵真就急不可耐的吼了出来，他莫名其妙的失态吓了众人一跳。
　　可此时他才不管其余人心里怎么想，自从吃过苏禾的烤鱼烤肉后他可是馋的不行，一直以来正愁找不到蹭饭的借口，此时苏禾主动开口他怎么着也得给这个“面子”。
　　他这副模样让苏禾也是有些无语，“既然如此，那晚上就在我的小院聚一下吧，正好有些事情跟你们说一说。”
　　“好！”
　　赵真连忙点头道。
　　苏禾刚回到文渊初字号队伍，迎接他的是赵宣那张眼睛都快笑眯起来的大脸。
　　仅仅只是脑海一转，他就明白发生了什么，不由一声冷笑道：“呵看你这厮一脸菊花笑，看来又赚了不少。”
　　“嘿嘿，不多不多，也就十万灵石而已，嘿嘿嘿！”
　　看着他那一脸贱笑，苏禾也懒得跟他计较。
　　“既然如此，那今天晚上的伙食就由你包了吧，下午去买些好的食材和好酒回来，晚上商量商量正事！”
　　听苏禾说到正事，赵宣立马恢复正色，本来打算抗议一下包伙食的事此时也是抛之脑后了。
　　能让苏禾称之为正事的，恐怕也就只有那件事了。


第382章 周荷花
　　十进五的晋级赛，因为有苏禾赵宣这样的存在，初字号年级段的晋级赛打得极快，五场比赛仅一个上午就完成。
　　至于高字号，虽然没能在上午完成晋级赛，但也是打完了四场，下午还只需打一场就能完成前五的晋级。
　　倒是中字号年级段，在这个阶段的各院学子，个人整体差异与沉淀本身就不是很大，所以也就导致擂台上打得比较胶着，一个上午仅仅只完成了两场，这也是为何齐觅一个人管三个擂台还能游刃有余的原因。
　　“走吧，回莫家！”
　　与莫森而言，他出现在这儿本就是凑个热闹。
　　经过魔君灌体后，如今的他虽然境界未达四级但也不远，而且凭借魔气的诡异与强大属性他完全不将一般的四级放在眼里。
　　他来这儿，不过是想看看如今三院学子的整体水平，好满足满足他那突然膨胀起来的虚荣感而已。
　　“刚刚吩咐你们的事，晚上办的仔细一点，不管季子岳那老狗传出来消息是真是假，我都要活的！”
　　“是，公子！”
　　上午的比赛结束，围观的人也开始散去。
　　有人选择前往文渊学院食堂体验一番学院弟子的伙食，也有人担心位置被抢守在开台上啃着干粮。
　　、更多的人，却是不断议论着这两天以来的所见所闻。
　　毕竟是普通人占多数，虽然这个世界比较奇异，有命镯的存在人人都有一飞冲天的可能，但却也并不是所有人都有如此大气运。
　　所以对于这一部分一辈子都只能待在世界金字塔最底层的人来说，能有幸见识一番三大学院天骄弟子的比试都够吹一辈子了。
　　“诶，你们听说了吗，那个叫做苏禾的黑马学子据说是三个月前插班进入文渊学院的，为此还挤掉了本来该分给丰岚城二流家族袁家的一个插班名额；不仅如此啊，更是听说当时他进入学院的时候可是只有一级初阶，这才短短三个月时间就已经晋升到了二级高阶，啧啧，这天资可不得了！”
　　下山的队伍中，一个从丰岚城周边城池赶来看热闹的男子啧啧感叹道。
　　闻言，同行的另一个男子满是难以置信。
　　“这这怎么可能，三个月就到了二级高阶？
　　我靠，假的吧！
　　！”
　　“唉，我知道这种消息对于李兄你来说很难以置信，毕竟像你这样修炼了一辈子也才二级高阶的人来说，是很难理解这些真正的天才的。”
　　那最先开口的男子满是戏谑的回到。
　　“呸！
　　姓何的你说的什么话，你不跟老子一样也才二级高阶么，你装什么装呢！”
　　“嘿嘿，那可不一样，我才三十多岁还有的是机会，李兄你都四十好几了，怎么能跟我比！”
　　“草——姓何的，你这个时候是非得要跟我添堵是吧.”声音渐渐远去，此时像这样的场景数不胜数；苏禾的名字成了此时大多数人口中议论的话题，从他三个月前出现在丰岚城那一刻起的所有事情，机会被有心人挖了个干净。
　　而到了这个时候，一些人才发现苏禾恐怕不仅仅是天资实力恐怖那么简单。
　　“也就是说，能百分之百确认他曾在文渊学院内使用过紫卡？”
　　周荷花有些震惊，仅仅一个入学测试就掏紫卡？
　　要不要这么玩？
　　“城主，此事乃是整个初字号一班所有人亲身经历，那之后整个一班二十几人更是因此在医药部躺了整整一个月，这事也是全院皆知的！”
　　她身后一个侍卫模样的男子恭敬回道。
　　周荷花沉默了，她本以为自己就已经够舍得够大手笔了，可跟这个苏禾的小子比起来还是差得太远了。
　　在她的身旁，一个八九岁模样的小女孩一身金光闪闪的可爱裙衫，就连鞋子、头上的盘花小装饰也是散发着金光，引得周围人无不侧目。
　　“靠！
　　这是哪家的败家子，竟然穿着一身的金装！”
　　有人忍不住满是嫉妒说道。
　　他话才刚说完就被身旁好友一把拉住，“嘘，你想死了不是？
　　那人可是凤凰城城主周荷花，那个金妮子很明显就是她那宝贝侄甥女周小花，你这张臭嘴可别给自己惹麻烦！”
　　被好友呵斥，那人脑袋一缩再也不敢言语，可那看向周小花的眼神嫉妒中却又带着七分羡慕。
　　一身的金装啊，那得值多少钱啊！
　　周荷花并未在乎周围人的言语和异样眼神，此时她看着亦步亦趋跟着自己的周小花眼中满是复杂。
　　这个长相与她小时候极像的侄甥女从小就深得她的宠爱，从衣食住行到修行，所有的一切她比对自己的亲孙子还舍得；能给银的就绝对不给白的，能给金的就绝对不给银的，能给紫的不好意思，她给不起紫的她对周小花大方是没错，但紫品的东西基本上都已经脱离普通天材地宝的范畴，哪怕是最普通的紫品宝物都得数千万灵石，这等级别的宝物她还真舍不得用在后辈身上。
　　但.那个叫做苏禾的小子竟然能用得起紫卡！
　　“小钧那边呢？
　　他怎么说？”
　　深吸了一口气，周荷花强迫自己不再去想紫卡的事情，她越是想就越发觉得周小花那一身金光异常刺眼，总感觉莫名的俗！
　　那侍卫似乎也是看穿了自家城主的心思，目光下意识的从周小花身上扫过，隐晦的抽了抽嘴角。
　　“钧公子那边并未多说关于苏禾的事情，不过他却是让我们这几天多留个心眼，似乎这一次会武将会发生某些状况之外的事情”他顿了顿接着说道：“而且似乎是很不好的事情。”
　　“嗯？
　　还有这事？”
　　周荷花有些诧异，难不成还有人敢在文渊学院闹事不成？
　　想到这儿，她才突然想起来这两天几乎都没怎么见到文渊学院的人，本来她还没怎么放在心上，此时联想起来才终于意识到不对劲。
　　“呵，没想到这年头还真有敢将主意打到文渊学院头上！”
　　她一声冷笑，“走，我倒要看看到底是谁的脑袋这么硬！”
　　说完，她拉着周小花调转身形往文渊学院深处走去，行进间竟是有些轻车熟路的感觉。
　　慢慢写


第383章 安排
　　临近黄昏，苏禾的小院里迎来了一道道身影。
　　赵真三人、司晨等人，甚至是奇商阁的肖锦然几人也是收到了苏禾的邀请，这也是三个月以来他的小院第一次这么热闹。
　　只不过，此时在场的除了司晨三人和乌老头苏禾赵宣孙灵儿几人以外，其他人或多或少有些拘谨。
　　毕竟在来之前，谁也没料到会有司晨这尊五级高阶的大老存在。
　　此时，肖锦然看着苏禾的身影眼中满是奇异。
　　在刚刚见到司晨时他甚至还以为站在苏禾背后的就是无贯道，可当他看到司晨如同保镖一般站在苏禾身后时，心里的骇然也是冲散了之前的想法。
　　一位五级高阶的隐世势力掌门，竟然只是他的跟班？
　　再一联想到前两天总阁传来的消息，他突然觉得这苏禾身后的背景或许比那两大巨无霸还要恐怖！
　　却说此时心里极不平静可不止肖锦然，赵真三人此时也没了能吃到苏禾美食的狂喜，三人满是忐忑与踌躇的立在门口，大气都不敢喘一声！
　　就这么一间小小的院子内，此时竟然有三位五级两位四级的存在，这可是比自家学院明面战力还恐怖的一股力量啊！
　　而更让三人觉得头皮发麻的是，此时那三位五级却也是恭恭敬敬的立于院内，隐隐一幅以苏禾为主的态势。
　　想到这里，岳牙默默的压了压自己的命镯。
　　这种场合，自己那壶“好酒”还是不要拿出丢人现眼的好.“好了，各位也用不着这么拘谨，都过来坐下吧！”
　　当孙灵儿将最后一道菜端上桌，苏禾连忙招呼众人入座。
　　为了能够坐得下，他下午还专门让赵宣买了张大的圆桌；此时这张大圆桌将本就不怎么富裕的小院空间挤得满满当当，剩余的空间也就刚好只够众人落座了。
　　虽然是跟苏禾签订了“卖身契”，但当苏禾坐下后司晨也是不客气随意坐下，赵宣孙灵儿和玖月重云几人自然也不会客气，而肖锦然几人各自看了一眼后才挨个坐下。
　　倒是轮到赵真三人时，这三人却是卡在了原地，还是苏禾再度出言化解三人才“一脸为难”的坐下，只不过却总有种如坐针毡的感觉。
　　虽然说了是谈正事，但既然是叫众人过来吃饭苏禾自然也不会吝啬，那只在他命镯了封存了好久的三圣焰天雀烤翅也是被他拿了出来。
　　那玩意儿太大了，若是他一个人就算是每天吃到吐怕是也要吃好久才能吃的完。
　　五级高阶的妖兽烤翅，也是刷新了肖锦然等人的世界观。
　　整顿饭众人都是迷迷糊糊的吃完，完全不知道中途发生了什么。
　　而第一次吃到三圣焰天雀烤翅的赵真肖柔桓云曦等人，因为境界较低基础较为薄弱的缘故，一口烤肉下肚后精纯的灵气顿时在体内炸开，灵气不断淬炼着肉体，沉痼的境界更是开始松动，对于几人而言也是得了莫大的好处。
　　众人酒足饭饱后，苏禾这才缓缓说起了正事。
　　虽然在这之前肖锦然与苏禾早有过交谈，但当他详细了解到一些内幕后却还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　他之前还以为只是丰岚城内部争斗，却怎么也想不到竟然会牵扯到异世界入侵！
　　这.可是记载中从来不曾有过的事情！
　　他都如此，就更别提三四长老和赵真等小辈了。
　　两位长老对视了一眼，各自看出了对方眼中的骇然与疑虑。
　　他怎么也想不通，自己等人此行本是为了万年长生石髓而来，却怎么会莫名其妙的卷进这等大漩涡中；而且，对于苏禾所说的话他们也抱有几分怀疑，毕竟这种事情太过匪夷所思了。
　　至于赵真三人，刚刚才修为精进的狂喜此刻也是顿时被一盆凉水彻底浇散，跟这种涉及到世界的大劫比起来，刚刚这精进的那点修为又算得了什么？
　　更让他们想不到的是，那一个多月以来被一直当成过街老鼠的莫家竟然暗中跟那劳什子魔族搭上了线，怪不得这些天来莫家安静的有些反常。
　　想到这里赵真满是苦笑的说到：“这种事情.太过让人难以置信了，苏兄弟确定不是在开玩笑么？”
　　看着眉头都快缠道一坨的赵真三人，苏禾哪不明白他们的想法？
　　这种事情对于三人来说，确实冲击太大了些。
　　毕竟在场的除了这三人都拥有大身份大背景，论危机感并没有三人那般强烈。
　　苏禾也知道这种消息对于三人来说太过骇然，他语气一缓微微摇头道：“赵学长你们也不用太过将此事放在心上，天塌下自然有高个子的顶着，我之所以会告诉你们这件事也是希望你们能有所准备，不至于到时候莫名其妙的栽进去。”
　　“不过，如今这件事还只是在暗中进行，还望学长学姐不要外传以免引起恐慌！”
　　会不会引起恐慌其实苏禾倒不怎么在意，不想因此引起莫家的戒备才是真的。
　　毕竟这一次他们可是打算将丰岚城内所有魔族一网打尽的，可不能出丁点纰漏。
　　若不是他觉得这三人还不错，恐怕根本就不会将此事告知三人。
　　而如此大事赵真三人自然知道分寸，重重的点了点头。
　　犹豫片刻后，蓝玉突然说到：“苏学弟，那不知道明日的事情需要不要我们做些什么？”
　　蓝玉的话让苏禾微微陷入沉思，本来他还真没打算将赵真蓝玉三人拉进这件事来，可此时听蓝玉主动提起他才不得不考虑更多的事情。
　　为了防止有人逃脱，他们大部分的手段与布置都是重点针对几大家族，而这两天与莫家接触的不仅有王家这等势力，像三山帮这样的小势力更是数不胜数，到时候大战起这些蛇虫鼠蚁难免会在城内搞小动作。
　　所以.倒还真是有必要安排一些人盯着城内的动静。
　　赵真蓝玉三人虽然只有三级初阶的实力，但身为学院高字号弟子对付一些小势力倒也足矣。
　　念及此处，苏禾缓缓说到：“既然如此，那就麻烦学长学姐了。
　　明日一早，你们就下山与童笑联系，配合奇商阁与童家的人稳住城内，以防有人搞小动作！”
　　说完，他又转头看向桓云曦说到：“奇商阁这边就要劳烦桓主事了！”
　　而此时的桓云曦才刚刚将这个震撼的消息消化完，对于苏禾的嘱托她也是下意识的点了点头。


第384章 我可不开玩笑
　　对于苏禾严阵以待的态度，肖锦然有些欲言又止。
　　在他看来有司晨这位五级高阶的大修士在，想要镇压那莫家还不手到擒来？
　　虽然那魔族听起来诡异，但若真是天下无敌的话恐怕早就直接对丰岚城动手了，又怎么会借由那莫家之手暗中搞小动作？
　　而苏禾将他的神情看在眼里，却并未过多解释。
　　本来单单只是魔族的消息都够惊世骇俗的了，若是再告知众人对方还有一位六级的大妖存在，难保不会打击到众人的信心。
　　而且他也很清楚关于魔族的消息肖锦然几人心头依旧抱有质疑，毕竟他们并没有亲身经历过凌天峰之战，并未亲眼见过那魔君的诡异。
　　“或许，只有倒是亲眼看见之后他们才会相信吧！”
　　他暗自叹到。
　　送走了司晨等人，肖锦然却是留了下来。
　　那不确定的大战不知何时就会到来，他倒不如趁着这个机会与苏禾谈谈关于万年长生石髓的事情。
　　此时小院内，两人苏禾与肖锦然两人对坐在圆桌两头；苏禾靠在椅子上一脸淡然惬意，完全不似之前的正色，而肖锦然却是反了过来，看上去比刚才还更加紧张。
　　短暂沉默了片刻后，还是肖锦然率先打破了平静。
　　“苏公子，不知能否让我先看看那万年长生石髓？”
　　“当然可以。”
　　苏禾淡淡一笑，他还以为肖锦然真那么沉得住气，原来也是免不了俗。
　　手腕一翻，一直拇指大的玉瓶出现在他的掌心，随后只见他微微一抖那玉瓶就直接朝着肖锦然抛了过去。
　　而他的动作却是让肖锦然整颗心瞬间揪在一起，他再也顾不上什么失态不失态，唰的一声急忙起身将半空中的玉瓶抓在手中捧起，好似下一刻就会掉在地上一般。
　　“苏公子，这”肖锦然有些气急，这等宝物竟然如此大手大脚，难不成他就真不怕摔了吗？
　　“呵呵，肖阁主还是验货吧，我倒是很期待肖阁主能为这东西拿出什么样的筹码来。”
　　苏禾笑道。
　　看着苏禾的淡然，肖锦然不免有些汗然。
　　自己好歹也是见过大世面的人，怎么地还没有一个年轻人沉得住气。
　　略带苦笑摇了摇头，肖锦然将心里乱七八糟的想法抛出脑海，这才将注意力落在了掌心的玉瓶上。
　　玉瓶还未打开，一道精纯到难以言喻的灵气与生命精气扑面而来，仅仅只是吸入一口他就能感觉到自己身体内每一个细胞都在雀跃，这种感觉似乎是连自身生命层次都提高了一般！
　　肖锦然整个人都在颤抖，仅凭这一点他就敢断定这瓶子里的东西绝对是宝贝前所未有的宝贝！
　　颤抖着手打开瓶封，还仅仅只是微微打开一丝，磅礴的生命精气如潮水般疯狂的涌出，仅一瞬间就将苏禾的整个院子填满。
　　感知到这道恐怖的生命精气，那几条金织鱼猛然跃出水面贪婪的呼吸着；在小院的另一个角落处，那株黑死藤也是疯狂挥舞着身上藤蔓，拼命吸收着空气中的生命精气。
　　不仅如此，就连那颗银品的香橙树和树莓此时也是摇曳着枝条树叶，一道淡淡的金色光芒开始在树干上显现，一朵朵细小的花朵违反常理的不断在树上盛开随后结果，仅一两个呼吸的时间一颗颗拳头大小的香橙将整颗香橙树再次挂满，虽然还未彻底成熟但也离成熟不远了。
　　而那株树莓更甚，细小的藤蔓上红灿灿满是成熟的树莓，别样的清甜香气从那树莓株上蔓延开来，将肖锦然的思绪从震撼中拉了回来。
　　轰——心里的骇然轰然炸开，反应过来的肖锦然连忙将瓶封复原，阻断了瓶内生命精气的扩散。
　　此时的他对三长老的话再无怀疑，这等层次的宝物别说红品，就算来个人跟他说这是七彩等级宝物他恐怕都深信不疑。
　　只有亲身体验过，才能真正明白这玉瓶里面那东西的恐怖！
　　可，震撼过后最大的问题也来了。
　　这东西.他真的能出得起价么？
　　深深的吸了口气，肖锦然无比凝重的盯着苏禾，无比正色的说到：“这东西，还请苏公子开个价吧！”
　　听到他的话苏禾嘴角一扯，似乎对此早有预料一般。
　　之前明明说好了是奇商阁出价，可此时却变成奇商阁要自己开价，这就摆明了肖锦然已经自认出不起价了。
　　而肖锦然能做到奇商阁阁主的位置自然也不是傻子，既然苏禾愿意将这东西拿出来摆在自己面前，那就已经是摆明了要与奇商阁达成某种交易的。
　　既然如此，他肖锦然倒不如把这个问题扔回给苏禾，让苏禾自己将他想要的东西说出来。
　　“呵呵，肖阁主倒也爽快，而我也愿意相信肖阁主是有大决断的人；这东西的价值想来也不需要我再多说，恐怕就算我真要肖阁主出价贵阁一时半会也拿不出来，而我也是真心想要与贵阁合作，所以.东西就当我送给贵阁的礼物吧，肖阁主觉得如何？”
　　苏禾毫不落怯的直视着肖锦然轻描淡写的说到，只是脸上那莫名的笑意却让人根本看不透他心里的想法。
　　早就准备好迎接苏禾狮子大开口的肖锦然整个人猛地一抖，可脸上却没有丝毫表情。
　　只不过那只紧紧攥着玉瓶的手还是显示出他此刻的内心极不平静。
　　“呵呵，这种事情苏公子还是不要再跟我开玩笑才是，我很清楚这东西有多珍贵，所以苏公子还是开出你的条件吧，只要苏公子要的不是整个奇商阁，肖某都愿意出价！”
　　肖锦然感觉喉咙有些干涩，他刚才可是差点就下意识答应了苏禾的话。
　　这等层次的宝物白送，谁会不要？
　　肖锦然笑容有些苦涩，他也只敢想想而已，可不敢傻乎乎将苏禾的话当真。
　　可，苏禾会跟他开玩笑么？
　　当然不会。
　　“肖阁主，我可从来不在正事上开玩笑，既然我说了这事送给贵阁的见面礼那就是送给贵阁的。
　　不过嘛，正如肖阁主所说，我要的，就是奇商阁！”
　　从开始到现在苏禾脸上一直挂着莫名的笑意，而他的话更是让肖锦然心头一凛。
　　“这绝对不可能！”
　　今天愚人节~　　四月开头，还是发一章吧


第385章 自信
　　当肖锦然意识到苏禾确实不是在开玩笑后毫不犹豫的拒绝了。
　　这万年长生石髓确实宝贵，但真要跟整个奇商阁比起来还是差了不少。
　　再说他奇商阁又不是没有红品的宝物，只是那些宝物都只是寻常的物品，并不如这万年长生石髓稀有而已。
　　他想要这瓶万年长生石髓没错，但可不想因此将奇商阁赔进去。
　　“若苏公子想要打我奇商阁的主意那恐怕要失算了，我肖锦然自有我的原则，可不会被这区区一瓶红品灵液蒙蔽。
　　还望苏公子能收回刚才那番话，如若不然，肖某很难保证我奇商阁还能与苏公子和平相处下去！”
　　说完，哪怕他心头再如何不舍，还是将玉瓶放在了桌上推给了苏禾，似乎是要借此表明自己的决心一般。
　　“呵呵！”
　　苏禾见状只是淡淡一笑，也不去接。
　　“我说出的话可没有收回的习惯，不过肖阁主也不要急，等我先把话说完在考虑要不要翻脸也不迟！”
　　肖锦然语气有些冷的说到：“你说！”
　　他心里已经打定注意，不管苏禾说的多么天花乱坠，他都绝不可能将奇商阁给卖了。
　　“既然是与贵阁谈交易，那自然得有得谈才是！
　　肖阁主你说对吧？”
　　苏禾笑道。
　　肖锦然一脸漠然，“苏公子还是不要拐弯抹角，有什么话就直说吧！”
　　“那行吧！”
　　苏禾拍了拍座椅扶手，随后右掌再次抹过命镯。
　　微光闪过后，一只一模一样的玉瓶出现在他的手中。
　　“谈生意嘛，之所以肖阁主拒绝得如此干脆无外乎觉得我的筹码不够，不过筹码这种东西，我要多少有多少！”
　　说完，他将两只玉瓶一起推到肖锦然面前，脸上笑意更甚。
　　“肖阁主不妨再看看！”
　　嘭——肖锦然猛地站起身，五级的狂暴气势肆意汹涌，剧烈的动作将身后椅子都掀翻在地摔得粉碎。
　　“这是！
　　！！”
　　本来当第二只玉瓶出现时肖锦然就已经被震得头皮发麻，可当他感受到面前两只玉瓶那一模一样的气息时，再也压不住理智。
　　“不可能，这怎么可能，你你怎么可能还有第二瓶！”
　　唰！
　　两道闪电划过，那两只玉瓶被肖锦然死死的我在手中，哪怕还未打开瓶封，那恐怖的生命精气就直接冲散了他心头的怀疑。
　　可即便如此他依旧不愿相信眼前的事实，他的心头更是翻起前所未有的惊涛骇浪，只感觉受到了莫大的冲击。
　　这种级别的东西出世一件就已经够引起大地震了，这若是两瓶放出去那还得了？
　　肖锦然的失态苏禾早已见怪不怪了，这样的事情他早已在他人身上见过无数次；在他决定将这些东西拿出来的时候，就已经预料到肖锦然会有什么反应了！
　　“现在肖阁主觉得我的筹码如何？”
　　舒坦的靠在椅背上，他的悠然与肖锦然完全形成了鲜明的对比。
　　“哦对了，或许是我没有说清楚，导致肖阁主误会了什么。
　　我所说的要奇商阁，可不是肖阁主理解的那个意思，我要的是奇商阁的渠道，无论商业渠道还是信息渠道，亦或者是人脉渠道，这些才是我想要的！”
　　“至于奇商阁阁主的位置，依旧还是肖阁主你的，我也不会干涉奇商阁任何事务，但我需要借用奇商阁的渠道在某些时候为我办一些事情！
　　我想，这些条件与两瓶万年长生石髓比起来，肖阁主应该能很容易权衡利弊吧？”
　　肖锦然认真的看着苏禾，似乎想要从他脸上发现一些异样的神情。
　　可他足足盯着苏禾看了十几息，最后还是失望了。
　　“苏公子可是认真的？”
　　与交出奇商阁比起来，苏禾所提出的条件跟面前这两瓶万年长生石髓比起来，几乎等于是白送。
　　也是到了这个时候，他才真切的明白苏禾所谓的白送是什么意思。
　　说实话，他确实是心动了。
　　他也并不是没想过苏禾是不是害有别的阴谋，但当他猜测苏禾的来历或许比两大巨头还要恐怖的时候，他实在是找不到苏禾图谋奇商阁的理由。
　　至于苏禾会不会是奇商阁的对头派来的，他更是直接否定了这种可能。
　　正如他之前跟三四长老所说，如果他的对头有两瓶万年长生石髓怕是早就已经打压得奇商阁翻不了身了，那还用得着这么麻烦？
　　所以，面对两瓶万年长生石髓的诱惑他妥协了。
　　苏禾嘴角一挑，果然，只要诱惑足够大，就没有人能拒绝。
　　“东西就在肖阁主面前，只要肖阁主愿意签下这份契约，它们就都是你的了！”
　　说完，苏禾翻出一份早已拟好的契约推到肖锦然面前。
　　而肖锦然看着苏禾云淡风轻的神情不由陷入沉默，面前这个年轻早已准备好了一切，似乎早就猜到了结果一般。
　　片刻后他收回目光，心里那点傲然之气彻底松散，终于是不得不承认自己在于苏禾的对局中败下阵来。
　　视线在那份契约与两只玉瓶上扫过，他不再有半点犹豫直接抓起契约卷轴，细细的将所有条例一字不漏的看了两遍，才最终印上了自己的神魂印记。
　　“苏公子倒是好气量，难道苏公子就不担心若是谈不拢，肖某直接动手抢么？”
　　将契约推回苏禾面前，事已注定，肖锦然这才能缓下心神来与苏禾平静对话。
　　而他也并没有觉得说到抢有什么不妥，毕竟这等层次的宝物，恐怕随便换个人来都会生出这样的念头来。
　　苏禾笑了笑，平静的将契约收起后，才缓缓抬起头盯着肖锦然说到：“我苏禾的东西，还从来没有人能从我手中抢走！”
　　自信！
　　肖锦然从来没有在任何一个人身上看到有如此自信；那平静到可怕的神情、那种感觉，似乎是在说连天塌下来我也能补上一般.肖锦然甩了甩头，将脑海里那乱七八糟不切实际的想法抛开，微微有些牵强的笑道：“呵呵，苏公子这般自信可是难得，天才本多傲气，跟苏公子比起来肖某可是差远了，忏愧忏愧。”
　　而苏禾自己自然看出来他的不信，不过也此时也懒得解释；大战将至，此时说的再多还不如到时候好好露露腕子。
　　至于现在，他可是还有更重要的事情要做。


第386章 人家...是男孩子哦
　　肖锦然走了。
　　至于那两瓶万年长生石髓他会如何安排，苏禾可不会去管。
　　用两瓶万年长生石髓换来一份契约，或许在有的人看来苏禾亏大了。
　　但对于苏禾而言，他一点都不觉得亏。
　　那万年长生石髓只有服用第一滴时，才有改变生命层次增寿的效用，多次服用也不过是只能当做疗伤圣药而已。
　　这东西苏禾复制了很多，他的命镯里足足堆了十几二十瓶。
　　用对自己来说没多大用的东西，去换来对自己而言有很大用处的东西，他自然不觉得亏。
　　送走了肖锦然，苏禾将目光落在了墙角处的那住黑死藤上。
　　在今天之前，他一直以为这万年长生石髓只会对人生效，从来想过自己院子里这些家伙竟然也会有反应。
　　那两颗果树不提，他的大部分兴趣此时都在那株黑死藤上。
　　对于这株小藤，他可是抱有很大的期望。
　　与乾王宫那些黑死藤比起来，这株变异小藤的品阶本就要高一个层次，若这万年长生石髓能让它再晋一阶的话，它的上限必然也会达到更高的层次。
　　到时别说是五级，恐怕就算是六级也不无可能。
　　而且因为黑死毒的剧毒属性，届时它的战斗力必定也会远超普通六级！
　　想到这里，苏禾心头一阵热血澎湃。
　　虽然他本身实力已经是很恐怖的存在，但能养成一个六级层次宠物的感觉，似乎也还是蛮爽的。
　　一阵淡淡的光华闪过，一只装满了万年长生石髓的玉瓶再次出现在他的掌心。
　　玉瓶刚一出现，溢散的生命精气再度引起院子里这些小家伙一阵骚动，而这其中那住小藤表现得尤为渴切。
　　“嘿，你这小家伙也倒是识货！”
　　苏禾自言自语的笑骂一声，看着那小藤挥舞着十几根藤蔓焦急的模样，他没有半点犹豫直接打开瓶封，将一滴万年长生石髓滴在了小藤躯干上。
　　吱——一道好似小老鼠般的叫声从小藤枝干中传来，叫声中满是无尽的欢喜雀跃；而随着那石髓开始往它躯干中渗透，苏禾能很明显的感觉到小藤气势在不断攀升，它的枝干也是以肉眼可见的速度生长，仅十几个呼吸间就从苏禾小腿高生长到了半人高，而且还在不断的生长！
　　虽然苏禾早有预料到会有变化，可看着不断长高的小藤他还是有些懵。
　　“这你这货该不会是打算就这么一直长下去吧？”
　　他的小院院墙本就不高，若是小藤继续以这个趋势生长下去的话，再过数十息就该要超出小院院墙的高度了。
　　他实在不敢想象，若是让其他学子看到自己院子里养着一颗比房子还高的黑死藤会是什么样的表情！
　　怕是真的会引起公愤的吧.似乎是听懂了苏禾的话一般，小藤长高的枝干猛然一顿，随之整个躯干不断剧烈颤抖似乎是在强忍着什么一样；而就在苏禾担心会不会因此将它憋坏了的时候，那停止长高的小藤却猛然开始变得粗壮起来，仅数个呼吸间就变得足足有他小臂粗细。
　　看到这一幕他有些无语，合着你这货不长高就往胖了长啊？
　　不过此时小藤生长的速度已经开始变得缓慢，倒不虞它会肆无忌惮的长成一棵巨藤！
　　可此时苏禾也开始有些犯难，这么大颗藤子，自己要怎么带出去呢？
　　叽叽叽——就在苏禾有些头疼的时候，一道微弱的叫声将他思绪打断。
　　“嗯？
　　你这小东西难不成有话要说？”
　　苏禾掐着下巴看着面前的小藤.不，此时应该是大藤才是，此时这株黑死藤缓缓伸出一条藤蔓到苏禾面前，一幅要与他交流的样子。
　　这株黑死藤本就已经开始启灵，对此苏禾也并没有觉得奇怪，想了想也伸出一根手指点了上去。
　　手指刚一接触藤蔓，一道微弱的意识传入苏禾的脑海，化作一道奶声奶气的声音。
　　“主主人，我化形，就可带我出去了。”
　　似乎是第一次用语言交流，小藤交流起来还略显稚嫩，连语句都不是很通顺。
　　但苏禾还是能大致明白他的意思，可灵兽化形本就需要契机，他也不敢肯定这小东西到底何时才能化形。
　　看来，想要将这小东西当做战力还路途遥远啊。
　　不过，这小东西那一声主人叫得他心里莫名一颤。
　　“那个.我能不能问问，你到底是男孩子还是女孩子？”
　　似乎是某种心理在作怪，这一刻他竟然有着某种恶趣味的小期待.而就在他屏着呼吸等待答案的时候，那小奶音又糯糯的说道：“主人.人家是.男孩子哦。”
　　“哦，是男孩子啊。”
　　苏禾语气平静，但若是有心人在，却依旧能发现他语气中那丝淡淡的失望。
　　或许唉~算了。
　　苏禾暗自叹了口气，随后说到：“这次吸收了石髓后，你现在在什么层次？”
　　“我也不知道，不过，我觉得.我很快就可开启灵智啦！”
　　苏禾点了点头，“那行吧，你好好修炼，争取早些磨掉死怨气，我会想办法帮你早日化形的！”
　　说到化形，他刚刚才想起来那个叫做璃香的妖族女子，那化形丹看来可以想办法谋划一番了。
　　安抚下院子里这些小家伙的躁动，他这才摘下一颗树莓观察起来。
　　经历过刚刚那一波洗礼后，这株本是银品的树莓藤此时在夜色下竟泛着淡淡的金光，不仅如此，本阿里小拇指大小的树莓果如今也是如同鸽子蛋般大小，果香四溢不说，还散发着淡淡的灵气！
　　“啧啧啧，仅仅只是一缕石髓气息就能让银品进阶半步金品，你们这些小东西遇到我也算是有福气了！”
　　感叹了一句后，苏禾将果子抛进嘴里一口咬下，浓烈的果香猛然在口腔里炸开，清甜味恰到好处的汁液丝毫感觉不到腻，而这一口也好似咬了一口灵石一般，精纯的灵气顿时冲散了脑海中的倦意，大脑一片清明！
　　“嘶——这东西，已经完全超脱普通水果的范畴了吧！”
　　有些震惊的咂巴了下嘴，他的视线不由得落到了那颗香橙树上。
　　那东西，怕是更不得了。
　　这书居然还在涨订阅？
　　震惊我一整年


第387章 决赛开始
　　“初字号五进三第一场，康凯对决辛景！
　　比赛开始！”
　　哗——齐觅话音刚落，看台上早已积蓄许久的气氛哄然炸开。
　　会武进行到第三天，此时已经可以算得上是已经进入了决赛的预演，此时还能留在擂台上的人，才算的上是三大学院真正的天骄！
　　“终于来了，能在入学第一学年就达到三级，这康凯与辛景两人也不知道谁能拿下第一局！”
　　“这一届三院学子整体水平高了不少，此次初字号年级段前五竟然有三位三级，在以往二级高阶都已经是顶了天了！”
　　看台上，一个丰岚城本地的年轻男子赞同的点头道：“是啊，这一届三月会武可比往届有看头多了，更让我感到意外的是这一次文渊学院竟然有两人进入前五，虽然那苏禾赵宣都只有二级高阶，可在我看来那苏禾就算是拿下第一也不是没可能啊！”
　　“这位兄台有些言过其实了吧，虽然那叫苏禾的小子确实是匹黑马，但真要说拿第一恐怕还差了些吧？
　　毕竟二级与三级的境界差距可没那么好跨越。”
　　而一个附近城池赶过来看热闹的男子却对他的话并不赞同。
　　而他也并不是故意泼冷水，他本就不是丰岚城的人，三大学院谁赢谁输他也只是看个热闹而已。
　　在他看来苏禾虽然前两场表现确实惊艳，但那也只是面对同级别的对手，真正对上三级时到底是个什么表现还没人知道。
　　“哼，你懂什么？
　　你就好好看着吧，这次会武初字号第一名一定是文渊学院的！”
　　那丰岚城的男子自然也明白他话里的意思，但憋屈了数十年的文渊学院这次难得有出头的趋势，他嘴上却怎么也不愿承认。
　　“呵呵，那就让我拭目以待吧。”
　　此时擂台另一边的一座建筑当中，仲青崧明哲等一帮子文渊学院初字号的学子挤在窗前，看着远处打得不可开交三座擂台眼中满是羡慕。
　　此时还有资格站在擂台上的，至少是能得到一张金卡两张银卡，这对于他们这个层次的人来说可是一笔不小的财富。
　　“仲哥，你说那康凯和辛景谁能拿下第一局？”
　　看了片刻，明哲忍不住问道。
　　虽然在场众人中仲青崧修为最高，但真要让他在康凯二人里押中胜者他怕是还没这么本事。
　　不过，身为仲家主家子弟，他也是有他的骄傲的。
　　他淡定的看着擂台上二人说到：“这两人境界相差本就不大，虽然那灵心辛景境界要稍高一些，但却输在脑子一根弦，而康凯虽然境界略低，可真要分出个胜负来恐怕也不容易！”
　　说完，他转头看着身旁众人继续说到：“虽然我知道你们都是心高气傲之辈，但此时擂台上那两人可不是你们能评头论足的。
　　好好看比赛吧，若是你们能从这等层次的天才身上学到点什么，这次三院会武也算是值得了。”
　　听着他这万金油的回答，站在人群后抱着一柄剑器的颜凯满是鄙视的一声冷笑。
　　这仲青崧若不是他仲家子弟的身份，屁都不是一个。
　　不仅是他这么想，其余众人也是差不多的想法，看不出来就看不出来嘛，在这儿装什么高人呢？
　　似乎是感觉到周围的气氛有些尴尬，仲青崧脸上有些挂不住。
　　而当他视线扫过远处的苏禾赵宣时，更是一脸沉色。
　　本来在那次月测上被苏禾三人打败他还心有不甘，之前还想着在这次三院会武上找回点面子，可此时他心里再也没有了这样的想法。
　　“但愿你能一直这么狂傲下去。
　　你若真能拿下第一，以后有你苏禾的地方我仲青崧自愿退避！”
　　擂台上，辛景再度拿出了他的杀手锏，只见他剑光舞动间道道剑芒匹练好似不要钱般斩向康凯，虽然康凯境界略胜一筹，但面对如此密集的攻击还是稍显忙乱。
　　砰——击碎一道剑芒后，哪怕以康凯的实力也是忍不住后退了几步，感受着微微有些发麻的手臂他脸色微沉。
　　“哼！
　　我倒要看看你还能斩出几剑！”
　　调整气息后，他身形闪烁间朝着辛景冲了上去。
　　这康凯也如前两场的苏禾一般使着一双泛着金光的拳套，看来练的应该是拳掌类功法。
　　拳套金光闪烁，辛景双掌不断挥出将袭来的剑芒拍散，他硬生生顶着密集攻势冲到了辛景身前。
　　看着辛景微微有些发白的脸颊，康凯心头一声冷笑。
　　他可是就等着这一刻呢。
　　论境界，两人虽然都是三级初阶，但他却是已经临近中阶，无论是气血之力的浑厚程度还是对气血之力的操控他都要比辛景要强一些。
　　而辛景的攻势看似猛烈却消耗巨大，他很清楚辛景拼不过自己。
　　“给我死！”
　　距离拉近，康凯双掌一震金光拳套嗡鸣大作，随后竟幻化出一只磨盘大的金光拳影朝着辛景当头砸去。
　　拳影呼啸着砸向辛景，而辛景也是再次劈出一道剑芒斩向康凯；金光拳影、剑芒交错，此时擂台上的场景冲击着众人眼球，让一干人眼红不已。
　　“碎金掌！
　　！”
　　康凯一声冷喝，眼神也变得凌厉起来，血气之力充盈的他掌势竟比辛景还要快上数分！
　　两位三级初阶天才的第一次正面碰撞，下一刻，在所有人注视下两道满是杀机的攻击终于轰在了一起。
　　轰——一声剧烈的炸响，让一些离得近的人忍不住捂住了耳朵。
　　擂台上，两种不同颜色的血气之力炸散将擂台上的情形遮盖，让人看不清战况，只能听见一声细微的碎裂声从其中传中。
　　听到这声音台下的冷晖忍不住脸色微变。
　　就连苏禾也是一挑眉头，颇有些意外的看着擂台。
　　一旁的赵宣咧嘴一笑，“嘿，要是输了那可就有好戏看了！”
　　他也并未明言输的会是谁，但从他幸灾乐祸的表情也大致可以猜到。
　　“你说，要是待会那冷晖再输给你，命缘学院被剃了光头后会什么表情？”
　　苏禾淡淡的扫了他一眼，无所谓道：“他们什么表情我不知道，但我知道你这货再这么笑下去脸都快笑烂了。”


第388章 暗潮起
　　五进三的规则依旧草率！
　　五人同时抽签，轮空一个名额后其余四人两两对决，而赵宣这厮就是这次轮空的那一个。
　　“嘿嘿，抽到轮空也算是我的本事，苏兄可羡慕不来！”
　　看着这厮越发猖狂的笑脸，苏禾强忍着一老拳砸上去的冲动。
　　文渊这边苏禾两人打屁聊天，好像一点也没将比试放在眼里，可另一头的命缘学院那边却有些沉闷。
　　虽然此时擂台上康凯看似略占上风，但就算他能赢下这局恐怕也会付出不小代价，在如此状态下若是决赛中对上那赵宣，怕是多少有些悬了。
　　至于冷晖，说实话他们此时也有些没底。
　　苏禾前面一连两场的表现都有些惊世骇俗，哪怕冷晖再如何心高气傲，此时也不敢说自己能百分百拿下苏禾。
　　“但愿你别逼我，否则.我不介意在擂台上杀人！
　　！”
　　死死的盯着文渊方向，特别是看到苏禾两人那副事不关己的平淡神情时，更是让他心里莫名翻起一阵怒意。
　　那样的神情，该拥有的应该是自己才是！
　　！以苏禾的感知力自然察觉到了这道异常炽烈的目光，可他仅仅只是淡淡的从冷晖身上扫过丝毫没有过多关注。
　　他现在所有心思都放在应对接下来的异变上，可没多少工夫跟这些小屁孩玩儿“过家家”。
　　殊不知他的这幅表情越发让冷晖杀意翻涌，他怎么也没想到，自己.竟然被无视了？
　　从出生那一刻起，他就是周围所有人目光的焦点，而自从五岁被冠上天才之名时，他更是仿佛成了世界的中心。
　　进入命缘学院后，虽然同届有一个与自己不相上下的康凯，可依旧难当自己天才之势多次败于自己之手。
　　习惯了被人仰视，他何曾感受过被人无视的感觉？
　　那个眼神，似乎在苏禾眼里自己就如同一只蚂蚁，仿佛他挥手间即可捻杀他很讨厌那个眼神不，他很讨厌那双眼睛的主人！
　　“嘿嘿，苏兄，看那小子的眼神，似乎是打算搞小动作啊！”
　　赵宣捅了捅苏禾的手臂，朝着命缘学院方向挑了挑眉，语气里满是幸灾乐祸。
　　若是那冷晖真要在擂台上玩小手段，他倒是乐得看看好戏。
　　可苏禾却并未回应他的话，因为就在此时他感觉到了一丝不同寻常的气息。
　　魔气！
　　他连忙运转渡法之眼朝着感应到魔气的方向望去，只见远处的虚空中一张淡黑色大网正从文渊峰山腰处升起，似乎有将整个文渊峰罩住的趋势。
　　“呵呵，这就已经开始行动了吗？”
　　苏禾心头冷笑，面上却不动声色；眼中浑黄色光芒散去，远处虚空中那张黑气大网也随之消失。
　　果然常人无法察觉！
　　随即他转头对赵宣说到：“传讯给灵儿，让他们做好准备，晚了消息可能就传不出去了！”
　　听到苏禾的话赵宣神色一肃，也没有多问直接掏出了传讯玉简。
　　将消息送过去了，赵宣这也打开渡法之瞳朝着半空看去，面容满是冷峻。
　　“难道你真的就不打算阻止么？
　　毕竟学院内还有这么多无辜之人”苏禾面无表情的扫过广场，吐出一口气说到“比起他们，若是此次无法斩草除根，到时恐怕会有更多的无辜之人遭殃！”
　　并不是他冷血，毕竟就算是他也不敢保证此时广场里有没有莫家的探子，若是因此惊动了莫森导致围猎计划失败，有了准备的莫森可就越发致命了。
　　他的话让赵宣有些无法反驳，他并未接触过魔族，也有些无法理解什么叫做位面入侵，他还当只是莫家联合王家勾结外人想要颠覆童家的权势。
　　苏禾也明白赵宣的想法，但要去解释一个超出世界认知的东西本身就不是三言两语就可以说得通的，倒不如让他亲身经历过后自己去感受其严重性！
　　就在这时，擂台上胶着的战况也开始明了，虽然辛景攻势凌厉但很明显后继无力，应接开始有些紊乱。
　　康凯抓住机会，双拳一震，散发着逼人寒芒的尖刺瞬间布满拳套，狂暴的拳势直接震散袭来的晦暗剑芒，随后朝着辛景心口处落去。
　　而辛景此刻也表现出他异于其他祀神者的一面，只见他手腕翻转手中长剑闪电般回防，在那恐怖拳势即将落在胸口上的前一刻，长剑诡异的横插在胸前，正好挡在康凯的进攻路线上！
　　而这一幕又是爆起一片哗然。
　　对于那些第一次观看三院会武的人来说，他们怎么也想不到那些往日里直愣愣一根筋的祀神者竟然会懂得防守！
　　！这对于他们的认知可谓是不小的冲击。
　　而三院之人却是见怪不怪，似乎早有预料；就连主看台上那些大势力之人也是同样一脸平静。
　　叮！
　　金铁交加的巨响从擂台上传来，将所有人的思绪再度拉回。
　　只见康凯恐怖的金光拳头硬生生停在辛景胸口半寸的位置，挡住他的正是辛景手上那柄看似脆弱的长剑。
　　只不过此时的长剑剑身弯折，不断颤鸣，似乎也是已经预感到自己大限将至。
　　虽然挡下了康凯这一击，但早已有些乏力的辛景依旧扛不住这股巨力，蹬蹬蹬一连后退十几步才堪堪卸去力道，但他此时所在的位置距离擂台边缘也只有几步。
　　康凯双眼精光一闪，双拳猛地收回又是一拳轰出。
　　“喝！
　　给我下去！”
　　恐怖拳力再次落在长剑上。
　　这一次，那长剑终于达到极限轰然炸碎，剑器碎片向着擂台四周飞射，围观众人一个个惊恐闪避不已。
　　而正面这一击的辛景更是一点不好受，拳势裹杂着剑器碎片防无可防，虽然辛景及时架起双臂挡在了胸前，可肉体再强悍又如何能与金铁相比？
　　没了长剑格挡，仅仅只是接触的一瞬间，拳套上那些散发着寒芒的尖刺就直接钉进辛景的双臂，拳势中恐怖的力量更是瞬间轰断了他双臂骨骼，他的身体也好似风筝一样朝着擂台下飞去。
　　不仅如此，炸散的剑器碎片也是在拳势的裹挟下不断切过他的身体，鲜血眨眼间就染红了他身上的白衫！
　　而这时，擂台防御阵法的光罩才堪堪亮起，将剩余飞射的剑器碎片挡在了光罩外，让其不至于被自己的剑切死。
　　至此胜负已分，康凯拿下了第二个初字号三强名额！
　　看到有读者说感觉我快太监了　　其实我有存稿的！
　　！　　啧啧啧.


第389章 放弃？
　　在康凯拿下胜利的那一刻，命缘学院初字号一行人同时松了口气，可随之众人心神再次提到嗓子眼，下意识的看向了冷晖。
　　此时虽然文渊与命缘已各得一个三强名额，但接下来这一战才是最至关重要的。
　　“来了来了，最让人期待的对决终于要来了！
　　这一场若是文渊苏禾获胜，那么这一次文渊可就算是真的出头了！
　　！”
　　各个暗庄前，一些人手里死死捏着押注凭证，眼神满是火热的望着苏禾。
　　“祖宗保佑，可千万千万不能掉链子啊！”
　　这些人心里不断祈祷，从他们的神情就可以猜得到他们压了谁。
　　说起来还是苏禾前两场表现太过耀眼，本来即便如此这些人也不敢冒险将宝压在苏禾身上才是，可面对苏禾的表现，一直以来气焰极甚冷晖与康凯却是破天荒的沉默了下去，这也让不少心思活泛之人选择了铤而走险。
　　辛景被早已守在擂台下的医药部成员抬走，而康凯也是长长的松了口气，心里悬着的大石头也落了一半。
　　拿下前三本就在他的计划之内，虽然有苏禾与赵宣这两个变数，但他还是险而又险的完成了目标。
　　接下来，就看冷晖的了想到这里，他不由看向台下已做好准备上台的苏禾，却发现后者哪怕到此时依旧是一脸平静，那风轻云淡的神情，突然让他觉得有些莫名的寒毛直竖！
　　“选手退场！
　　初字号五进三第二场，文渊学院苏禾对战命缘学院冷晖！”
　　齐觅的声音打断了他飘飞的思绪，回过神来他这才恍然惊觉自己的后背竟已湿透！
　　不过此时可没时间让他感叹，看着齐觅已经开始皱眉他只得暂时收起心思下了擂台。
　　“你最好还是收起轻视，那人，似乎.很强！”
　　在路过冷晖时，康凯忍不住提醒道。
　　冷晖淡淡的扫了他一眼，那眼神，似乎有些诡异。
　　“我知道他很强，但，我的就是我的，谁也不能跟我抢！”
　　说完，他直接转身踏上了擂台。
　　望着冷晖的背影康凯心头一凛，他知道这小子又要乱来了。
　　“你可千万别做什么出格的事，这里可不是我们的主场。”
　　冷晖头也不回的说到：“我自有分寸！”
　　康凯眉头越皱越深，你要是有分寸那你就不叫冷晖了；他知道自己已经不可能劝得动冷晖，恐怕也只有去张教导了。
　　“双方选手就位，比试开始！”
　　轰——齐觅话音刚落，强大的气势瞬间在冷晖身上弥漫，毫不掩饰锋芒直指苏禾。
　　“来吧，让我看看你这匹黑马到底有多少手段！”
　　诡异弯刀在手上旋转，从一开始他就拿出了十二分的专注。
　　他再也不敢因为苏禾二级高阶的修行境界而有半点小觑，哪怕他此时心头已经下定了某种决心。
　　可当他做完了这一切却并未得到回应，抬头看去，却发现苏禾竟皱眉看着天空，似乎完全没有将他的话放在眼里。
　　“竟敢无视我，找死！
　　！”
　　这一次冷晖彻底怒了，他连装都懒得装了，杀意疯狂涌动。
　　抬手一挥，弯刀如死神夺命般卷向苏禾，旋转间切割空气发出刺耳尖啸，眨眼间就带着噬人寒光来到了苏禾头顶，好似下一刻就要将苏禾脑袋开瓢一般。
　　而扔出这一刀后冷晖也并未原地观望，从前两场苏禾的轻描淡写来看，他可不会认为单靠这一刀就能分出胜负。
　　只见他身形闪烁，猛然消失在所有人视线，再出现时竟是追上了飞驰的弯刀先一步来到苏禾头顶，不知何时其右手上再现一柄造型诡异的弯刀，以斩金开山之势朝着苏禾当头劈下！
　　可直到此时，苏禾依旧皱眉看着远处的天空，唯一的变化就是他的眉头越来越深。
　　“他在干什么？”
　　看着无动于衷的苏禾，有人满是不解。
　　冷晖的攻势明眼人都看得出来，这两刀下去别说是二级高阶，就算是一般的三级初阶怕是也讨不了好。
　　可.苏禾却好似傻了一般，那远处天空到底有什么，竟然能让他如此出神？
　　顺着苏禾目光看去，可远处除了几朵白云外并没有什么异常之处。
　　就连肖锦然等人也是微微皱眉，哪怕他们对苏禾有信心，但这般傻愣愣的举动还是他们有些不解。
　　台下众人思绪万千，而台上电光火石间冷晖的两道攻势也是落了下来。
　　而就在此时苏禾也终于有了反应，一道刺目的金光过后他的身体直接从原地消失，下一刻他竟直接出现在擂台边缘径直朝着擂台下走去。
　　这一下就连主看台上的张万景等人也坐不住了。
　　哪怕是他们也只能看到一阵金光闪烁，随后苏禾的身影就出现在了擂台边缘，可苏禾到底是如何消失又如何出现的，他们竟没人看清！
　　！“刚刚才发生了什么？
　　“这么久以来张万景第一次面露骇然，可当他问出这句话后才发现周围众人几乎都是与他同样的神情。
　　这其中，以季子岳脸上的骇然之色最甚。
　　功法那一定是某种层次极高的功法！
　　！而且，就苏禾的轻描淡写来看其修行进度也肯定不低！
　　砰！
　　两刀落空，直接将青石擂台砍的一阵震颤。
　　本来在苏禾消失那一刻冷汗就打湿了冷晖的后背，可当他回过神来发现苏禾竟打算往擂台下走去时，不解与愤怒瞬间充斥着他的大脑。
　　“你干什么？”
　　冷晖震怒的大吼道。
　　他不知道苏禾到底要搞什么，但他却感受到了深深的漠视，从始至终，那人竟然一次也没正眼看过自己？
　　而擂台下众人与他有着同样不解，虽然比赛还未正式分出胜负，但苏禾那一闪即逝的身法足以证明他有碾压冷晖的实力，可看他的动作似乎是打算放弃比赛？
　　这.脑子没坏吧？
　　似乎是感受到了来自身后的滔天愤怒，苏禾正准备踏下擂台的脚步猛然一顿，随后侧头说到：“你别误会，也没别的意思，只是我还有更重要的事情要做而已。”
　　他确实还有比这更重要的事情。
　　就在他刚刚站上擂台的那一刻，突然察觉到空气中的魔气猛然加剧，偷偷打开渡法之瞳才发现那笼罩文渊峰的黑色大罩不知何时竟已悄悄成型，比预期的快了数倍。
　　不仅如此，从黑色大罩内溢散的魔气不断侵蚀着笼罩范围内的灵气，若是再这么放任下去等到灵气枯竭，在场所有人都只有等死的份。


第390章 他怎么敢的？
　　冷晖整个人都在颤抖，那是愤怒到极致的表现。
　　“更重要的事？
　　这个时候.还有什么事能比这更重要？”
　　冰冷的杀意翻涌，冷晖双眼都充斥着血色。
　　若之前还有顾忌，那么此时的苏禾.他必杀！
　　高傲的他，绝无法接受这种屈辱！
　　吼！
　　！察觉到冷晖状态有些不对劲的张万景脸色刚变，一阵非人的嘶嚎猛然从擂台上传来，所有人无不震惊的看着擂台上的冷晖。
　　只见此时的冷晖身上红光四溢，那红光如血光.溢散的红光呼吸间将其整个身体笼罩让人难以看清其中情形，但那红光中所散发出来的气势，却让人如临九幽死地。
　　咚——一声沉闷的重物落地声如敲在所有人心头，一些修为底下的人只觉得心脏好似被一只无形大手攥住一般，呼吸都变得不顺畅起来。
　　“噗！”
　　一个只有一级高阶修为的中年人，因为距离擂台有些近，竟扛不住这股威压直接喷出一口鲜血。
　　其好友见状也不敢在这再待下去，拖着他飞快往后方退去。
　　看着擂台上血雾笼罩的冷晖，所有人神色骇然甚至于有些惊恐。
　　仅靠气势压迫就能影响擂台下的人，那冷晖到底做了什么.擂台下，四长老满是褶皱的老脸上布满震惊，“这这是化妖法，而且至少是地阶的化妖法！
　　！”
　　化妖法本就稀有，地阶的化妖法更是罕见至极；而修炼化妖法虽然可大幅增强战力，可.四长老的惊呼周围众人神色一动，虽然不明白化妖法到底是什么，但感受着这老者身上那恐怖的气势也没人敢上前询问，也只能是暗自将这个名字记在了心头。
　　一旁三长老也是有些骇然，“这个命缘学院的小子，竟然敢在这三院会武上使用化妖法，那张万景到底是如何带队的！”
　　肖锦然同样脸色不断变幻，看着擂台上不断变化形态的血雾，他竟有些为苏禾担心起来。
　　毕竟苏禾的真实实力，他并没有见过。
　　咚——蓦然，又是一声沉闷的巨响传来，让一些擂台本还在观望之人也难以招架，一个个惊恐的往后撤去。
　　“这世上，没有人能无视我！
　　！”
　　一声如同野兽般班的嘶吼从血雾中传来，下一刻一道巨大的黑影缓缓从那血雾中显现，正迈步朝着苏禾走去。
　　而这一幕又是让肖锦然面色一面，这个叫冷晖的年轻人，使用了化妖法竟然还能短暂的拥有神智？
　　此时苏禾也是转过身来，看着不断逼近的黑影微微皱眉。
　　他搞不懂这人怎么回事，难不成自己将胜利让给他还不乐意？
　　不过此时他也没空去深究这些，半空中那黑色大罩依旧不断溢散出魔气，留给众人应对的时间已经不多了。
　　“看来，不放倒你是没法走了。”
　　眉头渐渐舒缓，苏禾脸上冷意显现。
　　虽然不知道这冷晖哪根筋不对，但他也看出来这小子是盯上自己了。
　　竟然你自己要凑上来挨揍，那就只好满足你了！
　　“嗬嗬——放倒我？”
　　伴随着晦涩的嘶哑声，一只硕大的脚掌探出血雾，咚的一声踏得擂台一阵震颤！
　　“你的狂妄，只会让我更想捏碎你的骨头！”
　　轰——话音刚落，那黑影猛然一跃冲出血雾，他的模样也终于显露在所有人眼前。
　　“那是.什么怪物！
　　！”
　　仲青崧满是骇然的看着擂台，连声音都因为极度的震惊变得有些嘶哑。
　　不仅是他，除了少数人几乎所有人都张着嘴巴，瞳孔急剧搜索。
　　只见此时的冷晖哪还能看出他本来的模样？
　　此时的他身躯膨胀至近丈高，浑身肌肉鼓起皮肤好似血染一般；而更让人骇然的是，他那颗本来顶着一头黄毛的脑袋，此时竟变成了一颗长着两只尖角的血色虎头，就连手掌脚掌也是变成了虎爪模样！
　　这就是化妖法？
　　有人倒吸一口凉气，这种将人变成妖兽的功法，简直闻所未闻！
　　！“他竟然还能保留理智，苏公子怕是有些麻烦了！”
　　三长老满脸冷峻。
　　四长老目不转睛的盯着擂台，难得的附和道：“是啊，这小子也算得上是个天才，才三级初阶就能使自我意识战胜化妖法的侵蚀，也难怪他如此狂傲！”
　　这个叫冷晖的小子，有狂傲的资本！
　　“就看苏公子要如何应对了，这个时候硬碰硬可不算明智！”
　　就在所有人都在猜测苏禾要作何反应时，台下的赵宣却是一脸怪异。
　　这小子，竟然敢在苏禾这货面前玩儿变身？
　　擂台上，苏禾也是饶有兴致的看着面前的“怪物”，这东西.似乎与他的金刚化体有些类似。
　　不过，金刚化体是纯粹的人类肉体秘法，而冷晖这门功法.应该是借用了某种妖兽的修行法门才是。
　　“嗤——”至于冷晖所说的想要捏碎自己骨头，苏禾不由有些失笑，难不成这就是他的依仗？
　　本来看着来自擂台下的骇然眼神，冷晖还有些享受这种万人瞩目的感觉。
　　可苏禾的轻笑却如同世间最大的讽刺般，刹那间将他打落下来。
　　“poss也摆够了，就不要再浪费时间了，我是真有急事！”
　　化妖后的冷晖脑子本就转的有些慢，他还没得及回过神来，苏禾不含半点情绪的声音就再一次打断了他的思绪。
　　什么是poss他不懂，但这一下却是彻底点燃了他脑海里的妖兽野性！
　　“吼——垃圾、蝼蚁，竟敢辱我，我要杀了你，我要杀了你！”
　　兽化冷晖锤着胸脯一阵仰天长啸，似乎在宣泄他的怒意。
　　苏禾摇了摇头，他也不管为何此时还没人出手阻止，他是真的等不下去了。
　　第一次，他主动动了！
　　一步踏出，苏禾的身影化作金光缓缓消散，眨眼间已是出现在了冷晖身前，随后在所有人不解与难以置信的眼神中，握拳、轰出！
　　干脆、直接，丝毫不拖泥带水！
　　但，他此刻的身形与兽化冷晖比起来就如同婴孩与成人一般，强烈的视觉反差让人毫不怀疑冷晖可以一把将他捏成粉碎。
　　可就是如此，他竟然敢主动上前发动攻击！
　　！而他那感受不到丝毫气机流转的拳头，看起来更是让人有些发笑。
　　他怎么敢的？


第391章 超乎想象的强大
　　苏禾当然敢！
　　若是放在以前，他或许还会掂量掂量自己的金刚化体与兽化冷晖比起来孰强孰弱，但如今的他不需要！
　　毕竟，他可不会认为这冷晖的兽化功法比得上自己的荒古镇渊神体！
　　这就是他的自信！
　　看似轻描淡写软弱无力的一拳，打出的是他的自信、他的底气！
　　但他也不会一上来就直接金刚化体全开，毕竟暗中可还有个莫森盯着呢。
　　“嗬嗬，地狱无门你自来，那就给我死吧！
　　！”
　　冷晖见状大喜，他才懒得去想苏禾怎么敢，本来他还在担心苏禾仗着身法不与之正面交锋，但此刻他只有狂喜！
　　对于苏禾这一拳，他也自信自己一脚就可将其碾成肉泥！
　　于是乎，两个都极为自信的人在此刻都打出了正面交锋的第一击！
　　只见冷晖极为不屑的抬起巨大的虎爪脚掌，迎着苏禾的拳头踩了下去。
　　仅仅只是抬腿这一个动作就带起狂暴的风劲，吹得苏禾衣衫猎猎作响。
　　可即便如此，苏禾的双脚却是如同生了根一般扎在擂台上，身形丝毫未做影响。
　　至于头顶上那如磨盘般落下的虎爪，他更是恍如未见。
　　擂台下，各个暗庄私局前早已为人围得水泄不通，名为暗庄其实也早就暗不下去了。
　　而在一些人的心里，早已将苏禾与冷晖的对决认定为真正的决赛，所以选择在此时下注的人达到了顶峰。
　　就在苏禾选择与冷晖正面对抗时，赌局就已经开始了。
　　“来了来了，又是一如既往的硬碰硬！
　　开始下注了啊，赌第一次交锋苏禾胜的赔率一赔五，赌冷晖胜的一赔零点三！
　　最三息，买定离手了啊！
　　！”
　　那个在赵宣身上栽了跟头的黑袍人此时卖力的扯着嗓子吼道。
　　亏了十万，他怎么着也得找回来不是？
　　而这一次他还敢把苏禾的赔率定得这么高倒也不是他不记痛，而是完全是被冷晖的体型给唬住了。
　　不过他也是吸取了教训，一直死盯着赵宣，只要是这货下注他一概不接！
　　而与他同样被冷晖提醒唬住的私局开设者还有不少人，也有人比较谨慎，根本就没开这一局。
　　三息十秒钟时间不到！
　　这本是极为短暂的时间，可跟苏禾与冷晖两人的反应比起来却是无比漫长。
　　他的话才刚说完，一息的时间还不到两人的第一次交锋就已然撞上！
　　而这一次的交锋也是出乎了所有人的预料，哦不赵宣除外！
　　嘭！
　　！肉体碰撞的巨响传遍整个广场，一道肉眼可见的绝强气浪裹挟着漫天尘土席卷开来，顿时擂台下一阵人仰马翻喝骂不断，就连一旁的中字号和高字号擂台也是受到不小影响。
　　其实早在冷晖第一次出手时，中高字号擂台的比试就已经默契的停了下来，他们也很想知道这两人到底谁更胜一筹。
　　而当他们看到变身后的冷晖时也是忍不住骇然，那庞大的身躯上所散发的强大气势，哪怕是他们也提不起抵挡的念头。
　　可随后苏禾的主动的出击也是将他们再次镇住，他们可不会像台下那些人般嘲笑苏禾不自量力，单凭苏禾敢主动出击的勇气，都够让他们自愧不如。
　　此时，同为参加比赛的学子，他们比场下任何人都更想知道这第一次交锋的战况。
　　主看台上，张万景脸色不断变换，随后挥手一道强悍掌风将笼罩擂台的烟尘击散，擂台上的景象也是随之落在了所有人眼中。
　　那本已做好收钱准备的黑袍人此时一脸呆滞，只是那双眼睛里却是藏不住的惊骇！
　　“怎.怎么，怎么可能！
　　！”
　　不止他如此，几乎场上所有人都是一样的神情！
　　众人所期望看到的碾压场面并未出现，苏禾也并没有被一脚踩成肉泥；反之，此时的苏禾依旧立于原地，若仔细看就会发现他竟没有一丝移动过的迹象！
　　可在他的对面，那本被大多数人看好的冷晖却是足足后退了三步，三个巨大的脚印印在擂台上，就连那坚硬的青石地板就被踏出淡淡裂痕。
　　连肖锦然也不再淡然，毫无形象的拍座而起，那张本是威严的脸上满是震惊！
　　而更让众人骇然的是，此刻冷晖那如水桶般粗右腿正微微颤抖，一丝淡淡的血迹顺着脚底渗出，在那青石地板上格外显眼。
　　刚刚那一击，苏禾不仅屁事没有，反倒是气势恐怖的冷晖受伤了！
　　这就好似一头大象竟没能踩死一只蚂蚁，反倒是被蚂蚁夹破了脚掌，这等强烈的反差一时间竟让人有些难以接受！
　　可要说此时最难以置信的还得是冷晖康凯等人。
　　外人只能凭感觉猜测兽化冷晖的恐怖，可只有他们自己才清楚冷晖此时的状态到底有多强！
　　这可是足以碾压三级高阶存在的形态，可就是如此恐怖强大的冷晖，竟然在与二级高阶的苏禾正面交锋中受伤了！
　　“他到底有多强？
　　！”
　　康凯完全无法平静，也难以想象他实在是无法想象苏禾那单薄的身体里到底还隐藏着什么样的能量。
　　主看台上，一干四五级的存在并没有比其他人好到哪儿去。
　　仅仅只是二级高阶就能抗衡接近四级的存在，天才他们见过，可苏禾这般恐怖的天才简直闻所未闻！
　　！而季子岳更是仍不住心头一抖，他突然觉得招惹苏禾就是个错误。
　　一拳，仅仅只是一拳苏禾就镇住了在场的所有人，这一次连赵宣也丝毫不例外。
　　他虽然想过苏禾会赢，但也没想过他能赢得如此轻松。
　　就刚刚冷晖那一脚，他自问换做自己绝对做不到这般轻松应对擂台上，冷晖难以置信的看着面前“渺小”的苏禾，就连脚掌心钻心的疼痛似乎都感觉不到一般。
　　咕咚——许久，不只是谁一声吞咽口水的声音打破了诡异的寂静。
　　此时苏禾也是从满是意外中回过神来，有些诧异的看了看自己的手掌。
　　自从镇岳体升级为荒古镇渊神体以来他还从未出手过，虽然在此之前他早有预感这神体会很强，可也没想到竟然会强到这等地步！
　　刚刚那一击交锋，他除了反震之力震得拳头微微有些发麻之外，竟是连皮都没有破！
　　周两更


第392章 诡异肉身
　　苏禾甩了甩手，血液从新流回手掌的感觉顿时冲散了所有酥麻。
　　他朝着主看台上的张万景转头看去，却正好跟张万景的视线对在了一起。
　　这老头刚刚一记掌风拍散了烟尘却连他的衣角都没有掀起，这控制力算得上恐怖了。
　　可他却是完全不知道此时张万景心头的震撼。
　　本来张万景是打算借着这次名正言顺的出手探探他的虚实，可一记掌风才刚靠近他的身体就犹如石沉大海。
　　虽然他本意是驱散烟尘并未施加多少力道，但好歹自己也是五级啊！
　　而且，对方还只是个二级高阶的年轻人.直到这一次，他才真正开始正视起苏禾来！
　　而看着苏禾投来的注视，他还以为自己的小动作被察觉，不免有些心虚。
　　对于张万景略微有些躲闪的目光苏禾也有些不明所以，不过此时他可没兴趣去深究。
　　回过头来看了一眼身前不远处依旧一脸呆滞的冷晖，并未见他有何动作下一刻直接出现在了冷晖面前，又是一记简单的直拳轰出！
　　直到苏禾出拳，台下一干吃瓜群众这才反映过，一个个再也无法坐立，齐唰唰的站起身来望着远处擂台。
　　“这一拳.难不成胜负就这么揭晓了么！”
　　这时，强烈的危机感将冷晖的意识拉了回来，看着身前“渺小”的苏禾，他只觉得汗毛倒竖。
　　这在外人看来朴实无华的一拳，可落在他的眼中却犹如天倾山倒，似乎连他所有的退路都被封死了一般，除了硬扛，别无他法！
　　可，他真的扛得住么？
　　十几年来，冷晖第一次对自己的骄傲产生了怀疑.但此时的他已经避无可避，已经没有时间留给他自我怀疑。
　　而这一次，他也不敢再轻敌，巨大的兽爪扬起血气氤氲朝着苏禾的拳头迎了上去。
　　“我不信，你一定是使用了什么不可告人的手段，你只是二级高阶你怎么可能伤得了我！
　　！”
　　听着冷晖的咆哮苏禾冷冷一笑，拳势陡然加快。
　　“烈虎爪！”
　　感受到苏禾越发狂暴的拳势，冷晖一声暴喝。
　　只见本来笼罩虎掌的血气氤氲如潮水般瞬间收缩，一丝血色寒光于虎爪上陡然闪烁，划过空气竟拉起道道黑线，似要撕开空间一般。
　　“嘶——又是地阶！”
　　四长老感觉有些牙疼，哪怕是他也没几门地阶的功法，可这个冷晖一出手就是接连两门，恐怖如斯（滑稽）！
　　一些识货的人也露出如四长老一般的神情，对于他们来说，能得到一门人阶功法就已经烧高香了，地阶功法他们也只敢想想罢了。
　　就连苏禾也忍不住露出一丝赞叹，这冷晖狂傲归狂傲，但不得不说他也确实有狂傲的资本。
　　地阶功法难得，但能在三级境界就能将数门地阶功法练到驾轻就熟的程度更难得。
　　毕竟地阶功法已经脱离“形”进入了“灵”的境界，这可不单单是学会了招式就能使得出来的，如果没有浑厚的血气之力做支撑，一般人仅仅只用一次地阶功法就要被抽干了。
　　赞叹归赞叹，但这一次苏禾却并不打算跟他硬碰硬。
　　哪怕他对自己的肉身在有信心，也不可能拿自己的血肉之躯去冒险；那虎爪上闪烁的寒光哪怕隔着距离都让人寒毛直竖，他可不想头铁去试试威力。
　　心念一动，苏禾的身形直接转到冷晖背后，拳势不减朝着他硕大的后背落去。
　　直到此时，在苏禾原来站立的地方一道残影散成漫天金茫；毫无准备之下，冷晖的虎爪也是落了个空，巨大的身体忍不住一个趔趄朝前扑去！
　　而下一刻，苏禾的拳头砸在了冷晖后背上！
　　咚——一声如擂鼓般的巨大声音响起，一些修为较低的人忍不住拼命的捂着耳朵，一连痛色。
　　嘭嘭嘭！
　　本就身形不稳的冷晖挨了这一拳直接往前冲出十几步，直到临近擂台边缘才堪堪停下。
　　“吼！
　　！”
　　身形刚停下，冷晖猛然转身一声愤怒的嘶吼，若仔细听甚至能听到一丝隐藏在愤怒里的痛苦！
　　此时众人才发现他那硕大的后背竟然凹进去一大块，肌肤血肉早已被轰得面目全非，苍白的骨骼就这么裸露在外面，殷红的血迹顺着后背淌在擂台上，异常刺眼！
　　他，又受伤了！
　　两拳，仅仅只是两拳！
　　而且这一次的伤势若是放在正常人身上足以让人直接丧失行动能力！
　　可奈何兽化后冷晖的肉体承受早已脱离了常人的层次，还不足以完全将他放倒，但即便如此苏禾这一拳也是够他好受的。
　　不过，此时化妖法的另一个恐怖之处也才终于开始显现。
　　只见冷晖那被苏禾轰烂的后背突然冒出一阵血光，透过那淡淡的血光，只见他伤口处那些烂肉竟如同有生命一般诡异的蠕动起来，伤口肉眼可见的开始恢复！
　　“这家伙到底是什么怪物！
　　！”
　　这诡异恶心的一幕看得所有人头皮发麻，一些心理承受能力较差的人更是忍不住开始呕吐起来。
　　仅数息间，冷晖背后处的大坑就恢复了近半。
　　不过这一切也并不是没有丝毫代价，他那因为挨了苏禾一拳本就有些发白的脸色越发苍白了几分。
　　他体内的血气之力，撑不了多久了！
　　“你你绝不可能只是二级，绝不可能！
　　这是舞弊！”
　　或许是后背的疼痛让他清醒了几分，连虎眼中的血色都淡了些。
　　一连两次连苏禾的衣角都摸不到，以他的骄傲如何愿意承认失败？
　　而他的话也是此时场下大多数人心头的想法，在他们看来冷晖都已经变态得不像三级了，可比变态冷晖还要变态的苏禾你告诉我他二级？
　　不过，他们只是吃瓜群众为的就是看个热闹，可没人敢当出头鸟。
　　而听到冷晖愤怒的质疑，苏禾却只是平静的摇了摇头。
　　二级也好三级也罢，他才懒得解释！
　　不过他也多少有些诧异，要知道为了快速解决战斗他这一拳也是十成十的给足了力量，可取得的战果却并未达到他的预期。
　　“难不成真得金刚化体全开才行？”
　　看着远处似乎已经恢复得差不多的冷晖，苏禾微微皱了皱眉头。
　　他很清楚开了金刚化体的后果。


第393章 起
　　苏禾想要快速解决战斗，可又顾忌那此时依旧多在暗处的莫森。
　　一时间，竟是陷入了两难之地。
　　可当他再次开启渡法之眼，发现那黑色魔气已经快要占据整个广场时，他就知道自己不能在纠结下去了。
　　在所有人的注视下，只见他翻出一枚玉简一把捏碎。
　　下一刻，脚下一踏，耀眼的金光猛然爆发！
　　“本来还打算留你战力有点用，不过现在，为免你待会背后捅刀子，你还是躺下吧！”
　　轰——漫天金光炸散，一尊比兽化冷晖体型还略大一丝的金色身影出现在所有人眼前。
　　当看清了这尊身影后，场下无论是知情或是不知情之人皆是满脸骇然。
　　砰！
　　！主看台上，包括季子岳在内的众人蓦然惊起，不受控制爆开的气势直接将身下座椅压的四分五裂。
　　“这怎么会.竟然是他！
　　！”
　　季子岳双目圆睁，显然是震惊到极致。
　　不仅是他，周幸仲丘谷王傲啸等人也是同样的神情。
　　自从那件事后，几乎丰岚城所有势力都在找“爸爸”，他们怀疑过许多人，可却从来没有怀疑过这个几个月前才冒出来的苏禾.毕竟，两人之间差距太大了。
　　可哪曾想现实却是打了在场所有人的脸。
　　就连桓云曦此时也是如此，在此之前，她甚至都不知道苏禾去过千秋擂。
　　“苏公子竟然是.呸，他.他怎么是这样的人！”
　　看着擂台上金光巨人，桓云曦只感觉心头小鹿乱撞满是复杂。
　　不过与他们不同是，张万景此时却是有些茫然。
　　虽然苏禾的金刚化体让他也无比震惊，但让他有些看不明白的是，这些人震惊的好似并不是苏禾的爆种，而是其他东西“爸爸，他竟然是爸爸！
　　！”
　　这时，一道震惊到有些破音的声音刺激着所有人的耳膜。
　　场下一些不知情的人震惊之余又有些无语，这人是不是脑子有问题？
　　那苏禾是你爸爸？
　　可，那些知晓内情的人此时却没人笑话他。
　　他们也是完全想不到，文渊学院苏禾竟然就是那个千秋擂黑马“爸爸”！
　　但苏禾却没有多少时间留给他们震惊，因为在他金刚化体全开的那一刻，他就已经感知到空气中猛然暴动起来的魔气了。
　　果不其然，对于自己那莫森就绝对无法沉得住气。
　　当即，他也不去看冷晖那由愤然转变为骇然的眼神，一步踏下，庞大的身躯以一种超出常理的速度蹿出，当众人才从震惊之中反应过来时，他庞大的身躯已然贴近冷晖面前。
　　“我本不想打击你引以为傲的骄傲，要乖就怪时机不凑巧吧！”
　　居高临下的看着冷晖，苏禾如铜铃般的双眼中闪过渡法之眼的光芒，面上尽是冷冽。
　　“裂山掌！”
　　嗡！
　　双掌带着开山之势落下，可冷晖却如同吓傻了般，呆呆的完全没有半点反应。
　　他也确实是被吓傻了，感受着苏禾身上散发的恐怖气势，他完全提不起半点反抗的念头。
　　此时他才明白，自己一直以来的行为在苏禾面前究竟有多么可笑。
　　但他兽化后的身体还是条件反射的架起双爪挡在身前，试图做最后的抵抗。
　　擂台下，康凯一脸呆滞的摔坐在座椅上，不用再看他就已经能猜到接下来的结果了。
　　此时的他再也没有了从学院出发时的意气风发。
　　刚出发时，对于本届会武的冠亚军他自信满满，哪怕是来到丰岚城时依旧如此。
　　但，一个突然冒出来的赵宣，似乎隐隐对他与冷晖有些威胁，但却依旧没有被两人放在心上。
　　随后，又一个苏禾进入了两人的眼帘，一连两场，都只用一拳就结束战斗。
　　虽然对手都只是二级层次，但两人扪心自问在同样的境界他们做不到。
　　直到从这时开始，他们才真正开始重视起苏禾来。
　　可即便他们自认为对苏禾已经足够重视，此时也才真正明白什么叫做差距。
　　“亏我还在担心他要如何应付发起疯来的冷晖，到头来却是我自作多情了。”
　　康凯脸上满是苦笑，原来坐井观天的竟然是自己等人。
　　擂台上，毫无任何悬念冷晖直接被苏禾一掌拍下了擂台，苏禾不爆种的情况下他都扛不住一拳，此时更加抗不住。
　　不仅如此，苏禾这一次更是使用了功法，一记黄品高阶的裂山掌直接拍断了冷晖的双臂，强大的掌势透体而入，就连五脏六腑也是受了不小的伤势。
　　而挨了这一掌后，肉体的疼痛加上精神上的不堪重负，使得冷晖还未落地就晕了过去。
　　可.此时众人的注意力已经不在他身上了！
　　因为就在此时，丝丝黑气蓦然在广场上空显现，初时还不甚明显，可仅眨眼间就如滚滚浓烟般将整个广场罩住。
　　主看台上，之前还震惊于苏禾身份的周幸等人，此刻一个个脸上满是茫然，似乎也不清楚发生了什么般。
　　而与他们不同是，王傲啸与万千鹰两人对视了一眼，却是闪过一道隐晦的喜色。
　　终于开始了。
　　“怎么回事？
　　这是发生了什么？”
　　“这是！
　　！这黑气在腐蚀我体内的血气之力！
　　！”
　　有人慌乱，也有人终于发现了这黑气的不对劲。
　　“什么！
　　！”
　　此言一出全场皆惊。
　　一个个再也顾不上探究这黑气到底是什么，连忙沉下心神。
　　当感受到黑气入体后疯狂腐蚀同化体内血气之力时，骚乱，几乎是瞬间占据了整个广场，对于未知的东西，人总是有着下意识的恐惧感。
　　而下一刻，有四级的人也开口了。
　　“不只是血气之力，这东西竟然还能腐蚀灵气，我体内灵气竟然不知不觉间被腐蚀了大半！
　　！”
　　主看台上，见台下骚乱以起，王傲啸隐晦的朝着某处角落使了个颜色。
　　他得再加一把火！
　　“这是阴谋，文渊学院的人呢？
　　他们这是想要做什么！
　　！”
　　这时，一道异样的声音从人群中响起，顿时如同点燃乐火药桶般。
　　“对啊，文渊学院，这一定是文渊学院的阴谋！
　　！怪不得，怪不得从从一开始就没看见几个文渊学院的人，他们这是想要将我们一网打尽！
　　！”
　　五一节放假！
　　！！


第394章 顺！逆！
　　擂台上，苏禾见到了这个时候那些人都不忘煽风点火引导舆论，也是微微摇了摇头。
　　他不再去管台下的混乱，那些自有人去处理；下一刻，他直接抬起头看向天空某处，他早就感知到了那处地方不同寻常的气息。
　　“别躲了，既然打算动手了也就别在憋着了，一个多月没见，让我看看你到底涨了多少本事吧！”
　　有人还在好奇苏禾为何要对着天空自言自语，可下一刻，一道如同来自九幽黄泉般的声音从那处虚空中传来，让人一震不寒而栗。
　　“苏禾！
　　我要你生不如死！”
　　嗡——嗡鸣声响彻天地，在广场上众人恐惧的注视下，漫天黑气陡然剧烈翻滚。
　　数息间，无尽黑气疯狂朝着那处虚空涌去，而随着黑气渐渐消散，众人也才第一次发现头顶上那个笼罩大半个文渊峰的黑色光罩。
　　黑气涌动，一张由黑气组成的巨大人脸面孔出现在半空中，那巨大人脸上两只如水缸般大小的猩红双眼死死的盯着苏禾，犹如看见生死大敌般。
　　无匹的气势从天而降压向苏禾，仅溢散的些许威压，就让一些一二级的存在完全无法抗衡，整个人都被压的趴在了地上。
　　而面对这如天倾般的威压，哪怕是苏禾金刚化体全开也依旧有些难以抵挡，仅威压降临的瞬间，他的双脚就被压得深深陷进了擂台中，那本是坚硬的青石地板此刻却如同豆腐渣一般。
　　可即便如此，苏禾的身体依旧不断向下弯曲，似乎，那巨大人脸想要他跪下。
　　望着天空中那巨大人脸，终于有有心人认出了他的模样。
　　“那是.那是莫森！
　　！”
　　“莫森？
　　！怎么可能是他，他怎么可能有如此威势！”
　　虽然有人觉得那人脸确实像莫森，但却怎么也无法相信。
　　虽然莫森确实天才不假，但他也不过只是三级初阶而已，而且还曾经败于化名“爸爸”的苏禾之手，这才过了短短一个月他怎么可能会有如此大的变化。
　　可下一刻发生的一幕，却是让他们不得不接受这个事实。
　　只见此时半空中那张人脸再次翻涌，随后化作一道身穿黑袍的身影，一团黑气拖着他就这么诡异的站立在虚空中。
　　不是莫森又是谁？
　　望着下方依旧苦苦支撑的苏禾，莫森脸上拉起一道残忍的笑意。
　　“真是让人意想不到啊，整个丰岚城我最想捏死的三个人中竟然有两个是同一人，啧啧啧，我突然有些为难.到底该怎么折磨你才好！”
　　从一开始的震怒过后，莫森竟并未如苏禾想象中那般狗急跳墙，竟是有些出奇的冷静。
　　苏禾眉头一跳，他本以为以莫森的狂傲被魔气腐蚀后会更加不可一世才是，却是没想到他反而如同变了个人似的。
　　看到莫森现身，一些还不清楚缘由的人开始有些坐不住了。
　　“莫森你想要干什么？
　　你莫家都已经是丧家之犬了，你竟然还有脸来文渊学院！”
　　说这话之人乃是丰岚城一小家族族长，若是在往日他肯定是不敢这么跟莫森说话的，但如今的莫家他可没什么顾虑。
　　兴致突然被人打断，莫森脸上笑意一收，刺骨的寒意顿时开始弥漫。
　　“没想到这才短短一个月，什么臭鱼烂虾都敢往我莫家头上踩一踩了。
　　本打算陪你们好好玩玩，竟然你这么急着送死，那本座就成全你！”
　　话音刚落，一道黑气锁链猛然从莫森体内蹿出，以一种众人完全难以反应的将那人锁住，哪怕察觉到不对劲的季子岳打算救人也完全来不及。
　　“你”那小家族族长亡魂大冒，他怎么也不敢相信莫森竟然敢直接出手。
　　“孽障，给我住手！”
　　季子岳也是大惊失色，虽然被蒙在鼓里的他还不知道发生了什么，但不管如何此时也是文渊学院的主场，他怎么说也不能眼睁睁看着出事情。
　　“哼！”
　　可他的一声孽畜却是让莫森脸色越发阴沉，刹那间，黑气锁链上陡然冒出无数尖刺，瞬间就将那人穿成了马蜂窝。
　　本来那位小家族族长见季子岳打算出手还暗松了口气，那曾想到自己竟会成为第一个牺牲者。
　　“你敢！
　　！”
　　季子岳震怒，他竟然真敢在自己面前杀人？
　　事已至此他也绝对无法在坐得住，只见他一挥袖袍凌空一掌，一只脸盆大小的掌印气劲呼啸着拍向莫森，一出手竟然就是只有四级层次才能掌握的灵气攻击手段。
　　这一掌，若是换个其他人哪怕是同为四级的存在恐怕也要忌惮三分，但，莫森却是丝毫不将其放在眼里。
　　此时的他拥有黑罩结界内所有魔气的加持，别说是季子岳，就算是周幸与那个姓张的命缘学院老头他也不放在眼里！
　　要知道，此时结界的魔气可是腐蚀同化了场内众人大半力量后凝结而成，其恐怖程度可想而知。
　　这也是他为何要先立起结界的缘故.只见他同样一挥袖袍，一只大小差不多的黑色掌印飞出瞬间将季子岳的掌势拍散，随后速度不减的朝着季子岳飞去。
　　季子岳老脸神色巨变，他那一掌本就是含怒一击，哪曾想竟被莫森轻描淡写的拍散，而且那呼啸而来的黑色掌印竟让他有些心惊肉跳的感觉。
　　“这小子，到底怎么回事！”
　　有些狼狈的闪身避开黑色掌印，季子岳一脸铁青。
　　转头望去，却只见那黑色掌印落下连坚硬的青石地板都被腐蚀出一个大坑。
　　看到这一幕就连张万景等人也是脸色大变，他们还从来没见过这么诡异的内气。
　　见季子岳躲开，莫森脸上满是讥讽：“老东西没什么本事，倒是躲得挺快。”
　　“你！
　　！小子竟敢辱我，就连莫回峰都不敢这么跟我说话，你又算个什么东西！
　　“季子岳大怒道。
　　莫森一脸冷笑：“本座可没功夫陪你扯皮，既然你说到莫回峰，那就让他陪你好好玩玩吧！”
　　说完，只见他拍了拍手掌，数百道黑色的身影从广场四周显现，刺骨的寒意顿时笼罩在广场上众人的心头。
　　“现在，顺我者昌逆我者亡！”
　　开工了


第395章 不一样的细雨剑法
　　直到此时，一些还心存侥幸的吃瓜众才终于确信这是出大事了。
　　看着四周涌现的数百道黑色身影，广场上数千近万人竟没有一个有胆量敢站出来的。
　　莫森那诡异的一掌早已将不少人震住了。
　　“嘿嘿嘿嘿，季老狗，短短时日不见，你这只老狗口气倒是越来越狂妄了啊！”
　　“原来是你，莫老狗！”
　　看着那道有些似曾相识的身影，季子岳忍不住瞳孔一缩。
　　在莫森事件之前，作为曾与自己共事数十年的存在，他与莫回峰的关系本就亦敌亦友，两人之间对对方的了解甚至比各自家族之人还要清楚，可看着此时眼前的莫回峰他却只有陌生。
　　甚至于.还有一丝让他心惊肉跳的感觉！
　　“这莫家，到底发生了什么？”
　　他有些想不通，这才短短一个月的时间，到底是什么竟能让莫家发生如此大的变化。
　　季子岳看了看利于空中的莫森，又转头看向莫回峰，嘴角不由有些讥讽。
　　“这么说来，如今你莫家不仅不以为耻，反而是选择让一个心狠手辣丧尽人性之辈掌权，这难不成就是你莫家对丰岚城的交代吗？”
　　听到季子岳的话，广场上不少人满脸愤怒，也丝毫不顾此时的场合，对着莫回峰等人就是一顿喝骂，而他们就是莫森事件的受害者亲友。
　　不过，对于这些“养料”发出的声音，无论是莫森莫回峰甚至是其余莫家之人，脸上都没有半点变化。
　　对于将死之人，人总是有些出奇的容忍。
　　看着季子岳，莫回峰满脸轻笑，而他的这般神情让前者脸色越发阴沉。
　　“嘿嘿，先声夺人站在道德的制高点，季老狗你这手段还是一点都没变啊！
　　不过莫非季老狗你忘了这丰岚城以前叫什么名字了？
　　混乱之地，又有谁是绝对的好人？
　　弱肉强食才是这里应该有的规矩！
　　！”
　　“好一个莫家，好一个弱肉强食！”
　　这时，周幸轻轻一拍扶手站起身来，目光平静的扫过莫家众人，说道：“以你莫家今日这气势汹汹的阵仗，想必也没什么好事儿。
　　但既然你明白什么叫弱肉强食，难不成你莫回峰真就认为凭借那张黑壳子就能随意拿捏我等么？
　　要知道在场可是有三个五级，四级更是有近百人，你莫家拿什么跟我们拼？”
　　说完，他的视线从张万景和王傲啸等人身上扫过，似乎在向莫回峰证明自己所说的事实一般。
　　察觉到周幸的目光，王傲啸老眼深处闪电般掠过一丝冷笑，微不可查的与万千鹰对视一眼后，两人脸上都多了一丝莫名的淡淡笑意。
　　而听到周幸的话，广场上本来还有些不安的众人也是顿时松了口气。
　　是啊，虽然那莫森看起来诡异的很，还有那诡异莫名的黑气，但场上可是有三个五级啊，他莫家连一个都没有，怕什么？
　　可莫回峰还未说话，半空中的莫森却是一声轻笑，满脸不屑与傲然的说道：“三个五级初阶，不过区区蝼蚁而已，本座若想杀覆手可灭！”
　　“哈哈哈哈！
　　狂妄！
　　这是老夫来丰岚城这几日听到最好笑的话，无知小儿，三级与五级的差距可不是你在这里虚张声势就能跨越的！”
　　张万景也是被莫森的话气笑了，一个只有三级高阶的小子竟然狂言覆手可灭五级？
　　但，莫森却并不打算跟他争论，只见他周身魔气猛然滚动，与此同时，那笼罩文渊峰的黑色大罩也是黑光大作，霎时间黑暗降临！
　　突如其来的异变再次引起无尽恐慌，而下一刻，无数凄厉的惨叫声从黑暗中传来，一道滔天的气势也再次威压全场。
　　黑暗中，本来还打算静观其变等着莫森亮后手的苏禾等不了了，再这么下去，恐怕这广场里的数千人都得死完了。
　　渡法之眼开启，虽然依旧无法看清周围的事物，但却能看到一团团气运之力不断移动，甚至是能看到一丝丝虚空中的灵气流转。
　　苏禾清楚，那每一个不断做无规则运动的气运团就代表着每一个人，此时在他的视线内不断有气运团飞速缩小、暗淡，直至彻底消失。
　　缓缓站起身拍掉身上的灰尘，苏禾的视线转向了半空那个犹如灯泡般明亮的气运团，不用去验证他就已经清楚的知道那必是莫森无疑。
　　“没想到你也算是有大气运之人！”
　　一声轻声嘀咕后，只见他双腿微曲随后整个身体犹如炮弹般弹射而起，直直的冲着莫森飞了过去。
　　“嗯？”
　　正在享受魔气不断暴涨的莫森突然察觉到一股强大的气场袭来，转头看去，当他看到竟是苏禾时不免有些诧异。
　　“咦，想不到你这只蚂蚁竟然还能动弹？”
　　更让他诧异的是，此时的苏禾看起来似乎并未受丝毫影响，那些魔气一靠近他的身体就如同撞上一座大山一般。
　　而苏禾也不答话，眨眼间已跃至莫森身前，手掌一翻一柄冒着金光的巨剑出现在了他的手中。
　　煌岳霸剑！
　　至于为何这柄巨剑会在他手里，当然是因为他复制了一把。
　　说起来他本不喜欢用重剑，可偶然间发现这东西巨大的体型与他的金刚化体莫名的匹配，为了丰富自己开金刚化体后的攻击手段，他这才复制了一把。
　　巨剑在手，只见苏禾手腕一抖，巨剑好似无物般飞速划开空间，带起一阵如绵绵细雨般的氤氲。
　　在那氤氲中，数十道虚实难辨的金色剑影从四面八方绞向莫森，将他所有退路全部封死。
　　若是此时有人能看见这一幕，必然会震惊的发现，这竟是一天之前那位灵心学院女学子李雪的细雨剑法！
　　而这一切自然也是落在了莫森眼里，本来他还有些不屑一顾，可当他看到这门细雨剑法和感知到这门剑法所带来的强大气场后，却依旧是忍不住面色一变。
　　昨日他也暗中在场，自然也见过这门剑法，可他如何也想不到的是这苏禾竟然也会，而且这威力比那个灵心学院学子使出来的还更强大数倍！
　　可，杀机在前，他也无暇去深究其中关节，虽然他豪言覆手可灭五级，但可不是现在！
　　此时大阵还未完成，苏禾这一击若是放任不管，已经足以打乱他的节奏了。


第396章 困境
　　莫森本没将苏禾放在心上，哪怕他曾给了自己莫大的侮辱。
　　但，也正是因为苏禾，他内心深处那极端的黑暗点才会被激发，也才会被魔君找上，进而才有他此时的成就。
　　其实算起来，他多少还有些感激苏禾。
　　可这个根本没被放在心上的苏禾，此时竟有了些许威胁到自己大计的苗头，他绝不能接受。
　　“哼，竟然你自己这么急着送死，那本座也不介意先成全你！”
　　莫森面如幽泉冷冽，一挥黑袍衣袖抬手一掌拍向苏禾。
　　下一刻，他周身魔气随掌势涌动，凝聚成一只丈许大小的魔气巨手，五指开合间竟然比苏禾此时的体型还略大一丝。
　　“死！”
　　莫森一声冷喝，那魔气大手猛然再涨，五根尺许长的黑色尖刺从五指指尖冒出，硕大的黑色鬼爪再无停歇直接将苏禾连同那数十道细雨剑法剑影攥在了掌中，似乎下一刻就要将苏禾捏爆一般。
　　身陷困境苏禾也丝毫不慌，持剑的右手一挥，数十道细雨剑影斩出，可落在那黑色鬼爪上时却犹如斩上金铁一般，只发出一阵火花和叮叮当当的声音。
　　“啧啧啧，蚂蚁就是蚂蚁，弱者的反抗只不过是徒劳的垂死挣扎罢了！”
　　感受着手掌传来的反震之力，虽然莫森脸上满是不屑可心头却是一阵凛然。
　　“这小子，明明只是二级高阶，到底哪来这么大的力气！”
　　念及于此，他的注意力落在了苏禾硕大的体型上，随之心头有些火热。
　　“小子，本座可以给你个机会，只要你将这门连体功法交给我，本座可以免你一死，如何？”
　　他满眼火热的盯着魔气巨爪中不断“挣扎”的苏禾，一门能够让人越阶战斗的功法，他没理由不眼红！
　　鬼爪中，苏禾嘴角扯起一抹笑意。
　　自己不过是拿这门细雨剑法练练手，难不成这莫森还真以为这就是自己的全部了？
　　此时，黑暗中惨叫声越来越多，也越来越多的不断有气运团消散，他不免有些担心起来。
　　别的不说，桓云曦和赵宣等人还在广场里，以他们的实力虽然不至于第一波就遭殃，但恐怕也无法支撑太久。
　　而就在苏禾担心赵宣等人时，此时的赵宣等人也确实是陷入了困境。
　　与苏禾不同，他们的体质根本无法与这诡异的魔气抗衡，虽然稳固的根基让他们可以稍微挣扎一下子，但体内的血气之力依旧不断被腐蚀通化，随后流向莫森化为他的养料。
　　若仅仅只是如此，倒也称不上“困境”二字；可真正让赵宣等人感觉棘手的，是那些隐藏黑暗中不断发起袭击的莫家人。
　　直到此刻，赵宣才真正明白“魔族”的恐怖。
　　同样拥有渡法之眼的他，虽然无法像苏禾那样看见流动的气运团，但却也依旧能清晰的看到空气中流转的灵气，同样也能通过灵气强度大致判断出实力强弱。
　　在他的“眼中”，明明很弱的对手应付起来却是异常棘手，那魔气的恐怖就算是他也不敢大意沾染丝毫。
　　赵宣已经如此，桓云曦就越发不堪。
　　她本就不善战斗，而且在这般环境下根本难以捕捉到对手的踪迹，若不是她所在的位置乃是主看台周围不少人帮忙帮衬，恐怕她早就受伤了。
　　“磐山！”
　　一丝带着杀机的灵气流转落入感知，赵宣神色冷厉。
　　伴随着一声暴喝，土黄色的氤氲瞬间包裹全身，这猛然亮起的土黄色光芒竟是短暂的驱散了黑暗，将他所在位置方圆半丈内所有情形漏了出来。
　　虽然这亮光仅仅只持续了一息不到，但开启渡法之眼的眼依旧是清晰捕捉到了那丝危机的源头。
　　下一刻，手中与苏禾那柄一模一样的巨剑横扫，土黄色氤氲带起近尺许长剑芒几欲离剑而出，随后斩在一处黑暗中。
　　嗤！
　　！刀剑划开血肉的的声音无比清脆，黑暗中，那个莫家的年轻人连惨叫声都没来得及发出就被斩成两段。
　　而赵宣还来不及松口气，数道危机感再度从四面八方传来。
　　因为刚刚那一击，他已经被重点盯上了。
　　哪怕他平日里再如何自负此刻也忍不住色变。
　　“大哥你可得快点啊，再这么搞下去我可撑不住了啊.”赵宣苦笑着嘀咕道。
　　他终于能明白苏禾对着魔族的慎重了。
　　在赵宣陷入苦战之时，主看台上的季子岳等人也丝毫不好受。
　　占据着阵法优势，本来只有四级高阶的莫回峰此时竟能跟张万景等人拉扯得有来有回。
　　哪怕张万景身为五级，却也依旧无法摆脱魔气的侵蚀；而且因为莫森的刻意针对，他此刻体内灵气已经流失了近三成！
　　跟他陷入一样窘境的还有周幸，此刻这两位五级的大佬早已没了一开始的意气风发，脸色阴沉的滴得出水来。
　　“这魔族，当真留之不得！”
　　三天前的他本来还不将这突然冒出来的劳什子魔族放在心上，若不是文渊那位亲自找上门来，就连这次会武他都懒得出现。
　　可在又一次化解了黑暗中的袭击后，感受着魔气透体而入顺着经脉不断腐蚀时那种疼痛，一丝莫名的危机感开始萦上心头。
　　他有预感，若是对这魔族放任不管，总有一天会成为危及整个世界的大恐怖！
　　“张教导，你有何打算，要不趁此机会你我先将王傲啸那老东西拿下如何？”
　　也不知这黑气还要持续多久，一直处于被动使得周幸有些坐不住了。
　　好在五级之后已经可以使用短距离隔空传音手段，倒也不虞谈话会被王傲啸等人察觉。
　　另一边，收到传音后张万景有些沉默，就在周幸有些等得不耐烦时他终于开口了。
　　“先不急，虽然那王傲啸还并不知道他们的计划已经提前暴露，但此时对于我们来说也并不是出手的好时机，而且暗中还有个莫回峰盯着，恐怕若是我们有一点异动，他们动手比我们还快！”
　　周幸眉头微皱，虽然很不想承认但他也很清楚张万景说的就是事实。
　　“那怎么办？
　　难不成就这么耗着么？”
　　张万景卸去黑暗中袭来的攻势，随后抬头顺着空中传来打斗声的方向看去，他双眼微眯，说到：“等着吧，既然那位都说了一切行动以他为主，想来也快要有结果了才是。”


第397章 千重势
　　（千重势，念zhong）“散！”
　　就在此时，一道响彻整个广场的声音从半空中传来。
　　这道声音本来并不大，可却是清晰的落在了每个人心头，仿佛来自于天地间一般。
　　当所有人还在茫然不知到底发生了什么时，却只见那笼罩文渊峰的魔气突然间好似被什么东西搅动一般，竟有那么两三息的时间变得稀薄了些。
　　趁着这个空隙，那些幸存的人也终于看清楚了此刻广场上的情形，可就这么一眼，却让人如坠地狱般冰寒。
　　只见之间挤得满满当当的广场看台，此时还站着的人不足一半；在所有还站着的人身旁，几分钟前还有说有笑的人此时却变成了模样恐怖的黑色干尸，两只干枯的眼球突兀的圆瞪，似乎在述说着他临死前所遭受的非人痛苦般。
　　“啊！
　　！不.不.救我，救我！
　　！”
　　一声凄厉的惨叫打破了死寂的气氛，所有人下意识的转头望去。
　　却只见一人浑身包裹着厚厚的黑气，那黑气如同一条条吸血虫般不断的在那人身体上钻进钻出，一根根黑色的血柱顺着黑气钻开的口气喷洒而出，他那本来算得上圆润的身体也是肉眼可见的干瘪了下去。
　　仅一息间，那人就直接在众目睽睽之下变成了一具黑色干尸。
　　直到此时，众人这才注意到脚下那快要没过鞋底的黏糊糊黑色液体，原来这些竟然都是那些惨死之人血液！
　　而下一刻，黑暗再次降临。
　　一道深入灵魂的寒意瞬间笼罩所有人心头！
　　如果说之前对于众人来说还只是对未知的恐惧，那么此时就是真真切切的恐惧无尽的恐惧！
　　！半空中，当苏禾看到广场上的惨烈状况是也是忍不住头皮发麻，可紧随而来的就是无尽的愤怒与杀意。
　　他虽想过莫森狠，但却也没想到竟然这么狠；而更让他想不到的是，他仅仅只是“耽搁”了这么一小会儿，竟然会引发如此惨烈的后果。
　　苏禾愤怒，可此时的莫森却是心头泛起惊涛骇浪。
　　他看到了什么？
　　眼前这只被自己握在掌心的蚂蚁竟然仅凭一句话就驱散了自己的魔气；在那短短的两三息时间里，他真的完全感应不到自己与魔气的联系，好似那东西他从来都不曾拥有过一般。
　　这是第一次，他真真切切的对苏禾产生了一丝恐惧！
　　可还不等他从震惊中回过神来，一道前所未有的危机感猛然涌上心头；下一刻，他的余光只瞥见一抹耀眼的红芒闪过！
　　“我本不打算过于残忍，但对于你，我决定破例一次！”
　　苏禾的声音如夺命死神，死亡的气息瞬间将莫森围绕！
　　紧接着，他再次失去了与魔气的联系。
　　“你”莫森亡魂大冒，可他连话都还没说出口，身体就犹如短线的风筝般往下落去。
　　失去与魔气的联系后，他连维持身体的浮空都做不到。
　　就连那只黑色巨爪也再难以维持，苏禾庞大的身体也紧随着往下掉去。
　　身体还在半空，苏禾深吸了一口气后，随后一道如洪钟大吕般的声音传遍整个广场。
　　“魔气已经暂时失去活性，不想死的，全部一起攻击阵法，若能击破阵法，你们方可活！”
　　听到这道声音，本来苦苦支撑的赵宣松了口气。
　　他无暇去关注其余人，不用再分心顾虑魔气的腐蚀，他终于能全力出手了。
　　手中巨剑反转将身体挡住，数道攻击叮呤哐啷的落在巨剑上，巨大的力量推着他一连滑退了数米远。
　　可趁着这个机会，他早已摸出一枚弹药扔进了嘴里，感受着体内飞快回复的力量，他眼中混黄色光芒一闪脸上满是杀意。
　　手腕翻转将巨剑横卧，只见他左手闪电般掐了个奇异的法决，随后点在巨剑剑身，一丝道不明的气机开始从巨剑上逸散开来。
　　“嘿，正好拿你们这群垃圾试试我这门新学的千重势。”
　　一声诡笑，手中巨剑大开大合直劈而下朝着黑暗中斩去，这本是看起来极为简单的一击，可落在那个莫家之人眼中却如天幕倾塌避无可避。
　　眼看剑势临头，莫安只得扬起手中武器横档而上，可在跟巨剑相接触的那一瞬间，他只觉得自己接住的好似一座大山般。
　　巨大的力量顺着手中武器透体而入，仅一击就震得他脏腑破碎，一口夹杂着血肉碎末的黑血猛然喷出。
　　不仅如此，他感觉手中武器也好似突然重了一倍，本就身受重创他竟是连武器也再也提不起来，只能是眼睁睁的看着巨剑朝着自己头顶砸下。
　　可莫安却是不惊反喜，因为他已经看到在赵宣身后数道攻击已经落了下来，只要赵宣敢不管不顾击杀自己，那几道攻击也足够送他一起下地狱了。
　　赵宣当然不会陪着他一起下地狱，他早就感知到了身后那几道气息。
　　就在那几道攻击即将落在他后背之时，只见他身体突然如蛇般诡异扭动，下一刻直接出现在了另一个莫家之人身旁，手中巨剑带着奇异的气机再此直劈而下。
　　砰！
　　噗嗤——毫不例外，这人与莫安一样完全扛不住这一道斩击。
　　一击建功，这次赵宣身形不在停滞，一阵扭动后再次出现在另外一人身旁。
　　又是一剑废掉一人后，他这才拖着巨剑后撤几步拉开了距离！
　　他本身不过二级高级，这千重势可是人阶高品的秘法，只三剑就已经将他体内血气之力挥霍一空。
　　不过他庆幸的是，这些围攻他的莫家之人除了一个二级高阶外都只是二级中阶，要不然他还真不好对付。
　　“呼——苏兄这门蛇影遁行还真他娘的好用！”
　　长长的出了口淤气，赵宣这才感觉肺脏好受了些。
　　他刚才使用的，除了新学的千重势之外，另一门如蛇般的身法正是靠着渡法之眼从苏禾身上学来的“蛇影遁行”，不过这门本来跟蛇没关的功法，到了他的身上还真让他修出了几分蛇遁的影子。
　　好用归好用，可这两门功法对于他而言消耗还是大了些，暂时还并不适合长久作战。
　　这也是为何大多数二级战斗，都还只停留在你来我往对招层面的缘故；功法本身稀缺不说，单就是消耗也不是这个层次的人玩儿得起的。
　　缓慢加快更新频率，争取早日完结开新书


第398章 分头行动
　　赵宣这一连三剑也是将莫家那几人镇住，虽然都看出来此时的赵宣有些后力不继，可却是没有一个人敢再冲上去。
　　他们只不过是被魔气控制又不是完全被腐蚀了心智，这种明知冲上去就会死的局面他们可没那么傻。
　　从赵宣全力攻击再到连废三人，这一切说来漫长可却不过短短数息。
　　而就在此时，两声重物落地的巨响将某些还处于懵逼状态的人惊醒，回想起刚才那道如洪钟般的声音，一时间所有幸存的人疯狂朝着广场四周冲去。
　　虽然不清楚到底发生了什么，但此时确实再也感受不到魔气的腐蚀，众人顿时犹如看到了活下去的希望，也不管那道声音说的是真是假，但总比待在原地什么也不干的强。
　　不过，人都是利己；看着如同一盘散沙般各自冲向不同方向的身影，苏禾着实被气到了。
　　特别是看着某些人此时竟然还望山上跑，他更是气得不行。
　　不过，他已经给这些人创造了机会，握不握得住他可就懒得再去管了。
　　他正打算传讯询问赵宣等人的情况，可霎时间数十道杀机从黑暗中袭来，将他的动作打断。
　　“哼，莫家人都该死！”
　　他心善可不代表他心软，他可以不主动去做拯救世界的大英雄，但却不代表他能放任邪恶肆无忌惮。
　　到了此刻，苏禾也没有了保留的必要。
　　面对数十道攻击，哪怕他再自认一身本事不俗，也不会傻头傻脑的与之硬拼。
　　要知道，他的初心可是要做“法师”的！
　　身体如风吹柳絮般避过数道攻势后，苏禾的掌心出现了厚厚的一叠金卡！
　　“嘶！
　　这这怎么可能！
　　！”
　　下一刻，一连串倒吸凉气的声音从黑暗中传来，连本来手上的攻击都迟顿了片刻。
　　苏禾一声冷笑，脸上满是狠厉之色。
　　他本来还不打算对这些杂兵出手，可这遍地的血腥已经让他对整个莫家起了杀心。
　　没有一丝犹豫，他单手捏出数张卡牌手腕一抖朝着四周射去，心念起，随后遍地雷光炸裂！
　　轰轰轰——剧烈的爆炸再次将四周清出短暂的真空地带，放眼望去，此时地上除了死状极惨的干尸外还多了十几道裹着黑袍的身影，不过此时这些人的模样也不怎么好看，缺胳膊少腿那是不可避免的。
　　对于这些躺在地上不断哀嚎的莫家人苏禾没有半点同情，不管他们的行为是否是被莫森胁迫，但既然已经参与进来那就只有一视同仁。
　　而他这一手也是给这些莫家人带来前所未有的震撼，他们见过狠的，可也没见过苏禾这狠的，卡牌是不要钱吗？
　　虽然这是一个人人都有卡牌的世界，但却远远无法做到卡牌自由，想抽到真正“有用”的卡牌，太难了！
　　于是乎，一时间竟没有人敢再出手，看着苏禾掌心那厚厚的一叠卡牌，他们突然觉得这人似乎比如今的莫森还要恐怖。
　　而经过这么一耽搁，苏禾这才发现莫森这小子竟然溜了。
　　不过，他的渡法之眼可不是摆设，虽然那小子认为躲起来就不会被发现，却不知道如今的他在苏禾眼中就跟个超大号发光体一样，要多显眼有多显眼。
　　不过在处理莫森之前，他还有更重要的事情要做。
　　见莫家之人都被自己震慑住暂时不敢出手，他这才掏出了一枚传音玉简。
　　“张教导，你与周楼主带领其他人先轰开阵法罩，莫森这边交给我！”
　　正等待苏禾消息的张万景眼中精光一闪，随后不动声色的将消息传音给周幸。
　　随后他回到：“既然苏公子有如此决断，那老夫二人就听苏公子的。
　　只不过，季副院长那边.”见这张万景如此识趣，苏禾也是松了口气。
　　他之前还担心使唤不动这些老家伙，看来他的担忧倒是有些多余。
　　“可以将事情的缘由告之，不管如何他也算得上是一份战力。”
　　“好！
　　那苏公子且待老夫先拿下那莫回峰，再与周楼主联手轰开阵法！”
　　张万景点了点头。
　　可他正要有所行动，苏禾接下来的一番话却是让他脸色再变。
　　“不行！
　　你与周楼主选择一人应对莫回峰即可，另一人立即带领其余人轰击阵法，这魔气只会失效五分钟，若五分钟之内轰不开阵法你们都得死！”
　　“什么！
　　！”
　　张万景大惊，他还以为苏禾彻底化解了那诡异的魔气，可没想到竟然只有五分钟。
　　到现在已经是一分多钟过去，一时间，死亡的紧迫感瞬间压在了心头。
　　事已至此，张万景也不敢再拖延时间，飞快的传音给周幸等人将苏禾的话大致说了一遍，而此时才知晓其中关节的季子岳更是忍不住愣了一下。
　　但他好歹也是文渊副院长，虽然那狗屁魔族他不明白是什么，可也清楚此时的局面不是深究这些的时候。
　　他默不作声的朝着之前王傲啸等人所在的方向扫了一眼，这两个老东西竟然还搁这儿跟自己等人演戏。
　　就在这时，张万景的声音从黑暗中传来。
　　“周楼主，你与王老家主和仲家主万家主带人前去帮忙破开阵法，我与季副院长拖住莫回峰为你们争取时间！
　　！”
　　被点到名字的几人目光一闪。
　　若是在正常情况下，身为势力之主的几人哪会甘人差遣，可此时的几人各怀心思，竟是没有一人提出反对的意见。
　　而一直在伺机寻找机会的王傲啸二人也是大喜。
　　虽然莫森一直吩咐王万两家之人按兵不动，待关键时刻给予众人致命一击；可自从魔气突然失去活性后莫森那边再也没有动静传来，这让两人有些坐不住了。
　　对于王傲啸和万千鹰两人而言，此次分兵就是难得的好时机，只要离了张万景，他王傲啸有自信不虚任何人。
　　于是乎，两人命镯里传音玉简响个不停，早已盘算好了只要一分兵就立即给予周幸等人雷霆一击。
　　就在这时，张万景突然一挥掌，狂暴的掌风震散失去活性的黑气，于此同时他也再次捕捉到了莫回峰的踪迹。
　　“行动！
　　！”
　　伴随着一声厉喝，他与季子岳同时朝着莫回峰扑了过去。
　　一天一更？
　　？


第399章 现身
　　其实莫回峰也听到了张万景的话，本来这个时候他更应该避开锋芒，将周幸等人拖在原地才是。
　　可突如其来的变故打乱所有节奏，莫森更是一时间没了音讯，不知该如何是好的莫回峰这才乱了分寸选择主动出击，结果正好被张万景逮个正着。
　　看着冲过来的两人，莫回峰脸色巨变。
　　没有了魔气的后顾之忧后，单一个季子岳都够他好受的了，更何况还有个张万景。
　　另一边，周幸见张万景已经开始行动，他也不拖沓，带着仲丘谷等人就往下山的方向冲去。
　　王傲啸两人隔着黑气对视了一眼，默默的跟在了队伍后方。
　　桓云曦自然也在这支队伍里面。
　　说来也奇怪，之前还一直遭到攻击的一行人，此时竟再没有受到一道袭击，好似那些隐藏在黑暗中的人都看不到他们一般。
　　而这本来极其反常的一幕，周幸等人似乎也完全感受不到一样，依旧头也不回的朝着广场外冲去。
　　当队伍冲出广场踏上文渊峰山路的时候，王傲啸两人知道机会来了。
　　二人当即加快些速度，追上了最前方的周幸和仲丘谷，同时，也暗中与影藏在黑气里的人发起了进攻信号。
　　突然间，在众人好似毫无防备的一刹那，数不清的攻击如狂风暴雨般从黑暗中袭来，本来就摸瞎前行的队伍顿时间满是“慌乱”。
　　“敌袭！”
　　周幸一声大喝，身为队伍中境界最高的存在，他本身就是重点照顾的对象。
　　黑暗中，五六个四级中高阶的黑袍人从四面八方将他的退路封死，似乎不打算给他半点喘息的时间。
　　一边“手忙脚乱”的闪避格挡，周幸心里头却满是冷笑。
　　这么多四级中高阶，单单一个莫家可拿不出来这么多的高手，果然王傲啸这老狗忍不住了。
　　要知道，就连莫回峰也不过只是四级高阶而已。
　　但，王傲啸可不清楚周幸心头所想。
　　看着被逼得连连后退的周幸，他眼中黑气一闪，随后一脸急迫的冲了上去。
　　“周楼主小心，我来助你！”
　　铛——王傲啸装模作样的帮周幸挡开一道攻击，可他还未说话，周幸那有些嘲弄的声音突然在耳边响起。
　　“王老家主，我有些好奇你是如何知晓我陷入危机，又是如何这么精确的寻到我位置的呢？”
　　王傲啸神色大变，看着周幸脸上那满是讥讽的神情，下一刻他果断的出手了！
　　只见他体内瞬间涌起一股黑气，随后手中武器朝着近在咫尺的周幸不偏不倚的劈下。
　　若是这个时候他还不明白事情已经败露也就枉为他与童溦争斗这么些年了。
　　感受着王傲啸这一击所蕴含的力量，周幸脸上讥讽的神色淡了几分。
　　幸好这老东西的阴谋早已被洞悉，要不然真让这一击偷袭成功哪怕是他不死也得半残。
　　“你们.”突然，一阵强烈的力量波动的从黑暗中传来，随之而来的还有莫回峰有些焦急的声音。
　　但箭在弦上王傲啸也顾不得那边发生了什么，他现在只想快速解决掉周幸，因为此时的他突然感觉到一丝莫名的危机感萦上心头。
　　他不敢去想自己等人到底是何时暴露的，若是从一开始自己等人的谋划就已经被人察觉的话.念及于此，一阵透彻骨髓的寒意瞬间灌入头顶。
　　“给老夫死！
　　！”
　　王傲啸双眼中满是黑色，不出手则罢，一出手就是王家绝学。
　　不过就在他的攻击将要落在周幸身上时，余光中却是瞥见一抹妖艳的红色一闪即逝，随后周幸的身旁就多了一人，而他这一击也被那人轻描淡写的接了下来。
　　“怎么是你！
　　！”
　　看清楚来人的长相后王傲啸再也不淡定了，她今日不是没有到场么？
　　“嗤，真以为凭着你们那些小手段就能将我调开么，这么年没见，你这老东西还是这么自负！”
　　来人不是别人，正是那位凤凰城的城主，周荷花！
　　不过，她还有另外一个身份，文渊学院四大纠察队长之一的周逸钧的姐姐！
　　而更重要的是，她也曾是文渊学院的学子，只比童溦王傲啸两人矮了五六届.感受着周荷花的嘲讽与轻视，王傲啸终于敢肯定莫家的谋划早已暴露了；他也终于确定，今日之事就是一场针对自己等人的圈套！
　　就在此时，万千鹰满是焦急的声音从后方传来，似乎也是陷入了困境；不仅如此，在他的视线内此时周围多了数百道身影，这些人不正是消失了三日的文渊学院众人？
　　王傲啸脸色阴沉如寒冰，他的目光在周幸与周荷花两人身上扫过，随后阴恻恻的说到：“桀桀桀，好哇，就是要这样玩儿起来才有意思，若是游戏那么简单就结束，我反倒觉得有些不痛快！”
　　“桀桀，你们真以为这就能对付得了老夫么？
　　哈哈哈，魔气的强大岂是你们能想象的！
　　！”
　　“就让你们看看，什么才是真正的力量！
　　！血魔身！”
　　王傲啸一掐法诀一声长啸，浑身黑气不断涌动，本来苍老的干瘪身体竟开始鼓胀，气息也是越发强盛起来。
　　周荷花面有沉色，感受着黑暗中传来的强大威压，她也开始正色起来。
　　“周楼主，此处交给我，你带人继续攻击阵法！”
　　周幸眉头微皱，说到：“周城主你.”可他话还没说完就被周荷花打断，“时间已经过去近半，周楼主若是再有迟疑可就晚了。”
　　见她这般坚持，周幸也不再浪费时间在这里争执。
　　感知着周幸远去的气息，周荷花全部注意落在了前方那团还在不断暴涨的气息上。
　　对于敌人，她周荷花可不会跟他讲什么仁慈，身形一闪就冲进黑暗朝着王傲啸发起了攻击。
　　而此时有血魔身的加持，面对周荷花王傲啸也怡然无惧直直迎了上去。
　　下一刻，激烈的打斗从黑暗中传出，招式碰撞间强大的气浪几欲冲散黑暗，修为境界较低的人根本难以靠近。
　　面对如同吃了大补丸的王傲啸周荷花并不打算与之硬拼，她要的只是拖住这老东西就够了。
　　随着文渊一方隐藏的战力加入，这一刻，广场上正式拉开了大战的帷幕。


第400章 你的屁股好了么？
　　“仲家主，我来助你！”
　　黑暗传来英桐的声音，让正在缠斗的万千鹰和仲丘谷二人同时色变。
　　只不过，一个是大惊失色而另一个则是大喜过望。
　　“好！
　　有英队长相助，我看万千鹰你这老狗还能嚣张到几时！”
　　虽然此时广场的魔气失去了活性，但万千鹰等人体内的魔气可没有。
　　平日里两人的修为境界乃至是实力本身就相差不大，而万千鹰有了魔气的加持后却是压着仲丘谷打。
　　此时有了英桐这么个强大的战力加入，局势几乎是瞬间逆转。
　　而新加入的文渊学院一干导师和纠察部等人，也是与莫王万三家之人打得异常激烈。
　　虽然莫家提前布局了笼罩在文渊峰半山腰的阵法，但因为莫森本身境界较低的缘故，所以他并不能趋势魔气将如此大的范围完全笼罩，魔气基本上都集中在广场上。
　　所以对于莫森所带来的杀戮这些隐藏在暗处的人看得一清二楚，对于莫家，他们已没有半点仁慈之心！
　　对于此时的文渊众人来说，他们只想杀光在场的每一个莫家人！
　　将视野拉远，在文渊峰升起黑色大罩的同时，莫森留在城内的后手也开始了行动。
　　以王家现任家主王奇峰为主，加上十几位三家的长老，第一时间对着城内中小型实力发起了袭击。
　　这么一股全是四级的战力或许在往日看来算不得什么，可此时的丰岚城内如周幸仲丘谷等大部分势力高层人士全都上了文渊峰，而遗留在城内的这些中小型势力有的本身连四级都没有，这么一来这支队伍的实力在此刻看来就有些意思了。
　　不仅如此，除了莫王万三家之外，还有十几个中小型势力也如同疯了一般，开启了疯狂的杀戮。
　　只要是三天前没有接受王家拉拢的，都杀！
　　丰岚城外，毒蛟王感知着远处城中渐渐升起的杀戮气息，一双蛇眼里满是贪婪与热切。
　　他舔了舔嘴角，语气有些疯狂的自言自语道：“桀桀桀，杀吧，使劲儿的杀吧，有了这一城生灵精气，等本座实力恢复我看你还如何控制本座！”
　　为了不打草惊蛇，他并未选择提前入城；不过他这几日在城外也没闲着，早已将从魔君那里套来的阵法布下，如今整个丰岚城都已在他的阵法笼罩范围内，只待死亡人数够多，他就可以借由阵法吸收这些生灵精气恢复实力。
　　注视片刻后，他收回目光摇了摇头说到：“太慢了，太慢了。
　　看来还是得本座亲自出马才行啊！”
　　此时大战已经拉开无须再担心会打草惊蛇，而阵法也已经布置完毕，他准备亲自入场了。
　　不过就在这时，一道有些轻佻的声音突然从毒蛟王身后传来。
　　“哦？
　　你这臭长虫终于要有动作了么？”
　　正陷入幻想的毒蛟王神情剧变，他竟未能察觉到有人靠近？
　　嘶——他猛然转身，随着一声如蛇般的嘶鸣，一道墨绿色的毒物瞬间脱口而出将方圆数十米的空间全数笼罩；仅一个呼吸间，这方圆数十米的土地就被腐蚀成漆黑的焦土，所有草木山石无一例外全都化为乌有。
　　看着眼前这一切，毒蛟王却丝毫没有松懈下来神经。
　　他很清楚自己刚才那一击并未能命中。
　　蛇眼收缩，毒蛟王视线扫过四周山林，脸色尽是阴沉。
　　“什么人竟跟本座装神弄鬼，还不滚出来！”
　　能叫他臭长虫可没几个人，难不成是某些老怪物出来了？
　　“呵呵，近千年不见，你这条臭长虫还是这么傲气！”
　　在毒蛟王正前方百米处，大地一阵涌动，随后一个魁梧的黑汉子从虚空中一点点显形。
　　那魁梧汉子真的很黑，黑得连脸上的五官都让人难以看清，哪怕以毒蛟王的眼力也只能勉强看到他脸上略微有些讽刺的神情。
　　当看到这黑汉子时，毒蛟王脸上阴沉之色猛然顿住，随后化作一丝难以置信。
　　“是你这黑象？
　　怎么会，那群人类怎么可能会有解开封印的方法？”
　　他知道那千秋坊的谋划，也知道那血气大阵就是用来轰开青铜门封印的，可那大阵不是被魔君夺了么？
　　这黑象怎么还能逃出封印？
　　镇岳踏云象咧嘴一笑：“你这长虫都能脱离封印我为何不能？
　　不过，我过来可不是跟你叙旧的，风吹日晒等了你三天，我可不能让你就这么从我面前跑了。”
　　毒蛟王神情一肃，蛇眼微凝满是危险。
　　“这么说你是专门来拖着我的？
　　是谁？
　　童溦还是祀神殿？
　　又或者.是那千秋坊？”
　　紧接着他也满是嘲讽的说到：“也就是说，刚脱离封印你依旧还是选择成为了人类的走狗？”
　　“好说好说，你我谁也不必谁高尚，你不也是么？”
　　面对他的嘲讽，镇岳踏云象脸上神情不变，他可不会因为这点言语嘲讽就失去理智。
　　毒蛟王脸色一沉，比起爱面子，他可算得上是四首当中的佼佼者，踏云象这一句话可谓是戳到了他的痛处。
　　意识到继续这个话题就是自找不痛快后，他直接转移话题道：“哼！
　　本座懒得与你逞口舌之利。
　　既然你想阻止我那就来吧，只是不知道你有没有那个本事！”
　　话音刚落，一道超越五级的威压瞬间降临当场，恐怖的气势搅动天地变色，就连两人此时所处的小山似乎都因为承受不住这道威压微微有些颤动。
　　而对于这一切，镇岳踏云象咧了咧嘴，一口大白牙异常亮眼。
　　“你也不必唬我，我知道你连雷劫都没渡完，不过空有一身六级的气势罢了；而且”说到这里，镇岳踏云象语气微微一顿，视线有些不怀好意的朝着毒蛟王屁股落去。
　　“你确定你的屁股真的好了么？”
　　“你！
　　！“毒蛟王盛怒。
　　被云泽削掉屁股本就被他视作奇耻大辱，此时被镇岳踏云象当面提起顿时让他险些失去理智。
　　“嘿嘿，虽然我承认如今的我确实打不过你，但以你现在的状态也奈何不了我，与其你我二人在这里打生打死，倒不如好好坐下叙叙旧如何？”
　　镇岳踏云象可不笨，他的任务就是拖住毒蛟王和那隐藏在暗处的魔君；在来之前他还有些担心自己一个人搞不搞得定，但以他这三天的观察那魔君应该不在此处才是。
　　既然如此，那自己只需拖住这条长虫就行，能不动手自然是不想动手滴.　周末休息，周一至周五更新.


第401章 隐藏的四级高阶
　　见没能唬住镇岳踏云象，毒蛟王顿时脸色巨沉。
　　如今的他确实只是伪六级，为了恢复断臂和尾巴的伤势，它不仅耗费了大量的生命精气甚至还从魔君那儿讨了不少魔气。
　　这也导致如今他的底蕴根本不足以再次召唤渡劫雷霆，这也是为何他此次谋划丰岚城的缘故。
　　不过，他好歹也是渡过了一道雷劫的存在，虽然还无法达到真正的六级，但比起一般的五级巅峰来说还是要强上一些。
　　可也仅仅只是强上一些罢了，还远远达不到碾压的地步。
　　而且，镇岳踏云象是一般的五级巅峰么？
　　显然不是一时间，毒蛟王竟是陷入了进退两难的局面，不过，这却正是镇岳踏云象想要的局面。
　　毒蛟王脸色一阵变换，随后竟是有些出乎意料的恢复平静，看得镇岳踏云象有些意外。
　　“既然你要叙旧那本座乐意奉陪，只不过既然你能脱离封印，那何不与本座联手干一番大事业？
　　以本座如今的修为突破六级只是时间问题，你我二人联手届时在将那只大老虎放出来，这天下还不是任由我们兄弟三人驰骋？”
　　本来镇岳踏云象还在奇怪这臭长虫怎么突然之间不急了，却没想到下一刻竟是对自己拉拢了起来，心里不由得有些好笑。
　　他很想回怼毒蛟王一句你连个五级的祀神殿副殿主都打不过，还想着干屁个大事；可又担心会刺激到对方不顾一切动起手来；为了免去麻烦，他只是一脸淡淡的笑意也不做任何表态。
　　而毒蛟王也不傻，自然也是看出来自己绝不可能拉拢这头黑象，也是随之作罢，气氛也是随之变得僵持起来。
　　不过不管如何，镇岳踏云象也算是完成了苏禾给他的任务.另一边，此时的丰岚城内局势也是瞬间逆转。
　　就在莫王万三家带领那些归附与三家的中小势力扫荡全城时，一张早已准备的大网也终于开始显现。
　　以童家为首，仲家、长红楼、奇商阁，甚至是一直未曾明确表态的灰衣阁，丰岚城内所有能叫得上名字的势力同一时间对三家势力联盟发起了攻击，就如同事先商量好的一般。
　　而这一切也是让莫王万三家之人有些懵逼。
　　按照莫森本来的打算，是先不碰那些有头有脸的大势力，而是先拿下所有小势力，等莫森拿下文渊学院实力修为暴涨后，再带领大部队回援从而一举拿下整座丰岚城。
　　在他们的计划中，这突如其来的一切应该会让各大势力选择谨慎观望才是，因为按照常理谁也不想卷入无畏的争斗才是。
　　可他们却是怎么也想不到，他们的计划早已提前暴露，本来应该被蒙在鼓里的各大势力早已洞悉了三家的谋划。
　　而更让他们想不到的是，莫森本以为能以迅雷之势拿下文渊学院，可却偏偏遇到了苏禾文渊学院广场上，失去与莫森的联系后那笼罩广场的魔气渐渐开始向着四周飘散，此时的广场也再不复暗无天日的局面，视线也开始恢复清晰，似乎一切都在向着好的方向发展。
　　但这一切对于莫森来说，却是如同吃了一坨陈年狗屎般难受。
　　此时的他一边抵挡着苏禾的攻击，一边思索着破局的对策。
　　他不明白苏禾是如何能清晰找到他的位置，哪怕是他躲在人群中，也能被准备的找到。
　　而更让他难受的是，虽然自己未能及时将魔气收回，但自己明明也已经达到了四级的层次，可即便如此在面对苏禾时却依旧有些捉襟见肘，打得极其难受。
　　就在这时，只见苏禾手中巨剑再次一抖，化作暴雨般漫天剑影从四面八方席卷而来。
　　莫森脸色一变再变，猛地一咬牙一掌拍在胸口吐出一口黑血，刹那间黑血化为黑炎卷向暴雨剑影。
　　做完了这一切莫森却并未松懈，又是一拍胸口吐出一口黑血，随后整个人化作一道遁光朝着远处飞去。
　　而就在他刚刚飞走的瞬间，那暴雨剑影就绞散黑炎落在了他所在之处，若是再晚一分怕是就得落在他的身上！
　　没了外界魔气加持，莫森竟是在苏禾手上连一个回合也走不到。
　　“欺人太甚.欺人太甚！
　　！”
　　数百米外，莫森身形刚一显现就忍不住再次吐出一口黑血，不过这一次纯粹是受了伤。
　　他显得有些气急败坏，再也没了一开始的意气风发；被苏禾一直压着打，他的高傲也是快被击碎完了。
　　“呵，凭你也配说欺人太甚？”
　　莫森一口气还没缓过来，苏禾那如同跗骨之蛆般的声音再次在他身后响起，顿时让他整个人如坠冰窖。
　　砰！
　　一记裂山掌实打实的落在莫森后背之上，他竟是连一丝闪避的机会都没有。
　　此时的苏禾依旧维持着金刚化体全开的状态，而这一记裂山掌有多大的威力，看看之前兽化之后的冷晖就知道了。
　　毫无防备的挨了这一掌，莫森整个身体向后近乎九十度弯折，周身骨骼碎裂的声音如炸雷般不绝于耳；可这还仅仅只是表面，此时莫森体内五脏六腑俱裂、经脉寸断，遭受直接打击的数段脊椎直接当场碎成粉末。
　　如此重的伤势，若是没有什么奇遇的话，他莫森这一辈子怕是彻底的废了！
　　可即便如此，莫森体内依旧不断用处黑气试图想要修复他的身体，但这一切在此时也不过是徒劳罢了。
　　望着如破布般飞出去的莫森，苏禾眼神狠厉正要给其最后一击，可就在此时一道强烈的危机感猛然袭来。
　　他不由细想，金光炸散整个人从原地消失。
　　下一刻，一根散发着魔气的墨绿色长枪钉在了他之前所在之处，那长枪上所散发的气息竟让他有丝丝心悸的感觉。
　　“竟然还有隐藏的四级高阶？”
　　苏禾的身形在一处屋顶上显现，看着那柄长枪微微皱了皱眉头。
　　突然他心头一动，转头朝着莫森所在的方向看去，却只见那处地面除了一滩黑色的血迹外哪还有半个人影！
　　他脸色一沉，竟然跟自己玩儿调虎离山？


第402章 剑气再现
　　苏禾眼中浑黄色光芒一闪，瞬间捕捉到莫森所在。
　　可他正要有所动作，又是数道危机感袭来，下一刻四个裹着黑袍的身影将他团团为了起来。
　　“呵，四个四级高阶，倒是挺看得起我。”
　　苏禾语气里满是嘲讽，这些人一直影藏在暗处，可偏偏在莫森遭遇危机的时候才选择出手，看来应该是那魔君派来的人才是。
　　只是苏禾有些意外的是，这莫森竟然如此受重视。
　　他倒是没想到这些根本就不是魔君派来的，而是毒蛟王安排的人。
　　不管怎么说，这莫森也是魔君看上的人，在没有正式与魔君翻脸之前，他还不敢让莫森出事。
　　面对苏禾满是讽刺的话语，这四个黑袍人沉默不语。
　　这苏禾之前的表现他们几人全都看在眼里，虽然不想承认，但眼前之人确实不是一般的四级初阶能拿下的。
　　蓦然间，四人不约而同的发起攻击。
　　这四人一出手就是必杀手段，似乎是打算以雷霆手段一击拿下苏禾以免再生事端。
　　在四人气势爆发的瞬间苏禾也是收起玩笑心思，四个四级高阶，他虽不俱但也有些麻烦！
　　感受着四面八方退路全都被锁定封死，苏禾杀心再涨！
　　手掌一番，四人只来得及瞥见一抹妖异的紫色光芒闪过，随后几人的面前就多了三条金灿灿的似蛟非蛟的生物。
　　几人还来不及震惊，一道仿佛来自血脉深处的镇压之力瞬间降临，哪怕以几人四级高阶的修为竟也是被镇压当场，连迈在半空的脚步也再踏不下去。
　　“这是什么！
　　！”
　　四人中那为首之人心里翻起巨浪，他们本就是蛟兽一族，可眼前这三条似蛟般的生物却让他感觉到血脉之源在沸腾！
　　因为世界的限制，他并不知道这种生物叫做龙！
　　昂——下一刻，三条金龙同时仰天长啸，那叫声不似蛟兽的嘶鸣尖锐刺耳，而是高亢入云，仿佛能穿透空间刺穿灵魂。
　　而在这三声龙吟下，那四个黑袍人当场就跪了，那来自血脉深处的灵魂威压让几人身体不断颤抖，完全升不起半点反抗的念头。
　　丰岚城外，正与镇岳踏云象僵持不下的毒蛟王也是脸色突变，猛地转头望向丰岚城方向，一双竖瞳止不住的颤抖。
　　虽然他并未听到那三声龙吟，但却依旧能感受到一丝血脉上的淡淡心悸。
　　他有心想要前去查看究竟，但他知道那头黑象是绝不可能让自己走的。
　　至此，他也只有祈祷此次谋划可千万不要出意外才是，毕竟他可是背着魔君搞的这档子事儿，若是到时候事没办成还提前暴露了魔君的谋划，那他可就有好果子吃了。
　　此时的文渊学院广场上，这三声龙吟也是将所有人的注意力拉了过来，就连正打得火热的周荷花也王傲啸等人也不例外。
　　看着苏禾身体外缠绕的三条金龙，不管是文渊学院之人还是其他人，所有人都忍不住倒吸一口凉气。
　　周荷花也是瞳孔地震，那东西.就是传说中的那张紫卡吧？
　　那三条金龙身上所散发的气势，就连她也是感受到一阵头皮发麻，可想而知那张紫卡到底有多稀有。
　　可如此稀有的卡牌，那小子竟然能拿出第二张，他到底是什么来头？
　　王傲啸等人也同样如此，虽然这几个月以来关于这个叫苏禾的人传闻不断，但他们始终未曾将其放在眼里，可此时，他们真正感受到了一丝恐惧！
　　不管其他人此刻是什么想法，当苏禾毫不犹豫捏碎这张紫卡时，就已经注定了这四人的结局。
　　看着跪倒在身侧的四人，他心念一动，三条金龙瞬间咆哮着冲向三人，龙爪挥舞间虚空竟拉起道道黑色的涟漪！
　　这一幕也是让苏禾眼神一闪，满是意外。
　　他没想到体质晋升为荒古镇渊神体后，对使用卡牌的增幅竟然如此之大；在此之前，单单一条金龙的普通攻击尚还不足以对抗四级高阶，可此刻却是仅凭威压就压得四个四级高阶连反抗都不能。
　　“紫卡尚如此，那红卡呢？”
　　慕然间，一丝疑问突然涌上心头。
　　他不知道以他如今的情况使用红卡会有什么变化，但显然此时不是深究这些的时候。
　　此时，那三条金龙已经飞到三人面前，可那三人却好似吓傻了一般面如这一切毫无反应，只是呆呆的跪在原地丝毫没有反抗的意思。
　　在所有人的注视下，那三条金龙突然间爆发出冲天剑意，如同三柄金色巨剑瞬间将那三人包裹，随着一阵阵利器切割声过后，只留下三团血雾还留在原地。
　　嘶——苏禾这惊天一击让整个广场陷入了短暂的死寂，所有人都下意识的停下了手上的动作，满是难以置信的看着远处那个单薄的身影。
　　哪怕是周荷花早有些许心里准备，可看到这一幕依旧满是骇然。
　　那小子，竟然一击秒杀了三个四级高阶！
　　而另一边季子岳也是头皮发麻整个人都在颤抖，要知道他也不过只是四级高阶而已，甚至真实实力比起那被秒杀的三人来还有所不如。
　　回想三月前，他一直将苏禾当做是走了狗屎运才抽到红卡，甚至还曾想过要不要私下里将被苏禾“讹走”的那张红卡抢回来，可此时他才庆幸不已.季子岳尚且如此，就更别提英桐、万千鹰等一干同样四级的人；而这其中最难以接受这一切的还是混在其中的仲青崧等人，他们怎么也无法将那个曾经与自己等人在月测上交过手的苏禾与眼前之人联系起来。
　　咕咚——仲青崧几人深深的咽了口唾沫，再也不敢对苏禾存有半丝侥幸。
　　这人简直就是个变态！
　　！不仅实力变态，就连身家底蕴也是变态，那可是紫卡啊王傲啸同样在颤抖，当他看到莫森被苏禾一掌打得半死时，就已经预料到此次谋划不可能再完成，而此刻他更是打心底里开始升起一丝恐惧。
　　关于苏禾的信息此时开始在意识里闪回，以前那些他嗤之以鼻的传言，此时却如利剑般不断刺入他的脑海，若传言全都是真的话，那苏禾身上恐怕不只是有紫卡，还有红卡的！
　　他此刻真的怕了


第403章 一剑
　　苏禾可不管此刻还留在广场上众人心里的震撼。
　　那三道剑气秒杀了三人后虽然气息弱了不少，但其锋芒依旧锐不可挡。
　　他心念一动，三条金龙挥舞着龙爪调转身形，一条朝着剩下的那个黑袍人袭去，而另外两条也是各自朝着某个方向瞬间遁空远去。
　　本来还沉浸在震惊中的万千鹰与莫回峰脸色巨变，把两条金龙分明是直冲两人而来。
　　上一秒秒杀三位四级高阶的恐怖场景依旧还在脑海里回荡，看着直冲自己而来的金龙两人下意识的就想要躲闪，可张万景等人又怎么可能让其离开？
　　“嘿嘿，这个时候才想起来跑，难不成你还真当我是摆设？”
　　这大好时机仲丘谷自然不会错过，顿时间手中攻势暴涨让万千鹰难以脱身。
　　“啊——竟然你不要我活，那也陪我一起死吧！
　　！”
　　当意识到自己再也无法脱身时万千鹰肝胆俱裂，他心头一狠，一声悲愤的长啸后浑身翻涌起滔天魔气，竟是打算拉着仲丘谷来个玉石俱焚。
　　“老东西，你.”这下轮到仲丘谷神情巨变，他哪料到这老东西竟然这么狠。
　　但此时他再想要脱身已经来不及，那魔气化作万千丝线如附骨之蛆将其死死缠住，不仅渗透腐蚀着他体内的灵气更是让人如陷沼泽般难以逃脱。
　　而就在此时，那剑气金龙也终于刺入了万千鹰的后心，仲丘谷似乎已经预见到剑气透过万千鹰再射穿自己的场面了。
　　“我命休矣！”
　　仲丘谷满脸死灰，彷佛任命般的闭上了眼睛。
　　可他等了许久，想象中的疼痛感却并未传来。
　　他有些疑惑的睁开眼睛，却只见此时面前的万千鹰浑身散发着刺眼的金光；不仅如此，此时的万千鹰就好似一柄绝世利剑般，散发着令人头皮发麻的滔天剑意。
　　眼前这一起让他越发疑惑，可就在此时他的眼角余光瞥见了另外一抹金色，不由得下意识转头看去。
　　随后，他就看到了让他无法理解，却震撼心灵的一幕！
　　只见那道射向莫回峰的金龙剑气顺着他的后心刺入身体，可随之却犹如刺入了异空间一般丝毫不见从其身前射出；眨眼间，那道整整丈许长的剑气尽数没入莫回峰体内，紧接着他的身体也如同万千鹰这般变得金灿灿。
　　就在所有人猜测是不是这两人利用什么手段化解了这道剑气时，苏禾平静的声音再次响起。
　　“张教导、仲家主，你们先离远些吧。”
　　听着他无比平静的声音，所有人心里下意识猛的一颤。
　　而仲丘谷与季子岳两人毫不犹豫的向后撤去拉开了距离，张万景也是迟疑了一秒不到，随后离开了原地。
　　不仅如此，那些之前离战场较近的人也是疯狂后退，就连莫王万三家之人也不例外。
　　“他想要做什么？”
　　拉开了距离后，仲青崧转头看着远处的苏禾脸上满是疑惑。
　　今天所发生的一切已经超出了他认知，他已经完全看不懂此时的局面。
　　以他的身份还无法知晓此次计划，自然也不知道为什么莫王万三家会突然联合在一起，也不知道莫家到底发生了什么变故，而更让他摸不透的，还是如今的苏禾！
　　而下一刻，苏禾就用实际行动来向众人做出了解答。
　　“爆！”
　　只见他单手掐诀，神情严厉的一声爆喝。
　　在所有人的注视下，那如同两颗星星般散发着刺眼金光万千鹰和莫回峰两人猛然间金光大作，随后竟是直接轰然炸开！
　　毫无防备的震天爆炸声让所有人双耳一阵嗡鸣，剧烈的爆炸将广场坚硬的青石地板掀起；不仅如此，炸散的剑气随着爆炸气浪席卷大半个广场，一些没来得及逃开安全距离的人顿时被剑气削得鲜血淋漓。
　　耀眼的金光彻底冲散笼罩广场的黑暗，如炼狱般的场景也彻底展露在了所有人面前。
　　可众人此时却根本顾不上这些，此刻所有人的注意力全都放在那爆炸的中心位置，此时哪里除了一片狼藉外，哪还有半点人影？
　　“死死了？
　　“所有人都满时难以置信。
　　虽然在此之前苏禾也曾秒杀了三个四级高阶的存在，但那些人他们并不认识，所以众人心头虽然震撼不已但也没有多少其他的感觉。
　　但，此时死的可是丰岚城两大家族的家主！
　　！这般往日里高高在上的存在，此时死得竟是让人感觉有些草率。
　　人群中某个角落，浑身裹着黑袍的万千洪整个人都在颤抖；在恐惧之余，他也极力的收缩自己的气息，试图以此减少自己的存在感。
　　太恐怖了！
　　他实在有些不敢回想，就在数月前自己竟然还曾在那个人面前出言不逊、言行嚣张狂傲；而那道让他印象无比深刻的金龙剑气，他更是不敢想象当时若是落到自己身上，自己此时还有没有机会站在这里。
　　“或许.那个时候我就已经死了吧！”
　　万千洪暗自想到。
　　“或许”这两个字，或许是他试图找回最后尊严做出的挣扎吧，因为他实在不愿承认，在那个时候苏禾就已经有了弄死他的实力！
　　魔族之事事关重大，身为万家旁系子弟，万千洪本来并没有参与此次计划的资格。
　　可自从他从文渊学院退学后，对于苏禾的憎恨与不甘滋生了他内心深处阴暗面的疯狂增长，这也就促成了他的心境与魔气异常的契合，仅仅数天时间竟使他从二级初阶晋升到了二级中阶，这也才让他获得了此次活动的名额。
　　但人总是要在挫折中获得成长！
　　经历过退学事件后，此次的实力暴涨并未让他无脑膨胀，所以一直以来他都是跟在大部队后方偶尔出手偷袭那些实力只有二级的存在，但凡实力超过二级高阶的他都很明智的不去硬碰。
　　在此之前，他本来还想着趁此机会好好报复苏禾一番来着，可此刻的他却只想逃离这里！
　　其实不只是万千洪，几乎所有莫王万三家的小辈此刻都已完全丧失战斗欲望。
　　两大家族的族长身死、身为主心骨的莫森又被打得半死行踪不明、五大“上使”也被苏禾当场斩杀了四个、此次行动的最大底牌“噬灵养魔阵”也不知为何失去了效用，只留下一个五级初阶的王傲啸还在苦苦支撑。
　　可.对面明面上的五级初阶就有三个，而且还有一个实力不明的苏禾！
　　面对如此局面，他们看不到半点计划成功的希望。
　　完了，我中毒了！
　　整整一下午都在看自己上一本太监书，没想到越看越起劲居然看进去了！
　　无语


第404章 一加一大于二
　　任由万千洪在那恨不得找个地缝钻进去，可苏禾却是根本无心去关注这些小人物，他此刻只想弄死莫森先。
　　感知了一番莫森的方位后，苏禾并未怎么在意自己的战绩到底给众人带来了多大的震撼与恐惧，一道金光闪过后他再次消失在了原地。
　　文渊峰下山的某个方向，感知到身后传来的气息那之前救走莫森的黑袍人脸色突变。
　　他虽然也听到了身后传来的巨响，但一心只想带着莫森离开此地的他却并不知道具体发生了什么，可此刻感知到苏禾的气息，他心头再也无法淡定了。
　　“怎么可能，老三他们竟然没有杀了那个小子！”
　　虽然一直躲在暗中的他全程目睹了苏禾的恐怖实力，但在他看来那也只不过是因为他的对手是莫森，他不认为苏禾真的能对四级高阶的存在产生威胁。
　　甚至在他看来，留下四个人杀一个苏禾根本就是牛刀宰鸡，若不是担心文渊学院是否暗中还隐藏有后手，只一人就可捻杀了那叫苏禾的小子。
　　“难不成文渊学院还真有隐藏后手？”
　　黑袍人心里暗自想到，可脚下动作却丝毫不停，夹着莫森飞快的往山下飞奔而去。
　　此时的他并不像过多与苏禾纠缠，他也并不认为苏禾一个二级高阶的存在能追上自己；只要自己能靠近大阵阵壁，就可以靠着魔气的同源属性瞬间离开大阵笼罩范围。
　　而脱离阵法隔绝后，他就可以传讯通知毒蛟王前来救援。
　　无论如何，莫森都不能死在这里！
　　可就在下一刻他脸色再次剧变。
　　只见一道金光闪过后，苏禾的身影竟是直接出现在了他正前方，正满脸平静的看着自己。
　　苏禾早已恢复了正常体型，此时他除了微微有些气喘外，身上所散发的气势却并没有半点衰减。
　　黑袍人还来不及细想，却只见苏禾一抖手一道金色光芒迎面袭来，速度之快让他完全来不及闪避。
　　匆忙之际，他只来得及抬起另一只手朝着那道紧忙抓去。
　　顷刻间，漫天雷霆炸散！
　　“啊——”痛苦的惨叫声从雷霆弥漫中响起，却很快又再次被雷声掩盖。
　　下一刻，两道冒着黑烟的身影从雷霆中心飞射而出，其中一道重重的摔在地上没了动静，而另一道身影则是痛苦的捂着自己的右手不断发出哀嚎，黢黑的身体上还不时闪过丝丝雷光。
　　“你人类小子，你竟能伤我！”
　　看着前方仍旧一脸平静的苏禾，这黑袍人满是难以置信。
　　而苏禾却心头一动。
　　他本来还在猜测这些几个四级高阶到底是从哪冒出来的，如此看来这几个应该都不是人类才是。
　　对于黑袍人的话他也懒得回应，身形一闪他直接朝着躺在地上的莫森掠去。
　　那黑袍人面色再变，也再顾不上身体上的疼痛同样朝着莫森冲了过去。
　　因为苏禾这次并未施展金蛇遁影的缘故，他却是慢了那黑袍人一步，还不等他身形站稳，那黑袍人已经挡在了莫森身前随后一掌向他拍来。
　　“给我滚！”
　　掌劲迎风而涨，瞬间化作硕大蛟爪朝着苏禾头顶当头落下。
　　四级高阶的一爪，让人毫不怀疑这一击可以直接击碎苏禾的头颅。
　　“哼！”
　　见此，苏禾脸上平静之色不再，满是狠厉之色。
　　但面对四级高阶的存在，哪怕是对方伤了一只手他也不敢怠慢。
　　一道金光闪过后，他的身体瞬间消失在原地顿时让黑袍人这一击落了空。
　　那黑袍人完全预料不到苏禾的反应竟如此之快，同时对于苏禾的金蛇遁影他也是心头翻起惊涛骇浪，他完全不敢相信，自己面对的真的只是一个二级高阶么？
　　别说二级高阶，就算是在同样的四级中他也从来未曾遇到过如苏禾这般异类的存在。
　　一时间，心头杂念竟是让他有些短暂的失神；而一直保持着战斗中必开渡法之眼这个良好习惯的苏禾，几乎是第一时间就抓住了这一丝破绽，一抖手又是两道金茫脱手而出。
　　他不打算再在这黑袍人身上浪费紫卡，他的目标一致都是莫森，只要弄死了莫森这黑袍人有的是人来收拾！
　　那黑袍人身为四级高阶，放在丰岚城至少也是家主级别的存在，到了这种境界哪怕出神也只是那么短暂的一瞬间；等他压下心头杂念回过神来时，一道比之前强烈数倍的危机感瞬间将他笼罩。
　　这一刻，他心头彻底放下了对苏禾的轻视，将其提到了与自己同等级的存在。
　　看着如流光般袭来的两道金茫，他知道自己根本无法闪避，只得将莫森猛地抛向后方随后迎了上去。
　　此时他已经完全顾不上本就身受重伤的莫森抗不扛得住这么折腾了。
　　“哼，那就让我来好好会会你这个文渊天才，看看你到底有多大的本事！”
　　黑袍人眼神变的冷冽，他清楚如果不先解决掉眼前这个小子，自己恐怕是无法带着莫森离开了。
　　感受着从两道金茫上传来的危机感，黑袍人心头的狠劲也被激发了出来。
　　伴随着魔气疯狂翻涌，一道刺穿耳膜直击脑海的嘶鸣声响彻当场；下一刻，那黑袍人竟是直接化作一条数十米长的黑蛟。
　　“人类，尔等依旧是如此渺小！”
　　黑蛟张开血盆巨口吐出一句满是藐视的话，随后竟直接抬起巨爪朝着那两道金茫抓去。
　　展开本体它，可不认为这人类的攻击还能伤得了自己。
　　但很显然它有些失算了。
　　从一开始，他都只看见了苏禾攻击，却并未能看见苏禾的攻击手段究竟是什么，所以到现在他依旧不知道这两道金茫其实就是两张金卡。
　　而若是普通的金卡倒也罢，但这两张金卡经过苏禾的手之后那可就不再是普通的金卡了。
　　见这条黑蛟竟然还敢用肉体硬抗硬碰，苏禾嘴角扯起一抹怪异的弧度。
　　随后，那黑蛟一抓将两道金茫尽数捞在抓心，可下一刻，他脸上藐视嘲弄的笑意瞬间化作震惊与惊骇。
　　砰——比之前狂暴数倍的雷霆炸开，恐怖的雷霆在半空中翻滚着聚成雷池，而雷池中雷光在不断碰撞下形成一连串的连锁反应，雷霆爆裂的声音久久不绝.苏禾笑了，单一张金卡或许威力并不足以对四级高阶的存在造成多大的伤害，可两张金卡一起使用，那威力可不单单的一加一那么简单。


第405章 能要点脸吗？
　　远处的文渊广场上，虽然苏禾解决掉了莫回峰与万千鹰这两个顶尖战力，但三家依旧还有不少四级初中阶的存在，依旧在负隅顽抗。
　　没办法，其实他们也想过投降来着，可还有五级的王傲啸在那儿他们实在是不敢啊。
　　而此时的王傲啸也差不多快要到强弩之末，哪怕他受过魔气淬体后早已不是一般的五级初阶，但奈何也架不住对面人多啊。
　　周荷花、张万景两大同属五级的存在左右围攻，还有仲丘谷和季子岳两人时不时放放冷招，他王傲啸再猛也难顶啊，毕竟他又不是苏禾那种怪物。
　　而为了能从四人的围攻中脱身，他也是使出了浑身解数，此时的他命镯里的老底都已经掏的差不多了。
　　要知道，他自从晋升四级后可就从来没在战斗中使用过卡牌。
　　一是因为能对这等境界的战斗起到作用的卡牌太少，二则是这种层次的卡牌都太珍贵了，他消耗不起。
　　毕竟，他又不是苏禾那种变态.说到苏禾，在苏禾两张金卡逼出那黑袍人本体时，那刺穿天际的嘶鸣声哪怕是远在广场的众人依旧是能清晰听到，就在所有人还在猜测又是哪儿冒出个什么牛鬼蛇神的时候，一道惊天动地的雷爆声响起，就连众人脚下的文渊峰都微微抖动了一下。
　　这两张雷暴卡搞出的动静，竟是比之前引爆那两道艮山黄龙剑气还要大。
　　但这也并不是就代表这两张雷暴卡加起来的威力就比一道艮山黄龙剑气强，而是因为引爆艮山黄龙剑气乃是力量、意境层次的引爆，更多是一种代表力量的超负荷释放形态。
　　而雷霆爆炸.那就真的是纯粹的爆炸动静自然也是要大不少。
　　这突如其来的动静再次打断了广场上的战斗，而王傲啸也是趁着张万景几人分神之际一击击飞仲丘谷冲出了包围，拼了老命朝着山下飞去。
　　莫森伤重被人救走、被莫家称为上使的黑袍人死了四个、莫回峰万千鹰也没了，此时就剩他一人孤军奋战他真的怕了。
　　到了他这把年纪可是将命看得极重，他还不想折在这里至于那些不断被英桐带人围杀的三家小辈，已经在他的眼里不存在了。
　　“老祖老祖救我！”
　　突然，一声有些熟悉的求救声传来，可王傲啸面色丝毫没有变化，甚至连转头看一下似乎都觉得有些多余。
　　看着平日里满口王家利益为重、对自家人极为护短的老祖头也不回的远去，这个王家天骄弟子感觉世界都崩塌了一般。
　　不过，下一刻他就不需要再这么感慨了。
　　在他身后，赵宣扬起巨大的煌岳霸剑一斩而下，彻底为他摆脱了烦恼。
　　“啐，还以为这老东西是个枭雄，没想到跑得比狗都快。”
　　赵宣看着王傲啸逃走的方向忍不住骂道。
　　在没遇到苏禾前，王傲啸这等人物可是他从来都不敢想的存在，可如今看来也不过如此。
　　赵宣持剑挽了个剑花，那造型恐怖的巨剑在他手中如若无物般，随后一转身直直的朝着某个角落冲了过去。
　　在那里，他感觉到了一抹熟悉的气息。
　　而一直躲在战场后方，伺机寻找机会逃跑的万千洪看着冲过来的赵宣脸色彻底变了！
　　“我草尼玛啊——”万千洪一直以来的隐忍彻底不在了，气急败坏的冲着赵宣一声大骂后，他没有半点犹豫直接掉头使出吃奶的劲儿往山下跑去。
　　那头畜生的战斗力他可是亲眼目睹过的，虽然他的实力也今非昔比，但他也不会狂妄的认为自己的小身板扛得住赵宣的门板剑。
　　“嘿嘿，小子，你当初不是挺狂的吗？
　　来啊，陪小爷好好玩玩儿啊！”
　　看着万千洪撒丫子狂奔的背影，赵宣脸上满是戏谑。
　　这小子，这小可让自己给逮着了。
　　听到身后传来的话语，万千洪脑海里气血一阵翻涌，差点一口逆血喷出。
　　这特么简直就是人生之耻啊不过，同时他心头也不免满是苦涩。
　　果然啊，人总是要为自己的年少轻狂买单的，只是没想到自己的来得这么快。
　　“我玩尼玛*，你一个二级高阶欺负我你能要点脸吗？”
　　听着身后越来越近的风声，万千洪急得破口大骂。
　　赵宣摇头说道：“我这不也是跟你们这些大家族子弟学的么，而且，当初你挑衅我时可不是这么说的。”
　　一边说着，赵宣脚下动作也不慢，猛地提速拉近了距离。
　　他稍稍目测了两人之间的距离后，竟是直接抡起巨剑朝万千洪扔了出去。
　　巨剑如同一道惊雷般脱手而出，而感知到这一切万千洪亡魂大冒，怪叫一声朝着一旁滚去。
　　他可不敢用自己的小身板去接这一剑。
　　嘭——伴随着一阵巨响，巨剑擦着万千洪砸在地面上，巨大的冲击直接掀开泥土层露出一个深深的大坑，直到碰到坚硬的山体才停了下来。
　　万千洪连滚带爬的蹿出十几米远，这才敢回头看了一下身后，而当他看到赵宣这一剑所造成的战果后，一股子侵入灵魂的寒意瞬间笼罩全身。
　　而趁着这么一耽搁赵宣也终于追到，路过那大坑时猛地一提巨剑将其抗在肩上，直愣愣的冲着万千洪杀来。
　　看着眼前的杀神，万千洪深知自己再也没了逃跑的机会，死亡危机临头，一股子狠劲也是瞬间涌上心头。
　　“草尼md，你想要杀老子，老子也不是那么好欺负的！”
　　他正打算与赵宣来个鱼死网破，可就在这时，天地再起异变！
　　只见虚空中本来正在缓慢溢散的魔气突然间再次狂躁起来，刹那间，黑暗瞬间降临整个阵法壁垒所笼罩的区域。
　　不仅如此，一道恐怖的气息也随之缓缓从黑暗中觉醒。
　　五分钟时效已到，魔气也再度恢复了活性！
　　！在苏禾与那黑袍人战场所在的位置，此时那条恢复本体的黑蛟恹恹的躺在地上，数十米长的蛟身上满是大大小小的伤口，黑色的血液顺着伤口淌了一地，在它那双巨大的蛟眼中此时满是怀疑人生，就连此时天地之间的异变他也是完全没有半点反应。
　　就在刚刚，它所经历的一切已经彻底击碎了它的认知！
　　四百章！
　　百章纪念一下.


第406章 反派死于话多
　　不过，苏禾此时的注意力却不在这条黑蛟身上。
　　他转头看向前方黑暗，双眼中浑黄色光芒闪过后眉头微微皱了皱。
　　“麻烦！”
　　他本以为一张红卡足以搞定，可没想到那周幸竟然如此不给力，这么长时间都没能击破阵法壁垒。
　　说起来他也是有些冤枉周幸了。
　　当周幸带人赶到阵法壁垒前时，几乎是马不停蹄的对壁垒发起了攻击，可奈何魔气的诡异程度完全超出了众人的想象，所有的攻击落到壁垒上不仅未能撼动阵法，反而是被魔气化解吞噬了力量反哺给了阵法。
　　这也就导致众人攻击得越欢实，而阵法壁垒却反而越来越坚固。
　　不仅如此，因为根本不了解这阵法的特性，有的人一上来就用肉掌攻击，几乎是瞬间就被阵法吸成了干尸。
　　不过，这一切苏禾并不知道。
　　此时的他正有些纠结到底要不要在来一张衰弱卡，而这张衰弱卡又到底该用在哪？
　　是阵法？
　　还是说依旧是这魔气？
　　又或者说，直接废掉莫森？
　　说起来，这些魔气虽然是那“噬灵养魔阵”吸收生灵精气与死气之后转发而生，但在某种本质上却并不属于同一存在，这也是为何苏禾之前那张衰弱卡仅仅只是对虚空中的魔气生效，却并未能破坏阵法的缘故。
　　他不知道为何会如此，也只能猜测或许是因为这东西并不属于这个世界吧。
　　是以，他才有些如果要用这张卡，那目标到底该如何选择。
　　不过，就在犹豫不决的空档，那本来早已濒死的莫森此时也终于完成了“重生”。
　　或许是有了前车之鉴，这一次莫森丝毫不做保留，疯狂催动阵法吸收着阵壁内的精气与死气，这也就导致阵壁内的魔气达到了一种前所未有的浓度。
　　而这一切的代价，就是包括除了苏禾与莫王万三家之人以外的所有幸存者，身体内的精气也在疯狂被吞噬，一些实力较弱的二级存在，肌肤血肉已肉眼可见的速度干瘪了下去。
　　在这一刹那，无边的恐惧再次笼罩文渊峰，绝望的哀嚎声不绝于耳。
　　黑暗中，本来重伤濒死的莫森气势不断暴涨，被苏禾轰断的脊椎也在魔气的润养下飞快的恢复；仅一两个呼吸过后，莫森紧闭的双眼猛地睁开，此时的他双眼眼珠如深渊般黑暗。
　　下一刻，他缓缓转动着头颅看向了苏禾所在的方向。
　　没有一丝言语，莫森的身体如黑雾般爆散消失在原地，苏禾只觉一丝强烈的危险气息降临，他下意识的使出了金蛇遁影。
　　而就在苏禾刚刚化作金光消失的瞬间，一只森白的鬼爪突然间从虚空中探出，若是他未能及时躲避的话，怕是会被这一爪直接抓个透心凉。
　　不远处，苏禾的身形缓缓出现，可此时他的脸上却有着些许凝色。
　　就在刚刚，他竟是感觉自己的速度似乎有些凝滞，仿佛虚空中有着什么东西在影响着他一般。
　　“呵——”突然间，一道阴冷的笑声在苏禾耳边响起，这一次他却是完全来不及反应，就被一股巨大的力量击飞了出去。
　　摔倒在地，苏禾噗嗤一声吐出一口鲜血，他只觉得自己五脏六腑都好似移位了一般。
　　而这也得亏他的荒古镇渊神体够强悍，要不然他的下场恐怕与之前的莫森没什么两样。
　　“你果然有些不一样.”尖锐晦涩的声音从黑暗中由远及近，一击得手后莫森并未再攻击，只见他身体犹如幽灵般飘到苏禾面前，居高临下的看着苏禾。
　　“呸！”
　　苏禾吐口一口血沫，也缓缓站起身来拍了拍身上的泥土。
　　看着眼前似乎变得有些不太一样的莫森，苏禾出于意料的脸上并没有愤怒的神色，而是神情变得有些怪异。
　　“你知不知道在我们老家有一句俗话？”
　　他并未接莫森的话，而是颇有些意味深长的说到。
　　听到苏禾的话，莫森双眼中的那如深渊般的黑暗一如既往没有一丝波澜；随着魔气的依旧翻涌，他身体里所散发的气势也越来越强大。
　　四级高阶、四级圆满、五级初阶.直至某一刻，莫森身体微微一震，绝强的气势横扫，将苏禾震得连连后退。
　　这一刻，他竟是靠着阵法与这些魔气达到了五级中阶！
　　这种实力层次，已经是在冠绝丰岚城的存在，那被人仰为丰岚城之主的童溦也不过如此而已。
　　到了此时，莫森身上的气势强盛到了极致，同样也冰冷到了极致。
　　而这时，他才缓缓低头看向远处正将双腿拔出地面的苏禾，一副饶有兴致的语气说到：“你老家么？
　　本座对此倒是还真有些好奇！
　　那你说说，你老家的那句俗话又是怎么说的？”
　　苏禾抖了抖鞋子上的泥巴，随即笑道：“在我们那儿有句话说的是，反派死于话多！
　　我不知道你刚才为何没有乘胜追击，如果你刚才要是继续出手的话或许还真有些让我难以招架，不过，既然你自己放弃了这个机会，那你也就再也没有机会了！”
　　“呵呵——哈哈哈哈！”
　　苏禾话才刚说完，莫森有些抑制不住的疯狂笑了起来，好似他听到了什么异常好笑的笑话一般。
　　“哈哈哈哈，本座不知道你哪来这般狂妄的自信；不过，你所说的也正是本座想说的，既然你没能抓住机会杀得了本座，那么你也就再没有机会了！”
　　说完，莫森一脸残忍的继续补充道：“看着你这张令人作呕的脸，本座已经迫不及待的想要看到你绝望哀嚎的模样了！”
　　苏禾耸了耸肩说到：“我也一样！”
　　看着苏禾的淡然神情，莫森再也难抑愤怒与杀意，他此刻只想撕烂这张让他极度难受的脸。
　　“你依旧如同垃圾一样令人厌恶！
　　给本座死！”
　　莫森一声怒喝，一双鬼爪凭空探向苏禾。
　　“噬日魔手！”
　　莫森并不清楚噬日魔手是什么意思，但这并不妨碍他修习这门得自魔君的地阶高品功法。
　　鬼爪一出，就犹如一口黑洞般不断吞噬虚空中的光线与天地能量，爪锋所过之处，虚空中竟是泛起丝丝黑色冰晶，而强大的牵引力就连能隔着老远的苏禾也是受到影响。


第407章 无力感
　　苏禾面色微沉，他没想到莫森的实力竟能靠着魔气暴涨到如此地步。
　　五级中阶，这等实力层次如果不出红卡已经不是那么好解决了。
　　不过，这倒也是解决了苏禾的纠结。
　　而就在苏禾终于做出决定的同时，莫森看着哪怕此时依旧一连平静的苏禾，身上所散发的气势越发阴冷。
　　他预想中苏禾绝望的神情并没有出现，而更让他心头有些凛然的是，眼前这个一直被他视为垃圾、蚂蚁的苏禾似乎并没有收到半点魔气的干扰。
　　这让他很是不解。
　　所以对于苏禾身上的秘密，他很是急迫的想弄清楚。
　　面对莫森这一击，苏禾手腕一翻煌岳霸剑再次出现，手持巨剑一阵奇异的抖动后，虚空中霎时响起阵阵哗哗水声，道道如波浪般的剑势一重连着一重斩向那只鬼爪。
　　这一剑，竟又是之前童兮的那门跌水剑法！
　　一重、两重.直至十重、十一重、再到连童兮也无法使出来的第十二重。
　　而十二重剑势本来也是这门剑法之前的极致，可慕然间苏禾持剑的右手猛地一震，竟又是爆发两重剑势，整整十四道剑势叠加，光从气势上来看竟不比莫森的噬日魔爪差多少。
　　当然，这一切的前提也是莫森并没有打算直接下死手的缘故，要不然，就单凭五级中阶的力量加成也不是如今的苏禾能比拟的。
　　十四重剑势叠加在一起，形成一道仅丈长的无形剑气，锋利却又带着些许厚重气息的剑气斩开鬼爪外萦绕的魔气，以开山裂石之势朝着鬼爪斩落。
　　而下一刻，本来无形的剑气忽然染上一层黑色，一丝丝冰裂的声音开始在虚空中蔓延，剑势落下的速度也越来越慢，最后竟是直接停在半空中。
　　虚空中，一柄巨大的黑色“巨剑”就这么诡异的悬浮在半空，而在巨剑的剑身上满是黑色的冰晶；层层厚厚的冰晶包裹住剑气，随着冰晶越来越厚冰裂的声音也是越来越大。
　　蓦然，一只森白的鬼爪从黑暗里探出轻轻的敲在“巨剑”上，巨剑顿时碎裂成无数的细小冰渣，就连那道恐怖的跌水剑气也是随之瓦解。
　　而此时莫森却突然闭上眼睛一阵鲸吸，无数几近透明的丝线被他吸入口中，他竟是连这剑气也一并吞噬了。
　　本以为是势均力敌的一击，可苏禾的跌水剑气竟是完全不敌那噬日魔爪！
　　苏禾面色微变，这魔气竟然连剑气也能吞噬，这一点是他事先没有想到的。
　　不过，随之他则有些释然。
　　不管怎么说，剑气也是属于能量的一种，能被吞噬也就没那么难以理解了。
　　虽然那噬日魔爪看似轻而易举的化解了十四重跌水剑，但也并不是完全没有消耗。
　　此时那魔爪的牵引力已经消散不见，就连巨大的魔爪也变得有些飘虚。
　　苏禾目光一闪，再次持剑一抖，又是十四重剑势叠加势若破竹的朝着鬼爪斩落。
　　这次一剑斩下，犹如烧铁斩蜡般，直直的将那鬼爪斩成两半。
　　自认为无可匹敌的一击被化解，莫森脸色有些难看。
　　要知道虽然自己并未用全力，但好歹自己此时也是五级中阶，他实在难以想象只有二级高阶的苏禾到底是如何能发出如此强大的攻击。
　　就在这时，那鬼爪被剑气斩过的切面上，一丝灼热的气息如附骨之疽般附着在上面，但凡是那丝灼热气息烧过之处，魔气竟犹如遇到天地一般被直接烧成虚无。
　　这突如其来的变故让两人面色皆是微变，那丝微弱的灼热气息竟让莫森有些恐惧。
　　而此时苏禾才想起来，之前自己淬体时曾用过的烬山浆，那东西里所蕴含的太阳星极阳火系灵力，不正是破邪破魔的至宝吗？
　　念及于此，苏禾眼中闪过一丝隐晦的精光。
　　他突然觉得这一切都好似事先安排好的一般，自己刚获得本不属于这个世界的烬山浆，随后就冒出来个同样不属于这个世界魔族。
　　这一切.他不信这真的只是巧合。
　　而就在苏禾心思翻滚之际，突然一丝警觉涌上心头，他想也没想直接爆散成一团金光消失在了原地。
　　下一刻，数十根巨大的黑色尖刺凭空扎在苏禾之前站立的位置，几十根尖刺与此时周围的黑暗完全融为一体从四面八方组成围牢，若苏禾当时有半点犹豫恐怕早就已经被困在里面了。
　　“哼！
　　跑得倒是挺快！”
　　一连两次攻势都无法奈何苏禾，莫森的脸色变得有些难看起来。
　　话音刚落，他的身形再度消散，而这一次竟是连苏禾也无法在寻到其踪迹。
　　黑暗中，苏禾显露出身形微微有些气喘。
　　他再如何异于常人也只是二级高阶，就算是血气之力与灵气共用也有些扛不住这般消耗。
　　苏禾才刚站稳，一丝细微的破空声落入耳中。
　　他下意识的打算再闪，却只觉得四周空气变得无比粘稠，使得他的动作也稍稍慢了半拍。
　　可就是这半拍，却注定这一次的战局。
　　哗啦啦啦——一根由魔气化作的手臂粗锁链闪电般从虚空中射出，直直的朝着苏禾心口钉去。
　　这一次苏禾面色彻底变了。
　　他极力侧开身子闪躲，可下一刻又是数条锁链袭来。
　　避无可避的他最终还是没能完全躲开，一条锁链擦着他的心脏从他的胸膛上穿了过去。
　　可诡异的是，那锁链穿胸而过，苏禾却并没有肉体被刺穿的感觉。
　　他正有些疑惑，却只觉一道前所未有的痛感从心口处传来，那种感觉就好似有一只蛊虫正在啃食他的心脏一般。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛让苏禾忍不住发出一声惨叫，这也是这么久以来他第一次在莫森面前如此失态。
　　他下意识的伸手想要捂住心口，却猛然间袭来一阵无力感，让他脚下一阵踉跄差点摔倒。
　　心口处的疼痛越来越强烈，不仅如此，就连身体里的力量感也在飞快消退。
　　到了此时，苏禾那还不清楚这莫森的打算？
　　他这摆明是想要从自己的体内将自己吸光啊！
　　！


第408章 间瞳
　　若是换做他人，遭此一击恐怕只有坐以待毙的份儿。
　　可真就如莫森所愿，苏禾真就是他摆在砧板上的鱼肉了么？
　　当然不是！
　　苏禾能清晰的探知到，那团不断搅动着自己心口的东西并不是自己想象中的蛊虫，而单纯的只是一团魔气。
　　恐怕莫森也是察觉到从外部无法汲取自己的力量，这才打算从体内瓦解自己。
　　不过，既然是魔气那可就好解决多了。
　　霎时间，苏禾集中所有注意力全力运转煌岳镇仙典，霎时间，那些隐藏在他血脉之力中的镇压之力瞬间被调动，疯狂的朝着那团魔气镇压了过去。
　　至于莫森，苏禾有把握他绝不会在此时动手，要不然他绝不会费如此大的功夫只为擒住自己。
　　在外界，见苏禾闭上双眼似乎已经放弃抵抗的模样，莫森冷笑一声缓缓现出身形。
　　正如苏禾所想，他并未直接动手杀了苏禾。
　　在此之前，他更想要掏出苏禾身上的秘密。
　　苏禾的强悍让他震惊，他能很清晰的感知到苏禾的修行境界确实只有二级，可二级的苏禾却是连跨三级，能与五级中阶的自己打得难分上下，要说苏禾身上没有秘密他绝不会相信。
　　“这小子，到底是什么来头！”
　　看着苏禾，莫森漆黑的眼瞳中不断翻起波澜。
　　在震惊之余，苏禾的神秘同样也让他心头微微有些凝重。
　　关于苏禾的来历，几乎整个丰岚城所有上得了台面的势力都探查过。
　　就连当初的莫家，也曾借着文渊学院的资源网找过，但没有任何势力能查出来半点消息。
　　这个人，真就好似凭空冒出来的一般。
　　从苏禾第一次出现在丰岚城视线那一刻起，似乎所有焦点都落在了他的身上。
　　曾经那些紫卡、甚至是红卡的传闻都与眼前之人有关，可莫森却从来不怎么相信。
　　可想到红卡，突然间莫森不由想起之前在广场时，那道切断了他与魔气之间联系的红光。
　　“嘁——怎么可能，那东西就连文渊学院都没几张，他又怎么可能会有？”
　　莫森甩了甩脑袋一声轻笑道。
　　红卡的念头仅仅只是刚刚升起就被他否定，他实在不愿去相信。
　　毕竟，他自己连金卡都没几张，又怎么去相信眼前之人有红卡？
　　虽然否定了红卡的可能性，但他也不认为那等同样的手段苏禾还能使出第二次，毕竟如果真的还能使出第二次的话，苏禾也就没必要那么急着让人摧毁阵法了。
　　可莫森不知道的是，并不是同样的手段苏禾无法使用两次，而是他只是单纯的觉得再用第二次有些不划算而已。
　　不过对于此时的苏禾来说他也已经不再去考虑划不划算的问题了，跟自己的命比起来，别说两次就算是让他将红卡全部使用他也觉得划算。
　　苏禾体内，镇压魔气的过程异常顺利。
　　无论是荒古镇渊神体还是煌岳镇仙典，在本源层次都比莫森的手段高明了无数倍，更何况如今苏禾的血脉之力里还附着着太阳星的极阳之力，那团肆虐的魔气遇到这种组合的力量就犹如雏鸡遇到雄鹰一般，瞬间就缩了。
　　而这一切看似无比漫长，可从苏禾运转煌岳镇仙典再到魔气被镇压，却仅仅只是过去了一息不到。
　　在外界，莫森还在思量着要如何从苏禾身上掏出秘密，却不成想被他早已视为死人的苏禾突然猛的睁开双眼，一道无法形容的光芒从苏禾双眼射出，将他整个人包裹住。
　　“你！
　　！”
　　莫森大惊，正想要有所动作，却只觉得所处的空间正不断扭曲拉扯着自己的身体，而这一刻他也再次失去了与外界魔气的联系。
　　不仅如此，在这一刻他只感觉自己好似与被某种力量从世界中驱离了出去，声音、光线、空气、气味等等，所有一切感官都在此时好似不存在一样。
　　除了意识，他更是连自己的身体都好似察觉不到了一般，恐惧，瞬间占据了他整个意识。
　　不过，好在这种感觉来得突然去的也突然，仅仅一息间那种感觉就消散无形，他也再次取得了与外界的联系。
　　重新“回归世界”的感觉让莫森无比骇然，这一次他竟是失去了再对苏禾出手勇气，直接化作黑烟往后飞撤，直到拉开了数百米距离这才停下身形，神情警惕中带着些许恐惧感望着远处的苏禾。
　　可苏禾却并未理会逃窜的莫森，他有些无奈的叹了口气。
　　他刚才使用的，正是那荒古镇渊神体自带三道神通之一的间瞳！
　　而之前在广场上他一个“散”字驱散魔气数息时间，则是另一道神通言出法随。
　　至此，除了还有一招五行寂灭剑之外，三道神通他已经试了两道。
　　不过这两道神通也不愧是残招，虽然其神异无话可说，但就威力而言则就有些差强人意了。
　　所以，对于那一道五行寂灭剑苏禾也不敢再抱有多大的期望。
　　看着远处的莫森，事已至此苏禾也不再藏着掖着。
　　只见他右手飞快的抹过命镯，霎时间金的、紫的、红的，无比浓郁的三色光芒瞬间冲散黑暗。
　　那怕隔得极远，莫森也是下意识的遮住了眼睛。
　　“那又是什么？”
　　因为这突如其来的光芒太过强烈，导致他根本没能第一时间看清苏禾手中的东西。
　　不过，下一刻苏禾直接捏碎一张艮山黄龙剑气卡牌，三条金龙腾空而起朝着莫森冲去。
　　感受扑面而来的杀机莫森直接化作一道黑烟消失在了原地，而那三条金龙击散黑雾后却并未停留，直接朝着不远处的阵法壁垒冲去。
　　而此时苏禾掌心卡牌的光芒开始消散，莫森也终于看清了那些到底是什么东西。
　　可这一眼望去，却是直透灵魂深处的冲击！
　　“不可能！
　　！”
　　骇然、还有前所未有的难以置信与恐惧。
　　红卡！
　　那竟然是红卡！
　　而更让他头皮发麻甚至通体生寒的是，那样的红卡在苏禾掌心竟然足足有三指厚的一摞！
　　在这一刻，之前他心头那个被他否定的想法再次冒出脑海，那道切断自己与魔气联系的红光竟然真的是红卡。
　　此时，他一直以来的傲然与实力暴涨带来的强大自信在瞬间被击溃，看着苏禾掌心那厚厚的一摞三色卡牌，此时的他只有深深的恐惧与无力。
　　至于那三条金龙，此刻已完全无法引起他的注意了。
　　他的眼中只有那一抹妖异的红色在如此多的卡牌面前，再如何强大的实力又算得了什么？
　　托着卡牌，苏禾面色平静的摇了摇头，“我都说了，你已经没有机会了。”


第409章 魔君现身
　　苏禾话音落下毫不犹豫的捏碎了一张衰弱卡，而这一次衰弱的目标他也没有一丝犹豫，直指莫森！
　　他已经不打算再跟莫森多费口舌了。
　　红芒掠过，莫森只觉得一丝钻心的疼痛猛然袭来，剧烈的疼痛比之之前被苏禾轰断了脊椎还强烈无数倍，他有些茫然的捂着心口。
　　忽然间，他觉得似乎有一股热流直冲喉咙；下一刻，鲜血如喷泉般从他口中喷涌而出，身体中充盈的那种让人沉迷的浩瀚力量感也如潮水般褪去，莫森身子一软啪叽一声摔在了地上。
　　没错，这一次苏禾衰弱的目标就是莫森的心脏！
　　倒不是他小心眼，而是他知道就算自己衰弱了莫森体内的力量，他也可以借着阵法与魔气的诡异快速汲取力量，毕竟人体内的力量与外界的力量可是两个独立体系。
　　所以，他这才选择直接废掉莫森的心脏。
　　而在莫森的心脏停止运转的瞬间，他身体内本身泵动的血液霎时间倒流回心脏，狂暴的血气之力差点将他的心脏胀碎，好在那些突然失去控制的血液及时找到了突破口，这才保住了他的心脏。
　　不过，随着体内血液疯狂流失，莫森的实力也是随之猛然消散。
　　此时的他除了肉体强度大于常人之外，恐怕但凡来个一二级的存在都可以轻而易举的弄死他。
　　也不得不说此时莫森的处境与之前的苏禾倒也并没有什么两样。
　　而苏禾拖着巨剑缓缓走向莫森，看着如死人般躺在地上不断抽搐的莫森，他的脸上没有半点怜悯。
　　如今的莫森，死个一万次他也觉得不够。
　　提剑、下劈.一套动作丝毫不拖泥带水。
　　这一剑若是斩下莫森必死无疑；可，偏偏有的人并不想莫森就这么死在这里。
　　铛——巨剑斩在莫森脖颈上方一寸之处，却如同斩中金铁一般顿在了半空。
　　苏禾面色一变，这一剑他本身并未用多大的力量；可等他正想要提剑全力一击时，虚空中猛然荡起一片涟漪随后一只森白的手掌将莫森拖了进去。
　　“桀桀桀，小子歹毒！”
　　一道似呜咽、又似尖啸般的声音从虚空中传来，让人分不清从何而来。
　　而在这道声音响起的同时，漂浮在虚空中的魔气也如沸水般开始翻腾，比这些魔气还要浑浊、污秽无数倍的气息令人作呕，好似这道声音就是时间一切污秽浑浊的源头一般。
　　“魔君！”
　　苏禾脸色一沉，那头蠢象到底在干什么？
　　不过事已至此也不是埋怨这些的时候，他连忙开启渡法之眼不断扫视着四周，可却根本没有丝毫发现。
　　“哼，藏着掖着可就没什么意思了，既然你敢来丰岚城搞事，难不成连面都不敢露？”
　　“嘿嘿嘿，小子也别激本君，你若是放下你手里那些东西本君倒也不介意陪你好好玩玩，不过现在嘛，本君还有更重要的事情，就不陪你浪费时间了！”
　　缥缈的声音从四面八方传来，让苏禾脸色越发难看。
　　他知道今天怕是没办法除掉了莫森，斩草不除根，他很难想象以后会发生什么样的事情。
　　“人本君带走了，虽然这废物坏了本君的谋划，不过对本君而言他还有些用处，可不能就这么交给你！
　　不过，今日的场子本君也记下了，苏禾嘿嘿嘿，本君记住你的名字了.”到最后，缥缈的声音越来越淡，直到彻底的消失。
　　“该死！”
　　苏禾满是愤怒的一剑斩下，将地面劈出一个大坑。
　　费了两张红卡两张紫卡数张金卡再加上这么天的提前谋划，竟然还是让莫森给跑了；而且此次打草惊蛇后，往后再想抓住魔族的尾巴可就不可能这么容易，他如何不怒？
　　这一刻，他对于镇岳踏云象的办事不利怒到极致，同时也暗叹自己还是低估了魔君实力。
　　他本以为以镇岳踏云象的实力想要战胜半残的毒蛟王和魔君或许做不到，但拦下二人应该还是可以的，可没想到还是失算了。
　　“唉~早知道就该让司晨也去的！”
　　苏禾深深的叹了口气，殊不知他却是错怪镇岳踏云象了。
　　说起来，这魔君其实从始至终都不在这里，若不是他感应到莫森身上魔种生命力快速消散后及时赶来，恐怕还真就要让苏禾给弄死了。
　　事已成定局，苏禾也收起了愤怒与感叹。
　　虽然莫森不在，可那笼罩文渊峰的阵法依旧还在运转，而就在他与莫森缠斗的时间里，已经有数十人再次被吸成了干尸。
　　感知了一番后，他直接调转身形往之前那三道剑气的方向掠了过去，经过三道剑气的轰击，此时那里的阵法壁垒正是最薄弱的时候。
　　当苏禾感到阵法壁垒前时，此时周幸等人也是循着声响摸了过来。
　　而此时此处阵法壁垒也终于吸收完了三道剑气所蕴含的能量，阵法壁垒也正缓慢的开始修复，众人见状后并未有过多的言语，再次马不停蹄的投入到了轰击阵壁的行列。
　　不过，虽然此处阵壁受创后较为薄弱，但想要将其彻底轰碎也并不是那么容易，一些实力较低的攻击落在上面瞬间被阵壁吸收转而化作养分；而在苏禾来之前，竟然丝毫没有人察觉到这一点。
　　将阵法的情况摸清楚后苏禾脸色微变，他也终于弄清楚了为何这么久周幸等人都没能轰开阵法的缘故。
　　“所有人散开！”
　　弄清楚一切后苏禾不在迟疑，一声爆喝将众人喝退。
　　虽然此处的大多数人对于苏禾还有所怀疑，但有着周幸带头众人也不好多说什么，跟着往四周散去。
　　看着苏禾的背影，周幸疲惫的双眼中闪过一道精光，这个年轻人，终于要露出他的底牌了么？
　　对于周幸莫名的期待苏禾也并未让他失望，探手在命镯上一抹，紫色金色的光芒闪耀当场。
　　而众人心头还来不及震惊，苏禾直接捏碎了手里的几张卡牌。
　　下一刻，三条张牙舞爪的金龙裹挟着一团巨大的雷光冲向阵壁。
　　昂！
　　！霎时间高亢的龙吟响彻天地！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
