==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《邪神修炼手册》 作者：熬夜白熊

内容简介：
　　新书《巫师终临》已发布，希望大家多支持。极端的恐惧，不可描述的狂欢！这里是沾满了腐烂粘液的乐园，绝望、哀恸、背叛、疯狂、厌离……瘦长鬼影、食面人、鬼女孩花子、凶杀古画、背后灵、腹语人、星之彩、无形之子……无数的诅咒与瘟疫将为了亡者的归来而舞蹈！就座于骸骨与猩红王座之上，夏洛克抚摸着手中的日记，褐色的瞳孔中隐约蠕动着什么：“成为邪神还是救世主，这是个难题。”PS：克苏鲁、基金会、灵异风更新时间：每天两章，共计五千字左右，上午十二点与晚上七点左右，欢迎订阅、收藏、留言。剧情讨论群：964049454


第1章 我是祭品
　　“是他么……”“没错，很合适献祭……”“静谧之时已到，动手吧……”……
　　是谁在说话？
　　听着耳畔奇怪的呓语，罗岚皱了皱眉，想要睁开眼睛看清楚那人的长相，然后痛骂他一顿。
　　我……
　　为什么不能动？
　　唔！
　　是什么在切割我的身体！
　　？眼前黑色与白色交织的梦境像极了奇幻故事里那光怪陆离的世界，以至于罗岚根本无法分辨到底发生了什么，但逐渐苏醒的疼痛仿佛活生生将他切成了两段，随后又用尖锐的刀具将他的内脏全部刨出！
　　痛……
　　这个字眼占据了他脑海里所有思考的空间，他想要用嘶喊和抽搐来缓解一下疼痛，可自己的身体似乎失去了控制般完全无法挪动，甚至是简单的睁开双眼都不被允许。
　　是梦吧？
　　一定是吧！
　　？如果是梦的话……
　　那就快点醒来啊！
　　！剧烈的疼痛仿佛一只噬人的野兽不断蚕食着罗岚的意志，那是一种他无法用言语表达的极致感受，或许已经到达了人体的极限，又或许这只是单方面的折磨……
　　难以抑制的癫狂似乎传播到了意志当中，这是一种奇异的入侵方式，无论他如何努力保持着自我意识，仍会忍不住思维的麻木，让无数杂乱的念头一一浮现。
　　我明明是在公司加班……
　　怎么会这样呢？
　　还是说我就这样英年早逝啦？
　　想起平时经常看到的因加班过多而猝死的新闻，罗岚就有些茫然，或许他死在了岗位上的第二天就会有人接手他的工作，而同事们也会准备着迎新派对……
　　如此消极的想着，脑海中压抑的负面情绪似乎让疼痛感减少了一些，慢慢变成了时断时续的抽痛，并伴随着一种轻微的撕扯声和一束温暖的光线。
　　逐渐消失的抽痛让罗岚有了丝清醒的迹象，他努力积攒着为数不多的力量，紧接着，猛然睁开了双眼，彻底摆脱了之前迷茫且昏沉的状态。
　　模糊的视线完全看不清周围的一切，在逐渐清晰下来之后，映入眼帘的是夹杂着碎石的松散泥土，而那泥土之中埋藏着数张泛黄的纸张，看不清上面写了些什么，但那鲜艳如血的字迹一看就知道不是什么好东西。
　　在纸张的右侧还残留着不少碎落的紫色花瓣，不过罗岚感肯定，这种如狰狞人脸外形的花绝对不会是地球的产物，更不会是大自然的鬼斧神工。
　　他抬头看了眼两侧枝桠茂密的树木，又低头看了自己身上那用来固定的简陋绳索和……
　　血肉模糊的腹部？
　　！“我，我这是怎么了……”嘭咚！
　　罗岚剧烈的摇动瞬间挣脱了绳索，整个人重重的摔倒了地上，他来不及处理酸痛的四肢和满是尘埃的脸庞，只是一把翻开沾满了暗红血迹的衣衫，不敢置信地望着那恐怖伤口中还在缓缓蠕动的脏器！
　　这不是梦……
　　这不是梦！
　　他的脸色惨白，像是打开了奇怪的按钮，随着逐渐真实起来的所有感官开始瑟瑟发抖。
　　近乎被切成两半的人，怎么可能还活着！
　　他不敢相信自己的眼睛，哪怕事实就摆在眼前。
　　在次检查了一遍那被锋利之物刨开的伤口，古怪的是，经历了刚才的跌落，这些颜色鲜艳的脏器不仅没有掉出来，反而更加正常的运转着，就像是……
　　还活着一样。
　　“或许我现在是个惨死的冤魂也说不定？”
　　他低垂着头苦中作乐地说着。
　　尝试着站立起来行走，他成功了，除了偶尔有些不听使唤的双腿和足以将他做成双面三明治的伤口外，他跟正常人无误。
　　拍了拍身上的复式衣衫，等等……
　　罗岚心头涌出许多无助彷徨的猜测，但这无一不是指着一件事情——他穿越了！
　　虽然他平时也很喜欢网络文学，但穿越这种事情一旦发生在自己身上，一时之间还是让人难以接受。
　　冷静下来……
　　深呼吸之后，罗岚依然控制不住的战栗着，虽然那些令人疯狂的痛楚已经全部消失，但是一种更大的恐慌笼罩在他的心头。
　　就在这个时候，随着他渐渐放松的身心，一大堆记忆的碎片突然全部粗鲁的涌进了他的脑海里，将一个个关于这具身体原主人的信息突兀的展现出来。
　　这具身体的原主人叫夏洛克·巴罗德，波曼加沙王国伊恩地区诺尔斯码市人，曾就读于贝罗梅贵族学院，但由于家道中落退学，现在无业……
　　父亲曾是一位男爵兼吟游诗人，所以他从不回家。
　　因为在一次诺尔斯码市的权力纷争中站错了队伍被剥夺了爵位，随后就是每天喝酒度日，终于，在去年猝死离世……
　　母亲则是一位贵族淑女，在生下夏洛克不久之后就撒手人寰了……
　　值得高兴的是，他的酒鬼父亲并没有愚蠢到把宅子也卖掉的地步，以至于罗岚现在还有地方住。
　　认清了自己的处境，罗岚开始打量起地上的破旧纸页，他将过长的衣摆绑住腰部，算是防止那一小截皮肉彻底断裂吧，随后又蹲下捡起那些泛黄纸页。
　　这些纸张的手感极其粗糙，用手指去摩挲的话可以很清楚的感受到它的凹凸不平，而那些用红墨水划下的字迹看起来也并不规律……
　　就像是一个疯子的作品。
　　但当他再次将目光滞留在那些字符上的时候，这些原本看起来歪歪扭扭的文字渐渐从怪诞变得陌生，又从陌生变得熟悉，最后又从熟悉变得可以认知。
　　这是……
　　什么东西？
　　在夏洛克的记忆中，罗岚没有找到任何关于这种语言的信息，而波曼加沙王国使用的，是一种类似于前世使用的字母，与眼前这个相差甚远且没有丝毫关联。
　　手中带有血红字迹的纸共有十二页，而他打算用已知的语言逻辑去把第一页的内容翻译出来：“亡者奴役着红色与……
　　漩涡？”
　　或许是顺序错了，才会这么不知所云……
　　罗岚翻开第二页打算全部翻译完，毕竟现在发生的一切都太奇怪了：“秽语、诡笑花花瓣、新鲜的血脉……
　　忠心的仆人为您献上了微薄的祭品，还望得到您的回应。”
　　这都什么跟什么啊……
　　等等！
　　他眼睛猛瞪，突然想起了在疼痛风暴开始前所听到的那些低语，本来还以为只是荒诞的梦境，但跟眼下的情况相结合的话……
　　那些人就是造成这一切的罪魁祸首！
　　而他……
　　就是祭品！
　　可到底是哪里出了问题呢？
　　罗岚思索着，眉头紧皱，沉浸于思考中的他连腹部上的一丝瘙痒都未曾注意到。
　　这具身体的原主人夏洛克毫无疑问已经在这场邪恶仪式中死亡，而重新掌管这具身体的，是他这个来自异界的灵魂。
　　或者说……
　　“我会出现在这里，是因为仪式错误导致召唤了我，还是说……
　　他们想要召唤的信仰根本就不存在？”
　　越想越有可能，而那两人的身份在结合了夏洛克的记忆之后，他也得出了一个大胆的结论：黑巫师！
　　没错，在这个世界中，有着这么一群掌握着超凡之力的存在：他们或是神灵最忠诚的拥簇者、或是生来天赋异禀可以与满天星灵缔结桥梁、又或是……
　　行走于魔鬼的低语和地狱边缘的“勇者”，他们以身试恶，但灵魂始终向往光明，操纵着各种不可思议的现象，被人们称之为巫师！
　　而黑巫师虽说属于后者，但对于被残暴与掠夺侵蚀的他们来说，只要有所需要，他们不惜屠戮一个村庄换取瘟疫与诅咒，让身心变得愉悦。
　　可是夏洛克怎么会认识黑巫师的呢？
　　要知道自从波曼加沙王国在一百五十年前颁发了《超凡限制法约》之后，绝大部分的巫师都被放逐或者杀死，至少在这个国家的现在已经很少看到巫师的身影。
　　超凡，即是超凡脱俗。
　　尽管曾经家世卓越的夏洛克能了解一些有关于超凡的秘闻，但绝对仅是表面，想要亲自与这种人物接触也是不可能的。
　　“等等！”
　　罗岚忽然想到了什么，既然那些黑巫师相信自己信仰的邪神一定会降临的话，是不是意味着他们还会回来？
　　要是被他们发现自己幸幸苦苦置办的召唤仪式，被一个羸弱的灵魂占据的话，那么他的下场自然不言而喻……
　　逃离这里！
　　这个念头就像是草原上的火星一样愈烧愈旺，罗岚来不及再观察仪式的内容拔腿就跑，对他来说，可能下一秒就会有一个面容狰狞的黑袍人将他肢解、虐杀！
　　噔噔噔！
　　火速跑出了这片小森林，他根据记忆中的内容飞快的分辨出距离回家最快的路径，好在这时天才蒙蒙亮，黑蔷薇街上还是一片空荡，没有人注意到一个满身血迹且高度紧张的青年在狂奔。
　　“呼，呼，呼……”刚回到宅邸，罗岚连忙将敞开的大门关紧，望着室内家徒四壁的模样，他的心里不知为何涌起一股安心的感觉，仿佛只要回到了这里，所有的问题都会迎刃而解。
　　嘶！
　　怎么突然这么痒？
　　罗岚终于注意到了来自腹部愈演愈烈的瘙痒，他走到门旁的全身镜前，一把拉开了绑住伤口的衣物，眼前的一幕让他大吃一惊……
　　新书完美启航！


第2章 无脸神像
　　微微模糊的全身镜内倒映出一个狼狈不堪的青年人，他有着一头杂乱的粽发，稍白的清秀脸庞在一片暖阳里闪闪发光，唯有那双黝黑的瞳孔还看得出前世的模样。
　　只见青年人略微急促地拉开衣物，露出一片白皙、光滑如婴儿般的腹部，接着喃喃自语道：“愈合了……
　　怎么可能？
　　！”
　　罗岚不敢置信地摸了摸，确实愈合了，并且新生的皮肤极其稚嫩，微微一按便泛起了淡红之色，这是不是寓意着他重生了一次？
　　所以这是穿越的福利？
　　他心头的巨石终于落地了一块，如果要用着如此狰狞恐怖的残身逃命的话，那无疑是雪上加霜。
　　不敢耽搁，他遵循着记忆中的印象跑进了自己的房间，那是一间只有几件破旧家具的套房，深黄与黑褐色的污垢爬满了整个墙角，透露出一股破败与荒废的气息。
　　“不仅无一技之长，还不爱干净。”
　　罗岚嘀咕两句，开始了翻箱倒柜，想来在遣散了所有的佣人之后，夏洛克就不曾大扫除过一次房间。
　　大概寻找了五分钟后，他获得了五枚刻有清瘦老人的硬币、五张画有数字“五”并印有高大黑骑士的纸币、最后是一张金发美妇的黑白照片。
　　没错，这就是夏洛克的所有财产。
　　前两者是波曼加沙王国的基础货币，面值极低，分别代表了对王国历史有极大贡献的人物，而后者是在一个隐蔽的缝隙里找到的。
　　凝视着照片上笑容极其灿烂的美妇，罗岚知道，这是夏洛克的母亲——奥菲利亚.白玫瑰。
　　与酗酒、不检点的巴罗德男爵不同，奥菲利亚是一位美丽优雅、得体大方且才华横溢的淑女，所有认识的人无一不夸赞她的完美。
　　但也会疑惑，为什么她会嫁给一位声名狼藉的低等贵族，而且还因为这个跟家族闹翻了。
　　忽然，一滴清澈的水珠滴落到了照片上，罗岚疑惑地用手摸索着水珠的源头，却发现自己竟然已经泪流满面，可是他本人却没有半分悲恸。
　　是夏洛克残留的不舍吧……
　　他抖了抖照片想要将水珠弹开，但眼角随意一瞥之下，却发现了照片的背面上写着一排秀娟小字，这是王国的通用语言——赫尔语：“我可爱的夏洛克啊……”“很遗憾无法陪你走下去。”
　　“我知道，终有一天你父亲的愚蠢和滥情会让这个家庭走向陌路，如果真到了那天，去求助紫罗兰街道106号幽蓝公馆的主人吧……
　　希望她还能念着些情分……”“我思考了许久，并不打算将那些东西带进坟墓，它们可以完成哪怕是高等贵族也无法完成的事情，最后，请你一定要记住……”“妈妈真的很爱你……”“奥菲利亚.白玫瑰亲笔。”
　　嘀嗒！
　　明明内心只是略起波澜，但身体却已经沉浸在了悲伤当中，罗岚不得不说，夏洛克有一个值得尊敬的母亲，但他更在意其留下了什么东西。
　　略一思索后，他便在浩瀚的思维海洋中找到了一个可能藏有遗物的地方，那是在一次捉迷藏中偶然发现的一口木箱，之后在询问男爵时还被狠狠的骂了一顿。
　　来到二楼的主卧，罗岚随手捡起地上的一根木棍拨开层层浑浊的蛛丝逐步前进，看的出来，自从男爵死后他的房间就再也没有人进来过，以至于天花板被老鼠啃穿了都无人察觉。
　　“咳……
　　咳！”
　　尽管他已经抑制了步伐，但一抹掩盖不住的急躁还是扬起了厚厚的尘埃，让他喷嚏不已。
　　昏暗的空间里，一缕斜斜的光线顺着飞舞的尘土指向深处，早已残破不堪的木制地板嘎嘎作响，在那无人问津的角落里甚至还有两具老鼠的尸体。
　　腐朽，最直面的腐朽。
　　嘶，希望箱子没被拿去换酒……
　　罗岚俯身，飞速地用木棍朝铺满了破烂棉絮的床板下探索，不过两下，木棍另一头就传来了沉重的质感。
　　“真奇怪……”在夏洛克的印象里，男爵是嗜酒如命的懦夫，怎么可能放过病逝妻子的遗物呢？
　　别说这是爱情……
　　时间不等人，他盯着那轻薄的木板将其高高抬起，尽管不想发出没必要的声音，但眼下管不了那么多了。
　　“嘭！”
　　下一刻尘土飞扬。
　　而在幽暗潮湿的床下，一口朴实无华的黑色铁箱展现在他面前，看得出来，这口铁箱一定造价不菲，其布满了叠加型花纹的侧身呈一个半椭圆形，将箱底紧紧扣住。
　　箱子不是很大，只有二十公分左右长，罗岚用手抚摸了一下表面发现上面并不是很潮，但是却透着一股寒意，让人不敢过多去接触它，只能松手。
　　咚哒！
　　沉重的箱盖再次卷起尘土，箱子的内部只有三样东西，一件流动着紫色光彩的琉璃玉瓶、一封玫瑰色的金边信封和一尊没有面孔的白色雕像。
　　他率先拿起了那件琉璃瓶，想要看看里面是否装有神奇的液体，毕竟在这个超凡永存的异世界很有可能存在着让人喝了之后就能与太阳肩并肩的魔法药水。
　　很可惜，随着时间的流逝，里面的药水已经全数蒸发，只剩下一层夹杂着点点星光的沉淀物。
　　罗岚失望地将瓶子放入口袋中，又拿起了那张封信，勾勒着金色花边的封面上写着“杜兰妮可亲启”几个字，一看就是夏洛克母亲的亲笔，打开一看：“很抱歉，杜兰妮可。”
　　“我本来不想再打扰你的生活，但我遇到麻烦了，就如你我往日所说的那样，‘吾主已不再有所眷顾’。”
　　“是的，那次的事情后我受了很严重的伤，我清楚的计算着剩余的时光，但我的孩子才刚刚出世……”“如果将来他拿着这封信来找你的话，请帮帮他吧，这是我唯一的夙愿。”
　　“最后，请告诉他。”
　　“平凡即是幸福……”毫无疑问，这是给幽蓝公馆主人的信，从字里行间不难看出夏洛克的母亲应该和他的关系还不错，以至于在病逝之后还特意留下信件将儿子托付给他。
　　可让罗岚在意的是，在夏洛克的记忆里和男爵的解释中都未曾说过母亲是如何死亡的，似乎在生下夏洛克之后她就离开了床榻，而回来时已经成了一具尸体。
　　她因为什么而受伤？
　　疑惑的目光在阳光与灰烬的交叉口流转，最后缓慢却坚定的挪向了木箱中的最后一件物品——无脸雕像！
　　“很奇怪……
　　夏洛克的母亲既不是神灵信徒，又不是牧师，怎么会有这种东西？”
　　他死死盯着那造功粗糙但材料不凡的雕像，缓缓向前摸去……
　　忽然砰得一声巨响！
　　这道如炸雷般的巨响并不真实，因为它只出现在罗岚的脑海里，紧接着宛如浪潮涌起的鸡皮疙瘩伴随着某种低沉又沙哑的呓语想起，仿佛他整个人置身于无边无际的黑色漩涡当中。
　　“卡……
　　库撒……”“忧……
　　格。”
　　“斯笪……
　　鲁……”这么怎样可怕的声音！
　　刚接触到第一个单词之时，罗岚的脑海中一片空白，就像是有一道漩涡将他的思绪全部抽干，随后谜一样的存在又传来了无数道奇异的声音……
　　不能听！
　　不能听！
　　这是一种对危险的直觉，他的第六感告诉他不能去细致琢磨这些呓语的含义，更重要的是…不能再听下去了！
　　可是尽管罗岚如何在内心中咆哮，自己的双手仿佛不听使唤似的已经伸进了铁箱当中。
　　入手温热。
　　很奇异，一尊放置在阴寒之地几十年的雕像居然保持着些许热度！
　　他无法控制自己的身体，只能惊骇地望着雕像那没有任何五官的面孔，直到将它端正地摆放在窗沿之上。
　　毫不犹豫，他将指肚咬开，嫣红色的液体迅速流出，滴落在黄褐相间的木地板上，绽放出猩红花朵。
　　接着，他将流血的手指对准雕像，嘴里嘀咕着连自己都不知道是什么含义的话语，最后猛的一颤，原本减缓了些出血量的手指像是崩盘了一般涌出大量的血液，瞬间将地板打湿。
　　这，这是……
　　这些散落的液体并没有随意溅射，而是受到了某种奇异的力量所牵引，逐渐组成了一条爬动的有翼之蛇，蛇蠕动之处相以结合，变成了一副象征着亵渎的逆十字！
　　罗岚很清楚逆十字所代表的含义，就像是崇敬着静谧河流之神的黑色教会讨厌海洋一样，王国内最大的宗教组织——白色教堂对于亵神的逆十字绝对是零容忍！
　　一旦发现，必会处以火刑净化！
　　逆十字，象征着疯狂与诡异。
　　这是来自魔鬼的恶意。
　　绝对不能让白色教堂发现这个！
　　罗岚再次给自己的异界之旅划出一个不可招惹的假想敌，相传这个组织跟王国皇室的关系异常亲密，这可不是一加一等于二那么简单。
　　待逆十字全部被血液填满后，罗岚终于取回了身体的使用权，但来不及让他逃离，一股无法抵抗的眩晕感已经涌上了他的心头，只能无力倒在了血泊之中。
　　他茫然地望着前方，努力抬头看去，只见那白色雕像被一阵无名之雾包裹，隐约露出一张似笑非笑的诡异脸庞……


第3章 巫妖之赐
　　我要死了么？
　　眼前的黑暗是那么的浑浊，并伴随着一股安抚人心的熏香，神奇的将罗岚心中浓郁的不甘与悲恸全数驱散，让他能坦荡的迎接这生命的最后一刻。
　　这个时候，永无止境的黑暗突然滚动起来，就像是冥冥之中有一只大手将它们推开，露出前方的道路。
　　这是一片封闭的空间，至少从罗岚的角度来看就是如此，他努力睁开双眼看清四周的一切，但除了宛如羊角的灯管和溃烂的岩壁之外，其余什么也没有。
　　嘭得一声，两侧的羊角灯开始连番闪烁，但到最后又维持到能够视物的程度。
　　他搓揉着眼眶，想要再次确认着眼前的一幕，可这就是事实，当他尝试着走动的时候，自己居然以一种诡异的方式漂浮着……
　　他的腿不见了！
　　准确的说，他的样子像极了幽灵。
　　就在这时，罗岚再次听到了些什么，与之前恐怖的呓语不同，这些重重叠加的噪音虽然嘈杂，但并没有给他头痛欲裂且无法控制自己的异样，他甚至感觉……
　　这声音十分的卑微。
　　他尝试着去倾听这个声音，似乎是因为这个念头，两侧的羊角灯再次忽明忽暗，淡黄色的火焰急速翻滚着，直到吐出了幽蓝之炎。
　　“奴役红色与漩涡的亡者啊！”
　　“您是凌驾于一切秩序之主！”
　　“卑微的信徒恳求您的施舍……”“……”这一次听清楚了！
　　但是这些……
　　怎么这么耳熟？
　　罗岚马上想起了那些散落的泛黄纸张，上面写的……
　　似乎跟这些差不多，都是在向一位“王者”祷告。
　　随着声音逐渐微弱下去，通道中又恢复了沉寂，而罗岚也注意到那些雾化了的“黑暗”再次躁动起来，紧接着一股无法抵抗的力量将他狠狠向前推进，直到……
　　看到一张布满了骸骨的猩红王座！
　　……
　　波曼加沙，沿海城市塞壬。
　　一处阴暗的地下室内。
　　一位满脸哀愁的白发女人正吃力地扶着一个精神恍惚的青年，将他放在床上后，女人快速地将所有门窗关紧，并检查了一遍，才伸出双手，口中轻呵道：“深海！”
　　咔——嚓！
　　虚无之中仿佛破开了一个窟窿，无数幽蓝的海水涌入了这个空间，不一会就将其全部灌满，只露出正中心的一小片空间。
　　“不行……
　　精神力消耗太多了，我必须再快一些！”
　　霍克，你一定要撑住啊！
　　她扶着墙沿，气喘吁吁，但当望向床上昏睡过去的青年时，忽然又恢复了些许力气，一咬牙走到了房间中央。
　　嘭！
　　她摔坐在地上，但疼痛并没有让她放弃，她努力去抑制那越发松散的思绪，从宽大的紫色衣袍中依次拿出了四根黑色蜡烛、一颗海猴子的头颅、一小碟噬鬼鱼的鱼油，最后……
　　是一尊五官模糊的白色神像！
　　这时，床上的青年醒了，他茫然地看着满是心疼之色的女人，气若游丝的声音如堵塞的汽笛般响起：“妈妈.我，我听到了好多声音……
　　他们说我快死了……
　　让我赶紧去陪他们……”“不会的！
　　你不会有事的！”
　　她听到霍克的话，眼泪瞬间模糊了双眼，她沙哑的低语像是在安慰自己，又像是在祷告：“睡吧，这只是场噩梦……
　　一觉醒来，妈妈就带你去别的城市好不好？
　　睡吧，就像是小时候一样……”四根黑色且腥臭的蜡烛被依次摆放成一个正方形，美妇双指一搓，蔚蓝的火焰在她指尖跃动，燃烧着粘稠的鱼油，直到将所有蜡烛点亮。
　　“妈妈……
　　这就是超凡者的世界吗？
　　为了一些利益也会像普通人一样争吵、厮杀。”
　　霍克眼眸微暗，一丝丝肉眼可见的黑色缓缓将他的瞳孔吞噬，就像是异变的信号，原本瘦弱的身躯慢慢隆起一根根骨刺，苍白的皮肤上渐渐有了些类似于鱼鳞状的纹路。
　　他恶堕了。
　　这说明他的身体和灵魂已经处于崩溃的边缘，只要等恶意占据了他所有的瞳孔，不出几分钟，这个世界就又少了一位超凡者，也又多了一只邪恶生物。
　　“坚持住，霍克！
　　我马上进行仪式……”美妇一把抓起海猴子那狰狞恶臭的头颅，圆润光滑的五指迅速泛起了蓝芒，仅仅一划，就将那普通枪支都无法击碎的头骨完美切割开来，露出内部白花花的脑浆。
　　将脑浆倾倒于蜡烛方阵的中央，这些粘稠如果冻的大脑组织仿佛落入热水中的冰块，很快就化成了一摊晶莹剔透的液体，并流动着一股雾气超无脸神像涌去。
　　准备好整个召唤仪式后，女人深吸一口气，她已经将所剩无几的精神力全部预备好，预防着这位不知名的高位存在会将她的灵魂一同抽干。
　　是的，她十分清楚擅自沟通这种存在的后果，但为了霍克，她只能放手一搏！
　　双膝跪地，女人满头柔顺的白发垂至地面，微微颤抖的身体，声音有些低沉和警戒：“奴役红色与漩涡的亡者啊！”
　　“您是凌驾于一切秩序之主！”
　　“卑微的信徒佐拉.佩罗德恳求您的施舍……”“愿意奉上永恒的崇敬……”“只要您能赐予信徒超凡核心的配方……”烛光摇曳，随着祈祷语的结束，地下室内毫无变化，唯一变化的是，一片片可怕的青色鳞片已经爬满了霍克的身体，正向他的脸部前进着。
　　过了多久？
　　十秒，或者半分钟？
　　佐拉只知道这场仪式失败了，没有人响应她的祈求，哪怕在这一刻她真的愿意献上自己的灵魂，也或许……
　　那位名为“巫妖”的高位神灵根本就不存在……
　　“对不起，霍克……
　　妈妈没办法救你！”
　　她抽泣着，只能眼睁睁看着自己的孩子痛苦死去，变成一只没有感情的空壳怪物。
　　就在这时，房间内起风了。
　　淡淡的红中和着脑浆散发出的雾气，逐渐形成一团团自主蠕动的星辰，它们或大或小、或长或短，或许在形状上全部截然不同，但唯一相同的是……
　　它们都牵扯着一团团漩涡！
　　真的，真的响应了我的呼唤。
　　佐拉呆滞地看着眼前的一幕，半晌说不出话来，她本能地低下了头，低垂的眼睑只看到了猩红王座的一角。
　　“是你……
　　在呼唤我么？”
　　虚无缥缈的声音倏然响起，听到高位神灵的话，佐拉咬着双唇，说出了自己祈祷的目的：“伟大的漩涡之主啊，是信徒在祈求您。
　　如您所见，我和我的孩子都是尚未奉献过信仰的超凡者。”
　　超凡者？
　　！端坐在王座之上，隐藏于灵雾之下的罗岚一时之间有些没反应过来，难道这个女人就是将他“杀死”的罪魁祸首吗？
　　应该不是。
　　不知道为什么，他的直觉在告诉他，这个白发女人并不是那种嗜好杀戮的人，但与其说是直觉，还不如说是坐上这张王座之后的本能。
　　略一沉思，罗岚没有贸然开口说话，毕竟他这个冒牌神灵既然已经顶替了那个什么巫妖的工作，那么就尽量扮演到结束吧，他有预感，或许在结束之后就能带着有关巫师的秘密回到肉身。
　　“我的孩子霍克，在今天的远洋狩猎中与其他超凡者起了冲突，一怒之下……
　　体内的超凡核心达到了临界点……
　　现在已经出现了恶堕的迹象……”佐拉小心翼翼地说着，不敢隐瞒分毫。
　　虽然听的一头雾水，但罗岚可没有忘记自己的目的，微微思索后，便带上了一丝不耐说到：“就因为这种事求助于我么？”
　　“请您.请您息怒！”
　　一看巫妖大人说变脸就变脸，佐拉连忙将腰间的一卷羊皮袋取下来，再打开，之后又将里面零碎的物体全部倒出，那是一些颗粒状的灰色晶体，并解释道：“这些灰色秘银是供奉给您的礼物，还请至高无上的猩红漩涡之主应允信徒的祈求吧.”灰色秘银？
　　罗岚翻阅着夏洛克的记忆，并没有找到有关于这个东西的认知，不过在佐拉拿出了秘银之后，他能清楚看到在其头顶漂浮有一团乳白色的光晕，直觉告诉他，这是个好东西。
　　随手一握，那团光晕在空中晃晃悠悠地飞舞了几下，随后就进入了灵雾，罗岚好奇地把玩着光晕，谁知这时候底下的猩红王座忽然光芒万丈，直接将光晕吞噬。
　　这是……
　　明显感受到体内什么重要的东西流逝，佐拉想起了在一本古籍中所看到的描述，据说那些高位的神灵有一种非凡的手段，可以将信仰抽离，这等于那个信徒的一生都被打上了其的标志。
　　“信徒佐拉，愿意永远侍奉您。”
　　事到如今，她也只能臣服，或许这样还有治愈霍克的转机。
　　原来如此……
　　想通了些许的罗岚总算是明白了自己这个冒牌神灵存在的意义，那么……
　　他斜躺于猩红与骸骨王座之上，左手一挥，虚无的漩涡将灰色秘银全部吞没，同时王座左侧闪动着一团钥匙形状的光球，声音低沉有力：“如你所愿。”


第4章 敲门人
　　既然是代理者，那么肯定拥有一部分权限，通过王座反馈过来的信息，罗岚也略微了解了一些自己现在的处境。
　　将夏洛克牵扯进仪式的黑巫师所侍奉的和眼前这个白发女人所祈求的，都是一位名为“巫妖”的猩红与漩涡之主，而他在一系列阴差阳错之下代替了这位神灵响应了信徒的祈祷。
　　“会发生这种异变，估计跟我这个来自异界的灵魂有关。
　　假扮……
　　神一样的存在么？”
　　他接过那把光球钥匙，刚一触碰到，圆润的光球立即分散成两个青色的星辰，那不时流转的星体似乎蕴藏着无尽的秘密，将旁观者的目光紧紧抓住。
　　与此同时，随着漩涡来到罗岚身边的灰色秘银渐渐漂浮起来，朝左边的那颗星辰飞去，与其合二为一，形成一位穿着闪电大袍的老者虚像。
　　他微微一楞，旋即明白过来这应该就是白发女人所需要的东西，他单手一抹，将星辰展开：祈雨学徒（水元素阵容超凡职业）超凡核心配方：水猴子的心脏一枚、夺命鱼怪的的鱼鳞十枚、碧水蓝晶花的花朵六瓣。
　　“这就是成为超凡者所需要的材料？
　　！”
　　罗岚抿着唇，迅速将上面所写的内容记住后，双手一推，将这颗星辰送到了正瑟瑟发抖的信徒面前。
　　对于佐拉来说，每一秒的等待都是那么的煎熬，但是她有不敢有任何的催促，或许她就不该让霍克也成为超凡者，平凡真的是最大的幸福。
　　在塞壬这座超级城市里，超凡者比比皆是，她和霍克两个低级超凡者想要在这里站稳脚跟本就不易，更何况对手还是……
　　蔚蓝神殿！
　　这是信奉着海神的官方组织，在各大沿海城市均有分殿，据说每一位分殿殿主和大执事都是接近级阶5的超凡强者，与白色教堂等无异。
　　这一次因为远洋狩猎的事情跟蔚蓝神殿闹翻，塞壬已经没有了佐拉和霍克的容身之地，但是她发誓，一定会回来复仇的！
　　“如你所愿。”
　　低沉且苍白的声音传入耳中，佐拉不可置信地抬起头，看着一颗模糊的星辰逐渐在自己面前凝视，最后变成了一张隐约闪着蓝意的卷轴。
　　颤颤巍巍地接过卷轴，她打开一看，再也抑制不住激动的心情痛哭起来，同时低俯下身子，言语中除了感激之外还是感激：“谢谢您！
　　您的慷慨是我无以回报的，等霍克恢复了之后，信徒佐拉会将库存的神秘材料全部进献给您，也算是信徒的一点心意！”
　　快速的扫了一眼这张配方，这些材料她都有，这样一来她沉重的心总算是放下了稍许，虽然祈雨学徒这种超凡职业她并没有听说过，但看起来还算正统，应该不是什么“高危职业”。
　　就等你这句话！
　　罗岚揉了揉有些僵硬的脸，灵魂出窍的这数十分钟里，他的精力在以一种夸张的速度流逝，不过看起来报酬颇为丰盛啊。
　　又想到些东西，他思考片刻便吩咐道：“如今的塞壬大概拥有多少超凡者。”
　　正在忙着调和超凡核心的佐拉微微深思，回答了“巫妖”大人的问题：“塞壬四通八达，交通非常便利，又盛产海洋神秘材料，所以聚集了非常多的超凡者，但大多数都是属于正统教派的供奉者，剩余的便都是些中低级阶的超凡者了。
　　如果要说数量的话……”“应该不下上百！”
　　居然有这么多。
　　罗岚愕然一止，他也没想到在夏洛克记忆中万里无一的超凡者居然会用“百”做单位来计算，但这是个好消息。
　　就在他还想问些什么的时候，灵雾忽然疯狂的涌动起来，正不断将他从王座上拉起，似乎要将他赶下去，无奈之下他只好这样说：“到此为止吧。”
　　紧绷的神经渐渐舒缓，佐拉低着头：“遵从您的意志，至高无上之主。”
　　切断了意志中某种与无脸神像的联系，罗岚只感觉一股巨力将自己从王座上狠狠抛起，幽灵状的身躯开始飞速倒退，最后回到了身体之中。
　　……
　　满是霉菌的房间内，一束暖阳透过爬满了污垢的凸肚镜照射在一个青年身上，忽然，他动了动手指，脸上瞬间被浓重的疲惫与痛苦占据。
　　“嘶……
　　感觉像是大脑在洗衣机里搅拌过了一样。”
　　他撑起身子，搓揉着后脑勺，那里鼓起了一个大包，应该是刚才摔倒的时候留下的。
　　嗯？
　　跟昏迷前一致，眼前依旧一片明亮，只是地面上那邪恶的有翼之蛇和逆十字已经消失不见，取而代之的是他手背上的一条漩涡暗纹。
　　“看来时间流逝的速度非常接近一比一，这倒是个好消息，只不过……”他的目光放回在窗沿上那尊无脸神像的身上，满是疑惑的想。
　　“为什么我会代替猩红与漩涡之主去响应信徒的祈求呢？
　　还是说那些黑巫师想要召唤的……
　　就是巫妖？
　　而我现在的身体则就是被所有媒介当成了神灵，所以才会这样……”可是既然无脸神像是召唤与献祭媒介的话，那夏洛克的妈妈是如何获得的呢？
　　还将这件足以给亲人带来致命威胁的邪异之物留了下来。
　　“看来必须去幽蓝公馆走一趟了！”
　　打定主意后，罗岚重新将神像放回了铁箱中，随后又将床板复原，他暂时不打算带着这件东西逃命，而丢弃或者土埋又动静太大，一旦被人发现的话，那真是无从狡辩了。
　　“这件琉璃瓶可以带走，信封的话是证明身份的必需品，也一定要带走，最后这……”望着手中那叠写有召唤术语的泛黄纸张，他犹豫了几秒，但最后决定将它和神像放在一起。
　　尽管眼下形势严峻，但罗岚心里还有另一个念头，那就是成为超凡者！
　　他的“起点”很高，从佐拉这样的信徒来看，以后应该会很忙绿，到时候他就能接触到各种各样的超凡者，肯定能撬出不少超凡秘闻。
　　“有机会的话，必须要让那两个黑巫师……”对于这两个最接近自己秘密的存在，他显得十分冷静，或许现在，他还是一只毫无还手之力的猎物，但终有一天两者的身份会有所改变！
　　迅速跑下楼，空荡荡的破旧客厅里一览无余，虽说外面阳光明媚，但这里依旧阴霾密布，看起来像极了一座荒废的鬼屋。
　　就在罗岚即将来到玄关处的时候，那扇满是划痕的大门突然被推开了，强烈的阳光打在他一脸愕然的脸上，只能看清门外是两男一女。
　　站在最前面的那个青年也是一脸的尴尬，他收回了半举在空中的拳头，咳嗽两声，柔和的五官慢慢弯成了一条弧线，友善的说：“你好啊，先生。
　　我是城市净化办的弋桑，不知道你有没有兴趣尝试一下我们的最新级净化药水？
　　现在试用期间，全部免费哦！”
　　净，净化药水？
　　所以说这是异界的上门推销员？
　　罗岚并没有放松警惕，他观察着那三人，却发现走在前面的这两个青年虽然和善，但神色之间隐约对最后的那个红发女士有些畏惧和忌惮，这不由让他多看了那个女士几眼。
　　第一感观的话，她长得极其漂亮。
　　一张吹弹可破的小脸虽然泛着冷意，但柔美的五官像是画作一般精致，一头略长的酒红色卷发随意披在白皙纤小的脖颈上，像极了一颗颗若隐若现的羊脂玉点缀在上好的红宝石中。
　　发现有人在注视自己，她僵硬地移动着目光，一双无神的碧绿眼眸映衬着阳光，就这样呆呆的望着，这让罗岚有种大白天见了鬼的感觉。
　　“先生，这是我们净化办的专家莉娜，负责侦测一些受到污染的角落和净化程度，请不要在意她。
　　对了，塔尔克，多准备两份净化药水，这位先生的住宅需要大剂量！”
　　弋桑默默挡在两人之间，似乎是不想让罗岚和莉娜有太多的接触。
　　迅速收回目光，罗岚微微皱眉，无奈道：“不好意思啊诸位，我现在有急事需要出去一趟，要不……
　　改天吧？
　　当然，我只承担着起免费的净化药水。”
　　“这……”被婉拒后，弋桑一脸的为难，站在他身后背着一大堆瓶瓶罐罐的高壮青年，也就是塔尔克，撇了撇嘴，似乎对于罗岚的不识抬举很不满意：“弋桑，跟这种贵族少爷费什么话？
　　听好了，小子。
　　最近有猎巫人在城郊的诺顿森林里发现了黑巫术的痕迹，不怕被诅咒杀死的话就爽快点拒绝，我们也不想浪费药水在你身上！”
　　这是来自阶级的愤怒么？
　　话说夏洛克都落魄到这个地步了，居然还有人看他不爽……
　　罗岚听着塔尔克夹枪带棒的话语，并没有过多理会，但森林里的仪式现场居然这么快就被发现了，这一点让他有些束手无策，难道……
　　微微尖锐的指甲扎进手心，他十分“惊恐”地想要做出些反应，可就在这时，一直傻傻的待在最后面的莉娜忽然推开塔尔克，又越过了神色凝重的弋桑，稍稍抬起精致的小脸，红唇轻启：“让开……”


第5章 超凡者
　　“让开……”莉娜的声音特别轻柔，或许是不经常说话的缘故，各个单词碰撞在一起有股生疏之感。
　　难道被发现了！
　　？心跳加快，越来越快，罗岚已经快抑制不住自己的紧张，但他还是准备做最后的挣扎：“莉娜小姐，我说了我有急事……”“我说……
　　让开。”
　　面色苍白的莉娜忽然狰狞了起来，莹着碧绿的双瞳被淡金色填满，纤细如葱的五指凭空一拧，大惊失色的罗岚刚想要躲开，可是眼前居然出现了一条条游动的白色光链向自己缠绕过来。
　　她是超凡者！
　　瞬间起了一身冷汗，罗岚怎么也想不到，这才过了多久，负责抓捕黑巫师的组织就派了超凡者过来逮捕自己，这效率也太快了吧！
　　？“莉娜小姐！
　　你怎么能……
　　对普通人出手呢？
　　这是严重违反纪律的！”
　　弋桑对于莉娜的自作主张非常的恼怒，他招呼着塔尔克一起帮忙解开光链，但后者却没有理会他，跟着莉娜走进屋去。
　　“嘿！
　　你们这是私闯民宅！
　　我要报警！”
　　罗岚拼命挣扎着，无论如何都不能让他们肆意搜索房间，一旦被他们发现了那些召唤仪式手稿和无脸神像，那他跳进黄河也洗不清了。
　　弋桑看了眼脸色阴沉的罗岚，又看了看周围好奇的路过群众，一咬牙将他抱起，冲进了住所之中，顺便一脚将大门带上，恢复了原状。
　　回到空旷且幽暗的房间内，穿着保守复古式长裙的莉娜正摇曳着一头长发不断沿着四个角转圈，而人高马大、犹如从森林里走丢的黑熊一般的塔尔克则是紧紧跟随着她，在其走过的途径上撒下褐色的药水，又拿出另一种青色药水撒下。
　　不一会，那些沾满了黑色污垢的木质地板居然开始散发出微微的青光，一圈圈肉眼可见的黑色污气随着风的流动排出窗外。
　　“弋桑先生，我需要一个合理的解释。”
　　望着眼前这神奇的一幕，罗岚开始尝试着跟这三个中唯一能好好说话的人交谈。
　　苦笑着，弋桑指了指犹如在二人转的两人：“不好意思了，夏洛克先生。
　　为了大家的安全着想，这些净化仪式都是必须要执行的。
　　要知道像黑巫师这种能散播恐怖瘟疫的存在，我们不得不打起一百二十分的警惕，所以……
　　抱歉。”
　　这一通话说得罗岚是哑口无言，毕竟弋桑都说到这个份上了，如果他再以有急事为借口推脱的话难免也太勉强了些，肯定会引人怀疑。
　　现在只能祈祷他们发现不了那口铁箱了。
　　很快，在消耗了三对净化药水之后，整个客厅焕然一新，这些颜色怪异的药水似乎除了有可以检测到诅咒、灵、巫术的痕迹之外，还有很强的洗涤功能，但也略带着一丝腐蚀的副作用。
　　跟着莉娜不知道转了多少圈，塔尔克微微有些气喘，他想将行囊中的空瓶子放下歇息，却猛然发现这个客厅里别说是桌子了，就连张凳子都没有，当即气极反笑又要发作：“我说，巴罗德大少爷？
　　真没想到以前身份显贵的你现在过得这么拮据，啧啧，真可怜。”
　　“谢谢你的关心。”
　　罗岚才懒得理会这种级别的嘲讽，他的注意力一直放在那跟上了发条的机器人似的超凡者莉娜身上，目光越来越疑惑。
　　他扭头看向弋桑，用下巴指了指莉娜：“弋桑先生，这个叫莉娜的女孩……
　　真的是传说中那些掌控着神秘力量的超凡者吗……
　　我是说……
　　她归属于黑色教会还是白色教堂？”
　　或许是对莉娜神经质的精神状态有所了解，弋桑甚至没有控制说话的声音大小，坦言道：“我知道你很惊讶，但她确实是如假包换的超凡者。
　　至于她属于哪里……
　　我就不过多透露了，反正夏洛克先生最好跟她保持点距离……”就在这时，屋内的光线忽然暗淡了许多，空气中弥漫出一股刺鼻的腥臭味，一滩黑色的污水毫无预兆的从天花板洒落下来，并且迅速变红。
　　而巧合的是，水洒落的下方正是塔尔克！
　　“哦！
　　这都是什么鬼啊？
　　臭死了！
　　呸呸呸……”塔尔克猝不及防下被浇了一身，甚至还有一些污水滴进了口鼻之中，格外的恶心。
　　可当罗岚寻找天花板上的漏洞时，却没有看到任何缺口，正当他想跟弋桑等人解释的时候，塔尔克壮硕的身子突然倒地，一张粗狂的脸憋得通红，这也让众人看清了到底是什么东西。
　　在塔尔克的背后，一张拉长的血红面孔紧紧地贴在上面，一双空洞无物的双瞳爬满了虫蛆，并伸出两条苍白的手臂死死掐着前者的脖子。
　　鬼……
　　鬼？
　　大白天也闹鬼！
　　？罗岚倒吸一口冷气，是真的被眼前那恐怖的一幕吓到了，而站在他身旁的弋桑则淡定地说：“夏洛克先生别担心，这只是带着些恶意的灵，非常好解决。
　　不过从今以后这栋房子还是不要住了，这种潮湿阴暗的环境特别吸引灵。”
　　我不担心，又不是我朋友要被掐死了……
　　罗岚翻了个白眼，眼角却扫到了一抹红色倩影。
　　“禁！”
　　轻喝一声，莉娜仿佛突然换了一个人似的充满了灵动之色，她食指一点，丝毫不畏惧面目狰狞的灵，一身雪白的复式长裙泛着淡淡的金光。
　　紧接着，她的双眼瞬间光芒万丈，刚接触到那只灵的一刹那，就宛如烈日下的积雪一般将其抹除，最后化为点点散碎灰芒飘回她的身边。
　　这，这就是超凡者的力量？
　　目瞪口呆的罗岚傻傻地看着将灰芒吸噬的莉娜，不自主地咽了口唾沫，心中有些羡慕之意。
　　“呃——吓死我了，差点就要被掐死了！”
　　大难不死的塔尔克有些感慨，但是没有人理会他。
　　弋桑也是第一次见莉娜出手，他望着那地板上的点点黑灰不由得打了个寒颤，想起了领导将这个女人塞进这个队伍的时候所说的话：“有她在，只要是灵都能搞定！”
　　当时他还有些嗤之以鼻，不过现在看来……
　　这是实话！
　　在吞噬了灵后，莉娜又恢复了要死不活的半人类模样，她望着净化差不多了的客厅，轻轻点头，径直朝二楼的卧室走去，不容置疑道：“继续。”


第6章 附体
　　“够了吧？
　　上面可是我的卧室！”
　　罗岚好不容易找到插嘴的机会，可不能这么放过了，他一脸不爽地看着将他视若无物的莉娜，终究放弃了跟这个木偶人讲道理的想法：“弋桑先生，我现在严重怀疑你们并不是合法机构，不仅私闯民宅，还侵犯了我的人身自由，我要求你们出示自己的执法证件……”“夏洛克先生……
　　我们真的没有恶意。
　　而且刚才你也看到了，这栋房子里有恶灵的痕迹，如果不检查彻底的话，很容易闹出人命的。”
　　弋桑也认同检查二楼，算是粉碎了罗岚最后的希望。
　　就在两人在商量的时候，肆意妄为的红发女士已经领着她的“恶霸犬”走上了二楼，瞧着这布满了蜘蛛网和虫子尸体的“垃圾场”，莉娜罕见的做出了一个嫌弃的表情，随后走进一间卧室。
　　那是夏洛克的房间，一如整栋住宅的脏乱，但莉娜却毫不在意地捡起床铺上的一把棉絮，两根如玉般的手指细细摩挲着粗糙的棉质，闭上清澈的碧绿眼眸，莫名地喃喃自语着什么：“没有，没有任何有关灵的气息……”“灵不见了……
　　它消失了……”“是不存在……
　　还是没有……”被她堵在门口的塔尔克忍不住问道：“莉娜，到底是什么不见了？
　　我帮你找。”
　　轻轻摇头，莉娜歪着小脑袋，露出一截粉嫩的脖颈，忽然她的脸色不自然的红润起来，又在一瞬间变得无比惨白，眼瞳被无尽的血色占据。
　　被这突如其来的异变吓了一跳，但塔尔克很快就意识到了什么，他连忙从腰包中掏出一瓶贴有“宁静”标签的药水，有些畏惧地靠近莉娜：“居然这个时候被附身了，倒霉啊……”望着那张被血色侵蚀的小脸，他不由想到了某些恐怖的恶鬼，强忍着恐惧，轻轻扶着莉娜的后脑勺，将药水倒入那两片妖艳的红唇之中，可是这并没能改变什么，仅仅就压制了三秒左右。
　　“见鬼！
　　我记得上头好像说过这种时候要怎么做来着……”心急如焚的塔尔克像极了一只彷徨的黑熊，他拼命思索着能制服“厉鬼”的办法。
　　嘎达嘎达——被不知名的恶灵附身的莉娜已经看不出人样，十根通红的手指迅速升长，犹如一把把锋利的手术刀，蔓延的红色长发宛如燃烧的火焰将她整个人包裹，只露出一张无比狰狞的惨白面孔。
　　现在的莉娜已经不是超凡者，而是恶灵！
　　就在这千钧一发之际，金鱼脑袋的塔尔克终于想起了上头的嘱咐，但眼角之下，一抹凶悍的鬼影已经狠狠向他扑来，他吓得大喊一声：“圣子！”
　　呜咽着，原本双瞳赤红的莉娜仿佛遇到了天敌一般，不自主地旋转起来，扭曲可怕的身体迅速变回原状，一张弥漫着黑气的鬼脸从她体内寸寸剥离，甚至还不甘心的想要重新掌握肉体，但昏倒在床上的莉娜已经暂时失去了超凡能力，无法附身，最后只能是消散在了半空之中。
　　……
　　一楼客厅，罗岚有一句没一句地跟弋桑闲聊着，打探着信息，他猜测弋桑等人所属于的城市净化办很有可能是某个超凡者组织的皮囊，至于从免费净化这种惠民手段来看，应该还算守序。
　　可以想办法加入这个组织，然后成为超凡者……
　　他依着一面还算干净的墙沿，开口问道：“弋桑先生，请问贵公司还有招聘职员的意向吗？
　　我曾就读于贝恩贵族学院，相应的一些文职工作或者……
　　任何可以让我活下来的岗位。”
　　或许是第一次被人咨询这样的问题，弋桑的表情颇为怪异，他吱呜了半天还是打了太极：“这个……
　　我需要回去问问上头，不过夏洛克先生还是别抱有太大的希望，我们这个公司的情况……
　　有些特殊。
　　相信以你的能力，找一份月薪三金的工作不在话下。”
　　波曼加沙王国的货币制度还是很简单易懂的，分别有铜泰拉、银塔玛和金贝勒三种货币，而依次下来以百进制，波曼人为了日常生活的方便都会简称为货币的前缀。
　　对于普通阶级的工人来说，三金不少了，但对于罗岚来说是远远不够的，怎么说他也是个穿越者，要想在这个无比落后的时代获得财富和地位尽管需要一些手段，但也绝对不会太麻烦。
　　更何况……
　　罗岚不留痕迹地看了一眼年轻单纯的弋桑，已经打定主意从这里下手，无论如何他都要成为超凡者，而净化办背后的组织就是他的跳板！
　　就在这时，他身上紧紧捆住的光链突然暗淡了下来，接着咔嚓一声爆炸出微弱的火花，化作了虚无，与此同时，楼上传来塔尔克的惊呼声。
　　“出事了！”
　　弋桑和罗岚对视一眼，异口同声的说，随后不约而同地冲上二楼，一个是担心自己的秘密被发现，另一个则是担心朋友的安危。
　　当两人赶到夏洛克的卧室的时候，眼前的一幕让他们惊呆了。
　　在那勉强还算房间的房间内，脸色黑的跟锅有得一比的塔尔克正一边嘴里嘀咕着什么，一边将手里的药水倒出，眼睛还不时瞟一瞟床上的某位大睡特睡的红发女孩，似乎颇为怨念。
　　“这，这是怎么回事……”不是，说好的净化房间呢？
　　怎么睡到我床上去了？
　　！罗岚皱着眉，揉了揉被光链捆得有些酸痛的手臂，并思考着要不要把这个女人叫醒。
　　弋桑也懵圈了，他犹豫了一下，还是觉得先问问塔尔克到底发生了什么事情比较好：“塔尔克……
　　莉娜怎么睡着了？”
　　终于看到有人“关心”自己，塔尔克一肚子的委屈似乎找到了倾泻口，口若悬河道：“吓死我了！
　　刚才，刚才上来的时候，她突然就不动了，然后脸色变得跟鬼一样可怕，我意识到这应该是被灵附身了，然后就喂她喝下了宁静药水……
　　谁知道屁用没有，要不是我及时喊出了‘圣子’两字，别说我活不了，你们也别想逃。”
　　附体……
　　圣子？
　　像是想起了什么可怕的事情，弋桑的表情瞬间凝固了，取而代之的是如暴雨前奏般的阴沉，他狠狠地跺了一脚地板，毫不留情地咒骂着：“该死的尼斯特！
　　居然把这种定时炸弹扔给我？
　　！我说怎么会这么好心呢，果然有问题！”
　　而在他们议论的时候，床上那宛如精致人偶的女孩也已经醒转过来，她看了一眼自己紧紧抱住的陌生被子，面无表情地跳下床，整理起来。
　　这都什么跟什么啊！
　　尽管罗岚是听得是一头雾水，但看莉娜那差劲到极点的精神状态就可以知道，就在刚才，这个房间内确实发生了什么不好的事。
　　踉跄着步伐，莉娜摇摇晃晃地走出门去，她忠心的“恶霸犬”塔尔克紧跟其后，并疑问道：“莉娜，还有几个房间不一起检查吗？”
　　前面那摇曳的火红骤然而止，微微侧着一张俏脸，双目灵动且透彻，她似笑非笑地望着不断在心中画圈圈的罗岚，仿佛又变回了活人：“我要睡觉。”


第7章 物理碰瓷
　　送走了弋桑三人之后，罗岚才歇了口气。
　　也不知该说躲过了超凡者的检查是幸运呢？
　　还是住在闹鬼的房子里非常的不幸，反正他现在算是避开了被其他组织逮捕的威胁。
　　再次确实了一次住宅内只有自己一人，他飞快地跑上二楼，将铁箱内的无脸神像放在了天花板上的大窟窿里，又把那些召唤仪式手稿用污水打湿，直到泛黄的纸张逐渐分解，最后无法分辨。
　　反正他已经记住了上面所有的内容，为了预防再次发生像超凡者上门检查这种事情，还是就所有可疑的物品“毁尸灭迹”比较好。
　　“这样一来算是万无一失了吧，虽然我不清楚那些超凡者有什么神奇的能力，但在这样‘死无对证’的情况下，最少也可以拖延一下进程。”
　　做好了万全准备，罗岚摸着口袋里微薄的几张钞票和那封信走到了门口，打开门，强烈但不灼热的阳光洒在身上，带来了舒适的感觉。
　　随着天气逐渐转晴，本来清冷的威蒂尔街道上了热闹了不少，三两结群的路人有说有笑的行走在两侧整齐平坦的人行道上，空气中还弥漫着一股新鲜奶油的甜腻香味。
　　一切是那么的美好。
　　诺尔斯码的面积很大，不亚于罗岚前世的二级城市，其主要分为城市中心的富人聚集地——国王大道区；沿着一小半山脉与丰富物质资源的鲁特区；整个城市最阴暗的角落，是小偷与流氓的地盘——红灯区；最后则是属于普通人和某些中产阶级工作与居住的海克斯区。
　　紫罗兰街道在国王大道，而他想要从海克斯区步行过去的话最少也需要两个小时，或许他可以考虑雇一辆旧马车然后在路程一半的时候下车，因为他付不起全程车票。
　　“一分钱难倒英雄汉啊……
　　不对，准确的说我还差一银又三铜。”
　　罗岚数了一遍又一遍手里的钞票加铜板，一银又四十七铜，可能路边随便一个乞讨者都比他有钱。
　　不过呢，这个问题到了幽蓝公馆之后应该就会迎刃而解，怎么说他也是老朋友的孩子，对方多少也会顾及点情面给他个百八十金，当然，现在这可是个大问题！
　　就在这时，后面的人群中突然响起了刺耳的尖叫声并伴随着一阵利物抽打着皮肉的闷响，他疑惑地转身望去，却发现一辆装有高档皮草装饰的银色马车正疾驰而来!马背上，神色慌乱的马夫用力夹紧双腿，可原本训练有素的马匹仿佛失了魂一般夺路而逃，颠簸之中不断剧烈摇晃着铺满了昂贵皮草的车厢，里面发出东西碰撞的声音。
　　不幸的是，马车正向着罗岚冲来。
　　望着越来越近的马车，罗岚甚至能看到下一刻自己血肉横飞的场景，但更可怕的是，他没有能力躲开！
　　——嘭！
　　在这一刻，他只感觉全身的肌肉一紧，随后整个人被甩飞到了半空中，最后重重的摔在了地上，而失控了的马车也终于停下了脚步，盘旋在一旁嘶鸣不止。
　　“艾尔娜小姐！
　　我们…好像撞死人了！”
　　年轻的马夫哆哆嗦嗦地指着地上一动不动的“尸体”说到，但很快又意识到自己的处境——他居然带着伯爵大人的掌上明珠出车祸了！
　　想到这里，他连忙拉开柔软的紫金色门帘想要查看一下艾尔娜小姐的受伤程度，可被车厢内一只圆润的皓腕制止了，旋即一道清亮但有着淡淡疏离之感的女声响起：“我没事。”
　　说罢，那只皓腕便抚开了门帘，钻出了一个身穿灰色大衣的棕发女孩，她先是用淡金色的双眸扫视了一圈围观的群众，随后轻巧地跳至地面，迈开一双修长的长腿来到“尸体”面前。
　　女孩伸出雪白的双手将他翻过来对着自己，皱着好看的柳眉，不确定地问道：“你还好吗？”
　　似乎听到了呼唤，“尸体”艰难地睁开双眼，沙哑地对着脸色平静的伯爵女儿说道：“你撞了我……
　　赔钱。”
　　尽管这话说的不错，但艾尔娜隐约觉得哪里有些不对劲，略一沉思她还是吩咐着车夫：“把他抱进去，我们去雪芙诊所。”
　　喂，身为富二代，这么热心真的好么？
　　等等，雪芙诊所……
　　罗岚刚想要优雅的拒绝这位女士的“邀请”，但又想起雪芙诊所不正好在国王大道吗？
　　真是得来全不费工夫。
　　其实一开始他也觉得自己死定了，毕竟就刚才那冲击力度来看，已经超出了常人的承受范围，但……
　　就现在的感觉而言，似乎没有受伤，这让他非常的不解。
　　躺在散发着清奢香气的毛毯上，罗岚好奇地打量着望着窗外一言不发的艾尔娜，不同于同龄女孩子，这位身份显赫的女孩眉眼十分英气，再加上一幅中性打扮，倒像个俊俏的男孩。
　　诺尔斯码的伯爵……
　　应该是莱恩伯爵吧。
　　他记得在夏洛克还小的时候，男爵曾经带他去过一次盛大的宴会，在那里曾有幸见到了莱恩伯爵，那是一个英武干练的豪爽男人，性格风趣却又不失体面。
　　很快，艾尔娜发现了罗岚的目光，但是她并没有阻止，只是微微偏开脸，继续眺望着窗外。
　　沉默里，漫长的二十分钟过去了，就在罗岚快要睡着的时候，马车微微前倾一顿，接着门帘被车夫拉开：“艾尔娜小姐，我们到了。”
　　就是现在！
　　像是受到了惊吓的猫，罗岚猛然腾起身子向外面遁去，然后迎着二人不解的眼神嘿嘿一笑：“非常感谢您的热心，我想我可能不需要治疗了，就此别过吧。”
　　“请等一下。”
　　艾薇娜严肃地看着罗岚，似乎再看什么奇葩，她深吸一口气，又不解地问：“不需要检查一下吗？
　　要知道，如果你没受伤的话，我是不会做出任何赔偿的。”
　　坚决地摆了摆手，罗岚还是拒绝了她，反正一开始索要赔偿就是为了去幽蓝公馆，既然现在已经如愿以偿，多余的施舍自然也不需要。
　　正当艾维娜还想要说些什么的时候，雪芙诊所内走出一个步伐踉跄的男人，他看到门口的褐发少女，愣了一秒，旋即迎上前轻笑着说道：“艾尔娜？
　　你回来了。”
　　注意到中年男人打着石膏的右腿，艾尔娜挑了挑眉，平静地说：“林克，你受伤了。
　　一个星期没见，你的右腿就差点费掉了，看来训练强度还是不够。”
　　被一个小女孩这么一通训斥，林克并没有生气，反而是不好意思地摸着后脑勺：“是我大意了。
　　不得不承认，那些黑巫师的能力果然诡异，派出了数十个超凡者，居然还在抓捕的过程中了他们的陷进……”


第8章 幽蓝公馆
　　“那群信奉邪神的地沟老鼠还有几分本事的，难怪近百年来一直被各大组织通缉……”林克无奈地摊了摊手，但谁都看得出来，他这话虽然说得非常轻松自得，但危险指数绝对不低。
　　捕捉黑巫师？
　　耳尖一动，罗岚止住了离去的步伐，心中有了丝希翼，如果那两个黑巫师被守序组织抓住了的话，那真是再好不过了。
　　轻咦一声，艾尔娜撩拨着褐色的短发，露出侧面发棱之下三条骨白色的玉饰，眼神瞬间冷漠了不少：“黑巫师吗？
　　看来马车失控的原因已经找到了。
　　林克，这件事你出了不少的力，伯爵府知道了。”
　　“哈哈，毕竟我们黑色教会可不像教堂的那帮蠢蛋一样假清高。
　　而且诺尔斯码可是波曼加沙重要的枢纽，保卫什么的自然义不容辞……
　　对了，你在看什么？”
　　回头看了一眼，林克最后锁定了一个步伐轻快的粽发青年，望着那有几分书卷气的侧脸，他露出了耐人寻味地笑容，喃喃自语着：“我记得……
　　那是巴罗德的孩子吧。”
　　“被罢免爵位的赫尔墨斯.巴罗德男爵？
　　难怪从刚才起就觉得有些似曾相识……”艾尔娜沉声自语，她眺望了几秒罗岚离去的方向，随后转身离去。
　　坐在舒适的车厢中，艾尔娜始终冷静，仿佛就算天塌下来了，也不会有半分慌忙。
　　她凝视着人来人往的街巷，默默地抓紧了脖子上的一枚蓝色吊坠，可以清楚的看到，在那蓝色吊坠中流转着无数橙色光点，最后化作了一团赤阳。
　　……
　　“太好了！
　　黑巫师居然被黑色教会的人捉住了，看来我可以暂时的放下心了。
　　以他们的忠诚程度应该不会出卖自己的信仰吧……”罗岚穿梭在人群间，因为心中的巨石终于落地，颇为轻松。
　　尽管他能冒充“巫妖”响应他人的祈求，但这并不代表他就有神灵的实力，黑魔法的可怕他能够想象到，这不是一介普通人能抗衡的。
　　所以。
　　当下首要的目标就是成为超凡者！
　　在询问了三个路人，转过了六条街道后，罗岚终于看到了自己的目的地——幽蓝公馆。
　　两排画着蓝色花海的高栅围墙勾勒着一面黑色的大门，一眼望去，内部笔直的大道两侧栽满了各种样式的玫瑰，直达一座复式建筑的巨大钟楼，而这条路的终点站则是后面那庞大的别墅。
　　那是一座巨大的欧式别墅，在国王大道这个寸土寸金的区域中能有如此之大面基的房产，绝对是地位和财富的象征。
　　“你好，这里是私人公馆。”
　　看到有人走了过来，站岗的大胡子门卫迎上前说到。
　　罗岚微微一笑，将信拿了出来：“请问贵公馆的主人在庄园里吗？
　　我这里有她的一封信，就说是奥菲利亚亲笔写的，希望你能帮忙转达一下。”
　　“墨尔本女士还在享用早餐，请稍等。”
　　说罢，大胡子门卫转身走进了一旁的小亭子里，坐下拿起钢笔和纸刷刷地写下几排单词，又解开脚边一只黑背犬的牵引绳，将纸放入事先准备好的小型腰包里，吹响口哨指着庄园：“贝基。
　　把信送到管家手里！”
　　嗷呜——接受到指令的黑背犬仿佛一只离铉的箭矢朝前方冲去，不大一会就消失在视线中。
　　不得不说这个世界的科技水平空前的落后，无论是交通还是信息的传达都是最古老的方式，从各种角度来讲，有点像是十七世纪，但是在一系列技术发明上还处于萌芽阶段。
　　罗岚平静地等待着，可肚子却咕噜咕噜的叫了起来，瞬间涌上来的饥饿感让他的胃非常的难受，而且还有愈演愈烈的迹象。
　　这时，路边一个穿着粉红裙子的小女孩发现了他的异常，她歪着头不解地望着，天真可爱的小脸上满是关心：“先生，您怎么了？”
　　“哈哈……
　　没有啊，我只是……
　　唔！”
　　罗岚本想挤出一个笑脸，但不知道为什么，他觉得眼前这个小女孩身上散发着异常香甜的气息，宛如一只无形之手在诱惑着他将其吞噬。
　　是清纯的血……
　　还是可口的肉？
　　都不是！
　　通红着双眼，罗岚迷迷糊糊之中好像看到了女孩肉体下蕴藏的纯净灵魂，毫无疑问，这才是他需要的。
　　看到那似野兽般的红瞳，小女孩惊恐地退后两步，粉嫩的小脸满是恐惧，一双清澈的大眼睛渐渐升起了水雾，像是即将决堤的大坝。
　　好在门卫的声音及时从身后传来：“先生，夫人邀请您一起用餐。”
　　我不能这样！
　　罗岚猛咬舌尖，算是唤醒了最后一丝理智，他神情麻木地摸了摸小女孩的头，本剧烈饥饿感压迫扭曲的脸尽是痛苦与折磨：“抱歉，快回家去吧。”
　　感受着在自己手下瑟瑟发抖的小脑袋，他叹了口气，转身走进了庄园之中，也不知道是不是刚才那饥饿的感觉太过强烈，现在弱了一些反而更加的不适应，总之……
　　他不能肆意妄为。
　　“可雅，你怎么哭了？”
　　一旁的商店中走出一位华贵的中年妇女，她拿出手帕轻轻擦掉小女孩的眼泪，口中不断说出安慰的话语。
　　……
　　坐上豪华的马车，车轮富有节奏感的发出“噔噔噔”的声音，可这无法吸引罗岚的注意力，他眺望着两侧璀璨的蓝色海洋，只感觉那如无底洞般的饥饿感在慢慢消退，最后不见。
　　很奇怪，从夏洛克的记忆中可以得知，他从昨天中午开始就没有吃过任何食物，而到现在更是保持了二十个小时不曾进食，但他并没有感到饥饿。
　　而刚才那种堪比疼痛的“饥饿感”，罗岚更愿意把它称之为“欲望”，就像是狮子能感应到领地中迷路的羔羊一样，能使他渴望的一定是……
　　“尽管我曾被当成了巫妖的祭品，但这并不能说明我的异变。
　　脏器蠕动愈合、肉体强度增加、渴望吞噬灵魂……”想着，他不自觉地摸了摸自己的脸颊，冰冷、微微僵硬，不像活人。
　　过了五分钟左右，马车停顿了下来，罗岚敏捷地跳下车厢，当看到幽蓝公馆的全貌之时，愣了一下，不得不感叹几句这栋公馆的豪华程度。
　　其实诺尔斯码一直都有传闻，幽蓝公馆的主人是来自于首都赫尔曼的一位大富豪，她那夸张的个人财产哪怕是几座地下室也装不下，虽然只是类似饭后逸事那样的形容，但也可见一斑。
　　更有消息传出，诺尔斯码市长与公馆主人的关系有些暧昧，每当逢年过节都会备上一份丰厚的礼品送到幽蓝公馆，但没被收下过一次。
　　走到门口，一位身穿侍者服饰的中年人迎了上来，他微微欠身，将一件黑色大衣披在了罗岚身上，解释道：“巴罗德先生，披好这件衣服，这是墨尔本夫人的指示。
　　接下来请跟我前往餐厅。”
　　“你认识我？
　　还是说……
　　夫人认识我？”
　　罗岚疑惑地将那件大衣的两排纽扣扣好，其实按母亲和杜兰妮可的关系来说，认识他也不足为奇。
　　管家并没有回答，只是推开那扇暗红色大门，引领着他穿过摆满了蓝色工艺品的大堂，又拐过几次弯后，终于来到了格局高雅的早餐厅。
　　侍者一齐拉开那布满了幽蓝星辰的帘布，露出了一张巨大的原木色方桌，而在那方桌的主位之上，一位画着淡妆的优雅女士正单手拖着下巴，另一只手夹着根细长的女士香烟，柔顺的黑发随着那诱惑的脸庞洒下，映衬着一双深蓝眼眸：“夏洛克.巴罗德……
　　欢迎回家。”


第9章 杜兰妮可
　　“早上好，墨尔本夫人。”
　　望着那双比之天空更加湛蓝的双瞳，罗岚不知为何有了些拘束之感，仿佛在自己面前的并不是优雅美丽的女士，而是一条汹涌的河流。
　　听到这个稍显疏远的称呼，杜兰妮可并没有在意，她修长的手指将香烟碾灭，示意罗岚坐下，再让一旁低垂着脸颊的侍女送上一碗热汤：“用过早餐了么？
　　不介意的话，再陪我用一些吧。
　　就像我所说的，不用拘束，既然到了幽蓝公馆，那么就把这里当做自己的家。”
　　微微吐出一口寒气，罗岚望着自己面前清澈的热汤一时之间有了些恍惚，他轻轻抿了一口，鲜嫩的蔬菜加上恰到好处的清淡调料，作为早餐来说是再合适不过了，但他还是先拿出了信件。
　　从杜兰妮可的话语中不难听出，这位雍容华贵的女士应该已经在暗地里观察过夏洛克许多次了，但是在他的记忆中却从未得到过其的帮助，似乎就是等待着他亲自上门拜访。
　　酌思了两秒，他将信交给一旁的侍女，由她再转交给杜兰妮可，顺势又喝了口热汤：“墨尔本夫人，这是我母亲给您的信件，由于我不确定您们之间是否熟络，所以没有第一时间送来。
　　当然，现在我已经确认过了。”
　　“我和奥菲利亚的关系……
　　算得上是至交吧，所以你也不用见外，称呼我为杜兰阿姨就好了。”
　　杜兰妮可接过那枚玫瑰色信封并没有第一时间打开，而是用细细摩挲着上面的纹路，美丽的双眸中露出追忆之色，随后又点燃了一根香烟。
　　至交？
　　所以你应该会收留我吧……
　　想起盘旋在男爵宅邸中的灵，罗岚丝毫不介意换一个住所，如果还能顺便傍上幽蓝公馆这种豪门的话，那么对于他的超凡者之路也会是极大的帮助。
　　有关于超凡者的秘闻，杜兰妮可.墨尔本应该也知晓一些，他甚至怀疑其本身就是一位超凡者。
　　而奥菲利亚当年的死很有可能就是因为超凡之间的内斗，导致伤势过重无法治愈去世。
　　至于那无脸神像，罗岚现在还不敢断言这一定是供奉“巫妖”的媒介，所以并没有提起过。
　　约莫过了五分钟，墨尔本夫人才看完了那封信，短短的一百多个字，她更像是想要融入每一个字母的结构般，去深刻体会当年奥菲利亚写下这封信时的惆怅与不舍，然后将这感情埋进了心里。
　　她将信叠好，重新放回玫瑰色信封中，又收进了贴身的内衬口袋，做完这些后才问道：“你母亲是个非常完美的人……
　　她善良美丽，愿意帮助任何有需要的人；她温柔体贴，每次弹奏钢琴时都是一场心灵的洗礼；她优雅聪慧……”静静听着杜兰妮可的话，罗岚脑海中对于奥菲利亚的印象渐渐圆润了起来，可就是这样一位“完美”的女士却选择了一个不完美的男士。
　　就在他沉思之时，杜兰妮可突然停了下来，她无比自豪地摇了摇头，然后发出无声的叹息：“你不会想到她有多么的美好，因为她……
　　只能活在我的往日时光里，是我独有的珍宝。”
　　被这莫名的描述惊了一“呛”，罗岚连忙喝口热汤压压惊，而对于侍女递过来的精致早点动也未动，反正望着它们，罗岚是没有半点食欲。
　　星蓝帘布打开，那管家打扮的中年男子缓缓走了进来，站在杜兰妮可一米左右的位置微微欠身着，再用左手搭着右肩，无比崇敬的说：“夫人，伯爵府发来了请柬，希望您能去参加艾尔娜小姐的成年礼。”
　　捏起餐巾擦拭着红唇，杜兰妮可站起身来，如同羽翼般的黑色礼服轻轻摇曳，随手将香烟扔掉后，蔚蓝深远的眼眸中闪烁着不容置疑：“我知道了。
　　那么贝特鲁，等下你就不用跟着我了，帮夏洛克安排房间，然后叫宫廷裁缝上门定制些礼服，以后他就是幽蓝公馆的人了。
　　所以……
　　我需要最好的，你明白么？”
　　“是的，夫人。”
　　管家默默退到一旁。
　　跟随了杜兰妮可数十年，管家贝特鲁很清楚这是一个怎样的女人，在幽蓝公馆中，她的话就是国王的命令，无人敢违背，无人敢议论。
　　待杜兰妮可去换衣打扮后，罗岚也尽快结束了无聊的早餐，对于杜兰妮可收留自己这一举动，他并不惊讶，这算是解决了住所的问题。
　　但奇怪的是，她居然对无脸神像只字未提，也没有想告知他关于超凡的事情，仿佛是真的想让他按奥菲利亚的意思做一个平凡的人。
　　“如果我主动说……
　　她会怎么做呢？”
　　跟在管家贝特鲁身后，罗岚不禁思考起如何主动开口提及超凡，一方面他不想将自己最大的秘密暴露的隐患增加，一方面他真的很需要钱。
　　毕竟钞能力也是超能力不是吗？
　　到了房间，他依旧还在思索着这个难题，以至于都没主意这个新家的豪华程度，但在管家贝特鲁就要离开的时候，他提出了一个问题：“贝特鲁，这边有书房吗？”
　　“有的，就在您房间的对面，那里原本是夫人的衣帽间，但后来改成了放置书籍的地方，还有其他事情吗，夏洛克少爷？”
　　管家如实回答。
　　“没有了，等下我可能要外出一趟……”“对不起，夏洛克少爷。
　　没有夫人的允许您不得外出，而且定制服饰需要一下午的时间。”
　　这是将我软禁起来了么？
　　杜兰妮可为什么要这样做……
　　罗岚心中隐约有些后悔，如果这位权势滔天的女士对他有些企图的话根本无法抵抗，而将管家派给他的原因很有可能就是监视……
　　面不改色，他“嗯”了一声，微笑道：“好吧，看来我只能去书房打发时间咯。”
　　送走了管家贝特鲁，房间内恢复了宁静，但取而代之的是两个一言不发的年轻侍女，不管罗岚如何询问她们，还是尝试着互动，这两个人就像是尾巴一样紧紧跟在他身边，寸步不离。
　　无奈之下，罗岚只好躲进了书房，由于没有其他的出口，那两个侍女只用守在门口就行了。
　　昏黄古韵的书房内，一张方形红木桌占据了整个房间三分之一的面积，上面摆放着整齐的纸笔，还有一张张空信封，背后对应着的两排书柜上装满了各种各样的书籍，散发着陈墨的香味。
　　抱着反正无事可做的心情，罗岚随手拿下一本《宗教历史与各会见解》，定睛一看，上面的内容却让他大吃一惊……


第10章 神祗秘闻
　　「世上从未有过永恒不灭的神灵。
　　」这句话写在书的封面上，虽然只是简单的几个字，但在罗岚心里却是掀起了惊涛骇浪。
　　无论是黑色教会还是白色教堂，都信奉着他们的神灵是随着世界而变化，即是永恒的存在，无论是滚滚历史长河，还是无数超凡陨落的毁灭纪元都无法抹灭祂们，因为祂们象征着正统。
　　就像是鱼儿离不开水，人类离不开食物与氧气，在这两个宗派的教典里，都宣扬着两者的关系已经互换，全名为“静谧洋流”与“宁静雪域”的两位神祗已经是整个世界密不可分的一部分。
　　“这种书居然还能出版……
　　光凭这第一句话，撰写者就会被两个宗派的人一齐砍死吧。”
　　罗岚倒是对这本书产生了不小的兴趣，他现在最需要的就是去了解这个世界的“土著”，毕竟厚着脸皮说，“巫妖”本身也属于神灵这个级别。
　　既然作为冒牌“巫妖”，那么就需要在不暴露自己的情况下，尽可能的去收集其他神灵的信息，苦中作乐的想，这就是邪神的自我修养吧。
　　“毁灭纪元发生于339年——389年间，对于人类文明来说，那是极其黑暗的一年。”
　　“太阳陨落，紫色的繁星从天而降，带来了疾病与黑色火焰；海洋干枯，龟列的大地中散发出来自地狱的哀嚎；空间崩坏，无数四肢扭曲并脸部长有黑蛇的魔鬼开始侵蚀超凡的存在。”
　　“这漫长的五十年里，人类濒临灭绝。”
　　“但一如所用庸俗的情节那样，‘救世主’出现了，那是一位没有双眼的男性，他轻而易举的解救了人类，但也残忍的将人类推向深渊中。”
　　“祂行使着世间善恶两面，生命的凋零使祂欢愉，人类的悲鸣使祂愉悦，这是人类历史中的第一位邪神……”“‘混乱救世主’。”
　　默默将这个名字记住，罗岚有预感，这很有可能就是所有邪神中最为强大的一位，也是最为危险的一位，他甚至都不能直接说出这个名字。
　　值得一提的是，在夏洛克的记忆中居然有关于这位邪神的事情，似乎在三年前的一次雪夜里，三十名穿着绣满了灰色瞳孔的黑袍的少女自杀于王国首都——赫尔顿的祭坛中，并且被守夜人发现的时候，她们还以一种扭曲的姿态相互缠绕在一起，形成一个弧形，脸上带着诡笑。
　　而在那神圣的祭坛里，还用人血写下了一排亵渎了所有正统神灵的妄语，其中就提及到了这是“混乱救世主”的敕令，挑衅所有高位存在。
　　如果危险分有等级的话，那么有关于这位邪神的所有事情无疑是“零”级……
　　他将书平放在桌面上，换个姿势，一手拖着下巴继续看下去：“万物枯萎，众生死亡时的怨恨和迷茫凝聚成一团庞大灰雾，它漂浮不定，所到之处尽是毒虫野兽，人们称它为‘瘟源之母’，这是相较于温和的一位，直到现在祂还残留着许多的信徒。”
　　这是……
　　雾霾？
　　罗岚忍不住去幻想这位神祗的真身，说不定还真和雾霾有异曲同工之妙，书籍的背面甚至还用上了插画，确实很像，接下来是：“海水流散，原本辽阔的海洋露出了无数可怕的深渊，这其中生活着这样一只生物，它无比庞大，身躯足以链接万丈深渊，有人说祂也是一位神祗，只是陷入了沉睡，等待苏醒的时机。”
　　这里并没有描述具体的外貌，所以罗岚第一时间看了插画，那是一只……
　　章鱼？
　　或许吧，但祂俯在深渊中的样子像是极了一座高耸的深红山峰，犹如无数条巨蟒的触手上长满了诡异的翠绿色眼眸，头部……
　　是一道看不清楚的漩涡？
　　“漩涡……
　　‘巫妖’被称为猩红与漩涡之主，这两者之间有没有联系呢？
　　或者是只是巧合。”
　　罗岚尽可能地将自己带入“巫妖”这个角色，但无论他如何努力用神灵的角度去观察，都无法看清楚这只“北海巨妖”的真面目，仿佛面前被一堵厚墙遮挡，这不免让他更加的沉思。
　　从人类的角度来看，“神祗”究竟是什么样的存在呢？
　　拥有不可预料之力、行使不可操控之权，、坐拥不可泯灭之敬，这些无非都是建立在另一个基础之上——无法理解，无法想象。
　　正如这本书所描述的一样，或许……
　　这些邪恶的高位存在并没有用已经被人类所认知的形象出现，只是被代入而已，甚至那些插画也不过是后辈根据古文记载的延伸幻想罢了。
　　“神……
　　不可直视？”
　　罗岚立即想到了那尊无脸神像，难道也是因为这个原因，所以才没有雕刻出脸庞？
　　还记得那个叫佐拉的超凡者进行祈求仪式的时候，他的脸一样被一层粘稠的灵雾所遮挡，完全不可视物。
　　翻过这一页，接着看去：“公元389年，这是‘宁静雪域’之神所预言的大灾难的最后一天。
　　在那天夜里，天降瑞雪，无数雪白的羽毛驱散了遮挡天空的瘟疫，人类满怀期待地看着那一轮红日，仿佛看到了希望。”
　　“可千疮百孔的天空中，犹如潮水般的黑色朝幸存者们袭来，在那流动的紫色黏液里，一张张恐怖的脸庞伴随着咒怨和愤怒悄然而至，无奈之下，‘静谧洋流’之神只好重新遮蔽了太阳。”
　　“接下来的五天，被称之为‘毁灭日’，这是毁灭纪元的闭幕曲，也是无数信徒痛苦的开端。”
　　看来接下去会是一个猛料……
　　罗岚兴致勃勃地翻开下一页，手指富有节奏地敲打着桌面：“接连五日，世界的悲鸣持续了五天，五位拥有至高无上之权势的初始神灵陨落，随着祂们的消散，无数信徒走向深渊，用身体填满了地狱的缝隙，但在下一刻，无尽的绿色火焰席卷而来，只剩下满地的灰烬与灵魂的尘埃。”
　　五位神灵的陨落……
　　罗岚用力按着眉心，如果他没猜错的话，这五位就是与“宁静雪域”之神和“静谧洋流”之神共称为最远古的初始神灵。
　　但遗憾的是，这本书上并没有记载其祂初始神灵的名号或者逸闻，更别说是如何陨落的。
　　“为什么只有白与黑两位神祗幸免了下来？
　　不对，这场灾难到底是什么东西造成的，居然威胁到了所有上位存在，它们……
　　来自哪里？”
　　带着这样的疑问，罗岚对于近千年前所发生的一切有了浓厚的兴趣，但是他更好奇这本书的作者究竟是何人，索性直接翻到了扉页。
　　在那雪白的书页之上，画着一个头发稀缺，带着眼镜的鹰钩鼻老人，他的表情极其严肃，身上穿着一席整齐的黑色风衣，正下方写着：“道格拉斯.威尔逊.白玫瑰……”


第11章 巫
　　「道格拉斯.威尔逊.白玫瑰」跟奥菲利亚相同的姓氏，但是在夏洛克的记忆里，波曼加沙王国并没有这个家族啊，或者说是其他国家的人……
　　罗岚深深看了一眼画像。
　　如果是其他国家的人话，那么自己这对便宜父母或许比他想象的要神秘得多。
　　众所周知，波曼加沙不是开放式的国家，它对于其他国家乃至一些荒芜之地的土著都有很强的敌意，更别说流通其他国家的书籍或者文献了。
　　罗岚翻回刚才看到的那一页，脑海中依旧还在想着这件事，从一开始的“无脸神像、奥菲利亚、巴罗德男爵”，到现在的“白玫瑰、杜兰妮可、神秘文献”，这些事都跟他存在着些关联。
　　“毁灭就此结束，不知道是在哪一分哪一刻开始，世界回到了最初的起点，人类文明支离破碎，他们从看到一缕阳光的麻木到喜极而泣；从望到蔚蓝天空的恐惧到欣喜若狂；从听到海浪拍击的恍惚到手舞足蹈…文明的火花逐渐复燃。”
　　这结束的有些虎头蛇尾啊，不过我更倾向于作者不知道或者是没有公之于众的打算，毕竟这些信息在某些人看来可都是无价之宝。
　　再翻了两页，接下来都是些毁灭纪元后的逸闻，譬如什么超凡力量暴动、无数神秘生物攻击人类、异族的诞生……
　　而这其中有一个事件吸引了罗岚，因为年代跨度不断缩减，这是近百年前的大事件——“波曼加沙颁布《禁止超凡条令》”：“在辽阔的南方大陆，有这么一群掌控着非凡之力的人类，他们不敬畏正神，以庞大的精神自我擅自沟通邪异的神祗，以此来换取更加强大的力量。”
　　“他们被称为‘巫’。”
　　“在所有供奉者眼里，他们是异端、是异教徒、是亵渎者，但无人怀疑的是，行走在地狱边缘的他们皆拥有非常神奇的能力。”
　　那不是跟供奉者差不多么，只不过是信仰者的不同，或者说还有其他的差异，只是我不知道罢了……
　　能略微了解一下有关巫师的秘闻，罗岚十分满意，他现在需要的就是这些神秘学知识。
　　他揉了揉发酸的眼睛，继续看下去：“但力量的代价也是十分可怕的……
　　由于过于敏锐的精神自我，巫师会被一些隐藏在黑暗里的存在蛊惑，稍有不慎就会被引诱入深渊。”
　　“公元1290年，巫师的发源地——波曼加沙的中枢城市诺森罗一夜之间凭空蒸发，当军队与教派人士赶到的时候，那里已经被夷为平地。”
　　看着白色书页上的一个个单词，罗岚神色也渐渐严峻了起来，一座中枢城市最少也不下于数十万人，可在短短的一晚上，这些犹如泡沫般脆弱的生命便全部消逝，连同着建筑物灰飞烟灭！
　　这哪里是超凡者，简直就是核弹……
　　他深呼吸着，脑海里忍不住去想那副生灵涂炭的画面，难怪国王卡尔三世对于这些人选择了驱逐与屠戮，而不是招揽跟聘用，试问谁会将一群“炸弹”养在后花园中呢？
　　这不是找死吗？
　　但是这超于寻常超凡者的力量，却让罗岚有些眼热，刚才在雪莉诊所门前遇到的瘸腿中年人似乎也感叹过巫师之强大，这也证实了不少。
　　“经过大预言家卡佩拉.索克的占灵仪式后得知，原来在消失的前夜，城内所有的巫师不知为何全部失控，巨大的精神自我粘合在一起不断裂变，形成了毁灭的漩涡，瞬间吞没了诺森罗。”
　　“为防止悲剧的再次发生，波曼加沙王国国王——卡尔三世于公元1292年颁布了《禁止超凡巫师条令》，且被所有正统教派全票同意通过。”
　　这些供奉者教派的态度有些奇怪啊，看这上面的描述，应该是在诺森罗事件发生之后才统一的态度，那他们之前是怎么看待巫师的呢？
　　罗岚眼前立即浮现出中世纪教廷将所谓的“女巫”处以火刑的场景，或许这个世界里的信仰者都比较顺从内心，毕竟强行围剿拥有强大力量的“异教徒”的话，必然会产生不小人员伤亡。
　　从另一个角度想想，巫师在某种程度上也可以抑制那些供奉者的发展，但自发生了诺森罗事件后，潜在威胁大过了利益，所以才被清除。
　　滚动着喉结，罗岚神色自若地将那本书放回原位，仿佛无事发生，他吐出一口浊气，将丝滑质感的窗帘拉开，阳光撒在身上极其的舒适。
　　俯视而去，那是幽蓝公馆的后花园，两排呈阶梯型的深色蔷薇互相环绕一圈，勾勒出中央的小池塘和一座假山，而在那树影婆娑与缕缕暖阳之下，一个面容清秀的小男孩正摸索着前方，他虽然睁开着眼睛，但每走一步都要停顿好几秒。
　　他，似乎看不见。
　　“艾娜……
　　艾娜？
　　你在吗？”
　　糯糯的声音轻轻地喊着，男孩一脸茫然，踩着小皮鞋紧张地朝前方探去，他摇曳着一头黑发环顾四周，但却没有丝毫景象落入青色眼眸中。
　　走下楼，远远地望着这个男孩，罗岚逐渐放慢了脚步，他疑惑地问向紧跟在自己身后的女佣：“这个男孩是墨尔本夫人的孩子吗？”
　　“不是的，夏洛克先生。”
　　女佣微微低着头解释道，“他叫亚撒，天生双眼弱光无法视物，是夫人朋友的孩子，目前暂时居住在幽蓝公馆内。”
　　佣人解释的很全面，罗岚也没有再继续追问下去的欲望，他缓慢着步伐靠近亚撒，男孩似乎也感受到了有人在靠近，站在原地不动。
　　罗岚尽量让自己的声音听起来轻柔一些：“你好啊，亚撒。”
　　男孩听着这磁性的声音，迟疑了两秒：“中午好，先生。
　　愿神祝福你。”
　　说罢，他便挥动着左手在胸口上画出几道曲线，又双手抱拳，诚恳的呢喃了几句祝语。
　　这是白色雪域的标志……
　　罗岚近乎第一时间就认出了这个标志，没想到亚撒小小年纪居然还是一位白色教堂的信徒，看动作还颇为熟练。
　　这时，年轻的女佣端着一盘削好的水果跑了进来，她打量了一眼罗岚，连忙将上气不接下气的狼狈模样抑制住，帮亚撒介绍起他的身份：“亚撒，这位是夫人的养子，夏洛克先生……”


第12章 轻度魇症
　　“养子……
　　甚至都不问我同不同意么。”
　　夜晚，罗岚躺在柔软的大床上默默思索着，被单方面宣布领养后，他现在有一肚子的疑惑，本来是想等杜兰妮可回来后再试探一下，可最后只等到了管家贝特鲁回来拿换洗衣物。
　　询问后才知道，原来墨尔本夫人喝醉了，今晚不得不在伯爵府中歇息。
　　“打听了半天依旧没能得知亚撒的父母是谁，他在幽蓝公馆里的定位有些奇怪……
　　女佣艾娜似乎提过，杜兰妮可好像不太喜欢亚撒……”腾的一下坐起来，罗岚脑海中立即浮现出杜兰妮可.墨尔本俯视着他人时的高傲模样，虽然只是短短接触了半天时间，但他已经给这个女人打上了“控制欲强”、“傲慢”、“神秘”的标签。
　　照这个样子下去可不行，尽管从一开始他确实是为了较好的资源主动接近幽蓝公馆的，但并不意味着就愿意为此付出“自由”这个沉重的代价。
　　抖了抖眼皮望着窗外那深邃的黑暗，罗岚感受着身体中的疲惫正在侵蚀着自己，他走下床想要将窗帘拉上，准备把所有问题留给明天。
　　可就当他要拉紧窗帘的那一瞬间，魅影迷离的幽暗中突然跃动出一抹阴森的紫芒，它在黑夜里是那么的明显，游离的粒子围绕着光芒萦绕，仿佛正在呼吸一样，一静一动间吐着点点微光。
　　“这……
　　是什么？”
　　一看到这束光芒，罗岚的目光就仿佛黏在了上面一样，无法挪开，或许是发现了他的存在，那团紫芒在半空中缓慢地拖拽着，直到上升至窗口的位置，露出内部……
　　一双冷冽的眼眸！
　　咚！
　　无法抵抗的睡意迅速占据了每一寸身体，罗岚只能眼睁睁看着那团紫色光芒进入自己的身体，随后无力地闭上双眼，不省人事。
　　……
　　……——听到了一些声音。
　　哒、哒……
　　像是一些石子碰撞的声音，节拍富有节奏感，让人会想起一些充满朝气的舞曲。
　　尝试着撑起身体，罗岚缓缓睁开双眼，复苏的身体在剧烈的疲惫中渐渐恢复了点力气，他摸了摸冰凉的手背，不自觉地打了个冷颤。
　　“嘶……
　　头很痛，四肢也很痛，我是被车撞了么……
　　对了，那团光！
　　！”
　　他猛然想起那团钻进自己身体里的妖艳紫芒，连忙查看起四周的环境。
　　房间还是原来的房间，只是原本色调鲜明的视觉中仿佛突然间被抽干了所有颜色，变成了黑白分明的世界，而刚才那个不断发出“哒哒”声响的东西，是一顶老式挂钟。
　　“挂钟……
　　原先的房间里没有这个东西。”
　　罗岚轻轻拍打着脸颊，驱散了稍许睡意，记得在昏迷过去的那一秒，他在那团紫芒中发现了一双眼眸，这绝对不是错觉！
　　没有颜色的世界……
　　是梦境还是另一个空间？
　　无论是哪一个，能将我拖进来的人绝对是超凡者。
　　难道那两个黑巫师说出了我的存在……
　　他用手抚摸着无色世界里的每一件物品，都传递过来一种极其真实的触感，与现实无误。
　　打开房门，他来到灰暗的走廊上，这里的色彩倒是有些清奇，原先点点透露出来的月辉变成了稍淡一些的惨白，这时，在那不可视物的走廊深处涌出了一抹隐约轮廓。
　　是人，还是……
　　灵？
　　面对如此诡异的一幕，罗岚神色凝重地退后两步，只要一有风吹草动他就会马上转身逃离。
　　哒、哒……
　　咚！
　　午夜十二点整，挂钟内部的零件开始转动，沉闷的钟声卷起一阵阵无形的风暴，就像是某种契机，窗户外的黯淡云朵开始疯狂的涌动，失去了遮蔽物后，那生于阴影之中的诡秘轮廓也开始丝丝剥离出真态。
　　那道人影穿着整洁的西服，两只细长的手臂无力的垂在两侧近乎到脚腕的地方，突兀的是，它的手掌非常尖锐且庞大，暗红色的指甲犹如一把把锋利的刀刃，肤色连同着月光般惨白无比。
　　不过五秒钟，当月光完全绽放出后，那无比狭长的身躯也完全展现出来，它高近四米但身材却非常消瘦，仿佛没有任何内脏只有骨架一般。
　　沿着瘦长的肢干艰难地挪动着目光，那是一张灰白的面庞，没有五官，但在鼻梁的位置有稍稍的突起，而在那光滑的头部顶端有一道裂缝，仔细看去，内部隐约可以看到一张张脸庞。
　　这，这是什么东西？
　　！强烈的危机感犹如即将引爆的炸弹，罗岚的瞳孔猛然一缩，已经闻到了快要凝聚成实质的致命感，他不敢犹豫，扭头朝后面跑去。
　　怎么办……
　　这TM到底是什么东西啊……
　　难道，难道是家里的那只恶灵？
　　无数的疑问涌上心头，但罗岚已经没有时间去想清楚这些，他丝毫不怀疑，一旦被那道瘦长的鬼影抓住肯定是必死无疑！
　　疯狂地奔跑着，眼前的走廊却无限制延伸至远方，这让罗岚近乎崩溃，无论他如何逃离，身后那鬼影依然静静地待在深处，仿佛在看一场滑稽的闹剧。
　　“怎么……
　　回事？”
　　罗岚急促地呼吸着，渐渐停下了脚步，并不断回头望着那鬼影。
　　难道它并没有敌意？
　　可是刚才那股危机感又如何解释呢……
　　他扶着墙体，冰凉的墙面让理智也微微冷却了一些，不再被恐惧笼罩，能够正确的直视那幽暗中的未知存在。
　　“难道它释放恶意的对象并不是我？
　　但值得思考的是，如果将我拉进这个空间的人就是它，却有没有杀死我……
　　它一定还有其他的目的！”
　　种种思绪闪过，罗岚越发觉得这个想法的可能性偏高，再次望向窗外，惨白的月光照耀着狭小的花园，半掺着清冷与微微树荫合二为一。
　　他瞬间认出了这个地方，并脱口而出道：“这里是巴罗德男爵的宅邸？
　　！”
　　没错，他回到了那个阴森、破旧的家中！
　　难怪刚才的房间里有一顶挂钟，他十分清晰的记得，巴罗德男爵的房间里就有这么一件装饰品，据说那是奥菲利亚送给他的礼物，每当男爵喝醉酒，都会泪眼朦胧地看着挂钟喃喃自语。
　　略微冷静了一些，他深呼吸着，开始返回刚才拼命逃离的位置，而那鬼影还是默默地站着，甚至连那硕大的手掌都未曾移动过分毫。
　　望着越来越近的恐怖存在，罗岚也渐渐地紧张起来，他不敢去直视鬼影那白色的脸，生怕下一秒就会变成一张腐烂又苍白的鬼脸看着自己。
　　两者的影子缓缓重合在一起，他僵硬地前进着，指甲深深的刺进满是汗水的掌心，连同着后背也惊出了一身冷汗，直到越过了鬼影。
　　“呼，这个世界还真可怕……”嘴角微微上扬，他轻松一笑，劫后余生的感觉非常美好，可下一秒脚下突然一空，整个人重重的摔在了破烂地板上，扬起了灰蒙蒙的一片。
　　“灵媒，就是这小子么？”
　　尖锐的声音带有几丝特殊的滑稽，一个戴有红色小丑面具的男人居高临下地俯视着罗岚，目光中带着点点阴鸷看向一旁自娱自乐的红发女孩…


第13章 恶灵
　　依着墙，女孩漫不经心地卷弄着酒红色长发，她的眼睛很美，灵动的双眸所到之处，仿佛给这个冷淡的黑白世界添上了不少绚丽色彩。
　　听到“小丑”的话，她稍显圆润的下巴轻轻一扬，美得不可方物的脸上绽放出夺目的笑容：“真慢呀，本以为你渡过了灵阶，能力会增强不少，没想到连远程催眠一个普通人也要这么久。
　　抱歉啊‘小丑’先生，是我太高看你了……”冷哼一声，被呛得有些怒火中烧的“小丑”捏紧双拳，脸上的红色面具变成了诡异的青色笑脸，但想到两人之间的差距却又只好作罢，他用力踢了一脚倒地不起的罗岚，不满地叫骂着：“快起来，不然我就折断你的腿！”
　　“啧啧，看来你也只能在普通人面前耀武扬威了。”
　　莉娜光滑的手臂随意一挥，一股无形之力迅速演化成高速气炮将“小丑”狠狠撞飞，深深陷入灰色墙体当中。
　　她面无表情地跨过“小丑”丝毫没有在意那怨恨的眼神，蹲在罗岚面前，伸出美玉般的手指轻轻点着那头褐发，然后卷起一缕，悦耳的声音中藏着冷漠：“装死可不是什么好主意哦。”
　　话音未落，原本躺在地上一动不动的罗岚突然暴起，双腿一蹬朝后方跑去，可一堵白色墙体已经将他逃跑的所有路径封死。
　　他背对着墙，故作镇定地说道：“莉娜小姐，我应该说晚上好吗？”
　　“可以啊，晚上好～”莉娜调皮地眨着眼睛，夜晚的她不同于白日像个木偶，一举一动之间透露着少女的俏丽与狡黠，就像是夜魅中的红狐。
　　擦掉嘴角边的鲜血，“小丑”阴沉着脸，一瘸一拐地走到莉娜身后，从怀里掏出一枚银色怀表，“咯噔”一声打开，倒出了一捧灰色粉末。
　　他将粉末倒入口中，伤势以肉眼可见的速度飞快复原，咳出两块暗红色血块才继续说道：“够了灵媒，快停止你们无聊的调情。
　　我不能把这小子的精神自我囚禁太久，一旦被黑色教会的人发现，我们两个都吃不了兜着走！”
　　精神自我……
　　也就是说现在的我只是虚无缥缈的精神存在？
　　罗岚死死盯着对面这两个不可战胜的超凡者，心中已经暗暗想着对策，该如何拖延更多的时间，让自己能够逃出生天。
　　他跟“灵媒”莉娜的交集不过就是白天的净化仪式，看来这就是事情的起因，难道她发现了无脸神像？
　　还是为了宅邸里的那只灵而来。
　　“真是无趣的杂技演员……”莉娜双手微张，目光如炬，不知何时变成了淡金色的双眸扫视着顶端的灰色吊灯，猛然拍出一条深色锁链。
　　突生异变，年久失修的吊灯开始剧烈的摇晃起来，血液与褐色的干瘪皮囊不断渗出，逐渐在灯的顶部升出一颗惨白色的面孔，它的视线特别阴冷，五官的位置长出一排排尖锐牙齿。
　　这……
　　就是那只灵的本体么？
　　本以为在白天，那只恶灵就已经被消灭了，没想到它的本体居然会扎根在精神世界……
　　瞧着那狰狞的鬼脸，罗岚默默朝莉娜身后面挪去。
　　像是变戏法般，“灵媒”莉娜伸手一招，手中就多出了一把锋利的银质匕首，她紧握着武器，毫不犹豫地刺进纤细的手腕，顿时血涌如注：“栖身与无上之所的圣灵啊。”
　　“我就此呼唤着您们的降临，以身躯为媒介，供养精魄与灵。”
　　“遵循世界的意志，三位一体。”
　　虔诚的祷告语控制着血液，近乎瞬间就在地面上排列出三个圣洁的虚幻人像：首位的，是一位手持金色镰刀的深邃男人，他紧闭着双眼，脸上却是流下两行泪水和无尽的悲悯；中间则是一位双手拖着日月的冷漠女人，她凝视着前方，眼眸之中居然有着三份瞳孔；最后，是一位有着男女双性脸庞的幼儿，他光滑的双足踩着一只巨蟒，身体上画满了野兽图腾。
　　或是感受到了莫大的威胁，盘旋在吊灯之上的恶灵开始急剧收缩，如水似雾的灵体像是一块血色的泥巴弹在了天花板的缝隙里，一点一点的钻出去，想要逃跑。
　　——嗡！
　　突然一声炸响，满天的火焰伴随着一阵诡异的笑声化成数十道红色线条，这些线条迅速交融或是展开，逐渐形成了一张疯狂的笑脸死死印在了天花板上，灼热的气息瞬间逼出了恶灵。
　　“小丑”不敢迟疑，他双手往黑袍中一伸，扔出六把闪动着寒芒的利刃，夹杂着丝丝凉意的飞刃精准的封锁住了灵的四肢，一时间黑血四溅，但雪白的刀刃也以肉眼可见的速度被污秽侵蚀：“快！
　　我就要控制不住它了！”
　　“最多十秒！”
　　莉娜并没有回应，她冷着一张俏脸猛然将匕首完全拍进手腕，巨大的血窟窿里立刻涌出更多的猩红液体，再从怀中掏出一枚古铜色的獠牙，将其浸泡在血液里，虔诚地歌颂着：“万物皆有灵，无论是生还是死。”
　　诡谧的黑白世界里，那崇敬的声音仿佛勾动着地面上血液，一寸寸将獠牙染至金黄，随后猛然朝那不断嘶吼着的恶灵刺去。
　　拼命挣扎着，那身材瘦小的灵任由火焰侵蚀着身体也要摆脱困境，但“小丑”的武器也是银质品，对于灵体有莫大的压制效果，所以不但没能挣脱，反而被其中的净化成分克制得更加虚弱。
　　“——嘭！”
　　金色的獠牙宛如一颗精准的子弹瞬间便洞穿了灵的头颅，不过一秒，头颅上的“弹孔”像是点燃的烟火迅速扩张着，神圣的火焰布满了整具灵体，伴随着凄厉的惨叫最终化为了一堆灰烬。
　　喘息着，“小丑”伸手推扶着红色面具，原本就不算高大的身体显得越发得佝偻，也不知道是不是错觉，在罗岚看来，“小丑”整个人都“虚幻”了不少，有种近乎将要消散的透明感。
　　所以他们的目标是那只灵？
　　那么找我干什么……
　　罗岚紧紧贴着墙壁，他刚才已经尝试过趁机逃跑，可惜没能成功，不过能亲眼目睹两位超凡者使用各种神奇的能力，绝对是大饱眼福！
　　“红面具‘小丑’的能力非常符合他的打扮，飞刀、火焰、魔术，尽管看起来对灵造成的伤害微乎其微，但能为同伴制造出有利的环境……
　　而‘灵媒’莉娜的能力更像是与灵息息相关的一种感知，无论是自残还是让灵上身来说，风险似乎都不小，但对于灵的压制能力非常强！”
　　他一边打量着蹲坐在原地歇息的二人，一边默默分析着他们能力的不同与优缺点，如果他能选的话，他更愿意拥有与“小丑”相似的能力。
　　大约过了五分钟，莉娜站了起来，手腕已经完好无损，她先是捡起了那枚尖锐的獠牙，再走到了恶灵所化的灰烬旁，从中捡出了一颗绿珠。
　　她静静地望着手心里的绿珠，沉默了一会，随后全然不顾脸色瞬变的“小丑”将珠子送入口中，用力的咀嚼起来，并嫌弃地评价道：“这味道真差吖……”


第14章 邀请
　　“你，你怎么能独吞灵性精髓！”
　　“小丑”气得浑身发抖，他现在一刀插死莉娜的心都有了，明明说好了将一半的灵性精髓分给他作为报酬的，怎么能一声不吭的就吞了呢？
　　蹲在一旁暗中观察的罗岚也是惊了，尽管他早就知道这个世界的人都不太讲究，但超凡者之间的信任难免太脆弱了点，难道……
　　莉娜已经想着在这里杀人灭口，所以也不用虚与委蛇？
　　面对着“队友”的质问，莉娜依然没有理会，只是闭上双眼感受着这枚精髓给自己带来的好处，较好的身材开始逐渐圆润，比之战斗前还要更趋向于真实的躯体几分。
　　她嘴角微微上扬，光滑细腻的脸庞上散发着生命的活力，双唇轻启，终于给出了解释：“哎呀，不小心把精髓给吃了呢……”“不小心！
　　？”
　　本就气急败坏的“小丑”越发得愤怒，他阴恻恻地看着莉娜，恨不得将其千刀万剐：“别以为一句不小心就可以蒙混过关，你知道今天晚上我损失有多大么？
　　！进入精神世界的仪式材料、消耗的精神力、还有那半枚精髓，你简直是欺人太甚！
　　别以为自己……”“好了好了，我知道了。”
　　莉娜无奈地摊摊手，慵懒地打了个哈欠，一副应付的模样：“我出两百金补偿你可以了吧？
　　真是小气……”“我小气？
　　！下次有活别叫我了，你简直就是个疯子！”
　　“小丑”骂骂咧咧地走到那堆灰烬旁，试图再找到一颗灵性精髓，结局自然不言而喻，对于莉娜提出的补偿只能是选择了接受。
　　两百金？
　　没想到那枚小小的珠子居然这么值钱……
　　罗岚可是清楚记得，夏洛克从前还是个贵族的时候一月也不过是十金零花钱，但这也并不奇怪，毕竟超凡者可都是身份卓然的角色。
　　既然恶灵已经被消灭，没捞到好处的“小丑”也不想继续呆下去，他心中不断对莉娜进行着咒骂，身形逐渐淡化，退出了精神世界。
　　就这样走了？
　　精神世界中，剩下的两人面面相觑，不知道接下来该做些什么，莉娜一手指着罗岚，一手卷玩着酒色长发，非常不解地问：“你……
　　怎么还在啊？”
　　什么叫我还在啊？
　　罗岚用力地抚着眉头，对莉娜脱线的思维方式感到非常无语，他一脸严肃地望着两侧无比熟悉的摆设，沉声问道：“莉娜小姐，现在只有我们两个人了，你到底有什么目的？
　　我只是一个落魄的贵族子弟，既接触不到你们的圈子，也对你们不感兴趣。”
　　“目的？
　　没什么目的啊……”莉娜一脸茫然地说，但很快就恍然大悟：“是这样的，你与那只恶灵在同一栋屋檐下生活了几十年，一些污秽的气息早就深深扎根在你的身上，如果没有你来当诱饵的话，它可不会这么乖乖的出来哦。”
　　可恶啊，居然把用别人当诱饵说得这么理直气壮，你是魔鬼吗……
　　摸了摸鼻梁，略感到一丝尴尬的罗岚顿时有些语塞，不知道该说些什么好，不过要真是这样的话，那他一直紧绷着的神经也可以放松一下了。
　　在没有任何自保能力的情况下，无脸神像无疑是一件烫手山芋，从目前来看，它给罗岚带来的弊端远大于利益，得想个办法将它藏起来。
　　“情况不太妙啊……
　　你的身体已经被浑浊的黑色侵入，就算离开了诺尔斯码也还会被其他的灵缠上。”
　　凝视了好一会，莉娜皱了皱眉，好看的粉鼻微微抽动，似乎闻到了某人即将要大难临头的味道，颇为幸灾乐祸。
　　罗岚诧异地检查着自己的身体，不解道：“恶灵不是已经被消灭了吗？
　　怎么还会有后遗症呢？
　　对了，我记得在黑色教会中有可以除邪的净身洗礼仪式，或许那可以帮到我……”“没用，如果是刚被灵缠身几天的普通人或许还有些作用，但对你来说不过是杯水车薪。
　　如果将洗礼仪式能净化的程度比作水桶的话，那么你需要的，就是一片湖泊…”莉娜毋庸置疑地说。
　　她话锋一转，似笑非笑地半转过身子：“如果你真的担心被不知名的灵缠身的话，我倒有一个方法，能让你很长一段时间不会被灵打扰，而且还有机会消除体内的浑浊黑色。”
　　“是什么？
　　！”
　　罗岚连忙问到，心中又开始担忧起来，他刚才可是见识过了恶灵的厉害。
　　莉娜随手把玩着獠牙，漫不经心地说：“那就是加入我们，成为一名超凡者。
　　毕竟这样才能彻底抑制住被污染的灵。
　　虽说只要我在，没有灵敢靠近你，但我又不是你的保姆，也没兴趣帮你擦屁股，想活着只能靠自己。”
　　超凡……
　　者？
　　呆愣着，罗岚真的有那么一瞬间觉得自己时来运转了，但同时他也不抱着什么希望，毕竟他想要成为超凡者的话还是比较容易的，而贸然加入一个教派所带来的弊端未免太大了些。
　　几乎一瞬间，他就做出了选择：“抱歉，莉娜小姐。
　　我是一名无信仰者，我不会为了成为超凡者而去供奉哪位神灵，至于我的后遗症，我自己会想其他的办法治愈……”“呵呵，你觉得我像是供奉者吗？”
　　莉娜翻了个白眼，目光十分鄙夷：“听好了，我们这个组织叫做‘调查者协会’，是由一些强大的自由超凡者所建立的民间……
　　嗯，也算是跟国家机关有些合作吧，但绝对不需要遵守一些迂腐的规则。”
　　调查者协会……
　　罗岚心中默默念着这几个字，但依旧有些不放心，便还是委婉地说：“就算如此，我真的能成为超凡者吗？”
　　超凡脱俗的能力哪能这么容易的获取，他可不想被现在所画下的大饼诱惑。
　　莉娜轻笑一声，清澈的眼眸不时在黑白中流转，与阴影交融，散发出绚烂的夺目光彩：“……
　　可以呀，我记得协会仓库里还有好几份材料呢，只不过你刚进入协会，既没有战功又不是那种天赋异禀的人，想要获取它们估计有些困难，不过呢……
　　我会先帮你兑换一份出来哦～”这么好心？
　　罗岚突然想起了刚才莉娜一言不合打飞就“小丑”，然后还独吞战利品的事情，立马将“她可能是个好人”的念头给掐灭了。
　　再次打了个哈欠，莉娜疲倦的揉了揉眼眶，今天晚上她也累坏了，便开口说道：“我差不多也该回去睡觉了，你明天早上来华来街186号净化办报道，记得不能将这件事透露给任何人，来了就说找伊斯塔娜.凯蒂。”
　　“我还有一个问题，莉娜小姐，”罗岚连忙叫住了身影逐渐消散的红发女孩，虽然感觉很自恋，但还是忍不住问道，“为什么会选我？
　　我的意思是……
　　能不能告诉我原因？”
　　小嘴微张，莉娜上下扫视着罗岚，与黑白世界相脱离的身体突然轻轻颤抖起来，她急忙伸出手掩着面部，忍不住笑出了声：“因为你是诱饵啊！”


第15章 感谢大家的推荐票！
　　灰常感谢！
　　要知道推荐票对于新书来说非常的重要，所以那些一如既往投票的小可爱……
　　虽然我很想回报你们，但是我已经发誓，将处男之身留给远坂凛了……
　　所以，我们这是鸡形滴爱啊！


第16章 我叫夏洛克.巴罗德
　　清晨，浓厚的水雾弥漫在黑乌鸦海域的每一寸角落，在那层层迷雾之中，一艘带有海浪与皇冠旗帜的商船正缓缓前行着。
　　在那船上，一个穿着银色斗篷的小女孩神色麻木地提着一把染血匕首，毫不犹豫地踩过一具又一具尸体，遥望着那雾气中若隐若现的岛屿。
　　她坐在一具男尸身上，皱眉清点着自己的战利品，身旁是两排单膝跪地的黑胡壮汉：“这是这个月第三批蔚蓝神殿的商队了，他们到底想要做什么？
　　难道目的是漩涡岛……
　　我记得还有一个幸存者，把他带上来。”
　　“是，黑猫小姐。”
　　为首的两名壮汉旋即应承到，不大一会，就从身后的船舱内架出一个奄奄一息的中年男人，他一看到手提利刃的小女孩，整个人犹如见了猫的老鼠般疯狂的惨叫起来。
　　“聒噪。”
　　女孩低声咒骂着，手中寒芒闪过，一双断腿便掉落在甲板之上不断弹跳，温热的血液再次染红了甲板。
　　她盯着那张因痛苦而扭曲在一起的脸说：“蔚蓝神殿的基础职业，感知者。
　　说说你们的目的，为什么要撕毁协议进入黑乌鸦海域。”
　　中年男人扭动着身体，因为剧烈的疼痛和大出血，已经开始出现了休克反应，但黑猫的话语仿佛拥有魔力一般让他不得不做出了回答：“是……
　　是独语者大人的命令……
　　他让我们用尽一切手段接触漩涡岛……
　　去寻找，去寻找什么来着？
　　我忘记了……
　　我为什么会——呃啊！”
　　还未说完，中年男人的脸突然涨红了起来，紧接着双眼翻白，仿佛有一双大手正死死掐着他的脖子，不过数秒就变成了一具尸体。
　　“把他扔下去喂鱼！”
　　独语者……
　　黑猫异色双瞳中闪过一丝凝重。
　　这个人，在超凡者的圈子中颇负盛名，其本身不仅仅就是阶级五的强者，还擅长一种极为罕见的能力——“暗示”，刚才那个感知者会突然暴毙，就是因为被下了暗示，可以看做是一种诅咒。
　　蔚蓝神殿到底想做什么？
　　居然安排了这种级别的超凡者参与其中……
　　她无不忧心地低垂着眼睑，微凉的水雾有些湿润，似乎即将要下雨了。
　　下……
　　雨？
　　像是感应到了什么，黑猫眯着那双异瞳抬头望去，却发现这片终年弥漫着浓雾的海域居然下起了毛毛细雨，而在那商船的桅杆之上，一位身材丰腴的白发女人正默默注视着她，身后还跟着一个双手不时泛着灰蓝之光的黑袍人。
　　沐浴着细雨，女人温柔地挽着秀发，露出一张美丽脸庞，她的声音虽轻柔但穿透力极强：“海盗黑猫。
　　我们谈谈吧，或许我知道蔚蓝神殿的目的是什么。”
　　说罢，她抽动着宽松的衣袍，露出一尊乳白色的无脸神像，仔细看去，神像上隐约蠕动着一团团绯红漩涡……
　　————望着穿衣镜中脸色苍白的青年，罗岚仔仔细细地将白色衬衫上的最后一颗纽扣系上，又拿出刚才女佣送过来的黑色风衣和一顶灰色毡帽，略微打扮一番后，他竟然有些不认识自己了。
　　“国王大道186号净化办……”他默念着这个地址，将毡帽戴在头上，心中却是盘算着该不该去，毕竟从莉娜的一系列表现来看，这是一个喜怒无常的怪女人，他不确定是否要相信她。
　　先去看看吧，如果她脑袋一抽，真的能让我成为超凡者，那么灵的问题也迎刃而解了……
　　如此想着，罗岚又从昨天的衣物中掏出一件琉璃瓶放入口袋，做完这一切后他便打算去用餐了。
　　似乎是不太习惯在别人家休息，杜兰妮可在天刚蒙蒙亮的时候就回来了，这也方便了罗岚想跟她说一下自由外出与收养的事情，前者是必须要争取到的，后者则是还可以商议。
　　跟随着女佣来到餐厅，打扮得彬彬有礼的罗岚一脸微笑地看着美丽大方的墨尔本夫人，欠身鞠了一躬，清秀的脸庞上更显几分书卷气：“早上好，墨尔本夫人。
　　晴朗的阳光与舒适的清风都比不上您的优雅美丽。”
　　“谢谢，这是我今天听到最好的问候。
　　不过怎么还叫得那么生疏……
　　简直跟你母亲一样，哈哈，她也是那种比较文静的人。”
　　杜兰妮托着腮，似乎想到了什么有趣的事情，露出淡淡的酒窝。
　　坐在餐桌的另一边，罗岚靠着座椅，示意让女佣为自己摆放餐具，他扫了一眼四周，并没有看到亚撒，便扭头问道：“对了，夫人。
　　亚撒用过早点了么？
　　要不等下我送到他的房间去吧。”
　　“不用担心他，他已经吃过了。
　　我们还是说说你的事情吧。”
　　杜兰妮可轻轻放下了汤勺。
　　她拿起一块湿布擦拭着双手：“过几天有一场名流聚会，参加的都是一些年轻的小家伙，我到时候会宣布领养你的事情，并让你重新回到上等交际圈。”
　　既然提到了，罗岚只好顺着说下去：“这也是我想商议的，夫人。
　　我来幽蓝公馆的目的并不是为了重新回到上流社会，至于收养的事情，我很感谢您愿意这样做，但我现在更想要的，是出去找一个工作，自己养活自己。”
　　我没有，如果你愿意给个千百金，我很乐意收下，然后赞美你的慷慨……
　　他默默补充到。
　　认真听着这一番话，杜兰妮可略有些惊愕，或许她也没想到一个落魄贵族居然不愿意回归上流社交圈，但……
　　这简直跟他母亲一模一样！
　　点燃一根香烟，她深深吸了一口，闭上双眼让烟草任意麻木自己的神经，轻微地点着头：“很好，你很好……”——嘭！
　　突然将面前的餐具全部打翻，她蒙上一层寒纱的脸上尽是阴沉，烟头被狠狠碾在了昂贵的红木桌上，目光带着无尽的寒意与冷漠：“这么多年，你是第一个敢忤逆我的人。
　　既然到了幽蓝公馆，我的话你必须服从！
　　不要妄想着应付或者敷衍，否则我有的是方法让你生不如死，但是……
　　你跟她真的太像了……”从内衫中拿出那没一丝折痕的玫瑰色信封，杜兰妮可暴戾的情绪似乎得到了缓解，她神情恍惚地拿出信，整个人仿佛一时间衰老了不少。
　　吓死我了，这女人才是真正的疯子……
　　罗岚低垂着眼睑享用着有些发硬的面包，一副淡然自若，处变不惊的样子，吃完后，他拿起餐巾擦拭双手，如常地站起身，并戴上灰色毡帽说道：“很感谢您的招待，但也请您明白，我来拜访您只是为了完成母亲的夙愿，并没有存在…其他的心思，而且我的名字叫夏洛克.巴罗德。”
　　神情落寞的杜兰妮可叹了口气，目光复杂地看着对面这个身材挺拔的褐发青年，年轻的影子逐渐与脑海中那昔日的故人重合，喃喃着：“夏洛克.巴罗德，夏洛克.巴罗德……”罗岚抱着些许遗憾转身离开，那略微宽松的风衣后摆随风而动，他十分清楚，一旦杜兰妮可想要强制将他囚禁的话，他根本无从反抗。
　　就在快要到走廊尽头的时候，一道沉重的叹气让他停下了脚步，紧接着的是疲惫的声音：“夏洛克，你还会回来的吧？
　　我没有孩子，这辈子不会有也不想有，但随着年纪的增长……
　　我很寂寞，我很久都没有笑过了。”
　　“我会给你自由与尊严，留下来吧……”“那是当然，墨尔本夫人。”
　　将帽檐压低让旁人看不起表情，惊出一身冷汗的罗岚默默加快了脚步。
　　在路过玄关口的时候却停了下来，他无比轻松地望着镜中逃过一劫的自己，褐色的瞳孔透露着笑意：“你好，夏洛克.巴罗德。”


第17章 调查者协会
　　离开了幽蓝公馆，夏洛克猛然想起来，自己身上似乎只剩下了二银又十七铜，现在他只能希望跟官方有合作的城市净化办可以包吃。
　　“如果不是墨尔本夫人的控制欲实在是太强了，我还真不想离开这里……”一想起刚才杜兰妮可那疯狂得想要噬人的模样，他就心有余悸。
　　紫罗兰街道位于国王大道区较中心的地带，距离华来街186号城市净化并办不远，大概步行几分钟就能到达，期间会路过诺尔斯码的核心建筑物——圣言礼堂，那里不供奉任何神灵，是一处观光景点，时而会给流浪者发放一些粮食。
　　挤进人群里，夏洛克瞧着一个个衣着光鲜亮丽的男男女女，总算是知道了为什么国王大道会被称为“富人区”，能居住在这里的人，日薪都不会下于一银，衣食住行都已经得到了提升。
　　约莫前行了五分钟，一座金碧辉煌的巨大古建筑物便映入眼帘，圣言礼堂的外貌有些类似于巴黎凯旋门，巨大的门身独立与两侧，金色的砖石上画满了神奇的壁画和规则的相交纹路。
　　高三十米的门前，露出内部犹如灯塔的建筑物，只要交一银的入场券，就可以使用里面的楼梯登上顶端，一睹大礼堂高处的壮丽景观。
　　传闻，这座巧夺天工的建筑物可以追溯到公元五百年前，是一位不知名神灵赐予的庇佑，当灾难来临时只要躲进这里，就不会受到伤害。
　　没有进去参观，夏洛克将手插进口袋中直接路过了礼堂，他还没有蠢到需要靠这种传闻来消除灵体污染的程度，也付不起昂贵的入场券。
　　人来人往的十字路口，三两位穿着军绿色警服的治安官正互相交谈着，他们身形壮硕，腰间佩戴着小型枪支和棍棒，保证了没人敢惹事。
　　说来也奇怪，这个世界尽管在某一些地方像极了十七世纪的嘤国，但是在机械上面一直是止步不前，反而是跨越了某部分基础技术，发明了与含有神秘力量的矿石相结合的枪械和武装。
　　毕竟这是个有超能力的世界，不能较真。
　　又走过了一条街道，终于快抵达目的地，但是在夏洛克准备沿着门牌寻找时，却发现在一家酒馆旁，蹲着一个面熟的年轻人，看他的表情十分纳闷，有一口没一口地喝着褐色啤酒。
　　将毡帽取下，夏洛克整理了一下衣衫，准备迎上去打招呼，他友善地笑着说道：“弋桑先生，早上好啊。”
　　“嗯……
　　是夏洛克先生啊，真巧。”
　　弋桑眼神迷离地看了一眼夏洛克，浑身散发着浑浊酒气，在他的脚边散落了一地的空瓶，非常颓废。
　　让我猜猜……
　　一大早就喝得烂醉如泥，该不会是失恋了吧？
　　夏洛克心里默默猜测着，但却没有去问原因，他疑惑地指了指前面，问道：“弋桑先生，我想问一下，你知道华来街186号在哪里吗？
　　今天我要去那里面试一份工作。”
　　“186号……
　　就在前面那家面包店旁边。”
　　弋桑打了个酒嗝，醉醺醺的样子都快站不稳了。
　　“谢谢。”
　　待夏洛克离开许久后，醉鬼弋桑突然一跳，他猛拍脑门，终于意识到了什么。
　　……
　　……有了熟人的帮助，问题迎刃而解，望着面包店旁那面贴着“城市净化办”的牌子，夏洛克沉吟不语，犹豫了半天才拾阶而上，来到了二楼。
　　他伸出左手，轻轻敲击着房门，一阵阵沉闷的声音随之响起，而里面却没有任何动静。
　　难道没有人？
　　还是说都出去推销药水了？
　　总会留下几个人应对突发状况吧……
　　夏洛克皱着眉，突然想到，如果净化办的职员都是跟莉娜一样疯狂的话，他可能就需要另谋出路了。
　　又敲了一边，但依旧没有回应。
　　他停止了敲门，尝试推开门，并没有反锁，缓缓打开的大门发出轻柔但明显的“吱嘎”声，目光随着越来越大的缝隙望去，看到了一组应该是接待来客用的高档软面沙发和一张红色茶几，在沙发的左边聚集着三两个年轻女孩，她们正热火朝天地进行着工作，以至于有人进来都不曾察觉，在她们后方还有一条走廊通向深处。
　　嗯，工作气氛还不错，起码还没看到摸鱼的情况，话说在这个没有便捷联络工具的时代，想要普查和记录什么的太不方便了……
　　夏洛克悄悄走到一个女孩面前，没说话，轻敲了两下桌面。
　　女孩淡定地抬起头，露出一张较好的年轻面容，她先是将手中的报表放下，然后站起身：“早上好，先生，有什么可以帮您？”
　　服务态度是真的好，在这个两面三刀的世界可真难得……
　　夏洛克褪下毡帽，俊郎清秀的脸上满是笑意，他回忆起莉娜交代的名字，回道：“早上好，小姐。
　　我叫夏洛克.巴罗德，来找伊斯塔娜.凯蒂女士有些事情。”
　　“找主管的吗……
　　主管好像说过今天会有一位男士来进行任职，那么请跟我来吧。”
　　女孩微笑示意跟着她，随后朝身后的走廊走去。
　　走进略微狭窄的幽静走廊，两侧是一个个紧闭着的暗红色房间，这些房间看起来十分奇特，外围似乎是用金属材质构成，数十根黑色的管道链接着上层，门上写着“药水检测与管理室”。
　　夏洛克随意地扫了一眼，便收回了目光，炼制药剂是波曼加沙王国近年来，从东方大陆的友国引进的技术，是着重在药水的提取与运用上面的重大突破，不过目前也只有一些较高收入的人群使用的起，像之前免费净化住宅的行为，简直就是在撒钱，而且还是那种疯癫式撒钱。
　　看的出来，莉娜所说的“调查者协会”应该精通于此技术，这不免让夏洛克想到了另一个世界的炼金术，不过没有后者那么千奇百怪罢了。
　　前进了一会，走廊尽头出现了一扇巨大的银色门扉，在侧边坐着一个正在看报纸的妇人，她年轻时肯定非常漂亮，一头微微卷着的金发有条理的披在两侧，恬静的脸庞上带着和蔼的笑容。
　　女孩露出甜美的微笑，清脆的声音说道：“霍戈斯太太，这位巴罗德先生。”
　　“你好，巴罗德先生，你是来找凯蒂的吧？
　　她就在阁楼上的七号房间里。”
　　霍戈斯太太说话十分的轻柔，她艰难地从桌下拿出一把铜钥匙，伸手递给了女孩。
　　她的腿不能动，似乎是截肢了……
　　夏洛克没有出声，他朝着霍戈斯太太笑了笑，目光不留痕迹地从其空荡荡的裤腿上挪开，等待着女孩将门打开。
　　咔哒！
　　锁芯发出清脆的声音，银色门扉打开了，露出了一个宽阔的空间。
　　这是一个类似于阁楼的建筑物，两侧的墙壁上被全部凿空镶上了木质书架，一排排古老的书籍整齐的排列着，中间是一条螺旋状的楼梯通往二楼，四周摆放着不少浅色沙发和茶几，茶几上则是一张张栩栩如生的素描人像。
　　在快要走到二楼的时候，女孩突然转过头，有些犹豫但最终还是说出口：“夏洛克先生……
　　您是想加入调查者协会吗？
　　希望您能重新考虑一下，虽然成为调查者后的薪水非常高，但危险程度绝对会超乎你的想象，真的，稍有不慎就会……
　　我尊重您的决定。”
　　惊讶地看了她一眼，夏洛克微微动容，他没想到眼前这个年轻的女孩居然能鼓起勇气去提醒他这个陌生人，不管怎样，这种善意的举动都值得赞扬。
　　近乎半秒内做出了回答，他微微鞠躬:“前进吧，感谢你的好意。”
　　“好吧……”好心却吃了闭门羹的女孩没有丝毫恼怒，她眼神怪异地瞅了一眼身后文质彬彬的青年，不再提醒，继续朝二楼走去……


第18章 干尸
　　来到二楼，这里又是一条幽深的走廊，左侧是一排房间，右侧是对应着一幅幅挂像。
　　雪白的墙壁上挂有犹如野兽头骨般的煤油灯，深黄色的火光在阴影之中荡漾，直通往最深处的场所。
　　“夏洛克先生，凯蒂女士在前面的七号房间，记住一定要看清楚门牌号再敲门，不要触碰其他的门，不然会发生非常恐怖的事情……
　　我会在这里等你。”
　　女孩站在一旁，无比严肃地说。
　　很恐怖的事情……
　　夏洛克再次看了一眼那幽暗的深处，莫名想到了昨天晚上遇到的那道瘦长的鬼影，至今回忆起当时那惊悚骇人的场景，他就忍不住打了个寒颤。
　　踏入仿佛荒废了很久的走廊，这里很是阴凉，微弱的脚步声不断在空幽的环境下回响，让夏洛克有一种身后有人的怪诞错觉。
　　他望着第一个房间，血红的油漆毫无章法地涂鸦着，将原本的门牌号给遮挡住，只露出浅浅的印子。
　　门扉的正下方画着一个捂脸哭泣的人，对应的画像是一位眉目英武的中年男人。
　　这些颜料的色度很鲜艳，应该是近期泼上去的，这里最近发生过什么吗……
　　带着疑惑，夏洛克来到了第二个房间，同样的血红油漆，但门扉下的人像却消失不见了，挂像也是如此。
　　这些……
　　会不会是血？
　　脑海中突然蹦出这样一个念头，他越发觉得这些鲜艳得有些骇人的颜料正是新鲜的血液，但是想起刚才那个女孩的警告，逐渐燃烧起来的好奇心仿佛被浇了一盆冷水，只能作罢。
　　直到第三个，门扉上才显示出了门牌号，算上前两个房间，这是“三号”，而伊斯塔娜.凯蒂是在“七号”，意味着他还需要进入更加幽暗的深处。
　　或许是这里没有阳光的原因，气温骤然下降了不少，夏洛克抱着双肩，只感觉自己来到了一处地窖里，刺骨的寒冷逼迫着他离开。
　　四号、五号、六号……
　　接连三间都是正常的，走到这里，已经快接近走廊的尽头，在那点点微弱火光点亮的深处，突兀的横着一道红墙，爬满了紫色纹路的墙体上，一具动物的干尸被七根足足有拇指粗的铁钉钉在了墙上，尸体下方还残留着不少淡淡的血迹。
　　这是……
　　狐狸？
　　凭借着优秀的视力，他一眼就认出了这是一具狐狸的尸体，但为什么要把它钉在这里呢？
　　而且还特意将头骨拧断，用锁链将头部与身子链接在一起，形成圆形？
　　“太古怪了，狐狸是一种邪异的象征……
　　但在这个世界并没有这种说法啊。”
　　夏洛克停下脚步思索着，他现在甚至怀疑这个“调查者协会”应该信奉着什么邪神，才会弄得如此怪诞。
　　还是先找到凯蒂女士吧，总感觉哪里不对劲……
　　他伸出左手轻轻触碰着“七号”门，冰冷如冰的触感第一时间反馈过来，清脆的声音在空旷的走廊中荡漾着。
　　咚咚咚。
　　房间内没有响起任何的声音，寂静得就像是空无一人的停尸间，无时无刻不散发着能够冻结灵魂的阴寒之感。
　　沉吟不语，夏洛克尝试轻声呼唤：“凯蒂女士？
　　我是夏洛克.巴罗德，应莉娜小姐的邀请前来任职。”
　　还是没有回应，或许房间内根本就没有人……
　　他搓着食指，门上似乎有些莫名粘稠的液体，粘在手指上异常的难受。
　　既然不在，那么只能改日再来拜访了。
　　夏洛克整理着毡帽，目光不自觉地又看了一眼前方钉在墙上的狐狸，那是一只非常普通的红狐狸，只是脸部的白色毫毛被一些绿色黏膜包裹住，更多的黏膜似乎藏在身下。
　　就看一眼，不会有事的……
　　他死死地盯着干尸，目光从凝重变成了狂热，心中的好奇迅速占据了所有的想法，双腿开始缓缓朝最深处的红色墙壁走去。
　　八号、九号、十号，这是最后三个房间，但现在的夏洛克已经不在意里面有没有人，他唯一的念头就是翻开红狐狸的尸体，看看它身下那堆绿色粘液到底是从何而来。
　　终于接近了干尸，红狐狸的身上并没有散发着骚臭味或者腐臭味，而是一种接近于香料的清淡。
　　比远距离观望更加清晰的是，原来那根铁链是直接从头部穿进去，再捆绑着躯干，六根黝黑的铁钉将四肢与双耳固定，最后一根则是洞穿了心脏。
　　“等等……
　　这后面是什么？”
　　他敏锐地发现到红色墙体里似乎并不平整，凹凸不平的墙面下露出了数根白色骸骨，隐约成一道爪子的形状，其中心正是红狐狸！
　　深吸一口气，他的心情异常兴奋，眼神炙热地望着面目狰狞恐怖的尸体，伸出双手缓慢地朝前方摸去，就在这时，狐狸那细长的眉眼突然暴睁，露出两颗苍白的瞳孔！
　　嘭！
　　突如其来的一幕，吓得夏洛克一屁股坐在了地上，他颤颤巍巍地撑起身子，之前的狂热已经在恐惧中消散，变成了浓浓的后怕。
　　“如果我刚才再向前走一步，会发生什么呢……
　　咬断我的脖子？
　　还是更恐怖的事情……”他飞快的爬起来扭头就跑，不敢再去看那只拥有着邪异力量的干尸。
　　难道那只狐狸是被调查者封印起来的？
　　刚才带路的那个女孩也说过，莉娜小姐她们的任务都非常危险，就是因为跟这种东西抗衡么……
　　他惊魂未定地扶着墙，面前随着退出深处，逐渐明亮了不少。
　　六号、五号、四号、三号、二号……
　　“夏洛克先生，你怎么这么快就回来了？
　　没有找到七号房间吗……
　　你的脸色好差，发生了什么？”
　　站在楼梯旁，女孩远远地就看见了面色铁青的青年。
　　想强行挤出一个笑容，但脑海里那张狐狸狭长的怪诞脸颊却越发的拉长起来，让夏洛克根本无法控制自己，整个人仿佛刚从水里捞出来一样，全身已经被冷汗浸透。
　　刚才发生的事情，还是不要告诉别人了，等见到凯蒂女士之后再做询问吧……
　　他咳嗽两声，挥挥手表示自己没事：“我没事，但是凯蒂女士似乎不在，看来我只能改日再来了……
　　等一下！”
　　女孩被他的一惊一乍弄得有些莫名其妙，她刚想叫住夏洛克，却在他的背后发现了一张毛茸茸的诡脸，嗓子里立即仿佛被无尽的倒刺堵住，无法做出提示也无法做出求救。
　　飞速跑到二号房间，这个原本被红色颜料涂抹的房间居然微微敞开，露出里面深远的幽暗和一阵阵类似于牙齿摩擦的刺耳声响。
　　门打开了，到底发生了什么？
　　直觉告诉夏洛克，这房间里面的东西挟带着非常恐怖的恶意，如果不快点控制它的话，后果不堪设想……
　　想到这，他连忙转头想要让女孩逃离这里，可在那灯火通明的楼梯旁，一道巨大的身影伸展着双臂靠在墙上，满是杂草的头部画着奇奇怪怪的五官，正张着血盆大口朝他走了过来……


第19章 诅咒物
　　“稻草人？”
　　望着眼前这只穿着人类衣服的杂草怪物，夏洛克第一时间想到了这个，他丝毫不怀疑对方的恶意，跟随着缓缓地后退。
　　由杂草组成的身体似乎不太方便行走，稻草人蹒跚着步伐，每走一步，面部那块破布上画着的五官就像是水一般流动，爬满了铁锈的钉子牙齿一张一合，仿佛在咀嚼什么。
　　这就是二号房间里的怪物……
　　一只活着的稻草人？
　　这tm到底是怎样恐怖的世界！
　　夏洛克脑海中的思绪疯狂涌动着，紧张的汗水顺着额角流了下来，将散碎的发丝黏在两侧。
　　双眼紧紧盯着行动速度缓慢地稻草人，因为疲倦，他不自觉地眨了一下眼，可就在要睁开的一瞬间，原本还在五米开外的稻草人居然猛然加速，尖锐的双手就差一丝就能勾到他的衣领。
　　不能眨眼！
　　迅速反应过来的夏洛克急忙用手拉住上眼皮，并加快了后退的步伐，可这也不是办法，毕竟这条走廊的尽头还有更加恐怖的存在。
　　前有狼，后有虎。
　　该怎么办？
　　不能慌不能慌，从刚才的情况来看，稻草人并不是不能奔跑，只是受到了某种规则的限制，如果能知道这种限制的话，说不定就是逃生之路……
　　其实关于睁眼闭眼这种规则，他首先想到的就是“木头人不许动”的游戏，在这个游戏的规则里，他现在似乎是扮演着监视者的角色，每一次闭眼，稻草人都可以行动。
　　“生命只有一次，机会也只有一次……
　　我不能用另一个世界的规则来当做赌博的筹码！”
　　他用手固定住左眼注视前方的怪物，另一只手按住右眼微微瞥向右侧，只有这样才能保证容错率。
　　六号……
　　不管了，只能碰运气了！
　　夏洛克几乎在一秒钟内就凑到了六号房间的门口，他双眼一动不动，拼命敲打着门扉，直到里面传来了摔东西的声音。
　　太好了，有救了！
　　但里面那位的脾气似乎有些暴躁，接连响起东西碎裂的声音，过了好几秒才咚咚咚的走过来，微微打开的门缝露出一张满是怒气的稚嫩脸蛋，她穿着白色睡裙吼着：“是谁，打扰我休息？
　　！”
　　看着眼前不到一米五的橙发女孩，夏洛克楞了一秒，马上大喊道：“快帮我！
　　有只稻草人在追杀我！”
　　“稻草人？
　　该不会是二号房间里面的诅咒物跑了出……”女孩还未说完，便看到了冲过来的庞大怪物，但是她并不慌张，小手轻轻在空中一划，画出一枚金色的字符飞向稻草人，掀起了剧烈的气浪。
　　“索图落之盾！”
　　双手交缠着神奇的能量，女孩极其熟练地挥舞着它们，灵活的十指拉扯着白色线条互相穿梭，编织出一张金色门扉朝咆哮不已的怪物拍去。
　　巨大的冲击力撕扯着风浪，稻草人被突如其来的金门撞飞，散落了一地的杂草。
　　它瘫倒在地抽搐不止，全身发出零件崩坏般的杂音，忽然间张开大口，吐出一个浑身沾满了粘液的女孩，最后只能是无力的倒了下去。
　　这时，不远处的二号房门突然被一股飓风吹开，伸手不见五指的幽暗房间内突然激射出一阵紫色雾气冲向稻草人。
　　“——嘎嘎！”
　　不甘地尖叫着，沉浸在诡异雾气里的稻草人仿佛失去了所有的力量，只能任由着它将自己拖进了不见天日的空间，最终逃生之门也被紧紧关上。
　　“你还好吗？”
　　夏洛克跑到女孩身边，发现她身上的皮肤有多处被灼伤的痕迹，最严重的是双腿，有些地方甚至已经可以看到森白的骨头。
　　这样下去她肯定会死的……
　　他皱着眉抱起昏死过去的女孩，接触到粘液的皮肤没有丝毫的不适，并扭头问向那个橙发小女孩：“你能帮帮她吗？
　　她快撑不住了！”
　　“快抱到我房间里来，我那里有可以治愈的药水和止血药剂。”
　　看到她伤得如此严重，小女孩也神色严峻，虽然她有些不情愿地让夏洛克进自己的房间，但还是忍了下来。
　　房间内装饰的非常少女，但夏洛克此时已经没有心思去观察，他小心翼翼的将女孩放在茶色的沙发上，然后拿起一旁的水壶清洗着肮脏的粘液，动作很是轻柔。
　　“把她的衣服脱下来，注意不要碰到伤口……
　　算了，你在这里等我，我去拿毛巾和药水！”
　　小女孩宛如一只灵敏的猫跳到了一旁的储物柜上，双手不断翻找，最后找出了药物和毛巾。
　　她狠狠地瞪了一眼傻呆呆楞在原地的夏洛克，毫不留情地挤开他，呵斥道：“怎么？
　　你还想留下来旁观吗？
　　对了，你不能走，诅咒物Ⅲ102会复苏的原因还没有找到，你必须要留下来接受调查。”
　　“诅咒物？”
　　夏洛克敏锐地找出了这段话中最值得推敲的名词，这应该是在说那只稻草人，而后面的一系列数字则是代表着序号。
　　像是想起了什么，小女孩皱眉说道：“我叫洛斯娅，你该不会是来任职的夏洛克.巴罗德吧？
　　你的引荐人在隔壁，怎么会找到六号房间呢？
　　不对……
　　诅咒物Ⅲ102不是你放出来的！”
　　封印走廊里的灵能警示牵一发而动全身，不可能连Ⅲ102逃出来了都无人知晓，肯定是有更强大的诅咒物屏蔽了感知……
　　想到这，她的脸色瞬间难看了起来，十指攥得泛白。
　　“我敲过了，可是没有人回应，凯蒂女士似乎不在。”
　　夏洛克食指摸着鼻梁，目光闪过一丝无奈，也不知是不是刚才大汗淋漓的缘故，他莫名感觉到背后有一丝瘙痒。
　　“没有回应……
　　快跟我来！”
　　洛斯娅迅速帮伤者包扎了一下，随后紧张地朝门口冲去，她看了一眼跟在自己身后的夏洛克，掌心中涌出一团赤芒直接将“七号门”炸开，露出里面一个悬挂在空中的女人。
　　女人脸色铁青，细嫩的脖颈被一根拇指粗的绳索死死吊住，而绳索的另一头在一具逼真的人偶手中，看到他们的到来，人偶那真实到可怕的五官挤出一抹拟人的讥讽。
　　“诅咒物居然一齐失控了！”
　　洛斯娅失声说道，但她也是十分有经验的调查员，当机立断的下达了指令：“夏洛克，你快去找尖锐的物品，然后将锋利的一边靠近绳索！”
　　“好！”
　　望着一动不动的女人，夏洛克甚至怀疑她已经死了，但还是听从了洛斯娅的话，跑到储物柜旁寻找起来。
　　双手再次涌动着白色光线，洛斯娅娇俏的粉色脸蛋上倏然蒙上了一层灰色面纱，仔细看去，居然跟人偶的脸有几分相似！
　　她咬牙抵触着来自诅咒物的侵蚀，双手紧紧抓住人偶那冰冷的木头手臂，随后将额头抵在了它恐怖怨恨的面孔旁，大声呵斥道：“我知道你是谁，给我停下来！”
　　“安娜贝尔……”


第20章 收容与保护
　　“找到了！”
　　经过快速的寻找，夏洛克终于在一个橱柜的最底部找到了一把崭新的剪刀，他没有丝毫的迟疑，举起刀口朝绳索剪去。
　　就在这时，绷紧的褐色绳索居然自主躲开了攻击，原本坚不可摧的模样瞬间变成了软趴趴的普通麻绳，自动卷成一圈回到地面上。
　　眼疾手快的夏洛克第一时间接住了昏死过去的女人，想必她就是凯蒂了，只是……
　　抱在怀里后，夏洛克能明显感受到她那接近常人的体温，似乎并没有大碍。
　　“不用担心，凯蒂是一名摆渡人，只要灵体不被毁去，就不会死。”
　　洛斯娅神情漠然地提着人偶的头发走来，现在的恐怖人偶只是一个真正的玩具，所有的灵性已经全然消逝。
　　这么快就解决了？
　　看来这个小女孩的能力根本不亚于莉娜，在加上之前那个能凝聚出盾牌的能力，应该是攻守兼备的超凡者……
　　夏洛克听到这话，便把脸色逐渐恢复的凯蒂放在了床上，一脸不解地摸着下巴，心有余悸地说：“摆渡人……
　　这么说凯蒂女士岂不是能永生不死？
　　还有，这些稀奇古怪的东西到底是什么？
　　真的是太危险了！”
　　不屑地撇撇嘴，洛斯娅粗暴地掐住人偶的脖子，将它扔进一台玻璃展架内，随后再用之前释放过的金色字符锁住了出口：“这就是调查者存在的意义，每当有邪异之物出现在诺尔斯码境内，为了所有市民拼死拼活的人，不是黑、白两宗教，而是我们这群无人问津的‘黑夜工作者’。”
　　看来你的怨气不小啊，但也不奇怪……
　　夏洛克望着熟练收拾着烂摊子的洛斯娅，有了丝同情，毕竟她在这个本该无忧无虑的年纪就需要承受如此之多，确实不容易。
　　见凯蒂脸色好转，洛斯娅也没有兴趣继续呆下去，她打了个哈欠，小脸上满是疲惫：“那个女孩就交给我吧，你在这里等凯蒂醒过来，然后办理入职手续。”
　　点点头，夏洛克看向了床旁的原木色工作台，那里堆放着七八本黑色笔记簿，一本摊开的笔记簿上放着一支泛着墨水的钢笔，旁边摆放着花瓶和一排做好了标签的小玻璃瓶。
　　凯蒂女士是个一丝不苟的人，她应该负责的是协会里记录与分析的工作……
　　他伸手拿过一本标签写有“诅咒物Ⅲ090—诅咒物Ⅲ100”的笔记簿，翻开厚实的封面，露出一行行秀丽的字迹：【编号：090】【危险程度：Ⅲ】【认知级别：所有调查者】【这是一把带血的手术刀，一位喝醉酒的医师曾把它忘在了患者体内，但当想起的时候，手术刀已经将患者的所有内脏吞噬，成为了其内脏的替代品，驱使着宿主吞噬同类内脏。
　　】会吞噬内脏的手术刀？
　　夏洛克心里简直有一万头草泥马奔腾，但这页旁还附着三张黑白照片，里面的主角是一只皮肤完全脱落的怪物，它满脸鲜血与疯狂，一边还有几具腹部被刨开的狰狞尸体。
　　这些该死的东西到底是怎么出现的？
　　他摇摇头，将这血腥的一幕抛到脑后翻开了下一页，这一页中没有附带照片，只是有些字迹被黑色的颜料抹去，让整段话变得十分怪异：【编号：091】【危险程度：■】【认知级别：B级调查者或以上】【这是一只■■■，它拥有神奇的魔力吸引着所有需要它的■■，曾被发现与■■■的一处村庄，可怕的吸引力引来了■■■■导致整个山脉成为了一片深渊。
　　】【可以尝试着和它说话，但大多数时候它都是望着北方默默不语，属于可以交流、在得到允许后可以使用的诅咒物，但必须■■■■。
　　】“划去的部分恰好是这件诅咒物的关键信息，这就说明有人并不希望其他人知晓它们，真是越来越有趣了……”他细细摩挲着略有些粗糙的纸张，食指轻轻地在桌面上敲动着：“但是，如果不想让别人知道的话，为什么不直接撕掉这一页呢？”
　　“因为，没有人想掩盖住它们，只是现在的你权限不够阅读罢了……”旁边的床榻上传来一道轻淡的声音，凯蒂女士揉了揉雪白脖颈上那可怕的勒痕，然后接过了夏洛克手中的资料。
　　她轻微地咳嗽着，从床头柜中拿出一副眼镜戴上，整理着衣衫，全身散发着知性美：“我是被Ⅲ079袭击了吧？
　　明明被封印住了，却还能保持邪性，真是可怕。”
　　“Ⅲ079是指那圈绳索吧？
　　其实还有一具人偶也失去了控制，多亏了洛斯娅的帮忙，不然我真不知道该怎么办才好。”
　　夏洛克本想摘下毡帽，但一想起自己乱糟糟的头发，便改为了整理衣领。
　　听到这里，凯蒂若有所思地点点头，并没有第一时间去查看人偶的情况，而是飞快的翻出两本笔记簿，奋笔疾书地写到：【异变：诅咒物Ⅲ079活力之绳与诅咒物Ⅲ055寂静人偶放在一起的时候，有可能会挣脱开封印禁制，不得一起使用或申请。
　　】大大方方地撇了一眼，夏洛克没有说话，等凯蒂停笔后，他才轻声问道：“凯蒂女士，这些被称为诅咒物的邪异物品到底是从何而来？
　　可以摧毁它们吗？
　　如果只是封印的话，终有一天会重蹈今天的一切。”
　　“夏洛克，这个世界上并没有太多的答案，就像毁灭纪元前的遗失历史一样，它不一定合理但还是发生了。”
　　凯蒂推扶着眼镜，充满智慧的褐色双瞳中隐约倒映着火光。
　　她从抽屉中取出一份崭新的文档，又拿出一份合同递给夏洛克，神色平淡如一汪幽泉：“诅咒物的形成有很多种可能，但无一不需要付出沉重的代价，摧毁它们的寄生体无济于事，所以采用封印的方式才是明智的选择，毕竟只要合理的使用它们那些神奇的能力，对于我们的工作也是一股极大的助力。”
　　说罢，她又立即将合同抽回，望着疑惑不解的夏洛克，做出了解释：“你是莉娜引荐过来的人，但我还是要再问你一次，真的愿意成为调查者吗？
　　要知道，我们面对的不只是可怕、变幻莫测的诅咒，还有一些穷凶极恶的超凡者，甚至诡秘莫测的黑巫师。”
　　“每一次行动都是性命的赌局，而且这是一场永无止境的战斗，或许哪一天你会厌烦、会暴躁、会恼恨，但这都无法改变什么。”
　　“最后，决定权交由你自己……”


第21章 超凡职业
　　愿意，还是不愿意？
　　这些诅咒物无疑都是些定时炸弹的存在，但夏洛克真的很需要一个捷径来成为超凡者，他身上所发生的异变一旦被其他人发现的话，必定会陷入非常绝望的地步。
　　所以，他不得不同意。
　　换上温和的笑脸，夏洛克迎着凯蒂审视的目光接过了合同，毫不犹豫地签下自己的名字，随后还给她：“我希望能成为诺尔斯码的守护者，哪怕只存在阴影之中，尽管……
　　我非常不愿意跟那些可怕的家伙打交道，但人总需要做出一些违背自我的事情，不是吗，凯蒂女士？”
　　或许是这番幽默的话感染了凯蒂，她轻轻笑了起来，摇曳着一头秀发伸出了白皙的手掌：“欢迎你的加入，夏洛克.巴罗德。”
　　“谢谢。”
　　做完这一切，凯蒂又从文件中取出一叠资料递给夏洛克，上面无非是一些关于调查者的保密条款和个人待遇，大部分都跟夏洛克猜想的一样，譬如不能泄密所有关于工作的细节，否则不仅将会面对巨额罚款，还会需要承担相关刑事责任，被扭送至特殊的超凡者监狱。
　　待遇的话非常不错，除了每日一金的酬劳之外，还会按照每月出任行动的次数进行补贴，并且一旦在行动中受伤，协会还做出其他的补偿，对于一份五年份的合同来说，这绝对是夏洛克现在最理想的选择。
　　“好了，接下来我们该谈谈你如何成为超凡者，”凯蒂从贴身的内衫口袋中拿出一张羊皮卷轴，将其铺开在桌面上，接着说道，“按照规矩来说，新加入的调查者我们是不会直接赠送超凡核心的，但由于莉娜已经消耗功勋帮你兑换了一份，所以你很幸运，可以自己选择一种。”
　　莉娜小姐……
　　夏洛克简直对这个红色的小妖精又爱又恨，但他也不是不识趣的人，既然对方已经为他付过了代价，那他只好欣然接受，以后再做回报。
　　摊开的羊皮卷轴上记载了五种图案，每一种下方都有几枚极为简陋的字符，以它们为起点逐渐向上蔓延出血色线条，又分支成不同的十枚字符，但似乎这也并不是终点。
　　毫无疑问，每一枚字符都代表着一种超凡职业，而我需要选择……
　　等等，“平庸”？
　　夏洛克发现，在羊皮卷轴旁的灰色边角纹路中还隐藏着“平庸”两个字，他隐蔽地放松着手腕，因为他能感觉到那枚融入体内的逆十字似乎又出现了，并且还在隐隐发烫。
　　“平庸”代表着什么呢？
　　逆十字与“巫妖”有关，但它传来的感觉居然是怨恨和排斥……
　　他将双手藏于桌下，用宽长的袖口盖住了印记。
　　做完这一切后，他紧皱眉头，恰到好处地沉吟着，整个人看起来十分犹豫不决：“凯蒂女士，能说说看这些超凡职业的区别吗？
　　我记得洛斯娅曾经说过，您的职业是摆渡者，而莉娜是一名灵媒，有什么不同呢？”
　　“我喜欢你的问题。”
　　凯蒂双手交叉，光洁的下巴轻轻抵在手背上，示意夏洛克看着卷轴：“你可以将超凡职业看做是旅程的起点，而不同的职业自然是代表了不同的路线，但一致的是，我们都会经过九个不同的分叉口，每一次经过都是一次选择和不可预料的未来。”
　　“而调查者协会掌握的五条‘路线’的起点，分别是‘修女’、‘光斗士’、‘冥思者’、‘格斗家’，最后则是……
　　‘守夜人’。”
　　“或许你从名称就可以推断出我们几人走的那一条路线，但我需要提醒你的是……
　　最好不要选‘守夜人’，一方面是这个职业的后续分支协会里没有档案，另一方面是……”“‘守夜人’的灵非常的敏感，他独特的灵就像是黑夜中的荧光，会吸引一些邪祟。”
　　五条路线和独特的守夜人……
　　夏洛克下意思敲打着桌面，这是他思考时的习惯，唯有这样才能平静下来，好好思考问题。
　　莉娜小姐应该选择的是“修女”路线，洛斯娅是“光斗士”，凯蒂女士是“冥思者”，这是不是说明她们在尽量让整个团队的能力全面起来，才尝试着其他的分支？
　　那么他该不该……
　　略微沉思一会，他还是委婉地说：“那么凯蒂女士，‘守夜人’的能力是偏向于那个方面呢？
　　我很愿意尝试一下。”
　　“既然你已经决定，那么我也不多说什么了，协会中关于‘守夜人’的档案不多，但基础能力我还是有所了解的。”
　　凯蒂沉稳如湖面的眼神中闪烁着智慧的光芒，“‘守夜人’，在黑夜中五官的敏感度会得到提升，并可以使用基础的魔法，后遗症是在光线充足的地方，灵会被削弱。”
　　后遗症？
　　夏洛克楞了一下，他想起了当初见到莉娜时的场景，那时的莉娜仿佛丢了魂一样，整个人像极了没有呆愣的木偶，想必这就是“灵媒”的后遗症吧。
　　“没错，‘守夜人’确实是目前协会中的短板，一旦在夜里发生了急性事件，能发挥实力的只有莉娜一个人，可是大多数邪性的存在都会出没于夜晚。”
　　凯蒂颇为无奈地抬起头，镜框轻轻滑落在高挺的鼻梁上。
　　很坦诚，而且这些能力也是我所需要的……
　　夏洛克看着羊皮卷轴上，那代表着“守夜人”的黑色字符，非常满意。
　　还记得昨天晚上被“小丑”远程催眠拉进精神世界时的场景，如果当时他是一名“守夜人”的话，肯定不会像那样任人摆布。
　　至于副作用，夏洛克也不怎么担心，毕竟他本身就会吸引一些“坏东西”，最糟糕的情况也不过是成为莉娜的“诱饵”。
　　既然已经决定，他缓缓挪动着手指，放在羊皮卷轴上，随后重重按在了黑色字符上：“‘守夜人’，夜晚的守护者么？
　　我想我已经有足够的决心成为一名调查者了，就先从这里开始吧。”
　　“值得尊敬的决定，那么等下我就让洛斯娅带你去仓库领一份‘守夜人’超凡核心，这个月，你就暂时跟着她吧，真正的分组，还需要等下个星期，其他调查者回来再说。”
　　“还有其他人吗？”
　　夏洛克好奇道。
　　夏洛克没想到调查者协会中居然有这么多人，算上他，就有莉娜、凯蒂、洛斯娅四人了，看来这个组织的实力还是很强的。
　　“他们去临近的城镇抓捕脱逃的诅咒物了，等回来之后，我再帮你介绍。”
　　凯蒂轻笑一声，提到其他调查者时，宁静的眼眸中露出一丝想念。
　　看来这次前去的调查者中，有凯蒂女士很重要的人……
　　夏洛克将毡帽微微压低，站起身来，但很快他又想起一件事情，便随意一问：“凯蒂女士，走廊尽头的那堵红墙上，为什么会钉着一只红色狐狸呢……”


第22章 Ⅹ级诅咒物
　　“红色狐狸？
　　！”
　　凯蒂嘭的一声站了起来，她既激动又无比肃然地看着夏洛克，急匆匆地问道：“你看到它啦！
　　？它有没有什么奇怪的举动！
　　？你没有用手去触碰它吧！
　　？”
　　“……
　　没有，我只是好奇，而且它的样子似乎有些奇怪，腹部下方冒着腐烂的墨绿色黏液，但是看起来，就是一只干瘪的死狐狸。”
　　夏洛克尴尬地摸了摸鼻梁，毫不犹豫的说了谎。
　　但是从凯蒂的反应来看，难道她们以前没有看到过红色狐狸吗？
　　还是说有时候狐狸会自动消失……
　　他并不觉得自己是特殊的存在。
　　但无可争议的是，那只肌体开始萎缩却毛发红亮的狐狸，绝对是非常恐怖且邪恶的存在，尽管夏洛克曾在面对无脸神像时，听到过一些莫名存在的低语，但依旧从它的身上感觉到了一丝不寒而栗。
　　“呼……
　　你果然很适合‘守夜人’，其实莉娜跟我说起你的事情的时候，也是推荐了这个超凡职业，因为你的灵已经被邪祟的气息深深扎根，全身散发着跟邪祟相似的气息。”
　　凯蒂隐晦地摸了摸耳垂，语气中有了丝忧虑。
　　回到刚才的问题，她从最下层的抽屉里拿出了一本泛黄的档案，上面布满了紫色的纹路，看起来像是超凡者封印某件东西时的手段。
　　手指轻轻一点，紫色的纹路犹如潮水般迅速退去，她翻开沉重的封面，露出一副半腐烂尸骸的照片，声音沿着一旁的注释解释道：“在这个世界上，有很多邪恶的神祗，祂们或只愿意呆在原地，接受着信徒的供奉，传播出可怕的瘟疫；祂们或无时无刻不想着进食血肉，等待着降临的仪式；祂们或虽身为邪恶子嗣，但却为了其他生命奉献几身……
　　但这些都无法改变祂们的根本意义——传播诅咒和死亡。”
　　真是谢谢你帮我解读……
　　夏洛克隐蔽地翻了个白眼，因为在他的视觉中，这本古老档案上的内容全是“■■■”，很让人恼火。
　　“诅咒物是如何诞生的……
　　无人知晓，但协会中流传着这么一种猜测，”凯蒂将那种照片举起，让精致的火光照亮那灰白死肉上的每一寸蛆虫，“普通的事物沾染到了足以扭曲灵的邪祟后，会带上那么一丝质变的契机。”
　　契机，变成诅咒物的契机么？
　　真是讽刺啊，明明是代表着“希望”与“转机”的词汇，居然出现在这种东西上……
　　夏洛克暗暗想着。
　　“换句话来说，与邪祟的关联越深或者被邪祟气息侵蚀得越长，都有可能造就非常可怕的诅咒物，而对我们这些负责收容的人来说，从威胁程度，将它们分为了四个等级。”
　　“四个等级？”
　　夏洛克想起了之前看过的那本资料档案，里面诅咒物的序号里都有一个奇怪的头衔数字“Ⅲ”，这应该就是其中的一个等级。
　　“没错，四个等级。
　　之前你所见到的‘活力之绳’Ⅲ079和‘寂静人偶’Ⅲ055就属于Ⅲ级诅咒物，这类的诅咒物威胁较小，可以合理的使用它们来完成工作或抓捕其他诅咒物。”
　　凯蒂将照片放回，随后拿出了四本不同的档案。
　　她将档案从左到右依次排列开来，左手放在了最厚的一本上，另一只手把玩着钢笔：“级别不同造成的差异非常巨大，Ⅱ级的诅咒物甚至已经脱离了普通的形体，开始趋向于灵体的存在，这一类并不常见，但每一次出现都是一场灾难。
　　在协会里，能够动用Ⅱ级诅咒物的人，必须拥有a级以上的身份，即一处分会的会长级别。”
　　这一点，倒有些像之前那个稻草怪物，只不过这些诅咒物似乎也存在着弱点……
　　夏洛克当即指着被封印在一侧的“活力之绳”说道：“凯蒂女士，我记得您刚开始说过，诅咒物在诞生之后也会产生与本体相排斥的存在，这是不是意味着，只要找到它们的弱点就可以轻松制胜？”
　　“是的，不过这种弱点对于Ⅰ级诅咒物来说没有丝毫作用，”凯蒂将双手放在中间的两本档案上，“这个我就不过多解释了，根据统计，协会中的Ⅰ级诅咒物屈指可数，但每一件都是用无数生命换来的，它的恐怖可想而知……
　　对了，你知道七年前赫尔顿发生的'蝶疫'事件吗？
　　正是来自一件叫做'鬼面蝶'的Ⅰ级诅咒物。”
　　点点头，夏洛克确实对这件事有印象，据说是皇城赫尔顿中发生了小规模的瘟疫，但很快所有的报社都声明疫情已经得到了控制啊，看来这只是皇家为了安抚群众的手段。
　　“最后一种……
　　Ⅹ级诅咒物，有关于这种诅咒物的资料连我都没有资格查询，但是，我知道在诺尔斯码的调查者协会里就有一件……”“红色狐狸？”
　　夏洛克目瞪口呆道。
　　“没错，序号Ⅹ003'红狐狸'，因为未知的原因，它必须被封锁在Ⅲ199'封灵之墙'上，且无法移动。
　　根据上一辈的调查者所说，这绝对是诺尔斯码最恐怖的存在，甚至连黑、白两宗派都非常忌惮。
　　属于不可用、不可理解、不可接触的禁忌，但是……”凯蒂一脸惭愧地看着夏洛克，最终鼓起勇气说道：“现在，只有你能看到它，所以我有一个不情之请……
　　请你平时能多观察观察X003的状态，对于这样一颗定时炸弹，我们了解的太少了，当然，这是一项非常危险的工作。”
　　“其实……
　　很有可能只是个巧合，毕竟我连超凡者都不是，怎么可能会**级诅咒物注意。
　　当然，如果能在保证安全的情况下进行观察的话，我很乐意帮忙。”
　　夏洛克无奈地摊摊手，他不能也不愿意表现得那么积极，这可不是什么芝麻小事。
　　既然如此，凯蒂也没再说什么，毕竟这个请求确实有些过分，她也不奢望夏洛克能轻易答应，所以先提出了补偿：“可以的话，我会全力配合你，并且协会每个月多补偿五十金给你。”
　　夏洛克眼神飘忽着，随意地点点头，表示自己会考虑一下的，随后打开门来到清幽深邃的走廊。
　　他遥遥相望着那深处的红色墙体，心中已经有了定夺，既然“红狐狸”这么危险，那他为什么还要去自找麻烦呢?
　　凯蒂女士的这个提议也太唐突了。
　　渡步向前，夏洛克轻轻叩击着“六号”房门，谁知门居然没有锁，缓缓打开的门扉露出一道金色的缝隙。
　　缝隙中，一个神色烦躁的漂亮女孩正坐在沙发上，白色的睡裙褪了大半，积攒在小巧光滑的脚踝处。
　　她仿佛感应到了什么，扭曲着脸缓缓回头，手中提着的最后一件粉色遮挡物应声而落……


第23章 玩具熊
　　“你……
　　你还不转过去！
　　！！”
　　洛斯娅小脸涨红，她迅速将掉落的衣物套上，望向夏洛克的眼神中多出一抹浓厚的杀意，就差扔出一面光盾拍死对方了。
　　少女，第一秒我就已经转过去了……
　　夏洛克也是有些尴尬，他不适地咳嗽着，将门扉紧紧扣上，独自一人站在空幽的通道中，想要忘却刚才那戏剧性的一幕。
　　大概过了三分钟，满脸杀意的洛斯娅才重重地甩开了门，她双手叉腰，一身墨绿色的裙装看起来精致无比，头上戴着一顶淡粉色的帽子：“说吧，是不是凯蒂让我带你熟悉一下工作环境，然后去仓库领超凡核心？”
　　“你怎么知道?”
　　夏洛克惊讶道。
　　“呵呵，我在调查者协会工作已经七年了，每次有新人加入都是我处理，你说我能不知道吗？
　　该死的凯蒂……
　　就不能找个文员来处理么，人家不要休息的啊！”
　　洛斯娅翻了个白眼，虽然看起来痞里痞气的，但由于小脸实在精致，这些动作由她做起来，非常的可爱。
　　加入七年了？
　　可是看你的样子才十四五岁啊……
　　夏洛克心里嘀咕着，但目光却是越过了洛斯娅，望向沙发上那伤痕累累的女孩，仅是半个小时不见，她身上的伤口已经结痂，整个人看起来好了不少。
　　他微微侧身，让整装待发的洛斯娅走出来，随后轻轻叩上门。
　　两人渡步于幽深的长廊，可能是因为刚才发生的事情，没有人开口说话。
　　在沉寂了一会后，夏洛克压着帽檐，指着“二号”房间，试图打破尴尬：“洛斯娅，刚才那只稻草怪物应该也是诅咒物吧？
　　难不成……
　　被废除的一号二号两个房间里，封印的都是高级诅咒物？”
　　“是也不是，”洛斯娅停下了脚步，她指着紧闭着的二号房门道，“诅咒物Ⅱ102'沉默稻草人'，曾经只是一件Ⅲ级诅咒物，但在一次研究的过程中，突然暴起将一名调查者杀害，才提升了危险等级。
　　另一个房间的情况也差不多，毕竟从协会规模上来讲，诺尔斯码分会已经算大的了，可以破例多拥有几件Ⅱ级诅咒物。”
　　她又走到对面，那里挂着一幅空白镜框，而一号房间正对着的，是一个鹰眉男人的照片：“这是诺尔斯码分会的前任会长伯莱尼.焚地亚，顺便一提他已经不在了。
　　没错，他就是一号房间的牺牲者……
　　要知道，他本人是非常强大的超凡者，可就算如此，一个不慎还是会被诅咒物夺去生命。”
　　真危险啊，难怪凯蒂女士在说到任职的时候再三强调，或许这对于很多人来说确实是永无止境的折磨……
　　夏洛克撇撇嘴，但他认为，其实很多Ⅲ级诅咒物……
　　甚至Ⅱ级，都是在可以利用的范围，要是能研究出控制或者抑制它们的方法，那么这些无疑都能成为调查者不可忽视的强大助力。
　　封印或者使用，驱逐或者招揽，诅咒物的定位就像是巫师一样，强大但又风险极高。
　　不过现在的主要目的，是成为超凡职业“守夜人”，只有在亲身感受过那些神奇的能力之后，夏洛克才有资格去考虑其他的。
　　或许是谈到了有些沉重的话题，一路上两人又回到了沉默，来到一楼，走出那巨大的暗红门扉，门口的霍尔斯太太依然在孜孜不倦地阅读着报纸，夏洛克随意扫了一眼。
　　「昨夜凌晨，海克斯区巴尔托街道发生了一起凶杀案，受害者为一名二十三岁的孕妇，场面十分惊悚，未成型的胎儿被活活刨除，据赶到现场的治安官回应，这是一名邪教徒对于诺尔斯码警方的挑衅行为，势必严查到底……
　　」「来自东大陆国家梵都的气功大师雷洛，于昨天中午从克罗伊港口登陆，受皇族的邀请，开始了为期一个月的气功讲解，则今日起，以赫尔顿为起点巡演一周，诺尔斯码有幸成为了第三站……
　　」看来这个世界的人对于邪教徒什么的接受度略高啊，居然毫不忌讳的刊登出来了……
　　夏洛克匆匆看了几眼就收回了目光。
　　回到了净化办，洛斯娅熟络地跟路过的其他文员打着招呼，带着夏洛克朝更深处前进，在步行了两分钟后，他们来到了一间圆顶形的房间，这里就是仓库。
　　面积很大，估摸着应该有好几百平方米，数十排大大小小的药罐罗列整齐、没有一丝尘埃的摆放在银色的复式木架上。
　　而更多的，是一口口小型的黑铁箱子，它们像是阶梯一样排列着，每一口上面都贴有详细的标签。
　　负责管理仓库的人似乎不在，只有他的玩具熊趴在满是狼藉工作台上。
　　“似乎……
　　没有人，洛斯娅小姐，我们需要等等他吗？”
　　夏洛克疑惑地扫视着仓库深处，那里好像有些动静。
　　“不用，他人就在这里。”
　　洛斯娅摆摆手。
　　她搓揉着双拳，光滑的小手上立即浮现出一圈金色光芒，随后猛然敲在工作台上，将那只玩具熊一下震翻到了地上。
　　“哎呦……”尖锐的声音响起。
　　“是哪个没喂饱的老女人丢失了双眼，没看到泰迪大人在休息吗？
　　我跟你说，必须要赔偿……”地面上，玩具熊骂骂咧咧地跳了起来，黑色的双眼眯成了一条缝，看起来非常痛苦的样子。
　　“玩具……
　　说话了？”
　　夏洛克惊愕道。
　　“你才玩具！
　　你个没礼貌的变态风衣男！”
　　玩具熊蹦上垫高的座椅，立即察觉到一双饱含杀意的目光，瞬间哑了火，“洛，洛斯娅？
　　早上好啊，没想到我们还能在白天见面呀，哈哈哈。”
　　“哼，我可没空看你的滑稽表演。
　　这是新加入的调查者夏洛克.巴罗德，应凯蒂的要求，带他来领一份超凡核心……
　　对了，你选的是哪一个超凡职业？”
　　洛斯娅抱着双臂，冷哼一声，回头问向夏洛克。
　　等会儿！
　　夏洛克有点懵，他不解道：“为什么它能说话？”
　　“它啊，诅咒物Ⅲ250'玩具熊'，因为智商不错又好收买，所以就安排到仓库做库管员了。”
　　洛斯娅一脸鄙夷地看着泰迪，好歹你也是个诅咒物，就不能正经一点吗？
　　谁知听到这话，玩具熊直接暴怒了：“你才诅咒物！
　　你全家都是诅咒物！
　　泰迪大人可是神秘生物，怎么可能跟那些被污染的普通存在一样呢？
　　你看我这有力的肩膀，英武的身姿，明明就……”神秘生物？
　　夏洛克微微一惊，开始重新打量起这只聒噪的玩具熊，要知道这个世界里可不乏一些拥有神奇力量的生物，它们被统称为“神秘生物”，而炼制超凡核心所需要的材料，也大部分来自它们身上。
　　“行行行，不管你是什么，现在都给我闭嘴！”
　　洛斯娅挥舞着拳头一幅要暴起捶人的模样，直到泰迪躲到一旁喝水才放下手来。
　　她已经失去了所有的耐心：“你到底需要哪一种职业的超凡核心？
　　别婆婆妈妈的了。”
　　那好吧，夏洛克无奈地说：“我想要成为一名'守夜人'。”


第24章 守夜人
　　嘭！
　　泰迪手中的玻璃杯落了下来，刺眼的碎玻璃滚落一地，它一脸愕然地望着夏洛克，毛茸茸的小短手震撼地颤抖着：“你居然选'守夜人'？
　　难道你不知道那是死亡率第一高的职业吗？
　　哦，我可爱的泰迪啊，真不敢相信我居然又见证了一位调查者的陨落……”“凯蒂没有跟你解释吗？
　　这确实不是明智的选择。”
　　洛斯娅一脸的凝重，她也不愿意看到好不容易任职的新成员就这样早早退场。
　　不是，你们怎么说得这么玄乎，搞得好像这是什么倒霉职业一样……
　　夏洛克简直哭笑不得，不过他已经决定了，为了防止昨天的事情再次发生，“守夜人”就是最好的选择：“我知道。
　　但是协会里能坚守在夜晚的力量实在太少了。
　　作为一名绅士，我可不想看着你、凯蒂女士、莉娜小姐天天日夜颠倒，却不作为。”
　　“白痴！
　　我们哪需要你一个新晋超凡者的帮助？
　　管好你自己就行了。”
　　洛斯娅耳垂一红，但话语依然锋利如刀道，“要不考虑一下'光斗士'职业吧，我对于它的一切都很精通，可以负责指导你如何掌握。”
　　这是傲娇吧？
　　夏洛克笑而不语。
　　“既然你已经决定了，那随便你吧。
　　泰迪，快拿给他。”
　　洛斯娅没好气地说。
　　“好嘞。”
　　泰迪“嘭”的一声蹦到一排木架上寻找着，嘴里还在嘀嘀咕咕，“现在的女孩子真是越来越奇怪咯，该大的地方不大，脾气却在飞速渐长，真是可怕的世界！”
　　该大的地方……
　　夏洛克瞬间想起了刚才那尴尬的一幕，抬眼望去，正好看到眼神躲闪的洛斯娅，两人在发现对方的目光后，立即挪开，假装没听到泰迪的话。
　　不行！
　　不能胡思乱想。
　　他强行挪除脑海中混乱的思绪，开始想着“守夜人”如何进阶的事情，因为凯蒂曾明确表示过，协会里没有“守夜人”进阶的资料，所以只能自己想办法。
　　按照他的想法，有两个选择：一，就是尝试着跟其他组织的超凡者接触，付出一些代价换取“守夜人”的进阶方法或者线索；二，则是像信徒佐拉一样，尝试着歌颂无脸神像，用相似的材料换取进阶职业的配方，但这个方法很有可能没用，但是……
　　他也可以用点手段让其他人供奉材料给“巫妖”，反正到时候他作为冒牌“巫妖”也是可以得知进阶的内容。
　　“……
　　找到咯！”
　　泰迪猛然拔出一道黑光。
　　那是一枚只有拇指大小的玻璃瓶，在瓶中，一枚充斥着黑色气流的白色光晕轻轻摆动着，它犹如黑夜中的萤火虫，仿佛拥有灵智一样，好奇的观望着外面的世界。
　　这就是……
　　超凡核心？
　　夏洛克渴望地看着那枚小小的乳白色光晕，不自主地咽着喉结，只要有了这个，他就能成为超凡者了。
　　玩具熊泰迪轻巧地蹦回了桌面，从堆满了杂七杂八小玩意的工作桌上翻出了一本登记册，它用手掌握住钢笔，艰难地开始记录。
　　“真是难为你了……”望着登记册上歪歪扭扭的几行小字，夏洛克由衷地发出感叹。
　　先一步接过超凡核心，洛斯娅的目光忽然沉静得犹如一眼幽泉，她直视着夏洛克，声音有些低沉，不含情绪：“你应该知道，一旦融合了超凡核心后，就没有后悔的余地了，这代表着什么，不用我解释。”
　　摘下灰色毡帽放于胸口，有些凌乱的褐色短发没有规律的散在苍白的额头上，夏洛克笑了笑道：“或许，这是我人生的新起点。”
　　不用旁人再三提醒，他选择“守夜人”是经过深思熟虑的决定。
　　首先“修女”职业是肯定不考虑的，再而就是“冥思者”和“格斗家”，前者因为能力偏弱，后者则是因为体力不佳，而“光斗士”又无法抵御像“小丑”这样远程催眠的能力。
　　“好吧。”
　　洛斯娅将“守夜人核心”握在手中，边走进仓库边说道，“跟我去地下的静修殿堂，那里是融合核心最好的地方。”
　　夏洛克点点头，没有迟疑，立即跟了上去。
　　两人来到仓库的最深处，在那有一处阶梯，下行着，脚步声远荡在寂静空旷的长廊与黑色大殿上。
　　听着耳畔不断回响的脚步声，夏洛克突然有了些紧张，他尝试着跟同行的女孩聊聊天：“对了，洛斯娅小姐。
　　据说'守夜人'能够初步的接触游荡的死灵，并可以尝试使用神奇的魔法，这一切是需要我自己摸索呢？
　　还是由其他人教导？”
　　踏下最后一步台阶，洛斯娅先是看了一眼面前庞大雄伟的黑色殿堂，才微微侧头，语气异常平淡地说道：“聚会大厅的书架上有很多有关于神秘学的知识，这将是你入门的第一选学习内容，而之后还需要学会追踪、勘察、枪术、格斗术等等。
　　虽然我们身为超凡者，拥有神奇能力，但调查者需要的往往不止这些。”
　　“原来如此……
　　对了，我刚才在聚会大厅里的桌面上看到了一些通缉令，难道我们也需要像治安官一样，去抓捕一些逃犯流寇之类的吗？”
　　夏洛克倒是很愿意学习一些防身手段，但抓人这种事情，不是应该交给警局吗？
　　缓缓走进殿堂，洛斯娅前行时不经意摇动着墨绿色复式蕾丝裙，仿佛一只在黑暗中煽动翅膀的花蝴蝶，她解答道：“是也不是。
　　你要知道，总会有一些神智混乱的邪教徒甚至黑巫师，为了取悦他们供奉的神祗，进行杀戮，所以有时候我们也会偶尔客串一下执法者，但普通的犯罪者不在范围内。”
　　这样啊，难道不是应该先把某个红头发的女孩，先抓起来么？
　　夏洛克撇撇嘴。
　　走进黑色殿堂，这里比夏洛克想的要小一些，但空气非常的清晰，似乎是在顶部凿出了通风孔，悠扬的微风轻轻吹拂在没有任何装饰物的三面黑色墙体上，不断回响。
　　轰，轰，轰。
　　洛斯娅点燃了墙上的煤油灯，略微空荡的静修殿堂内迅速蔓延开一种香精的舒适气味，这香味似乎能安抚人的情绪，让还有点紧张的夏洛克渐渐平静了下来。
　　将装有“守夜人”核心的玻璃瓶拿了出来，洛斯娅轻轻敲击着瓶口，一道浑浊的蠕动的“液体”倏然涌出钻进紧封地瓶塞，像是热锅中的冰块，激发出无尽虚幻的雾气弥漫、散开。
　　几秒过后，雾气居然愈发浓郁起来，将黑色基调的殿堂渲染成如梦似幻的空间。
　　洛斯娅白嫩的手指微微一勾，一团绚烂的光晕立即将躲闪不已的“守夜人”核心拉出，递到夏洛克面前。
　　她的表情在雾气中看不清楚，只能看到一道娇小的轮廓。
　　随后响起年轻女孩特有的清脆嗓音：“吞下它，你就能得偿所愿了……”


第25章 我栖身于黑夜
　　望着面前不断挣扎着的“守夜人”核心，夏洛克接了过去，有些艰难地吞了口唾沫道：“直接吞？
　　我需要做些什么吗？”
　　洛斯娅点点头，转身说道：“需要，是我需要。
　　你可以先坐下来冷静冷静，我会进行一种能安抚'夜灵'的仪式，让它不会在你跟核心融合的时候捣乱。”
　　或许是猜到了夏洛克的疑惑，她在走到殿堂最深处后又开口解释道：“那是代表着‘平庸’途径的五位言灵之一，位于南方星空的第四十六颗星，也是‘守夜人’职业的眷属灵。”
　　……
　　怎么越解释我越听不懂了，“平庸”途径？
　　就是刚才那个让逆十字起了剧烈反应的东西么？
　　夏洛克抽了抽嘴角，现在的他对于超凡者的认识还是太少了，以至于一些常识性的知识都不曾知晓，相信接下来会有所改变吧。
　　静修殿堂内的雾气已经停止蔓延，在达到了临界点后，形成两条汹涌的气流围绕着顶部一圈圈旋转，直到最底部，也就是洛斯娅的位置。
　　深吸一口气，洛斯娅缓缓展开双手，在那白皙的掌心里隐约闪烁着温暖的光束，透过灰白的迷雾在黑色墙体上划出一行行字符。
　　她闭上双眼，流动的金色颗粒迅速组成一座深黑色的祭坛，轻轻落下，方形的鼎口中若隐若现着滚涌的无色液体。
　　再睁开双眼的时候，淡金色充斥了所有的瞳孔，她淡漠地扫视着顶端，声音响起：“我来救赎，我来毁灭。”
　　“我来歌颂，我来诋毁。”
　　“我来传播，我来消除。”
　　“我来承担，我来逃离。”
　　“我来……”“我栖身于黑夜，但心中向往光明。
　　承托起平庸的言灵，我以‘曼德拉战灵’的名义请求你，将于黑暗当中绽放，亦是黎明下的曙光。”
　　随着一句句虔诚的祈祷语念出，夏洛克能明显地感觉到，整个殿堂内的温度突然降低了不少，悄然而至的黑暗吹灭了所有的火光，在那笼罩视线的雾中，只有祭坛散发着微光。
　　突然，深邃幽暗的紧闭空间里响起了类似于牙齿磨动的声音，这声响虽然不大，但似乎就在不远的地方……
　　夏洛克仿佛感应到了什么，他缓缓回过头……
　　却在自己的身后……
　　看到了一双……
　　骇人的灰色眼眸！
　　那是一只通体泛着死灰色的壁虎，体型巨大，身长已经接近一个成年男人，它就这样死死盯着前方，不时吐出紫色的芯子触碰着夏洛克的腰部，粗长的尾巴来回摆动不止。
　　这，这是什么东西？
　　！！
　　夏洛克瞬间起了一身冷汗，他轻微的颤抖着，就像是倏然哑了火的步枪，战栗地指着眼前的恐怖存在，声音有了丝慌忙：“洛斯娅，这里有……”就在发出声音的一刹那，吸附在墙沿上的灰色壁虎猛然将狭长的芯子全部吐出，仿佛一条血色的匹练紧紧缠绕住夏洛克。
　　在那喉咙深处，涌出一颗灰白的头颅，它茫然地睁着双眼，双唇被布满红锈的铁线拉成一条条肉糜，与壁虎舌苔相链接的位置呈现着犹如爬虫散开般的奇异纹路。
　　“嘘，是‘夜灵’。
　　等它进入祭坛之后，再吞下超凡核心。”
　　洛斯娅眼神凝重，声音尽可能的轻柔。
　　她小心控制着步伐，走到夏洛克的身后，用附着温暖光束的手掌贴上对方的手臂。
　　在“奥德拉战灵”神奇能力的安抚下，“夜灵”缓缓收回着那可怕的芯子，开始倒退回教堂的顶端，爬向洛斯娅制作的黑色祭坛。
　　……
　　真可怕，这眷属灵怎么跟个邪神似得，从上到下都散发着邪性。
　　夏洛克静静地等待着“夜灵”爬进祭坛，他紧握着不断挣扎的核心，已经准备妥当。
　　大约过了三分钟，洛斯娅清楚的透过迷雾注视着一切，当瞧见“夜灵”将最后一寸尾巴收进祭坛后，连忙喊道：“就是现在！”
　　夏洛克轻轻点头，长吐出一口浊气，高举起掌心里的可怜“萤火虫”，放近嘴边，直接吞了下去。
　　温热苦涩的感觉瞬间像是一颗炸弹充斥在他口腔，以一种接近暴晒过的死老鼠的味道，滑进嗓子，落入了胃中。
　　紧接着，那浑浊的黑搅动着清澈的白，仿佛升起了无数根冰冷的寒针刺激着每一个细胞，又用力捏着夏洛克的心脏，让他有了昏死过去的预兆。
　　他无力地瘫倒在地，但四肢却不听使唤的蠕动起来，眼前雾气弥漫的黑色世界迅速变得模糊不清，所有的色彩淡去，变得犹如油画般，突出的黑，陌生的白，还有空无一人的殿堂。
　　这样的场景……
　　他遇到过！
　　“难道‘守夜人’也有进入精神世界的能力？
　　！”
　　尽管他此时的思绪如同年久失修的电台般断断续续，但略微的兴奋却是让自身平静了不少。
　　慢慢地，他感觉自己的视线清晰了不少，那是一种如鱼得水的感觉，仿佛在这个精神自我的世界里拥有了第二双眼睛。
　　原本空无一物的静修殿堂里，突兀的竖起了一根根难以描述，又虚幻得仿佛并不存在的深灰色圆柱，在之上，是一层带着无数细小圆孔的白色滤层，里面是一枚枚活灵活现的眼球，或悲或喜，夹杂着强烈且复杂的情感随意注视。
　　“刚才就觉得奇怪了，怎么这偌大的殿堂里什么也没有，原来是在这里……
　　等等！
　　我现在是……”夏洛克刚想要走进那些圆柱观望，却不想身体居然以一种漂浮的方式前进，而这种情况跟受到信徒召唤时，完全一致！
　　“难道当时就是从精神世界进入的？
　　还记得那个时候我完全无法控制自己，也不知道成为‘守夜人’后会不会有所改变。”
　　但能肯定的是，“守夜人”绝对不像凯蒂女士说的那样孱弱，但凭在黑暗中那夸张的五官感知，就是其他超凡职业比不了的。
　　……
　　如果想要回去，该怎么回去呢？
　　他刚这样想着，身体忽然开始下沉，四周犹如裂开的玻璃镜般绽放开一片片透明的碎片，随后急剧收缩。
　　嘭！
　　眼前的色彩渐渐充实，雾气连同着黑色祭坛和“夜灵”已经散去，夏洛克眼神空洞地望着教堂顶端，脑海中仿佛被尖锐的木锥搅动过一样，只剩下断断续续的杂念，而耳畔却是响起了犹如虫鸣的喳喳声。
　　——吱哒哒哒。
　　他撑起身体，用手掌抚了抚额头，冰冷刺骨，犹如一具尸体。
　　一席墨绿裙装的洛斯娅站在右侧，靠着墙，在看到夏洛克醒转后，悠悠问道：“怎么样？
　　第一次融合超凡核心肯定会非常的难受，所有感官突然放大后的不适你需要适应好一段时间。”
　　夏洛克皱眉活动着身体，既舒适又被束缚的复杂体验让他的心中非常烦躁，而且是连静修殿堂里的香精也抑制不住的烦躁。
　　“我们出去吧，除了融合核心或者职业晋升，这里不能久留。
　　今天晚上聚会大厅有事情要商议，下午你可以先准备一下。”
　　洛斯娅推开殿堂的大门，朝外面走去。
　　是要做自我介绍吗？
　　但现在协会里的所有人，我都已经见过了吧。
　　夏洛克强忍住暴虐的杂念，可就在踏出大门的那一刻，一副灰红的画面突兀的出现在他脑海当中……
　　周日上推荐了，希望大家有推荐票能支持一下，从开书到现在、白熊都是两更、尽管对于一些触手怪来说不算什么，但对于一个护士来说已经很不容易了……
　　最后、谢谢各位了！


第26章 灵阶
　　「血色的残阳落在结满了蜘蛛网的窗沿上，一位衣衫褴褛的灰发男人半趴在床边，干瘪的头颅垂至地面，双手紧紧弯曲，似乎握着什么东西。
　　而地面上，是一块块脱落的焦黑皮肉，拉长且清脆的片连带着灰色的肉块，让人不免想到了某些食物，而在那男人的正下方，一张诡异的脸庞正紧紧贴着床底，苍白的手臂闪烁着透明质感，犹如黑夜中的星星……
　　」这是预兆！
　　？夏洛克心神剧震，步伐踉跄，尽管他不明白这一幕代表着什么，但对于超凡者来说，敏锐的感知力能感应到不寻常的灵，而灵所造就的异像，很有可能蕴含着更深层的含义。
　　“谨慎点，如果感觉核心的排斥程度加剧了的话，可以尝试清空杂念，让脑海处于空白的状态。”
　　洛斯娅微微侧过头说道。
　　……
　　她没有看见。
　　夏洛克加快速度拾级而上，追赶前者的脚步，他搓揉着有些瘙痒的手背，疑惑地说：“洛斯娅小姐，不知道为什么，我总感觉身体有些燥热，好像有什么东西正在被丝丝剥离，这是正常反应吗？”
　　“每个人融合核心后的反应都不相同，这取决于本体，灵的强度与精神自我的敏锐度，如果将这两者比作超凡者的左手与右手的话，那么现在的你，则才是刚刚装上假肢。”
　　洛斯娅踩着黑色靓丽的小皮鞋，哒哒哒的走动声不停在昏暗幽深的空间中反复响起。
　　她望着近在咫尺的出口，灵活地跳了上去，转身看向处于灰暗角落里的夏洛克，原本淡漠的神情有了丝松动，较为活泼地说：“这是‘守夜人’的副作用，就好像我身处黑暗中就会心情烦闷一样，你在明亮的地方、或者白天，都会略微感到些不适，但只要等你渡过灵阶之后，这一切都会迎刃而解。”
　　这个词好像曾听谁说起过……
　　夏洛克眨了眨眼，有些虚弱地抱着手臂，将身子依在入口的墙沿上，满脸疑惑道：“灵阶……
　　洛斯娅小姐，那是有关于超凡者晋升的仪式么？
　　还是说只是到达了某一种程度的代名词？”
　　“尽管你只是个刚拥有超凡能力的新人，但却有一个值得称赞的优点——勇于提问，这永远是调查员保证自己生命安全的最好方法。”
　　洛斯娅轻巧地提起裙边旋转着，露出了明媚的笑容。
　　她抚摸着墙沿，轻笑道：“灵阶不代表任何仪式，它是一次旅途的最后道别。
　　你应该知道，每当超凡者到达瓶颈之后，就会面临着‘分岔路口’的两个选择，而想要继续前进，就必须要渡过灵阶。”
　　“原来如此。”
　　夏洛克轻轻点头，这样看来，昨天晚上的“小丑”居然还是一位资深超凡者。
　　两人沉默前行，长廊两侧摇曳的火光拉扯着他们的影子，仿佛是不断跃动的恶魔，正挑拨着所有思绪。
　　夏洛克扶着墙沿，状态比之刚才好了不少，但腹中还是隐约会传来诡异的刺痛感。
　　他能清晰的感觉到，自己的四肢全部沐浴在绚烂的黑色光华下，就像是一道漩涡，无时无刻不散发着、不吸收着周围的黑暗，让身体变得更加充实。
　　根据超凡核心反馈来的神秘学认知，他了解到“守夜人”的四种基础能力，除去“亲睐黑夜”与“魂牵梦引”这两种已经实践过的之外，还拥有“安抚死灵”和“灰色日记”这两种能力。
　　前者的作用不难猜想，应该是能让暴躁、有攻击性的灵冷静下来，这一点非常适合傍晚行动的“守夜人”，而后者……
　　夏洛克反复查阅着脑海中关于最后一项能力的认知，在确定无误后，惊讶得倒吸了一口凉气。
　　“灰色日记”并不是能力，而是一本有关于神秘教典的制作仪式的方法，上面记载着古老又神秘的黑夜魔法。
　　“木守花瓣十五片、黑色枭兽的腹部皮毛一块、三颗染上鲜血的蓝宝石、吞食者的汁液三百克。”
　　他默念着制作神秘教典的材料，毫无疑问，这绝对是个好东西。
　　就在思索之间，两人已经回到了聚会大厅，恰巧看到收拾妥当的霍戈尔太太正准备离去，而在她的身旁，是一名打扮斯文，戴着眼镜的年轻男人。
　　“回去了吗？
　　霍戈尔太太。”
　　洛斯娅微笑打着招呼，看都没看那个男人一眼。
　　“是的，凯蒂说下午放假，现在公司里的其他人应该已经离去了吧。”
　　霍戈尔太太笑得非常优雅美丽，甚至隐去了岁月的痕迹。
　　这样啊，我说怎么路上没碰到其他人……
　　夏洛克友好地朝那年轻男人点点头，便立即挪开了目光，朝大厅走去。
　　他先是看了眼书柜上密密麻麻的泛黄古籍，再是来到浅色沙发旁，拾起一张质感粗糙的通缉令，阅读上面的内容：“尼古拉斯.科萨，疑似'罪恶'途径‘凶手’路程的一阶超凡者，曾在红灯区以极其残忍的手段杀死了三名王国公民，随后潜逃。”
　　下面是几张血腥的碎尸照片，每一具尸首的身上都布满了狭长的砍痕，有些地方更是血肉模糊，灰白的肠子与死黑色的内脏滚落了一地。
　　难怪当凯蒂说起疯狂的超凡者和邪教徒时，表情更加凝重了几分，或许跟诅咒物比，这些人对于民众的威胁更大、更无法控制吧。
　　夏洛克有些不适地放下现场照片，他倒是越来越佩服洛斯娅和莉娜两人了，天天面对着这样恶劣的工作环境，居然仅仅只是难以理解了点，而不是精神崩溃。
　　跟霍戈尔太太告别，洛斯娅也走进了聚会大厅，她打着哈欠，头也不回地朝二楼走去：“你自由安排，我要回去休息了。”
　　“我就在这里查阅神秘学资料好了。”
　　应允一声，夏洛克随意拿下了两本淡金色书壳的古籍，坐下阅读。
　　“随你，嗷呜——有古神语的书不要看……”话音未落，她整个人就消失在拐角处。
　　她刚才说什么？
　　算了，不管了。
　　夏洛克斜躺在沙发上，谨慎地翻开看起来一动就会碎裂的封面，随后的首页上……
　　一串套绳？
　　没错，就是上吊或者上吊用的那种绳索，初步望去，在套绳的中间写着两个字——主导。
　　“主导……
　　等等，这是什么书？”
　　他翻回封面，满是惊愕道，“药水炼制基础入门？
　　所以这也算神秘学知识咯？”
　　关于炼制药水，夏洛克的全部印象还是来自前世另一个世界，无非就是提炼然后混合，但这个世界的药水可是拥有着非常使用的功效，如果能学学的话也不错。
　　“如何认知药水的第一步，首先需要能分辨出每一种药水的主导物，例如强效清洁药水的材料蛇曼陀罗，本身是拥有极强的腐蚀性的违禁物，但在添加几种的中性材料后，却能够使腐蚀性降低到不会伤害人体肌肤的地步，则主导物是蛇曼陀罗。”
　　“有点意思，从零开始的教学么……
　　不过这不是我目前最需要的东西。”
　　夏洛克饶有兴趣地合上古籍，转而拿起另一本。
　　《神秘学详解六（言灵篇）》……
　　就是这个！
　　他眼前一亮，将自己调整到舒适的角度，热切的目光仔细地扫过每一个字符：“灵，是一种奇妙的存在……”


第27章 凯蒂的忧虑
　　温暖的大殿内，三两排褐色的书架罗列整齐，安插在几张浅灰色沙发中间，两侧明亮的典雅煤油灯将光火照射在一本本古老典籍上，闪烁着历史的倒映。
　　端坐与沙发上，夏洛克双手捧着厚重的《神秘学见解》，已经翻阅到了最后一页，上面清晰的画着一幅表明了言灵阶级的关系树，他自语道：“最高等的三位言灵，圣人、圣母、圣子。
　　接下来是指引东南西北四个方向的定星言灵，位列第三的是四十二位游荡言灵，最后才是所有序列的眷属言灵……”难以想象，那只名为“夜灵”的丑陋壁虎居然只是言灵中最低位的存在，按照这本书中的解释，这些由誓言或者心愿凝聚成的奇异灵体散布在世界的各个角落，非常罕见。
　　值得一提的是，黑色教会的教典里认为言灵是“静谧洋流之神”的使者，所以在供奉祠堂上，会在神祗的下一位处摆上所有言灵的碑位。
　　而白色教堂则是对于言灵不太感冒，既不友善也不敌视。
　　但与言灵关系最为密切的宗教，是一个名叫“塞露维罗尼”，直译为“静修会”的中立教派，据说他们能沟通无上三大言灵，是东方大陆一些边陲小国的国教。
　　也不知是不是因为兴奋，看了好几个小时的书，夏洛克居然一点都没有感觉到疲倦，他将手中的古籍放回书架，接着听到了一阵清脆的脚步声。
　　……
　　是莉娜小姐吧，差不多也到了该聚会商讨事情的时间了。
　　他抬头望了眼悬挂在深色墙沿上的时钟，已经接近下午五点。
　　没过几秒，一道洋溢着活力的红色人影便轻巧地走进了室内，莉娜瞧着站在门口身材修长笑容和熙的夏洛克.巴罗德，微微一愣，随后挑着眉头笑道：“灵的呈现趋向与黑色与深邃，看来你真的选择了‘守夜人’道路，啧啧，看来以后就是我们两个值夜班咯。”
　　“哈哈，那可真是太惨了。
　　不过还是要谢谢你，莉娜小姐，我会努力出任务，然后将购买超凡核心的功勋还给你的。”
　　夏洛克早就知道“灵媒”莉娜拥有可以勘察他人灵的能力，所以并不惊讶。
　　掩嘴轻笑着，莉娜今晚穿的是一身干练的黑色皮夹克，略微湿润的酒红长发随意披撒在水嫩的细小脖颈上，让她整个人看起来如同黑夜中的烈焰般闪耀夺目。
　　……
　　但是，夏洛克的心底却突然有了丝抵触，似乎是排斥着对方身上的什么东西，而且这种感觉越来越强烈，急速增长。
　　“怎么了？”
　　看对方目不转睛地盯着自己，莉娜像是想起了什么，沮丧地从纤细小腰上取下一枚装有蓝色液体的瓶子道，“眼睛可真灵，这是我刚从一个倒霉的超凡者身上搜到的，估计是神秘材料，我们一人一半吧。”
　　夏洛克疑惑地接过玻璃瓶，那种怪异的感觉并没有消失，但已经停止了蔓延，他将注意力转移到手中的蓝色液体，那是一滩幽深且清冷的液体，不时随着摇晃散发着荧光。
　　他打开瓶口闻了闻，猜测道：“有点刺鼻，是墨汁？”
　　“没错，深海覆虫的精华汁液五百克，按市面上的价格最少也要三十金，哈哈哈，刚开始那个家伙还不愿意，真是不识相吖。”
　　“你，你不会杀了他吧？”
　　夏洛克心神一颤，越发觉得这个可能性之大。
　　莉娜“嗯哼”一声，轻快地点点头，走近左侧一张大型会议桌旁，坐了下来道：“没弄死，不过也差不多了。”
　　真是可怕的疯子！
　　夏洛克心里嘀咕着，默默将瓶子塞进了口袋里，他想试试，能不能用这件超凡材料替代吞食者汁液。
　　两人静静坐在靠椅上，有一句没一句的闲聊着，通过交谈夏洛克得知，原来莉娜也是最近才加入调查者协会的，满打满算也就比他早进了三个月左右，资历尚浅。
　　当时间接近六点一刻，后方蜿蜒的楼梯处传出了走动的声响，一道略微平静的声音夹杂着另一道稍稍急躁的交谈声响起：“卡森德的事情我们不能插手！
　　我知道你担心希罗他们，但诺尔斯码必须要有人驻守！”
　　急促的声音带着一丝关心，这是洛斯娅。
　　“三天前发来的电报上，希罗说得很清楚，在卡森德小镇进行杀戮的诅咒物很有可能为危险级别Ⅱ，他们需要帮助。”
　　凯蒂平静地说道，但言语里是浓浓的担忧与不安。
　　……
　　看来确实出事了。
　　夏洛克望着逐渐靠近的洛斯娅和凯蒂，思索了一会，并没有上去打招呼，打断两人的谈话。
　　洛斯娅还是穿着那一身长裙，她气冲冲地坐在靠椅上，捏着粉拳，用力地敲击着桌面，发出沉闷的“砰砰砰”，怒道：“我不是不关心希罗他们，但作为调查员，我们不能意气用事，你可以向其他分部请求帮助，但不能挪动高级诅咒物！”
　　“我知道，但万一希罗他……”凯蒂取下眼镜，揉了揉通红的双眼，带着一丝哭腔道，“我真希望当时我也跟着去了，就不用现在这么患得患失、坐立不安了。”
　　夏洛克悄悄靠近莉娜，小声问道：“莉娜小姐，你知道发生什么事了吗？
　　希罗……
　　是凯蒂女士的伴侣吧？”
　　“嗯”了一声，莉娜兴致乏乏地托着腮，翘起弯曲的睫毛，美丽的双眼带着几分无聊：“上个星期，克里斯丁山脉脚下的卡森德小镇发生了数起恶性杀人事件，所以诺尔斯码分会会长希罗.麦拉泽尔带着三名调查员去了解情况了……
　　其实，我早就看出那个希罗是个没用的草包了，哼哼。”
　　喂喂，凯蒂就在旁边呢，这样说不太好吧。
　　夏洛克虚着眼，回到自己的座位上，尽管已经了解了事情的大概，但他只是个刚加入协会的新人，就不发表意见了。
　　咣当！
　　洛斯娅猛然站了起来，靠椅应声倒地，她怒火中烧地指着低垂着眼睑的凯蒂，白皙纤细的手指都快戳到那高挺的鼻梁了，怒道：“不行！
　　绝对不行！
　　Ⅱ067诅咒物绝对不能动用！
　　如果你敢私自行动的话，我就用囚禁符文将你封印在房间里，不信就试试看！”
　　“我只是在提出解决问题的办法，还有，你太激动了。”
　　凯蒂拿出一张黄白色的电报，将其展开，看向其他人。
　　她轻声朗读出上面的内容：“这是黑色教会发来的电报，前几日他们抓捕到的两名黑巫师，在押送至亚历克斯市的过程中发生了意外，一名当场丧命，另一名逃进了克里斯丁山脉深处，他们请求我们派出‘灵媒’进行搜查，承诺愿意支付三百金作为报酬。”
　　“莉娜，你愿意去……”“当然愿意！”
　　莉娜双手撑着桌面，双瞳中闪烁着金色的光芒……
　　是金钱的光芒，说道：“不过事先说好了，这三百金我不会缴纳给协会手续费，因为这算是私人交易。”
　　凯蒂点点头，略一迟疑又开口道：“那个，你能顺便去……”“卡森德小镇是吧？
　　可以是可以，不过嘛，你除了需要支付给我一件‘魇术师’进阶材料当做报酬外，我还要……
　　带他一起去！”
　　说罢，莉娜便俏皮地眨着眼睛，圆润的手指朝后方挪动，指向一脸懵逼的某人……


第28章 黑色枭兽
　　啥？
　　夏洛克望着忽然朝自己注视过来的众人，一脸茫然，刚才不是还在说黑巫师逃脱的事情吗？
　　怎么瞬间又跟他扯上了关系。
　　他尴尬地咳嗽两声，抿唇道：“莉娜小姐，我才刚刚成为超凡者，就参加关于Ⅱ级诅咒物的回收工作是不是太快了点？
　　而且我连‘守夜人’的能力都还没有掌握。”
　　“我知道啊，所以搜寻仪式和封印仪式都会由我负责，我需要的，是一个能进入精神世界的超凡者副手，只有在那里才是我的主场，才有机会成功收容诅咒物。”
　　莉娜曲着手指，在桌面上画出一个圆形，随后轻轻一点，圆形立即被白色充斥，化作数十条游动的线条。
　　她竖起手指牵引着线条，灵活的白，构成了一座三套外环为主导的仪式法阵，道：“并且，我正好可以教导你该如何对付那些脏东西，这些仪式或者神秘学常识都是你必须要学会的。
　　别看我来协会的时间不长，但论起实践经验，就连小矮子也比不过我。”
　　“你说谁是小矮子！
　　？”
　　洛斯娅瞬间暴走，双目赤红，手中举起一面金色盾牌。
　　“歇着吧，野蛮小矮人。
　　晋升为‘灵媒’之后，你已经不是我的对手了。”
　　“——你！”
　　凯蒂有些头痛地推开唇枪舌战的两人，无奈地看着一旁观望的夏洛克，点头道：“莉娜说的不错，实践能让你快速提升与核心的共鸣度，那可是翻阅古籍或者档案永远得不到的，我会申请一件Ⅲ级诅咒物给你防身。”
　　道理我都懂，但我怎么感觉莉娜是有预谋的呢？
　　先是劝凯蒂让我选“守夜人”路程，又恰巧知道卡森德发生的事，太心机了……
　　夏洛克隐蔽地擦掉额角的冷汗，越发觉得自己像是落进陷进里的羔羊，并且猎人已经开始收网。
　　其实想一想，跟莉娜出去执行任务的利益绝对大于弊端，首先无论是仪式手段还是其他基础技能都是必须要学会的，而且就算到时候这个红头发疯子在半路上突然发狂了，想要杀他助兴，也有凯蒂给的诅咒物帮忙拦住。
　　恩，稳赚不赔的买卖。
　　想到这里，夏洛克强行挤出一抹无奈，点点头，看起来非常不情愿地道：“既然这样，我知道了。
　　那么我们多久动身呢？
　　据我所知，诺尔斯码距离克里斯丁山脉可是有近七十公里远，搭乘马车的话，也需要花上好几个小时的时间。”
　　“明天下午吧，”莉娜百般无聊地逗弄着桌面上的线条，美得不可方物的脸上露出恬静的笑容，“到时候我会雇一架马车送我们过去，但是车钱必须平分。”
　　喂，你是掉进钱眼儿里了么？
　　夏洛克忍住冲上去暴打莉娜一顿的冲动，又看向仍然怒火冲天的洛斯娅，整理思绪后道：“洛斯娅小姐，我需要一些超凡材料，你有没有渠道？
　　我可以用金路易交易。”
　　“你要材料做什么？
　　对了，我记得‘守夜人’的基础职业如果想要学习魔法的话，就需要炼制一本教典。
　　那你想要哪些材料呢？”
　　洛斯娅轻敲脑瓜，算是从莉娜的嘲讽中恢复过来了。
　　夏洛克闭上双眼，读取“灰色日记”中的内容，随后猛然睁开，一一将其报出：“木守花瓣十五片、黑色枭兽的腹部皮毛一块、三颗染上鲜血的蓝宝石、吞食者的汁液三百克。
　　当然，如果协会仓库里有这些材料的话，我也很愿意直接交易。”
　　“这些……”洛斯娅刚想回答，一旁的莉娜突然“咦”了一声，蛮横地插进两人之间，顺利接过了话题：“黑色枭兽？
　　这种善于隐蔽的神秘生物可不常见啊，而且你要的还是腹部、也就是最值钱的那一部分皮毛，估计没个两百金是拿不下来的。”
　　“没错。
　　其他的材料我可以帮你弄到，预计能低市场价两成左右，但黑色枭兽的皮毛前段时间就断货了，现在更是有价无市。”
　　洛斯娅翻了个白眼，她已经习惯了莉娜的神经质。
　　……
　　这样啊，看来近期是没有可能炼制出《灰色日记》了。
　　夏洛克乐观的想，尽管他身上一分钱都没有，但这些可以先欠着嘛，以后多接几个私人任务就有钱了。
　　“我知道那里有黑色枭兽。”
　　本来有些心灰意冷的夏洛克听到这道声音，愣了一秒，反应过来后立即看向声音的来源——凯蒂，连忙问道：“真的吗，凯蒂女士？”
　　“是的，我曾经有一次去克里斯丁山脉执行任务的时候，顺着溪流发现了一处隐秘幽谷，在谷中，有一种长着人类脸庞的黑色怪鸟，后来我查找神秘生物图鉴后才得知，那是黑色枭兽。”
　　凯蒂摸着下巴，认真说道。
　　太好了！
　　那么今天晚上先让洛斯娅去把其他的材料买来，然后明天出发时带上，到时候捕捉黑色枭兽后就可以直接进行仪式了。
　　夏洛克喜上眉梢，黑夜魔法……
　　听起来就非常拉风，他不经幻想起自己在漆黑的夜晚中来回穿梭，并操纵着一切的场景。
　　他收敛了两分笑容，敲了敲桌面：“那么洛斯娅小姐，能麻烦你今天晚上或者明天中午帮我把这些材料买来吗？
　　我想要带上，一起前往克里斯丁山脉。”
　　“好吧。
　　这些材料预计总和为一百五十金左右，我会帮你说说价，应该能少个二三十金左右。”
　　洛斯娅无可奈何地摊摊手，既然莉娜和新晋的“守夜人”要出差一段时间，那么晚班就又回到她的手里了，真让人头痛。
　　好贵啊！
　　居然要一百三十金。
　　夏洛克眉头一跳，手掌紧紧捂住空扁的口袋，本来他是想让洛斯娅先垫付一下的，但不知道为什么，一看到那矮矮扁扁的模样就说不出口。
　　嗯，应该是占小屁孩便宜时。
　　的罪恶感吧。
　　钱，钱，钱。
　　来到这个世界后，还是他第一次为钱发愁，或许可以尝试着跟杜兰妮可要零花钱？
　　又或许可以问问凯蒂，能不能预支薪水。
　　“嗯”了一声，凯蒂弯曲着手指梳理着长发，双眸倏然变暗，仿佛拥有着魔力般，将众人的目光吸引过来，聚集到她身上。
　　她莞尔一笑，姣好的五官熠熠生辉：“那么今天的聚会就到此结束，相信你们也已经深刻认识了我们的新成员，‘守夜人’夏洛克先生。
　　我等下会去仓库翻阅诅咒物收容档案，明天中午，再来七号房间找我。”
　　“好了，解散吧。”
　　“终于就可以溜咯！
　　我想想，今天晚上吃什么呢……”莉娜轻快地踩着步伐朝门口冲去，让原本还想咨询神秘学知识的夏洛克扑了个空，只能遗憾离开。
　　穿过三两条清冷幽暗的长廊，昏暗的空间，几盏可怜的灯火拼命摇曳着不让自己熄灭，供奉出最后一丝光亮。
　　仿佛一处死地。
　　夏洛克感觉到这里的阴冷与与世隔绝般的孤寂，不自主拉紧了风衣，他回头望了望，被黑夜祝福的双眼很清楚地看到了空无一人的走廊尽头。
　　“已经成为超凡者了，接下来……
　　是成为一名巫师。
　　协会中没有‘守夜人’后序进阶方法，这无疑是给了我一个完美的借口，那么接下来就要研究研究无脸神像和‘巫妖’的事情。”
　　“……
　　呼，越深入这个世界的神秘学，就越能感觉到神祗的恐怖。
　　随意的一个接触、无意的一口气息、甚至仅仅一个注视就能造就出对人类有莫大威胁的诅咒物……”“无法理解、无法直视、无法接触，看来巫妖虽然被称为邪神，但与毁灭纪元前，那些真正的神祗之间还有些差距……
　　又或者是我不知道的某些地方，出了差别。”
　　他轻轻推开门扉，在整理了思绪之后，混乱的大脑就像是缠绕在一起的线团被剪开了一样，瞬间清明不少。
　　来到街上，丝丝凉风吹过，尽管现在已经接近七点，但国王大道依旧车水马龙，三五结群的路人有说有笑地前行，空气中到处弥漫着烤肉香。
　　“这种感觉……”夏洛克惊讶的说，他能感受到有一股缓缓涌动的暖流正从四面八方钻入所有毛孔，就像是浇上了一壶热水，十分舒适。
　　夜晚，是属于“守夜人”的舞台。
　　他深深吐出一口气，灵已经达到了巅峰状态，名为“力量”的存在缠绕在十指之间，随意捏揉下，冰冷的双手发出一连串脆响。
　　“去幽蓝公馆。”
　　他拦下一辆马车，在即将要上车的时候，忽然想起了自己干瘪的腰包，便扫了一眼车夫问道：“到幽蓝公馆需要多少……
　　嘶，你的脸！”
　　“先生？
　　我的脸怎么了？”
　　车夫疑惑地摸了摸自己的脸庞，旋即又看向车下这个脸色古怪的年轻人，“刚好顺路，一银又五铜吧。”
　　“……
　　没事，是我看错了。”
　　夏洛克脸色平静，坐进了车厢内。
　　他刚才没有看错，这个车夫额头上紧贴着的苍白脸庞，绝对是灵的气息。
　　他望着窗外来来往往的人群，默默压低了黑色毡帽，伸出左手盖住右手背，顺着那道漩涡暗纹不停旋转，最后闭眼，道：“算了，带我去最近的旅馆吧。”


第29章 灵体出窍
　　加快步伐走进一家老旅店，夏洛克警惕地看了一眼前台，那是一个双眼无神、头发脏乱、半边脸上有着一大片胎记的中年壮汉。
　　他神色自若，疏远地笑了笑道：“你好，我需要一个房间，嗯……
　　过夜。
　　想必这里应该有上门服务吧？
　　我需要一些黑啤酒，然后再来一份十二分的安静。”
　　“嘿，你需要得太多了！”
　　壮汉望着夏洛克清秀的脸庞，满脸的横肉犹如蜈蚣爬动般挤在一起，见他没有丝毫惧意，只好无奈地耸耸肩道：“该死的，我就这么没有气场么？
　　知道了，小白脸，马上送过来，一共七十铜！
　　多加的十铜是服务费和我的不爽费！”
　　夏洛克没有讨价还价，直接递过了一银，然后半开玩笑地靠近着说道：“伙计，有没有新家伙？
　　就是那种可以轻松在人身上开出一个窟窿的，或者是可以打爆西瓜，让红色汁液四溅的……”“没有没有！
　　快滚去你的房间！
　　我警告你，不要在这里闹事，外面可是有巡逻的治安官，我一嗓子他们就全进来了！”
　　壮汉瞬间慌了神，他手舞足蹈地表现着自己，非常心虚。
　　哈哈哈，这气场还想要震住别人……
　　夏洛克面无表情地接过零钱，强忍住笑出声的冲动连忙往楼上走去。
　　他逐渐加快脚步，甚至跑了起来，紧紧捂住右边手边，仿佛有什么可怕的东西就要钻出。
　　这里并不安静，肮脏的长廊上尽是垃圾和沾满了白色液体的纸，路过的每一个房间内，都传出男人和女人的尖叫声，直到跨过了尽头，这些放荡的声音才稍有抑制。
　　来到走廊尽头的最后一个房间，夏洛克拿出壮汉给的钥匙插进有些生锈的铜锁，用力一转，门应声而开，露出一个还算整洁的房间。
　　他谨慎地看了一眼周围，空无一人，旋即钻进了房间内，轻轻关上暗铜色的门扉。
　　“……
　　嘶！
　　怎么越来越疼了？”
　　他皱着眉头，缓缓挪开左手露出传来异样的手背，那是一道急促涌动的漩涡，但骇人的是，这道漩涡仿佛已经有了实质，化为真正的螺旋粘附与白皙的皮肤中，展现出可怕、极度刺激视觉的“深渊”！
　　看着眼前恐怖的一幕，他失声道：“怎么会这样！
　　难道我身上又出现了什么异像……
　　不对，冷静下来夏洛克，一定是哪里出了问题，或许只是有人在呼唤‘巫妖’。”
　　就在这时，门外传来了走动的声音，没过几秒，壮汉暴躁的声音伴随着一阵敲门声响起：“你要的黑啤酒！
　　快开门！”
　　“……”目光阴沉，夏洛克一条毛巾绑住右手，又将手揣进口袋，他佯装无事地打开了门，飞快地接过一大扎冒着气泡的黑啤酒，顺手塞了五铜给壮汉，然后摔上门道：“十分感谢，这是你应得的。”
　　“嘿！
　　你把我当成什么了？
　　送上门的婊子？
　　可恶呀……”壮汉骂骂咧咧地叫嚣着，一脚重重踹在了门上，但瞧着手里的硬币，他渐渐停了下来，最后神色古怪的离开了。
　　夏洛克将手中的黑啤酒放在桌上，飞速解开了手背上的毛巾，漩涡依然还在旋转，而且还有越来越大的趋势！
　　“不能再等下去了！
　　无脸神像不在身边，不能用它作为媒介进入‘巫妖’的精神世界，那么我只能试试用‘守夜人’的能力，灵体出窍进入漩涡！”
　　他十分清楚眼下的情况，一旦任由这道漩涡肆意延伸，不出几小时，它就会沿着手背逐步吞噬至躯干，最后整个人都会消散在这可怕的诅咒当中！
　　夏洛克端坐于床上，靠着冰冷的墙面，他能感觉到身体中，那浑浊不清的灵正在慢慢变化，如同被碧绿的湖面焕发出了别样的色彩，既不是黑也不是白，而是一道精致的灰。
　　“守夜人”的能力“魂牵梦引”不需要进行仪式，用来打开精神世界与现实世界的隔膜，它更像是将自身与唯心存在同化，然后以另一种更加隐蔽的方式打破界限。
　　如果将现实世界比作一道门的话，那么精神世界就是其背面的另一道门，尽管平行且存在，但你无法用正常的手段走进去，需要做的，就是拿到“自身”这把“钥匙”！
　　刹那间，四周的环境迅速黯淡了下来，所有的光源都被剥夺，紧接着一阵阵细微的、如同牙齿摩擦着碎玻璃一般的杂音响起，让人没由的烦躁，心中又不自觉的泛起酸意。
　　——咔嚓！
　　夏洛克细细听着耳畔的碎裂声，一动不动，他能感觉到自己正在蜕变成如液体般的意识存在，并静静流淌在色彩斑斓的空间里，直到身体中某些不被接受的部分脱离，才恢复了行动能力。
　　与上次强行被拉入精神世界时不同，在他的视觉里，周围的色彩都未变化，只是靠在墙上的躯壳已经接近苍白。
　　没有灵魂的苍白。
　　“这就是……
　　精神世界？
　　不对，这是我的精神世界。”
　　夏洛克呢喃着，目光渐渐从黯淡无光变得炯炯有神。
　　他曾在聚会大厅里的古籍中了解过精神世界与自我精神世界的不同，其实简单得讲，可以将精神世界比作是服务器，而自我精神世界是未连接的端口，如果想要进入另一个崭新的世界，那么就需要构建联系。
　　“接下来就是尝试进入……”夏洛克轻声说道，漩涡作为“巫妖”的媒介，很有可能拥有着跟无脸神像相似的效果，就是不知道眼前的漩涡是否能吸引灵体。
　　他操控着如烟般缥缈的身体，缓缓朝躯壳挪移，还未接触到那可怕的漩涡，一股强大、无法抵抗的吸力便迎面而来，犹如龙卷风般一寸一寸将灵雾化的身躯吞噬。
　　……
　　……当意识再次复苏的时候，夏洛克茫然地望着四周，当目光落在古老墙面上的特异羊角型煤油灯时，无法抑制的狂喜仿佛瞬间炸开的泡沫，充斥在心中。
　　他勾动着十指，自如的掌控力有了如同实体的触感，似乎在晋升“守夜人”之后，“巫妖”精神空间的限制力小了不少，换句话说，就是他拥有了更多的权限。
　　“看来真的是有人在呼唤‘巫妖’，那么……
　　我身上所发生的一切，是这位神祗的不满么？
　　祂在不满什么？
　　祂想要什么……”夏洛克不能确定那位号称“巫妖”的高位存在是否还活着，但是他知道，一旦不能满足体内的逆十字，他就会是这位神灵的又一位活祭品！
　　这时，他忽然想起了从佐拉身上获取的那团白光，脑海中的疑惑瞬间解开，不止如此，还有之前遇到那个小女孩时的饥饿感，这应该就是来自这位邪神的“渴望”！
　　“我明白了！
　　一定就是这样！”
　　眼前的形势豁然开朗后，夏洛克很快又陷入了迷茫之中，如果说自来到这个世界后，面前的所有怪事是一层层蛛网，那么他现在面前的，就是蛛丝后的幽深洞穴。
　　但不管怎样，他都会走下去。
　　“在这里，我的视觉还是增强了一些，‘守夜人’的能力仍然有用，这证明了我并不是永远都无法抵抗的蝼蚁……”夏洛克目光如炬，快速飞过长廊，朝那不远处的猩红白骨王座冲去。
　　轻巧地落在王座之上，他能感受到自己的身上正缓缓升起一股邪异的威势，仿佛仅仅一道目光，就能让人头颅崩裂。
　　就坐于无数骸骨簇拥之位，本来茫然、仿徨的夏洛克慢慢勾起唇角，褐色的双瞳中闪烁着猩红之色，他左手一挥，面前的景象倏然展开，渐渐幻化成一处幽暗、阴影簇立的深山……


第30章 巫殇
　　黑夜，皎洁的月影在无数茂密的树丛中若隐若现，不时从缝隙中洒下一捧银色，直到微风吹过林间，用窸窸窣窣的叶声为这美丽的一幕画上句号。
　　――嗷呜！
　　险峻的山崖上，狼群聚集在一起齐声嚎叫，它们毛发雪亮、赤红着双眼、满是肉屑的獠牙上滴着涎水，抖动着灵敏的鼻子嗅到了空气中若有若无的血腥味。
　　这时，一道震耳欲聋的嚎叫响起，原本威风凛凛的狼群犹如遇到了天敌般，呜咽而散，露出一只体积足足有成年狼三倍大小的黑色狼王。
　　狼王淡金色双瞳冷漠地扫过狼群，犹如一阵阵刀刃刮过，让不少灰狼伏着身子瑟瑟发抖，呜咽不止，它不满地打了个气鼻，散发出对于同类不容置疑的统治力。
　　――嗷呜呜！
　　施下命令，它强壮的后退微微弯曲，与地面近在咫尺时，“蹦”的一声猛然弹出，仿佛一道黑色流星朝着前方冲去。
　　“――嗷！”
　　身后，一只只恶狼再也控制不住对于嗜血的渴望，紧随其后，在夜幕与银辉的照耀下，随风而行。
　　月影婆娑，狼群如同一道道鬼影钻进幽深的暗林，嗅着空气中隐隐若现的血腥味，它们顺着张牙舞爪的血迹前行，在分食猎物之前，狩猎不可能停止！
　　渐渐地，视野开阔了起来。
　　那是一处幽谷，两边陡峭的岩壁仿佛尖锐的刀刃沿着险峰直直切开，再将一泊湖水挽起，是平时森林中所有动物的生命之所。
　　可本应如诗如画的景色，如今却满地猩红。
　　抬眼望去，森然的幽绿火焰围成一圈，吐出的火舌沿着浓重血迹画成的符号侵蚀，形成一道诡异至极的逆十字，而在绿焰中央，一个披着血色大袍的阴鸷老人正跪倒在一尊没有脸庞的神像跟前，口中振振有词。
　　他浑身沾满了黑色且腥臭的血液，干枯如尸，苍老的面容上，一颗颗仿佛不断沸腾的气泡的脓包，在本应该是脸颊、下巴的位置流出一滩滩深绿色的粘液，滴落在草地上呲呲作响。
　　他再次以将头重重磕下，头顶的脓包迸溅出血液，饱含热泪道：“请伟大的猩红与漩涡之主再聆听一次您信徒的诉说吧！”
　　“请您顺应卑微者的祈求！”
　　“请您注视束缚者的负罪！”
　　“请您接受弱小者的祈愿！”
　　“您是凌驾于一切秩序之主……”犹如金石崩裂的沙哑声音虔诚祷告着，语气中，带着一丝对于自己生命流逝的恐惧和心愿尚未完成的不舍。
　　可尽管如此，神像还是没有反应。
　　怎么能……
　　老人呆呆地看着眼前的一切，又转眼看向周围围着火焰转圈的狼群，心中的苦涩已经转化为浓烈的绝望，追求了一辈子的东西却如此简单的就灰飞烟灭了。
　　不甘心啊，不甘心……
　　——咕噜，咕噜噜。
　　火焰外，原本怒目凶光的狼王突然感觉到了一丝危险，它疑惑地看向绿焰中若隐若现的干瘪身影，谨慎地向后退了几步，准备等猎物自投罗网。
　　咚，咚，咚。
　　老人沐浴着邪异之火缓缓走出，脸部开始融化，皮肉脱落，他勾起半露出森然白骨的嘴角，发出尖锐如恶魔般的声音：“……
　　死，都给我死！”
　　“一群畜生也敢打我黑巫师赛纳西的主意？
　　黑色教会杀不了我，你们也不例外！
　　！”
　　说罢，他的衣衫开始脱落，露出松散的苍老皮肤，上面记载着一幅幅人与野兽互相吞噬的恐怖刺青！
　　而在其腹部的位置……
　　居然长有一颗血淋淋的头颅！
　　倏然，那颗头颅猛然睁开双眼，空洞的眼眶中什么也没有，只是若隐若现着爬满了青色蜈蚣的残肢。
　　看着这一幕，暴躁不安的狼群顿时安静了下来，它们仿佛着了魔般，一只接着一只来到赛纳西面前，随后腹部猛涨，一齐倒地死去，只是无力张开的血盆大口里，还能看见即将炸裂的恶心脓包。
　　就在这时，一道凌厉的兽影从后方冲来，它将老人扑倒在地，巨大而锋利的爪子毫不留情地撕扯着猎物的喉咙，没有触碰到任何粘稠的恶心液体。
　　“该死的畜生！”
　　突如其来的袭击，让塞纳西有些措手不及。
　　他咳出一口夹杂着脏器的黑血，咬住舌尖，左手往眼窝猛然一挖，将带着丝丝血根的眼珠，狠狠拍在了狼王的头上。
　　“——嗷呜呜！
　　！！”
　　被还击的狼王霎时惨叫起来，只见它头顶上一片血肉模糊，而那颗眼珠，居然刚好镶进了头骨之中不能动弹。
　　莫大的痛苦影响着它吞噬猎物的本能，塞纳西的眼珠，居然还以一种怪诞的方式扎进了大脑中，传递出疯狂与绝望的无尽幻觉。
　　它悲鸣着，扭头冲进了深山。
　　密林再次回归平静，只有一地的狼尸和空气中焦灼的腐败腥臭预示着，这里曾经发生过什么。
　　望着一地尸体，塞纳西失魂落魄地转过身，他低垂着眼睑，死灰一片的双眸盯着脚下散开的雾气，喃喃说道：“终究还是要面临死亡了吗……”“所以，你的愿望就是死？”
　　这时，一道不包含任何感情的声音响起，就像是万年不化的寒冰，直击心灵最深处，带来极致的淡漠与疏离。
　　“您，您您是……”塞纳西听到这声音，身体剧烈颤抖起来，他紧张地抬起头，将被仪式包围的神像之上，那无比真实之影全部收于眼帘。
　　神，真的听到他的祈祷了！
　　他脸庞僵硬，双手抽搐，连忙道：“至高无上之神啊，您卑微的信徒塞纳西.布兰德在此呼唤，希望……
　　希望您能解除这几百年来束缚在'侍奉者'家族上的诅咒，信徒们……
　　真的已经受够日日夜夜被‘漩涡’折磨的生活了。”
　　“哦？”
　　就坐于巨大王座之上，那被一层刺骨之雾笼罩的虚幻人影冷笑一声，双手抚摸着扶手，两侧弥漫着的无形空洞开始涌出淡红、嫣红、猩红，仿佛预意着其源头的暴怒。
　　夏洛克没有抵触王座传出的阴冷情绪，任由灵体与它融合，现在的他，已经不是普通的、刚刚晋升成超凡者的人类，而是在毁灭纪元前也凶名远扬的神祗“巫妖”！
　　他敲着扶手，灰色的眼眸无比深邃：“区区卑微如蛆虫的'侍奉者'，也敢对吾发号施令？
　　吾不介意在施加上另一种诅咒！”
　　“请，请您息怒，信徒塞纳西绝对没有冒犯伟大的猩红与漩涡之主的意思，但是……
　　由于‘漩涡’的缘故，'侍奉者'家族已经快濒临灭族了！”
　　塞纳西老泪纵横，本就伤痕累累的残躯，如今更是近乎枯竭，离死不远。
　　他痛哭着转过身，露出后背上一道漆黑的糜烂“伤口”——漩涡！
　　与夏洛克手背上的不同，这道漩涡中长满了各种恶意的面孔。
　　它们互相怒视着、谩骂着，无时无刻不影响着寄生体的意识，并蚕食其精力与生气。
　　这就是当年“巫妖”，惩戒胆敢冒犯自己之人的恐怖手段，而且这种诅咒融于血脉，会伴随着世世代代流传下去，直到这条血脉灭绝为止。
　　真是残暴的手段！
　　夏洛克无不心惊地望着底下的伤口，他原本还在猜想黑巫师的身份，没想到其与“巫妖”之间的关联居然这么密切，那……
　　就更不能留下这个人了。
　　战战兢兢地跪在一侧，塞纳西不知道自己有没有惹怒祖祖辈辈供奉的神灵，但为了家族的绵延，他必须冒这个风险！
　　“吾已经知晓了汝之祈愿，但汝之决心，是否像这份不甘一样强烈。”
　　夏洛克眼底蠕动着疯狂，但这一切都被灵雾遮挡。
　　“您想？”
　　塞纳西低头道。
　　“靠近湖面，汝看看自己狼狈不堪、丑陋至极的肮脏模样，想起什么了吗？”
　　夏洛克蛊惑的话语仿佛一条锁链，牵引着神色茫然的塞纳西，踉跄着步伐靠近湖畔。
　　他勾起嘴角，满怀期待道：“可看清楚了。”
　　“我，我看见了……”塞纳西眼睛睁得浑圆，血淋淋的左眼框落下一滴猩红搅动了湖面，直到……
　　湖中的倒影……
　　变成了一个满脸刺青的凶恶男人！
　　男人冷冷地望着他，刹那间，双眼暴凸，脸色发紫，身体迅速腐烂化成一滩液体，只剩下一颗模糊不清的头颅——与他的死法一样。
　　“汝一生中或是杀害、或是波及、或是抛弃的人，他们并没有离去，而是站在身后，无时无刻不在注视于汝，”夏洛克的话犹如深渊中的低语，引诱着更深层面的魔鬼降临于心中。
　　他拂过王座上的深红色扶手，冰冷刺骨的话语一字字直击塞纳西的伤处：“就连汝逃离追捕，也是利用了同为黑巫师的绊脚石，所以说……”“汝，为什么还要活在世上？”
　　“汝的族人看不到汝之努力，汝的所作所为比之夜枭还要阴鸷，那么……”“为什么不选择面对死亡呢？”
　　奔波了一辈子，我失去了所有……
　　塞纳西双眼无神，他能看到倒映中密密麻麻的苍白人影，他们正在疯狂撕扯他的身体，正在埋怨为什么还不去地狱的油锅陪他们煎熬。
　　瞧着渐渐失去生存意志的黑巫师，夏洛克于心发出了笑容，他可不会对眼前这种人有任何同情心，现在只要浇上最后一把火：“死吧，那是解脱。”
　　“也是赎罪。”
　　是啊，赎罪。
　　塞纳西心如死灰，代表死亡的灰色气流布满了整张脸，摇摇晃晃地站起来，声音中尽是痛苦和后悔颤声道：“塞洛诺，我的弟弟，对不起。
　　本来我们都有机会逃走的，但我却为了自己能逃出生天，亲手砍断了你的双腿，把你扔在原地，我还记得你撕心裂肺的质问……”就这样吧，他回头看了一眼这个色彩分明的世界，随后身体前倾，倒进了湖水中。
　　——扑通！
　　清澈的湖水迅速拥抱来者，将他埋葬在这永不见天日的暗处，直到永远。


第31章 巫妖宝库
　　就这样死了？
　　夏洛克挑了挑眉，没想到计划进行得这么顺利，看来他可以考虑当一名说客，当然，说服对象可要换一个安全点的家伙。
　　他再次瞥了一眼塞纳西堕湖的地方，发现在那里，漂浮着一团灰色的灵雾，旋即双手一抓，拖拽进了精神世界。
　　“这就是黑巫师的灵？”
　　他好奇地打量着身旁夹杂着些许绿意的灵雾，想看看巫师的灵跟普通超凡者的灵有什么不同之处，也马上有了发现。
　　首先从结构上来讲两者就有很大的不同，普通超凡者的灵，例如夏洛克自己，在刨除被污染的部分后，整个灵体是呈现出一种如水般流淌、丝毫不粘稠的质感。
　　而黑巫师的灵则是像是在牛奶中添加了过多的“燕麦”，让本来有可观性的雾气状灵变得像是泥浆一样，既不讨人喜欢，又泛着一股令人生厌的颗粒感。
　　再者，相比于他这个刚入门的菜鸟超凡者，黑巫师灵的体积无疑是小了许多，虽说在质量上更加凝练，但依然无法弥补数量上的差别。
　　“其实也不难理解，邪神什么的，无非都是一些嗜好噬灵的‘食客’，用一半的灵体换取另一半的强大，这很符合黑巫师的疯狂。”
　　夏洛克非常清楚，人在走投无路时会做出什么不可预料的事，就连他，也无法保证能不能在绝境之中，真正的直视死亡。
　　还没能等他研究完，王座周围的漩涡突然猛涨扩张开来，一口将没有意识的灵吞下，随后像无事发生般，继续围绕着白色苍茫的精神世界旋转，只是不时打出几个饱嗝，吐出丝丝绿雾。
　　夏洛克整个人一抖，差点从猩红与骸骨王座上掉下去，他疑惑地瞥了一眼身旁的无形之涡，还记得上次，那个叫佐拉的信徒献祭神秘材料时，也是它们负责接收的。
　　“漩涡”想要的是灵跟信仰，那么我手背上所发生的变化，应该是它在催促我“喂食”……
　　他揉着有些酸楚的眉心，感觉有些怪异，就像是养了一只连身体都没有的宠物，关键是“饿”了还会攻击主人。
　　他歪着头，虚无缥缈的灵体已经趋向于稳定，不再像上次那样，连话都还没说完，就被强制扔出了精神世界。
　　灵的增强，是超凡者的标志之一，如果将普通人的五感比作浅色，那么前者的五感就是随着阶级的晋升，逐渐变深，又在临近某一个点后，发生质变，也就是所谓的“灵阶”。
　　夏洛克抚摸着两侧的深色扶手，入手微凉，似乎是用纯天然的玉石胚雕刻而成，没有半分杂质，若有所思道：“或许，我可以尝试探索一下这个空间，首先，就从这里开始。”
　　他向下望去，却在刻满了张牙舞爪的铭文的王座底部，发现了一堆隐隐约约流动着淡蓝色光彩的杂物，里面有钩子状的植被，也有粘在一起仿佛鱼卵的矿石，更有一颗长着三只眼睛的黑色山羊头颅。
　　他捡起一根钩状植被，随意道：“这就是佐拉献祭的神秘材料么？
　　居然有这么多……
　　看来塞壬确实是个好地方，区区两名阶级一的巫师也能大展身手。”
　　经过在聚会大厅里的阅读和莉娜的讲解，夏洛克已经知道有关于超凡者的能力分化，就比如那“修女”职业来说，这是“平庸”途径上的一个起点，而路程中有九个目的地，从低到高，大家会用阶级来代替所走过的“中转站”。
　　莉娜是一名“灵媒”，是“修女”路程中的第三个“中转站”，也就是阶级三，她的前序职业是“侍灵”，是擅长圣洁仪式和祈祷仲裁语的超凡职业。
　　而现在的夏洛克，只能被称为入门者，只有等他渡过了灵阶，再配合晋升超凡核心的神秘材料后，才可以达到阶级一。
　　不知道我可不可以再次献祭这些材料，毕竟从漩涡没有擅自吞噬掉它们来看，我对于这里，应该还是有一些话语权的……
　　夏洛克这样想着，便伸手捡起一些矿石，仿佛与生俱来般熟练，念出脑海中的开启语：“凌驾于一切秩序之上。”
　　“吾是万物臣服之人。”
　　“掌握无尽猩红、漩涡。”
　　随着声音结束，白色的世界骤然炸变，如同落进了墨缸中般，一圈一圈滚涌着意识波动的黑色漩涡迅速渲染着天际，让这个纯粹的精神空间宛如抽象画，所有的色彩不规则的融合在一起，只要那中心的辉煌王座不曾改变。
　　我去，需要这么大动静么？
　　夏洛克紧张地看着眼前的一切，“巫妖”的继承，或者说是王座上残留下来的远古意识远比他想象中得要恐怖的多，甚至有那么一刹那，在强制挤压与灌充之下，连灵也变得模糊起来。
　　紧接着，他身下的王座开始隐隐发光，先是浓郁如血的深红，再是幽深如渊的湛蓝，两道光互相缠绕在一起，但彼此的颜色却越发暗淡起来，最后冲进了顶部的漩涡当中。
　　顿时，无数的流光溢彩汇聚于此，顺着无形的轨道落下，将混沌的天际切开，露出一尊足足有数十米高的庞大神像。
　　抬头望去，却发现，这尊神像的身上无比腐朽，仿佛被酸洗暴淋过三天三夜般，呈现出一个一个拳头大小的坑洞，再有紫色的恶臭黏液顺流而下，积攒在底部，让原本雄伟壮观的雕像，变得脏乱不堪、心生唾弃。
　　“这是……
　　放大了的无脸神像！
　　？”
　　绝对没有看错！
　　夏洛克紧紧地盯着神像，仰望那被灵雾蒙住的面孔，随后狐疑地挠挠头，敏锐的在其最下方的位置，发现了一只向前伸出的巨型手掌。
　　“这应该就是“巫妖”储存宝物的库房，只是不知道为什么会变成这个样子，还有下面那只……
　　等等，献祭与祭品！”
　　夏洛克灵机一动，他似乎猜到了手掌的用途，旋即运起灵体状的双手托起身旁所有的神秘材料，送到那只手掌中，而就在这时，神像有了变化。
　　——嘶，哒哒哒。
　　什么湿润的东西摔落的声音，尽管看不清楚，但溅了一地的褐色泡沫证明了它的存在并不是假象，直到一颗狭长的三角形头颅从神像后方伸出，猛然张开全是腐肉的大口，将看不见的东西吞下。
　　它剧烈颤动着，仿佛挣脱了枷锁，乳白色的躯干渐渐褪下一层如同鱼鳞似的死皮，露出里面蔓延至全身的灰色复眼，这些复眼密密麻麻，犹如镶嵌进毛孔中的芝麻一般，中间夹着一排又一排尖牙。
　　随着摇晃，不一会，地面上已经堆积了一层轻薄的“鱼鳞”，将神像下的存在完全展现在人的视野中。
　　那是一只身形扭曲无比的怪物，如同镰刀般的头部弯至脖颈，背后生有一只森然巨蟒，在粗壮如柱的双臂上还有着一对像是未发育完全的蝙蝠翅膀。
　　祂似在嘲弄，似在讥笑，瘦长无比的躯干深深陷进去，长出一条条深紫色藤蔓，环绕四肢，最后托起眼眶，睁开漆黑的双瞳注视来者……


第32章 中度魇症（少发一章）
　　夏洛克傻傻地仰视着面前，无论多抽象派的惊悚画作大师都绝无可能创作出来的……
　　神祗？
　　他不清楚，或者说也无法清楚，因为在神像露出真身后，他的思绪就仿佛被扔进了冷库般，无法思考，也无法察觉到自我的存在。
　　仅仅一瞬，祂就合上了双眼，缓缓蠕动的身形突然定住，宛如时光倒流一般，一片片内面腥黄、外面乳白的鳞片漂浮而起，重新遮住让人直视一眼就会心底发寒的复眼，巨蟒头颅也随之回到了体内。
　　结……
　　束……
　　了？
　　夏洛克瘫坐在王座之上，神情麻木，脸上没有半分血色，他僵硬的拼凑着微弱的思绪，想从这场噩梦中醒来，但换来的，却是寸寸消散的苍白碎片。
　　伴随着身体撕裂的剧痛，他终于想起了所有，茫然的目光缓慢落在支离破碎的四肢上，当最后只剩下一颗头颅的时候，“嘭”的一声，意识归于虚无。
　　……
　　……夜晚，树影交纵，朦胧的月光跨过摇曳的烛光撒进窗沿，激起一圈银色的涟漪。
　　漆色脱落，结满了蜘蛛网的房间内，一个面容俊秀的青年斜躺在一张淡色沙发上，只见他脸色瞬间苍白了不少，五官紧皱，全身上下的毛孔居然开始渗出血液！
　　仅仅三秒，血液便打湿了白色内衫，紧接着的是一只只白色、臃肿的虫蛹钻出，它们并没有蠕动，只是在被挤出后，迅速化为了一股白烟消散。
　　……
　　哒，哒，哒。
　　铜色的钟摆来回摇晃，在午夜的寂静洋房里，发出沉闷的回响。
　　也不知道过了多久，先是几根手指轻轻弹动，再是满是乌青的眼睑微微抽搐，夏洛克迷茫地睁开双眼，在昏暗的环境下，视觉逐步提升。
　　他先是看了一眼布满深褐色污垢的天花板，呆愣了一秒，刚想要查看四周的环境时，一种撕心裂肺的痛苦由灵递至全身，裸露在外的皮肤上，倏然炸开一股火辣辣的酸楚。
　　——扑通！
　　他滚下沙发，蜷曲着身体嘶喊道：“给，给我滚开！
　　快滚！
　　！”
　　汗水、血液混合在一起，像是铺开成卷的玫瑰花瓣，它无力的托起夏洛克，但刚一触碰到那滚烫的皮肤，深艳的红立即蒸发，只留下一滩猩红的外壳，凝结与地面上。
　　终于，折磨停止了。
　　夏洛克虚弱地喘着气，眼眶深深凹进去，仿佛大病初愈，尽管还是没有什么精神，但脸上已经有了几分生气。
　　他抚着额头，冰凉刺骨，这倒是正常的温度，只是刚才与疼痛同行的灼热绝对不是错觉，但这股恒热似乎并没有恶意，反而是帮忙赶走了剧痛。
　　“我刚才……
　　看到的是？”
　　他回忆起昏迷前那一幕，回忆起自己曾经目睹过的邪异之物。
　　是恶魔，还是邪神？
　　无论哪一种，都是常人绝不想接触的可怕存在。
　　无脸神像下，居然藏着这么恐怖的东西，难不成其他的也……
　　夏洛克神情恍惚，他不明白，按照所有的信息与推理，那明明就是“巫妖”的宝库，怎么突然就变成了……
　　他也不愿意相信，那会是“巫妖”。
　　从骸骨与猩红王座反馈而来的影像，存在与千百年前的神祗“巫妖”，是一名手持龙骨权杖、白发垂至耳尖、血色瞳孔的俊朗男人，而无脸神像除了看不清脸庞，其余皆吻合特征。
　　夏洛克撑起身体，艰难地爬了起来，在精神世界灵体被毁灭的后果远比他想象的恐怖，简直跟真正的死亡没什么两样，如果不是成为超凡者后，灵浑厚了不少，真有可能活活疼死。
　　他瞥了一眼顶部滴答作响的挂钟，浑身一颤，连忙检查起身旁，道：“不会是又回到男爵宅邸了吧……
　　不对，这里虽然看上去老旧，但这些家具却都是上好的材质，那我为什么会出现……”还未说完，两侧在寒风中瑟瑟发抖的烛火剧烈抖动起来，折射出的倒影开始拉长，逐渐形成一道远高于常人的阴影。
　　待阴影完全附于墙体之上后，一对尖锐的手掌率先伸出，随后走出一个穿着贴身西装的高大男人。
　　他低垂着头，黑色绅士帽向前倾斜，遮挡住五官，身材瘦长但挺拔，巨大的手掌中还握着一根黑玉手杖。
　　怎么又是你？
　　！等等，难不成我还在精神世界……
　　夏洛克盯着一动不动的鬼影，“守夜人”对游灵的特别感知力自主发动，探知着它的本质。
　　但是，伸出的精神力线条还没有靠近到鬼影，就软化成丝垂了下来，夏洛克又尝试了几次，可结果还是如此。
　　他困惑地摸了摸下巴，纳闷道：“不是能力失效而是能力不足吗？
　　该死的！
　　我怎么就这么倒霉呢？
　　简直就是天煞孤星啊……”鬼影静静站在一旁，任由烛火燃烧自己的手臂，崭新的白手套完美契合双手，以至于那根细小的手杖没显得突兀。
　　夏洛克迟疑了一会，他实在不知道对方想要什么，索性沟通着房间内流动的黑，再用灵包裹住双唇，试着安抚道：“你……
　　想要得到我的帮助？”
　　没有任何反应，他自己也觉得这样的问题很白痴，又问道：“你希望我能知道些什么？”
　　嘎达、嘎达、嘎达。
　　鬼影真的动了！
　　它缓缓举起仿佛生锈了般的手臂，摘下绅士帽，露出有些凝固的灰色发梢和……
　　一张满是血迹的人脸！
　　不，准确的说那是一张青年的人皮，从断裂至下巴的嘴唇中还可以看到一抹森然的白。
　　——咚！
　　！夏洛克被眼前突然的一幕吓得一震，后退时不慎跌倒在地，他认识这张人皮的主人，是那个浑身散发着恶灵气息的车夫！
　　原来，缠绕在车发身上的恶灵是瘦长鬼影……
　　他心中清明，超凡核心里立即释放出一股黑色的暖流，驱散了恐惧，但无论如何也驱走不了来自视觉感官的强力冲击。
　　他猜测，这道鬼影一定是新的诅咒物，刚好眼下也发生了命案，调查者协会正好有理由来插手这件事情，只是就单纯的直觉而言，多一个“灵媒”莉娜帮忙也无济于事。
　　在摘下了帽子后，鬼影再次恢复平静，而夏洛克也失去了探查它目的的心，这显然不是他一个菜鸟超凡者能插手的事，还是不要浪费时间了为好。
　　站在被黑暗侵蚀的阴影中，夏洛克双手卷动灵，尝试联系现实世界的躯壳，在临行前，他最后看了一眼屹立在火光旁的曲折鬼影。
　　谁知鬼影居然缓缓抬起了它那锋利的手爪，遥遥指向右侧，门的位置。
　　外面？
　　他有些不解，挥手驱散了能带自己离开的神秘仪式后，将信将疑地挪动脚步，靠近那扇门。
　　凭借着黑暗中的优良视力，在距离两米左右的位置透过猫眼，朝外面看去。
　　幽暗的走廊空荡荡，由一条暗红色的地毯延伸至两侧，古色古香的原木色墙体上，挂着一幅裸露男人的画像，他面色和蔼，手心中却捧着半截灰色的肉舌。
　　什么都没有啊……
　　夏洛克有些怀疑是不是鬼影在戏耍自己，就在将要收回目光的时候，余光却不小心瞥到门下……
　　看到一只血色的瞳孔正紧紧贴着门，用一种狂热、又憧憬的眼神死死盯着猫眼，仿佛看到了什么稀世珍宝，并伴随着激动的气喘声……


第33章 克里斯丁山脉（求推荐票）
　　清晨，夏洛克早早的起了床，他一丝不苟地看着穿衣镜中憔悴的自己，默默将衬衫的最后一颗扣子系上，随后披上了风衣。
　　值得高兴的是，在将黑巫师的灵献祭给旋涡后，手背上的恐怖螺旋状伤口也随之消失了，就是不知道这次能撑多久，还是要想个办法控制这个诅咒。
　　“毫无疑问，旋涡作为‘巫妖’的成名手段之一，危险等级绝对不会低过Ⅰ级诅咒物，根据凯蒂的解释，像这样的诅咒根本没有弱点，有也不是我能接触到的。”
　　他打理着蓬松的褐发，经过昨天的连番惊吓后，洗个热水澡显然是最能减压的方式，就是收费有些感人。
　　夏洛克穿上皮鞋，又看了一眼已经停止沸腾的黑啤酒，沉默半晌。
　　如今知道他是“巫妖”的最后一个人已经死了，虽然没有问出更多有关于这位神祗的秘闻，但也得知了，“巫妖”还有一支类似于供奉者的“侍奉者”家族，这并不算是坏消息。
　　反正那个黑巫师也说过，黑色教会与白色教堂正在围剿“侍奉者”家族，都不需要干涉，只要让时间来验收他们的逝世就行了。
　　“噗，你怎么越来越像个邪神了？”
　　夏洛克忍不住自嘲一句，或许是成为超凡者后带来的改变，理性到寒冷的思维方式也是另一种观察世界的角度。
　　他推开门，任由阳光洒在散发着寒气的脸上，尽管温暖舒适，但也在削弱灵的强度，喃喃道：“抗打击但还是会痛、灵体崩坏但还是会苏醒、身体低温是常态但不畏惧阳光……
　　我应该不算人类了吧，或许称为活死人更适合我。”
　　仔细想想，“守夜人”也算不上真正的人类吧，它更像是让自己与游灵同化，无论是“安抚灵体”还是“魂牵梦引”，都是在两者同为“灵”后的手段。
　　抱着复杂的心情，夏洛克面无表情地跨过长廊中的几个水洼，来到楼下，一眼就看到了昨天晚上的那个大汉，他正在数着一张张淡黄色的钞票，似乎收益颇盛。
　　他讲钥匙放在柜台上，沉声道：“退房吧，我要离开了。”
　　“你还活着？”
　　大汉怪异的脸色，让半边脸上那丑陋的胎记显得有几分滑稽，他可不认为有人，来名气在外的自杀旅馆就是为了睡觉。
　　什么叫我还活着……
　　夏洛克默默翻了个白眼，没有理会壮汉的大惊小怪，走出门外。
　　深深呼吸着清晨的新鲜空气，因为现在时间还早，他准备先去幽蓝公馆跟管家贝鲁特说一下外出卡森德小镇的事，看看能不能让杜兰妮可心痛自己一波，给个几十金当盘缠。
　　络绎不绝的人潮里，一位位妆容淡雅、红唇似火的女士戴着月白色的遮阳帽微笑前行，在碰见熟悉、或者心仪的绅士时，微微轻笑，随后将纤细的手掌交与对方，任由对方献上灼热的亲吻。
　　不得不说，波曼加沙王国确实是西大陆最鼎盛的国家之一，在这里，卡尔皇室注重耕种与水利，在短短数年间就解决了全国百分之八十民众的温饱问题，随后又大兴引进其他大陆的技术，着重改变了本来脏乱不堪、瘟疫横生的中部盆骨地区，最后又斥资建造大桥，将经济重地港口城市塞壬和矿产城市亚历克斯链接。
　　但让夏洛克不解的是，尽管这里的某些科技水平已经接近了前世的十七、十八世纪，但是不知道却没有研发出蒸汽机等能引领工业革命的器械，反而在枪械上，增加了更为魔幻的设定。
　　夏洛克步伐轻快地穿过一条条街道，目光不时放在两侧摊位上看起来香甜可口的奶油蛋糕上，但奈何实在贫困，只能继续前进。
　　来到这个世界的几天里，他从没有感觉到过，想要正常进食的欲望，正如前面所说的一样，在成为了“巫妖”替身之后，唯有纯粹的灵才是“解渴”的良药。
　　“我或许下次也该常常灵的味道，当然，如果像那个黑巫师的灵一般丑陋，我还真没有吞下去的勇气。”
　　夏洛克曾在古籍中了解过“灵”的可食用性，出乎意料，根据上面的描述，纯粹的“灵”是许多超凡核心的基础材料之一，而某些途径的职业在晋升的时候，更会要求吞噬一定数量的“灵”。
　　这也引发了“灵”产生的两种可能，一是强烈的情绪，例如不甘、憎恨、怨念、恶意等混合在一起，经过一个“契机”而转变，二是本身灵的强度就异于常人的载体，通常指的是超凡者、供奉者等。
　　大约过了两刻钟，属于幽蓝公馆的清雅庄园出现在眼前，这栋足足占据了大半条街道的建筑物无时无刻不散发着奢靡的气息，却又因墨尔本夫人的敕令的缘故，无人敢靠近。
　　“夏洛克先生，请稍等，我帮您传叫马车过来。”
　　荆棘门前看守的大胡子侍卫一看见风尘仆仆的夏洛克，连忙上来迎接。
　　夏洛克压低毡帽，声音沙哑：“不用了，帮我转告贝鲁特管家一声，我近几天要去卡森德小镇一趟。”
　　“好的，我会帮您转达的。
　　但……
　　前两天通往卡森德的山路似乎发生了泥石流，现在可能无法前往吧。”
　　侍卫点点头，将自己昨日在酒馆听到的话，复述出来。
　　泥石流？
　　莉娜怎么没有说起这一茬……
　　夏洛克眼神闪烁，如果克里斯丁山脉正值雨季的话，那么贸然穿越是会有很大风险的，更别说还要找到栖息有黑色枭兽的幽谷。
　　作为伊修地区最大的山脉，克里斯丁山脉犹如一条脊骨，链接着数个城镇，而整体呈盆地地貌，最中间的地段是一座远古森林，据说里面还生活着野人什么的。
　　侍卫看夏洛克迟疑，又说道：“先生，最近还是不要去那里了。
　　我听刚从山脉回来的猎人说，克里斯丁的深处，似乎有什么不好的东西一直在哭泣，还不时伴随着肉被撕裂的响声，恐怖极了！”
　　阴云密布的山林里，伴随着哀怨的抽泣声？
　　那确实有些吓人……
　　夏洛克幻想着那个恐怖场景，脸色也渐渐凝重起来。
　　他已经打定主意，要再跟莉娜商量商量出发的事情，就算到时候抵达了克里斯丁山脉后，有黑色教会的人接应，那也不能保证在搜寻的过程中不碰见某些东西。
　　要知道，野外的灵，尤其是深山当中的最为骇人，它们会在茂林之间不断徘徊，逐渐在那里形成一股名为“地缚”的磁场，为的就是吸引活人进入，然后将其吞噬。
　　当然，夏洛克知道的也仅仅是这些，而且就算到时候真碰上了，也有能力和把握安抚它们。
　　他真正担心的，还是天气……


第34章 商队
　　离开了紫罗兰街，夏洛克看着前方越来越近的巨大建筑物，心中也开始盘算起来。
　　反正等下到了聚会大厅后，他就先将自己所担心的问题全部抛出，如果莉娜等人有解决的办法，那么就算是为了黑色枭兽的腹部毛皮，也必须走一趟克里斯丁山脉。
　　他根据昨天的记忆，朝华来街的方向走去，期间路过了圣言礼堂，今天是工作日，但礼堂内的游客依旧不少，他们一方面是想登上礼堂顶部看看诺尔斯码的全貌，另一方面则是接受圣水的洗礼。
　　随后一路沉默，就像洛斯娅在阴暗环境下时的易怒，沐浴着暖阳，夏洛克也明显感觉到自己有几分烦躁，刚吞下超凡核心时的负面情绪又一次涌了上来，填满心海。
　　“希望能一直保持晴朗吧，尽管我已经有些讨厌阳光了。”
　　他不耐道，加快脚步走进华来街，目光扫视着两侧，却在原本宽敞的街道上发现了一排停靠的黑褐色马车。
　　马车上没有车厢，有的是一张拼接而成的长方形大型木箱，箱上捆着链条，结锁的位置被纸条封死，侧面还印有一枚双拳交叉、顶部有常青繁花的标志。
　　“——吁！”
　　又是一排步列整齐的马车从街尾驶来，骑术上乘的马夫驾驭着一只只枣红马，似拖着非常沉重的东西，一步一步，停在另一队右侧，期间没有发生任何异响，十分纯熟。
　　“王室的标记？
　　这些商队是在帮助王室运送东西？”
　　夏洛克仔细观察马车上的标志，待确定无误后，他不解地摸摸下巴，又将目光转到正在卸货的车夫身上。
　　他记得诺尔斯码是有王室的贵族驻守的，但由于爵位低于本地的伯恩侯爵，在政治上又没有什么话语权，平时也就只能窝在海克斯区的贵族庄园里罢了。
　　算了，不关我的事……
　　夏洛克不再注视，拾级而上，打开了那扇带有净化办字样的门后，沉缓着步伐，朝楼上走去。
　　他来到楼上，轻轻推开门，可本应是负责接待的前台处居然空无一人，与昨天离开时，没有任何改变。
　　“真是冷清啊，不过……
　　这种感觉也不讨厌。”
　　他嘲弄一笑，双手插进微凉的口袋中，躺在舒适的浅色沙发上。
　　成为“守夜人”，就必须耐得住寂寞，如果连漫漫长夜都无法熬过的话，该怎么面对接下去危机重重的生活。
　　无论是诅咒物还是“巫妖”的漩涡诅咒，它们对于普通人来说都是无法抵抗的存在，但对于夏洛克来说，并非无从反抗。
　　身为毁灭纪元前，活跃在众神时代的神祗替身，他很有底气，也很有资本，怎么可能因为区区几个张牙舞爪的邪祟丧命，至于如何抵御“漩涡”，还需要从“侍奉者”家族入手。
　　夏洛克低垂着淡褐色的眼眸，脑海中浮现出那个黑巫师背后，那极其恶心却已经停止转动的“漩涡”，这说明尽管不能完全祛除，但也有能抑制它的“良药”！
　　他换了个姿势，双眸转向窗外爬满了绿色植被的四层小楼，又沿着或紧闭或半合的阳台朝左扫去，直到与蔚蓝的天际相连，陷入了沉思。
　　咚咚咚。
　　外面传来敲门声。
　　快到上班的时间了么……
　　夏洛克瞥向不远处的青铜色吊钟，显示七点一刻，他站起身来到门前，轻轻拉开，露出一个秀发微卷的可爱女孩。
　　洛斯娅气鼓鼓地望着夏洛克，不爽地撇撇嘴，怀中抱着四个方形的灰色木盒。
　　她没好气地挤开了傻愣愣的“门神”，将手中之物递过，郁闷道：“这些就是你要的神秘材料，真是的，下次我绝对不要一个人去参加超凡者集会，太丢脸了……”除去黑色枭兽皮毛之外的材料都有？
　　看来可以去这个集会打听打听，看能不能弄到“守夜人”的后续进阶方法……
　　夏洛克接过木盒，放与茶几上。
　　他打开最上面一份，里面装的是一株株生有三片淡黄叶片的植被，细数一下，足足有二十余数。
　　这些微微干枯的药草被有条理的捆成一摞，堆放在一起，散发着令人心脾清新的香气。
　　将木盒合上，夏洛克按耐住激动的心情，但脸上还是不自觉流露出一丝微笑，感谢道：“谢谢你，洛斯娅小姐。
　　对了，这些材料一共多少金？
　　我会尽快付给你的。”
　　“……
　　金路易的话我不太需要，毕竟像莉娜那样的铜臭女人还是很少的。”
　　洛斯娅坐在先前那张沙发上，忍不住损了一句某人。
　　她将被黑丝包裹的圆滑双腿搭在茶几上，淡紫色的裙摆垂至白色的哥特风小皮鞋，淡淡道：“这些材料共价值一百五十金左右，我需要一枚灵性精粹作为交换，当然，按照市场价，我还会补偿你三十金。”
　　灵性精粹？
　　那不是上次莉娜小姐和那个“小丑”所争夺的东西么……
　　夏洛克想起，这个东西似乎是从消散的游灵体内得出，作用应该也是得益于灵体。
　　他点点头，同意了洛斯娅的提议：“好的，我会尽快给你。”
　　之后，两人在前厅聊了很多，大多数都是洛斯娅传授作为调查者前辈的经验，夏洛克也算是受益匪浅，对于这份高薪高风险的工作的理解，也逐渐深刻。
　　随着光线越来越充足，前厅来上班的文员也渐渐多了起来，只是昨天那个被诅咒物“沉默稻草人”袭击的女孩，还要修养好一段时间，才能够下床行走。
　　看快到约定的时间，两人也开始朝聚会大厅前进，在途中，夏洛克突然想起，莉娜说过调查者协会跟王室有合作这件事，那外面停靠的商队是不是也跟协会有关呢？
　　他停下脚步，迎向身后洛斯娅疑惑的目光，问道：“洛斯娅小姐，街上的那些商队是王室的吧？
　　他们是要运送货物去别的地区吗？”
　　“嗯，其实这件事凯蒂应该提前跟你打声招呼的，我们协会虽然是民间自由超凡者的组织，但一直与各个国家的王室有合作关系，比如帮助卡尔王族护送国家未公开的科技资料。”
　　洛斯娅抱着手臂，可爱的翻了个白眼。
　　她很是无奈地抱怨道：“我知道你对于王室没有什么好感，但按照今天的情况来看，你和莉娜可能要负责这一趟的护送任务了。”
　　“好在你们的路线基本吻合，只需要护送那些资料穿过克里斯丁山脉的北部，然后下山，任务就算结束了，在山脚下，有亚历克斯市的分会调查者接手，所以也不算太麻烦。”
　　听完这番话，夏洛克脸色有些凝重，无论什么事，一旦跟国家、跟王室扯在一起，性质就有所不同了，这也是他不想接触上流社交圈、回归贵族阶级的原因之一。
　　不过到时候肯定是莉娜带队，他只要打打下手就可以了，应该不会……
　　但愿吧。
　　“这些资料都很重要吧？
　　光凭我和莉娜两个人，会不会心有余而力不足？”
　　夏洛克扶着额头道，隐隐有了几分不想去的意思。
　　洛斯娅点点头向前走去，淡定道：“非常重要，是关于炎能枪械和被命名为‘差分机’的机器雏形的核心资料……”


第35章 欺诈项链
　　“这些资料，会由一名随行的军官保管，而商队表面上，会假装成运送稀有矿石，到时候你们只用负责突发事件就可以了。”
　　洛斯娅推开门扉，走进了聚会大厅。
　　但还是很麻烦啊。
　　夏洛克有些不悦，不管怎么说，平白无故就要莫名承受一些风险，换做是谁都不会愿意的吧。
　　他将装有神秘材料的木盒全部打开，又从旁边的记录板上，取下一只崭新的黑色肩包，依次把材料放进去，最后又用柔软的棉絮填满缝隙，确保不会碎裂。
　　“只剩下黑色枭兽的皮毛了，制作仪式可以问问莉娜，所需要的香精、仪式阵、灵性画笔、供烛她应该有门路，作为不算太复杂的仪式，制作‘灰色日记’的成功率非常大，不必担心。”
　　夏洛克为了能尽快学到黑夜魔法，也算是千方百计了，毕竟作为基础职业来说，“守夜人”近乎没有任何攻击能力和防御能力，简直就是一个只能挨打的不倒翁，让人心醉。
　　而且据凯蒂的描述，只要光线充足，“守夜人”使用任何魔法时，都会消耗更多的精神力，也就是这样一系列奇葩又可怕的后遗症，才让很多心仪这个职业的调查者败退。
　　但夏洛克并不后悔，他很清楚自己最需要的是什么，况且作为一名辅助人员，他的职责就是协助和副手，其余的交给队友就好了。
　　时间还很早，夏洛克看了看正孜孜不倦翻阅着古籍的洛斯娅，又看看一侧的楼梯，因为他还需要跟莉娜商讨一下星程，所以必须得提前去七号房间、凯蒂那儿拿诅咒物。
　　他抖擞着风衣，指了指前方道：“洛斯娅小姐，我先上去找凯蒂女士了。
　　说真的我很好奇，她会给我什么样的诅咒物。”
　　“肯定是Ⅲ级诅咒物。
　　你刚成为超凡者，能够使用的诅咒物不多，再刨除一些不好掌控的，估计也就那么几种吧。”
　　洛斯娅双手捧着黑色的焦皮书，小手卷着秀发，百般无聊地打了个哈欠。
　　她依着洁白的蕾丝，小嘴微张道：“我预测是Ⅲ079、Ⅲ132和Ⅲ099这其中的一种，前者‘活力之绳’的作用想必你已经知道了，我觉得可以用这个来对付红发财迷女。”
　　真是相爱相杀啊。
　　听到洛斯娅一丝不苟的吐槽莉娜，夏洛克会心一笑，隐隐驱散了几分烦躁，他点点头越过了茶几，调侃道：“后面两个诅咒物我不知道，但我知道你跟莉娜小姐的感情不错。
　　还有，按照‘活力之绳’害怕锋锐的特性，恐怕连都不能接近她吧？”
　　“谁，谁跟那个疯女人关系好了！
　　？你快去找凯蒂吧，我要看书了……”洛斯娅小脸一红，立即将小脑袋埋进了书中，不再说话。
　　哈哈，可爱的女孩。
　　夏洛克摇摇头，独自走向通往二楼的通道，两侧的煤油灯随着他的到来自动燃起，驱散了前方浓如油墨的灰暗。
　　他迈开步子，修长的衣摆随着不紧不慢的速度飘动，露出一双瘦长的腿和昂贵的定制皮鞋。
　　不知道是不是走廊太过空旷幽静的原因，在顶端排气口不断涌进的清新空气下，连同心情也褪去了焦躁，平静了几分。
　　来到封印长廊，昏暗的环境中，深处一抹暗淡的红非常显眼，尽管夏洛克已经控制自己不去看，但还是忍不住挪了过去。
　　“红狐狸”还在，七根粗长的铁钉依次定住四肢、躯干还有头颅，与昨天离开时一模一样，只是在狐狸那狭长、阴森的脸上，多了一道黏糊糊的水渍，粘住了一撮撮细碎的毛发。
　　是像昨天那样的绿色粘液么……
　　这样想着，夏洛克不经有些茫然，被清空思绪的大脑，跟随着这可怕的念头前进，仿佛脑海里除了红色狐狸，没有其他的存在。
　　他颤颤巍巍地伸出手，与面目倏然变得狰狞起来的干尸近在咫尺，就当快要碰到的时候，身后的黑暗忽然涌出无数暗芒包裹住夏洛克的灵体，让他强制清醒了过来。
　　“我怎么……
　　嘶！”
　　他不解地看着自己，当目光接触到一拳之隔的“红狐狸”时，猛然后退几步，直到退后至“七号”房间旁，才微微松了口气。
　　“太可怕了……
　　居然只是一个念头就中招了，这Ⅹ级诅咒物的危险性不低于精神空间里的那个存在！”
　　夏洛克急促喘息着，为刚才自己的遭遇后怕不已。
　　尽管他已经拿出了十二分的警惕心，可还是在不知不觉中被“红狐狸”控制，这怎能不让人心惊？
　　如果不是刚才“守夜人”的能力及时唤醒了灵体，后果不堪设想！
　　或许是听到了外面的动静，“七号”房间内传出一阵走动声，接着，身着米色休闲服的凯蒂打开了门，她敏锐地观察着大汗淋漓的夏洛克，大胆猜测道：“你，看到了‘红狐狸’是吗？”
　　“先进来再说吧……”她侧开身，让惊魂未定的夏洛克先进房间，随后凝重地看了一眼左侧空无一物的淡红墙体，合上了门。
　　坐于冰凉的藤椅上，夏洛克心中那如潮水般的恐惧正在渐渐退去，他深吸一口气，口鼻有些干涩，严肃道：“我看到它了，比起昨天更加危险了，试探的灵反馈给我的是……
　　无法作为目标。”
　　“非常有帮助的观察，”凯蒂坐在一侧，仿佛能洞穿万物的双眼散发着睿智的光芒，道，“无法作为目标的含义有两种，第一种是探测不到其的存在，无法选定。
　　第二种则是‘位面’的不同，导致了灵偏差的判定。
　　我倾向于第一种可能。”
　　我更倾向于第二种。
　　夏洛克直视过高等邪异存在，他能分辨出两者不同，“红狐狸”给他的感觉更像是……
　　不应该存在的东西，或者说是凭空出现的东西。
　　轻“嗯”一声，凯蒂从工作桌上拾起一个贴着黑色封条的纸盒，递给夏洛克，同时还从抽屉里取出一小叠面值为“五金”的淡色纸钞，解释道：“这是诅咒物Ⅲ099，属于近乎没有负面效果的诅咒物，另外这五十金，作为观察‘红狐狸’的奖励。”
　　没有推脱，夏洛克爽快地接过了两物，先是打开了纸盒，里面装着一条黯淡无光的银项链，宽长的吊坠上，刻着一道深刻圆弧和浅印玫瑰。
　　这就是洛斯娅说的三个诅咒物中的最后一个吧，看起来没什么特殊啊……
　　他伸出手指，细细摩挲着圆滑的珠链，皱眉问道：“凯蒂女士，它的作用是？”
　　“诅咒物Ⅲ099‘欺诈项链’，拥有可以暂时伪装成其他灵体的能力，副作用是不能接触镜子，不然会立即失去作用。”
　　凯蒂捏着钢笔，将刚才与“红狐狸”有关的事情记录下来。
　　可以伪装成其他灵体？
　　看来是一件非常有战略意义的诅咒物……
　　夏洛克带上项链，感受着自己体内变得有些模糊、虚幻的灵，脸上一喜。
　　紧接着……
　　他的身材仿佛捏橡皮泥般，矮了几分，身形圆润较好，肤色从苍白变成了健康的白皙，酒红色的长发散在肩上，瘦弱的胸膛……
　　感谢宁七公子地打赏……
　　比心


第36章 观察者
　　仅仅三秒，夏洛克就从原本身材修长、相貌俊朗的青年变成了性感美丽的女孩。
　　原来，变成女生就是这样的感觉啊……
　　他打量着自己胸口的某团高耸之物，发出由衷的感叹，不过因为“欺诈项链”改变的只是灵体，所以在旁人的视角里，夏洛克还是原来的样子。
　　、“有了这件诅咒物，可以迷惑不少能力低下的游灵，但最主要的是，它能躲避开其他存在的搜索！”
　　夏洛克很清楚该如何使用这条项链，在成为“守夜人”后，他的脑力似乎也有所提升，在很多时候都能立即想到关键在所，特别是在黑夜。
　　走到门口的穿衣镜旁，他用手指轻轻碰了碰清澈的镜面，灵体迅速变回原貌，耗时也就两秒左右。
　　测试好诅咒物后，夏洛克想起了关于克里斯丁山脉的事情，止住了脚步，回到藤椅上。
　　凯蒂瞥了一眼，也停下笔，道：“还有什么事吗？”
　　“是这样的，我听说前几天诺尔斯码通往外市的路发生了泥石流，那么我和莉娜的路程是否也需要改变呢？”
　　夏洛克直立其身板，尽量暗示对方。
　　“你是在担心暴雨吗？”
　　凯蒂将造型秀美的金边眼镜摘下，揉了揉酸楚的双眼，较浑厚的声线因为疲倦，带上了几分慵懒道：“最近记性越来越差了啊……
　　我昨天忘记跟你说一件事了，有一支商队会需要你们护送出克里斯丁山脉，到时候也算顺路，就一起走山道吧。
　　还有另一个超凡者同行，到时候接触一下吧，是个不简单的角色。”
　　“还有其他的超凡者？
　　是自由身份，还是那些墨守成规的供奉者？”
　　夏洛克来了兴趣，他还没有跟除了调查者以外的“同类”接触过呢。
　　“我记得……”凯蒂皱起秀眉，恬静的脸庞静静回想，过了几秒后道：“应该是自由身份吧，这次是受到雇佣才来帮忙的，他的职业有些特殊，可以解决暴雨等恶劣天气的问题，等见到他之后你就明白了。”
　　凯蒂女士，这样卖关子不好吧……
　　夏洛克苦着脸，看着时间也差不多接近中午，便摘下毡帽点点头，准备离开二楼。
　　走进幽深的长廊，他轻轻带上门，细微的撞击声在空间里回响，更添几分清冷。
　　“黑巫师死了，这次去克里斯丁山脉的事情少了一件，但却要护送王室的商队……
　　这不会出幺蛾子的吧？
　　但愿不会。”
　　“刚才忘记问凯蒂，黑色枭兽出没的幽谷是不是带有一片湖泊，如果就是昨天晚上那个的话，也算是一举两得了。”
　　“那么最值得担心的是……”夏洛克没有忘记凯蒂的嘱咐、没有忘记这一次出行的最终目的——卡德森小镇。
　　无论怎样的步步为营，那里，会是他成为超凡者后的第一个考研，生或者死，蜕变或者淘汰，在不知名诅咒物的威胁下，整个小镇的人皆命悬一线。
　　他来到楼下，在最后一步台阶处却是停下了脚步，莉娜与洛斯娅的争执声钻入耳畔，仿佛两只争鸣的黄鹂鸟，尽管此起彼伏，但实在悦耳。
　　“我说过了，你们可以从克里斯丁山脉东部进入，然后沿着商道经过黑色教会的营地，在找到黑巫师后，继续护送他们直到从山脉北部离开。
　　这才是最好的路线！”
　　洛斯娅表情严肃，粉拳重重落在茶几上，沉声说道。
　　躺在一侧沙发上，莉娜有些无聊地眨眨眼，双手在半空中摇晃，被修长灰色长裤包裹的长腿叠在一起，显得非常纤细秀美。
　　她望着走近的夏洛克，眼前一亮道：“怎么样，拿到诅咒物了吗？”
　　“拿到了，就是这个。”
　　夏洛克夹起脖颈间的项链，微笑着扬了扬手。
　　莉娜饶有兴趣地打量着眼前的银质项链，慢慢坐了起来，双手撩拨着酒红长发，并整理了一下有些凌乱的黑夹克，感兴趣道：“原来是Ⅲ099啊，凯蒂还是蛮大方的嘛，居然把这件诅咒物借给了你，要知道‘欺诈项链’伪装其他灵体的能力，可是很罕见的哦。
　　对了，你试过了吗？”
　　试过了，而且伪装对象还是你……
　　夏洛克微微点头，扬起清秀俊郎的笑容，完全看不出心中有些恶趣味的吐槽。
　　他将刚才凯蒂所说的话全部复述了一遍，当说到能够解决暴雨等恶劣天气问题的超凡者时，莉娜和洛斯娅两人也是一脸茫然，在她们的印象中，也没有跟这种超凡者接触过。
　　回到刚才讨论行程的问题，其实克里斯丁山脉在很早以前就应该开垦出多条商道，直到近百年来，卡尔王室大手笔之下，全地区修桥修路，才荒废了下来。
　　以分为东南西北四条商道，最中心有一条可以改道的小径，而四周茂密的丛林里，也藏着许多偷猎者、樵夫、猎人甚至窜逃超凡者开辟出的隐秘道路，四通八达，非常便捷。
　　但由于夏洛克两人还需要护送商队，便没了更多的选择。
　　这时，讨论期间时而沉默不语的洛斯娅，忽然想起了什么，伸出粉嫩的食指沾了点水，在玻璃茶几上画出半道弧形。
　　夏洛克半开玩笑，猜测道：“这是……
　　月亮？”
　　“嗯，这是‘秩序’途径中，‘观测者’路线的图腾——残月，出自一个古老的教派。
　　而这条路程的基础职业‘观测者’，便拥有着可以预知气候并稍加影响的能力。”
　　洛斯娅翻开一本蓝色封面的残破古籍，指着上面的内容念道。
　　莉娜出奇没有唱反调，而是赞同地点点头，接着清澈的碧绿双眸绽放出金光，道：“早听说有占卜能力的超凡者都富得流油，如果那个人真的是‘观测者’的话，那我可要好好跟他交流交流感情……”“那我们就准备出发吧，时间也差不多了。
　　以商队马车的速度，要抵达克里斯丁山脉，可是要花不少的时间，说不定还要在深山里住上两天呢。”
　　确实。
　　夏洛克拍了拍衣袖，就往外面走去，他也很好奇，这位同行的超凡者会不会就是古老教派传承下的“观测者”。
　　还记得作为“巫妖”时，他也曾经赐予信徒佐拉过一种名为“祈雨学徒”的巫师职业，从能力上来看，这两者应该是异曲同工之妙，非常相似。
　　只不过前者是偏向于占卜与预防，属于辅助职业，而后者更擅长于操控雨水作为武器，既可以化身为盾，又可以尖锐如矛，本质上的差别还是很大的。
　　夏洛克还未走出大门，身后，那活泼的红色人影便带着一股淡淡体香，冲了过来，而最后面则是洛斯娅暴跳如雷地吼声。
　　“小矮子肯定是想起哪个男人咯，要不然脸怎么这么红？”
　　莉娜咧着夸张的笑容，一边回头调侃，身形一扭，躲过一团光束。
　　洛斯娅小脸通红，怒不可遏道：“胡，胡说八道……
　　红发财迷女！
　　我今天要撕烂你的嘴！
　　！”
　　望着追逐打闹的两人，夏洛克无奈地摇了摇头，原本冷冰冰的脸，不由噙着一丝笑意。
　　当他想要追上她们的时候，前方的明亮通道中，忽然涌出一团团实质化的苍白，它们互相吸引、融合，逐渐形成了一道灵体……


第37章 巴尔少尉
　　“凯蒂女士？”
　　看清面前逐渐清晰起来的灵体，夏洛克止步不前，仰首望去，而洛斯娅与莉娜两人也停止了幼稚的行为，安静地站在一侧。
　　化做灵体的凯蒂，相貌跟现实中躯壳完全一致，这得益于“摆渡人”能够灵活地穿梭各个空间的神奇能力，也是她上次能躲过“活力之绳”和“寂静人偶”同时失控的原因之一。
　　毕竟只要是不针对灵体的攻击，“摆渡人”的躯壳就算毁坏了，也有办法复原，这也很大程度上避免了被诅咒物偷袭致死的可能性。
　　凯蒂轻轻敲击墙面，原本洁白的墙体旋即凝聚出一层黏膜，继而收缩、抖动，接着破裂，露出一个蓝色背包，上面绣有调查者协会的徽标——被璀璨星空分割成四份的圆盘。
　　她操控着磅礴的灵，将背包送入莉娜手中，在落下的一刹那，发出清脆的碰撞声，似乎里面装的是一些玻璃制品。
　　莉娜轻哼着，两根洁白的手指随意掀开背包，看到里面五颜六色的药水，顿时眉开眼笑起来，转而调侃的目光，玩笑道：“凯蒂阿姨可真有钱，这么多药水，仔细一看还全是纯净度较正的高级货，看来……
　　你真的很想希罗会长呢。”
　　“有吗？”
　　凯蒂面无表情，但脸颊上升起的两抹绯红却是出卖了自己，她尴尬地咳嗽一声，快速解释起这些药水的作用：“淡蓝色药水可以作为标记，只要在追捕之物上倒上一点，就可以清楚的感知到其的位置；红色药水则是可以快速升起火焰，但不会维持太长时间，灰色药水……”“好了好了。
　　协会里研究出的药水几乎都是我在用，不需要过多解释。”
　　莉娜粗暴地翻动着背包，在最底部，一捆捆玻璃瓶下，发现了一把小巧的快速手枪，旁边还有好几盒闪烁着金属光泽的刻银子弹。
　　毫不犹豫递给了双眼放光的夏洛克，她可不需要这种东西，虽然“灵媒”是针对于游灵的极端职业，但“侍灵”的圣堂格斗术，和“修女”的仲裁语，都是能让他人无法接近的防身手段。
　　终于摸到枪了！
　　夏洛克欣喜地接过手枪，双手细细摩挲着光滑的枪身，又依次抚摸过保险、枪托和冰凉的枪口，虽然他从未接触过枪械，但身为前贵族的夏洛克.巴罗德可是有狩猎的爱好，别说像这样的小家伙了，更“凶猛”的都把玩过。
　　看夏洛克纯熟地甩动手枪，凯蒂满意地点点头，在身形即将散去之际，她咬着嘴唇，还是叮嘱道：“一切小心，黑巫师有很多难以预测的能力，你们千万不能放松警惕。
　　抵达卡德森后，切记不要第一时间去找希罗他们，先观察镇上的情况和收集情报。”
　　“我知道了，凯蒂女士。”
　　夏洛克将手枪的保险卸下，装进了口袋中，他认真将凯蒂所说的每一字记住，因为这些都是前调查员用鲜血换来的宝贵经验。
　　待文静、淑娴的女士离开后，洛斯娅也突然没了兴趣，按她的话来说，反正过几天大家都会回来的，不需要搞得像生离死别似的，让人难受。
　　穿过数条幽深长廊，各有心思的两人缓缓走出净化办，拾级而下。
　　抬眼望去，占据了大半条街道的商队已经清点完所有货物，车夫全部端坐于驾驶位严阵以待，双手握住缰绳，准备启程。
　　这时，一个看样子应该是负责人的卷发男人迎了上来，他眼眸淡蓝、五官硬朗、消瘦的脸部仿佛刀子刻过般，凸显出密密麻麻的胡渣，一身灰色大袍，嘴里还叼着根烟头。
　　他看到莉娜眼前一亮，笑道：“莉娜.克里斯蒂安？
　　看来我们真是有缘啊。
　　怎么，这次负责护送商队的调查者又是你？
　　希罗呢？”
　　“比尔，如果你觉得跟我关系还不错的话，不如放弃装模作样的热情，直接用金币砸我好了，谢谢你。”
　　莉娜认真道。
　　她退后两步，让出身后的人道：“这位是协会的新成员，夏洛克，这次作为我的副手加入商队。
　　不能打他的注意哦，不然某个小妹妹可要伤心了。”
　　“怎么会……”比尔干笑道。
　　“你好，比尔。”
　　尽管夏洛克听得云里雾里，但还是友好地握住了对方伸出的手，随后立即收回。
　　寒暄完毕后，比尔扔掉烟头，抬腿碾灭，手指指向商队中间几辆明显豪华许多的马车，眉头不经皱了皱，提议道：“要不要去见见巴尔少尉？
　　他才是这次行动的真正负责人。
　　我们最少需要三天才能抵达亚历克斯市，你们先接触一下也好。
　　对了，还有一个叫安东尼的家伙，虽然不知道他什么来历，但感觉跟你们会是同一类人哦。”
　　同一类人，看来这个安东尼就是所谓的“测量者”了……
　　夏洛克跟莉娜交换着眼神，谁知后者根本不理他，兴致勃勃道：“巴尔少尉？
　　就是那个最年轻、最骁勇善战的少尉吗？
　　我们先去见他吧！”
　　喂喂，难道你忘记我们不是来旅游的么？
　　情报啊情报……
　　夏洛克隐蔽地叹了口气，尽管他早知道莉娜靠不住，但没想到对方的思维居然如此脱线，根本就不在一个频道上。
　　根据比尔的指示，两人来到了一辆相对朴素的马车旁，站在那被厚实的红色帘布包裹的车厢外，能清楚听到内部传来一阵装弹、卸弹夹，反复执行的声响。
　　看来我们的少尉大人还是个完美主义者，或者多动症……
　　夏洛克有礼貌地敲了敲车厢门，语气平静道：“你好巴尔少尉，我们是调查者。”
　　“请进。”
　　低沉的男声响起。
　　拉开帘布，放眼望去，里面的装饰极其简单，深红色的座垫铺成一圈，中间的木制茶几上放满了枪械的零件和一排排整齐的子弹，左侧摆放着一把银白色的自动手枪。
　　而车厢右侧，坐着一位神色冷峻的棕发青年，他身穿紧致的深绿色自由军军装，双腿紧绷，浓密的剑眉不怒自威，在那稍显黝黑的脸上，是包含沧桑的坚定与高挺的鼻梁。
　　他并没有过多打量进来的两人，仅仅瞥了一眼，点点头算是打过招呼，便继续组装起枪械的零件，动作十分迅捷。
　　受到冷漠对待的夏洛克也不尴尬，直接坐在了左侧，而不知脸皮为何物的莉娜就更不知道难为情了，直接贴在巴尔少尉身侧，睁大双眼，好奇地扫视着。
　　或是受到了干扰，巴尔放下了手中精密的零件，默默朝右边挪了挪，无奈道：“说吧，你们的来意……”


第38章 世界的绘图者
　　夏洛克连忙咳嗽两声，生怕莉娜跳脱的性格再给巴尔少尉留下不好的印象，将对方的目光吸引至身上后，才说道：“是这样的，巴尔少尉。
　　代理会长凯蒂女士，已经跟我们多次强调过了这次运送之物的重要性，但我想知道的是，为什么一定要像这样大张旗鼓的送往亚历克斯呢？
　　单独行动岂不是更好，更不容易被察觉？”
　　听到这番话，巴尔沉默了许久，脸色也渐渐难看起来。
　　他不是一个善于言论的人，对于夏洛克“步步逼近”的语言之矛根本无从反抗，但最终还是选择嘴硬道：“调查员先生，这有关于王室机密，恕我不能告诉你。
　　换个问题吧。”
　　真是单纯啊，我都没有问是否跟卡尔王室有关，居然自己说出来了……
　　夏洛克倒是挺喜欢这种人的，直爽、没有城府，很适合作朋友，很适合上当受骗。
　　再次观察下他发现，巴尔少尉的瞳色非常奇异，左眼微蓝、右眼微红，又在阳光的折射下隐去了所有光泽，变回正常的灰褐色。
　　严格上来讲，这应该是拥有哥尔斯摩迪人血统的缘故，对于那些生活在黑乌鸦海域群岛上的游猎民族来说，异样且充满诱惑力的瞳色，是吸引异性的最好武器。
　　既然说到正事，莉娜也严肃起来。
　　她刚才趁两人谈话的时候，探测了商队所有人的灵反应，除去那个叫安东尼的“观测者”，其余都是普通人，这说明一旦遇到紧急情况，人员根本无法调动起来。
　　她神色凝重，微微弯曲的十指急速抖动，将实质的白色匹练收回，郑重道：“既然关及王室，那我们也不想强求。
　　只是这次克里斯丁山脉之行，我们还有别的任务，途中可能会离开一段时间。
　　当然，我会提前布置好抵御灵的仪式阵再行动。”
　　“这样么……
　　我知道了，不过这位调查者先生必须留下来，万一发生些什么，我想单凭安东尼先生一个人可能无法顾及到所有人。”
　　巴尔少尉思索后，决定同意让莉娜暂时离开，但夏洛克必须留在商队里，以备不时之需。
　　我可不能留下来，因为我自身难保……
　　夏洛克偷偷翻了个白眼，接着疯狂给莉娜打眼色。
　　“守夜人”在没有制作灰色日记、学习黑夜魔法之前，近乎是没有任何攻击能力的超凡职业，而吞下超凡核心后所提升的身体素质，也就比手无寸铁的普通人好一些。
　　接收到同伴的信号后，莉娜暗暗曲指示意，她十分“为难”的张了张嘴，歉意道：“那个……
　　巴尔少尉。
　　这次我们是接到了黑色教会的求助电报，他们负责押送的黑巫师逃进了山脉中，就凭我一个人的话，可能很难有把握在无伤亡的情况下捉捕他。”
　　克里斯丁山脉中居然有黑巫师！
　　巴尔眼睑一抖，全身瞬间绷紧了起来，作为王室的直属将领，他自然知道那些供奉邪神、掌控超凡之力的邪教徒有多么恐怖。
　　还记得他刚入伍时，老一辈将领曾叮嘱过他，一旦发现了黑巫师的踪迹，立即后退并掩盖足迹；一旦被对方那邪异的双眼窥见，立即逃跑不要迟疑。
　　如果真的到了无路可退的地步，就吞下一颗光荣弹，可以让自己少受一些折磨。
　　思绪涌动，沉默半晌后的巴尔点点头，黝黑的脸庞上尽是坚毅，他同意道：“可以，不过你们必须早点回来，按照我们的行程，在进入克里斯丁山脉东部后，会沿着商道向北前行，期间会经过不少换道。”
　　“我知道你们有一种可以远程侦查的神奇能力，我需要你们在每一条换道路口中，都做出仪式阵，一旦发现问题立即通知我。”
　　这是直接挑明了么？
　　我真有点好奇，对方会是谁……
　　夏洛克无言一笑，他并不认为自己多智近妖，只是能从字里行间窥探出几丝端倪，这恰恰是调查员的核心技能之一。
　　他朝着巴尔少尉点头示意，拾起茶几上的毡帽，再次跟对方握了握手，轻声道：“我们了解了，但如果王室真的想要在克里斯丁山脉中做些什么的话，必须得先做好心理准备，狼群不是羊群，尽管它们嗜血而动，但也不会任由欲望操纵自己。”
　　说罢，他便没管脸色剧变的年轻将领，随着莉娜一起走下了马车。
　　接下来他们要去接触安东尼，作为拥有占卜能力的超凡者，他无疑才是这次护送行动中的关键所在。
　　“挺聪明的嘛，这两个问题都是一阵见血。”
　　莉娜走在前面，双手托腰，不时莞尔回头，仿佛重新认识了身后的青年。
　　夏洛克也没有谦虚，欣然道：“不管怎样，这次突然的护送任务绝对不简单，到时候注意一下，我们很有可能要对上其他超凡者，不容小觑。”
　　两人一边讨论着，一边渡步前行，来到另一辆马车旁，夏洛克示意车夫拉开帘布。
　　望去，淡黄色的车厢内部，一位穿着白色羊毛衫的金发青年，他的相貌有些普通，但略宽的脸颊和尖锐的鼻翼，让整个人的面相看起来不是很好相处。
　　他正趴在一张闪动着金属光泽的暗金色折叠桌上，手中捏着一只灰色钢笔奋笔疾书，身下是一张经过裁剪和打磨的巨大兽皮，上面用整齐的虚线和简单颜料描绘出各个区域的地貌特征，底部还有用淡色笔备注的信息。
　　这是一张手绘的世界地图，在其标记了“西大陆”的红色土地上，波曼加沙王国占据了非常大的比例，四周则是由蓝色颜料备注的海岸线，分别连通黑乌鸦海域和普雷剌海域。
　　不只是这片大陆么……
　　夏洛克注意到，在西大陆的周边，还有三块空白区域，描绘较多的东大陆，也仅仅是备注了一些国家地理信息。
　　他和莉娜对视一眼后率先登上马车，走进车厢，微微欠身道：“你好，我们是这次负责保护商队安全的调查者。”
　　安东尼望着进来的两人，立即放下笔，满脸笑容地伸出手道：“哈哈，很高兴认识你们。
　　我叫安东尼.马尔普斯，是受巴尔少尉的邀请，来侦测沿途的环境与天气情况。”
　　“安东尼先生是在描绘世界地图吗？
　　真厉害啊，我看到西大陆近九成的地域都已经测绘完毕了。”
　　夏洛克握住对方的手掌，有些佩服地指向桌面上的兽皮。
　　安东尼挠挠头，谦虚道：“这并不是我一个人的功劳，许多朋友都在帮助我记录。
　　身为‘观测者’，完成世界地图是我毕生的心愿。”
　　“非常有意义的愿望。
　　请等一下，‘观测者’……
　　那不是秩序会的基础职业吗？”
　　莉娜接过了话，美目轻转，红发飘动，仿佛不断燃烧的烈焰。
　　她注视着神色迷惑的安东尼，话语随着逐渐暴躁起来的灵一齐锋利，咄咄逼人道：“那，安东尼先生是怎么……”


第39章 十二途径
　　“虽然说秩序会不是什么活跃的邪异组织，但他们供奉的神祗——‘仲裁之主’却是完完全全的邪神。”
　　“单凭这一点，就足以将你定罪。”
　　轻柔的声音在宽敞的车厢内回荡，莉娜微微仰头，搭腿而坐，白皙如玉的双手卷弄着柔顺的长发，暴躁无比的灵盘旋在半空中，宛如一颗定时炸弹，随时都有可能触发。
　　这，这是要闹那样啊……
　　夏洛克呆住了，说好的打好关系呢？
　　他怎么不记得有哪本书上写过，要用“炸弹”威胁来别人交朋友。
　　这么庞大的灵反应，她绝对是非常资深的超凡者！
　　安东尼脸色很差，他没想到自己的超凡职业居然还有这种来头，当即解释道：“嘿，两位朋友，听我说。”
　　“我真不知道‘观测者’竟然跟百年前的邪异组织有关，甚至连完整的超凡核心，也是一个叫马尔高的加裔男人送给我的，请务必要相信我！”
　　不得不说，莉娜这顶帽子可扣的不小，要知道现在全世界属于合法的教派，就只有黑色教会与白色教堂，而其余的组织，与其以善恶来分类，还不如从立场上来判断。
　　不巧的是，秩序会正是一个充满了疯子与邪教徒的邪异组织，他们相信，人是未曾拥有过秩序的生物，世间万物所遵循的举止、理念、条令不过是虚伪的“框架”，唯有信仰万千规则的化身“仲裁之主”，才能获得安宁。
　　见两人一脸的不信，安东尼涨红着脸，他一把扯开羊毛衫，露出脖子上一条洁白的羽毛吊坠，然后高举去起桌面上的兽皮，做出礼敬的手势，信誓旦旦道：“这样可以证明了吗？
　　我是一名白色教堂的信徒，而且每个周日都会去参加洗礼，我甚至还有柯墨依.白神父赠予的护身符！”
　　又是一傻小子……
　　夏洛克看着神情激动的安东尼，莫名想起了刚刚踏入职场的自己，不过想来也是，安东尼一心醉于制作世界地图，再加上面相凶恶，估计性格也比较孤僻。
　　抓捕邪教徒也算是调查者的兼职，夏洛克自然不会放过这个机会，他可是还背着债款，总要主动开拓一下“业务”。
　　思绪涌动，他轻轻用手碾着帽檐道：“安东尼先生，那又怎么样？
　　你是不是用这层身份来掩饰，我们根本无从得知。
　　还有你所说的那个叫马尔高的加裔男人，谁能证明他的存在呢？”
　　“黑玫瑰酒馆的老板，梅蜜女士能证明！
　　她经常跟马尔高喝酒，而且关系还特别熟络的样子！”
　　或是急于证明，安东尼甚至加快了礼敬的速度，并手握白色羽毛。
　　没有反驳对方，夏洛克拿起茶几上的毡帽，站起身来，坦然道：“对不起，在没有找到马尔高前，我们依旧无法相信你。
　　但是安东尼先生作为巴尔少尉的朋友，在品格方面不应该受到质疑，请谅解，我们也是为了那些无辜的群众才有所顾忌。”
　　“我能理解，但我真不知道……”安东尼想要说些什么，但最终还是选择了闭嘴。
　　“我们会查清楚的。”
　　夏洛克道。
　　说罢，他给莉娜打了个手势，示意出去说话。
　　两人下了马车后，缓缓朝装载着沉重货物的车队走去。
　　待走到较远处后，莉娜纤细的五指微微一颤，一瓶淡蓝色的药剂旋即出现在掌心，正是之前凯蒂给的高纯度药水，兴奋道：“看来他没有发现我的小动作。”
　　她将木塞塞回瓶口，指尖还残留着一丝丝荧光闪烁的液体，一脸的坏笑：“看来凯蒂早就知道我们会逼问‘观测者’，索性直接就将这件事的后续也扔给我们了。
　　真是懒惰的女人呀……”“这是好事，不对么？
　　不过秩序会到底是个怎么样的组织，我怎么从来没有听说过？
　　为什么会解散？”
　　由于时间关系，夏洛克并没有将聚会大厅内的所有的神秘学认知翻阅，有些知识盲点也属于正常。
　　眨眨眼，莉娜用掌心拂过那些贴着奇异纹路封条的货箱，随后白色的光仿佛灵活的舞者，在红木之上翩翩起舞，继而组成了十二枚蕴含犹如泥潭般吸引力的神秘符号。
　　她接过其中一枚，随意道：“认识这个吗？”
　　“这是……
　　‘平庸’符文？”
　　夏洛克疑惑道，莉娜手中的神秘符号，正好跟他上次在“职业树”阴影部分中所看见的字符吻合。
　　莉娜点点头，舒展五指卷动磅礴且无形的灵，将十二道符文吹散、重组、又依次排开，最后形成一个类似于瞳孔的双圆环。
　　她轻巧地拉动着一枚呈灰色的分裂形原石状的符文，供于指尖，随后向内延伸出黑色线条，通往四个点，继而又再次蔓延出八道分支，可这依旧不是终点，顶部细如蚂蚁大小的线条还在疯狂生长着。
　　这是什么？
　　夏洛克望着货箱上犹如血丝般密密麻麻的线条，不经陷入了沉思。
　　毫无疑问，这些线所代表的含义应该与“职业树”相同，但这里做出了更多的扩展，尽管并不明细，线条也十分曲折，但在第三个“分岔路口”的时候，出现了些端倪。
　　在代表超凡者职业“级阶三”的转点上，有三条路线出现了红色，并直接沿着黑色线条返回原点，而另一条则是被雾气包裹住，看不清内部，散发着不祥的气息。
　　莉娜举起那枚符文，解释道：“或许你已经猜到了，这是百年前秩序会所掌握的三条超凡路线，但由于他们所信仰、所供奉的‘仲裁之主’已经不再回应信徒的诉求，所以这条途径上的资深超凡者……”“全部恶堕成了魔鬼。”
　　没想到供奉者一旦失去了信仰的源头，后果居然这么可怕……
　　夏洛克惊讶地看着那抹血色。
　　他不明白，身为高位存在的“仲裁之主”，为什么能影响步入“秩序”途径的超凡者，难道这两者之间有什么必然的关系吗？
　　目光放向“秩序”途径的最后一条路线，莉娜尝试拨开雾气，却没成功，便接着说道：“在协会中有一种说法，就是每一位复苏的神祗，都代表着一条超凡途径。
　　祂们或是能掌握所有踏入该途径中的超凡者，因为祂们与他们之间的联系，更像是宿主与寄生虫。”
　　没错，就是这样！
　　莉娜简单的一番话，却是在夏洛克心中翻起了惊涛骇浪。
　　他终于明白了“巫妖”为什么会需要替身来收集“信仰”与灵，很有可能就是因为祂没有占领途径，或者属于祂的那条途径已经被其他神祗占有，导致了积攒了数百年来的“饥饿”。
　　但这也引发了另一个问题。
　　巫师的出现，是超凡者与“邪神”交易的结果，那么他们也是属于十二条途径中的某个职业吗？
　　譬如“祈雨学徒”与“观测者”的能力相似性，这咋一看有点像是未删减版与枪版的差别。
　　夏洛克若有所思地扶住帽檐，望着那不断跃动的十二道符文，好奇问道：“这就是供奉者与普通超凡者的区别吗？
　　那我们协会所拥有‘平庸’途径的五条路线，因为没有神祗占有，所以属于安全？”
　　“是，也不全是。”
　　感应到身后有人走来，莉娜左手一挥，驱散了面前的途径符文，随后隐晦地看了一眼周边，凑到夏洛克耳畔悄悄说道：“这还得从眷属灵说起……”


第40章 没有道理可讲
　　“我记得洛斯娅曾经提到过，你在吞下‘守夜人’核心的时候触碰到了‘夜灵’，但它并没有伤害你，还很快就退去了，是吗？”
　　见夏洛克点头，莉娜指着一旁的树荫，示意两人去那里谈话，边走边说道：“身为‘灵媒’，我拥有可以与世界上所有灵交流的能力，从而也知道了某些已经在这个世界上生活了几百年之久的言灵秘闻。”
　　“如果把神祗、高位存在看做是乘车的旅人，那么途径的意义就是祂们神体的载具、载体，能为祂们收集某些东西。”
　　“而眷属灵，则更像是偷偷溜上车、但因为没有资格坐进车厢而盘居在车轮内的‘老鼠’，尽管它们的能力也十分强大，但终究只是普通的存在，只能用自身作为媒介与‘载具’相连接，小心的偷食着高位存在的‘点心’。”
　　“所以你大可以将它们当做成稍微弱化些的邪神，但最好还是离眷属灵远一点比较好，毕竟你身上污秽的程度已经非常浓烈，在它们的眼里绝对是丰盛的美味大餐。”
　　很接地气的解释，我就说那只眷属灵怎么浑身都散发着邪性，果然不是什么好东西……
　　夏洛克躲于树荫下，任由隙缝中的点点阳光打在身上，思绪也重新归于平静、冷漠。
　　他明白莉娜的潜台词，身为基础职业的自己实在是太弱小了，更何况还自带“吸引邪祟”的负面能力，就算能在某些事件侥幸活下来，终有一天，也会被那只恶心的“壁虎”所吞噬。
　　“尽快融合超凡核心，完成晋升吧，只有成为了真正的职业者，你才有反抗的资本。”
　　莉娜靠在树干上，抱着修长的双手，被清风吹拂的柔顺长发，散落在黑色夹克上。
　　她张开手，一片枯黄的树叶精准的落在掌心，旋即捏碎，清脆的声音下是对于生命的淡漠，面无表情道：“超凡者需要的是铤而走险，只有在生死之间，才能让你更快的感受灵阶，完成晋升。
　　当然，这些都只是我个人的经验，毕竟在没加入协会之前，我就已经是个刽子手了。”
　　看得出来……
　　夏洛克对于莉娜毫不保留的教导，非常感激，但他同时也明白，眼前这个漂亮的红发女孩或许可以成为队友、成为同事，但绝对不能也不会成为朋友。
　　气氛突然沉默了起来，不是尴尬，也不是其他的什么原因，两人就这样静静地看着不远处的比尔整顿商队、看着华尔街上一个个好奇打量过来的行人、看着天边流动的洁白云朵，感受片刻的宁静。
　　对了，问问她那件事吧。
　　夏洛克倏然想起了有关于灵性精粹的事情，现在的他可是欠了一屁股债，能早点还清就早点还清吧。
　　略微酌量后，他开口问道：“莉娜小姐，上次我在精神世界中，曾经看到你从化为灰烬的怨灵体内捡到过一枚绿色珠子，那是什么？”
　　“嗯……
　　我一般把它称作口粮，你们的话应该是叫灵性精粹吧。”
　　莉娜仿佛想起了吃掉那枚珠子后带来的舒适感，露出一抹笑容。
　　她嫣红的双唇上泛着水光，哽咽道：“那可是我肯值班的唯一动力，可惜最近不知道怎么，诺尔斯码内游荡的恶灵少了许多，灵性精粹也没有了着落。”
　　“那野外的游灵会产生灵性精粹吗？”
　　看莉娜这个馋样，夏洛克也有了几分兴趣，当初他可是亲眼看见，吞下灵性精粹有助于灵体恢复，这种好东西自然不能放过。
　　“会，但是概论不大。
　　怎么？
　　要不等到了克里斯丁山脉后，一起搞票大的？”
　　莉娜也惦记着“零嘴”的美味，她斜视身侧的夏洛克，碧绿的双眸中带着异样的挑逗与期待。
　　搞一票大的？
　　别逗了，你就是想拿我当诱饵……
　　夏洛克毫不犹豫地拒绝了莉娜恶魔般的邀请，尽管他也有些兴趣，但真没必要为了这种事情铤而走险，太不值得了。
　　他收束着衣摆，脑海中有了一个很好的借口，能够让自己的问题显得不太突兀，旋即拿下背上的蓝色背包，打开后，单手捏起一瓶隐约有荧光闪过的浑浊液体，皱眉道：“莉娜小姐，这瓶深海覆虫的精华汁液能够替代其他相似的神秘材料用吗？
　　话说回来，我们这次虽然说是以护送商队为重，但寻找黑巫师和黑色枭兽也不是什么省力的事情。”
　　“你这倒提醒我了，黑巫师的事情绝对不简单，尽管黑色教会的夜荆棘小队不算强，但在夜晚，也算是有绝对的掌控力，怎么会这么粗心大意呢？”
　　莉娜罕见的露出一丝忌惮，就算是她，就不能小觑那群亵渎者。
　　那是因为他用了人肉炸弹……
　　夏洛克颔首同意，又将精华汁液放回背包，看似随口问道：“既然黑巫师也算是超凡者，那他们的超凡职业呢？
　　也在十二条途径中吗？”
　　莉娜没有回答，她锐利的目光伸向后方，如若无事般走出树荫。
　　夏洛克疑惑地回头望去，惊讶的发现，一个身形挺拔的军服男人，居然不知何时接近了他们，黝黑清秀的脸上还带着一丝尴尬。
　　巴尔少尉双手贴着腿，窘迫道：“你们……
　　是在讨论安东尼的事情么？
　　请你们放心，他绝对不会是邪教徒，我曾不止一次见过他走进教堂礼拜。”
　　他来了多久？
　　夏洛克和莉娜皱眉望着对方，心中满是疑惑，都不确定刚才那些话有没有被这个看起来憨厚老实的年轻士官听去。
　　“你们怎么了？”
　　巴尔困惑道。
　　略微沉思后，夏洛克准备先打发走这个少尉，就当他要开口的一刹那，身旁突然卷起一阵风浪，朝前方激射而去。
　　——呲，嘭！
　　还未反应过来，飞扬的尘埃便蒙住了双眼，当视线再次清晰时，眼前的一幕让他大吃一惊。
　　身穿黑色贴身夹克的莉娜居然和巴尔少尉扭打在了一起，不过与其说是扭打，还不如说是单方面欺负对方。
　　身形灵活的她，总是能先一步躲过对方的攻击，一双雪白的拳头每次挥击，都会爆发出层层音浪，毫不留情地落在巴尔背部、双肩、腰部，发出沉闷的声响。
　　“你！”
　　被打得毫无还手之力的巴尔又气又怒，但身上传来的酸痛简直钻心，根本没办法凝聚注意力，只能挥出僵硬的攻击。
　　——嘭！
　　莉娜飘逸的长发根本没有影响攻击时的流畅程度，看似古老的格斗术，在她手中却像是锋利的手术刀，能够精准地切开敌人的弱点。
　　“嘶！”
　　又是一击重拳。
　　腹部受到重击的巴尔，脸色瞬间苍白不少，下意识地想要弓起腰蜷缩一团。
　　可还没等他痛吟几声，脑袋就被一只白嫩手肘狠狠地按在了冰冷的地面上，动弹不得。
　　这，这到底发生了什么？
　　纵使一向冷静过人的夏洛克，在目睹眼前的一幕后，也是无比震撼。
　　他从来没有想过，莉娜的格斗术竟然会这么厉害，居然能如此轻易的将一位久经沙场的年轻士官制服，这太让人难以置信了。
　　关键是……
　　你打他干什么？
　　人家不过是来帮朋友说说好话的罢了，没必要拳脚相向吧？
　　思绪万千，夏洛克缓缓将脸上惊讶的表情换下，挤出一副怒容，既然莉娜已经先唱了白脸，那他也只能硬着头皮上了。
　　他赶紧跑到巴尔少尉身边，满脸怒气地推开发泄完后神清气爽的莉娜，关切问道：“巴尔少尉，你还好吧？”
　　可是无论怎么呼喊，脸上青一块紫一块的巴尔依旧没有醒来，夏洛克无不惊心地翻开他的上衣，看着底下满是淤青的伤痕，默默咽了口唾沫，有发现，他的双臂似乎有些奇怪。
　　“他没事，就是手臂脱臼了。”
　　莉娜无辜地耸耸肩，语气极其平淡，仿佛刚才的暴起伤人的罪魁祸首不是自己。
　　她蹲下身子，抓起巴尔软绵绵的胳膊，随后又扔了回去，不满道：“别用这种眼神看着我，我只是想试试，看他是不是超凡者，不然怎么可能悄无声息的接近我们呢？
　　。”
　　疯子……
　　绝对的疯子！
　　夏洛克对还没开始的旅程突然没有了信心，他暗暗发誓，下次无论如何都不要跟这个大脑脱线的女人一起行动。
　　这时不远处，比尔朝两人走了过来。
　　走到近处，他看了看地上昏死过去的巴尔少尉，又看了看旁边双拳微红的莉娜，沉吟半晌，随后识相地扛起自家上司，热情地指向整装待发的商队，说道：“夏洛克先生，莉娜。
　　准备出发了。”
　　终于出发咯！
　　接下来节奏会有所加快啦。
　　各种角色也会出现。


第41章 不可言论之权
　　逐渐脱离了人群，蜿蜒的道路两侧绿树成荫，不知名的鸟禽站在茂盛的枝叶中高声啼叫，不时有清风拂过，荡漾着一片林海，也抚摸过正在缓缓前进的车队。
　　自离开诺尔斯码境内，已经过了两个小时，如今的商队近乎已经看不到那座庞大而雄伟的城市，只能远远眺望到一个模糊的小黑点。
　　简约格局的红色车厢内，莉娜坐在左侧用手掌抚着下巴，凝视着车窗外不断倒退的绿，有些无聊地打了个哈欠，身体不时随着马车轻微的颤动而摇晃，昏昏欲睡。
　　另一侧，夏洛克靠着舒适的软枕，饶有兴趣地翻阅着一本名为《巴沙格斗术》的书籍，身边是依旧昏迷的巴尔少尉。
　　不得不说曾有那么一刻，夏洛克同情的以为，这个年轻的士官可能已经死在了名为“误会”的欧打中，好在施暴者还算有分寸。
　　再次慵懒地打了个哈欠，莉娜“啪”的一声摔紧车窗，满是不悦道：“我们聊聊天吧，似乎自从上车起，你就沉默了不少。
　　怎么？
　　难道是受到光线的影响，灵体已经虚弱到张不开嘴的地步了么？”
　　这边还躺着一个受害者呢，谁敢跟你说话……
　　夏洛克无声叹了口气，合上书籍，双手搓揉着太阳穴，开口道：“其实莉娜小姐你根本不用动手的，巴尔少尉怎么说也是王室的人，一旦结怨，凯蒂女士那边会很难办的。”
　　“所以你是在担心这件事？”
　　莉娜双眼睁大，如画般精致的小脸微微呆愣，一副看到什么怪物的惊讶表情。
　　噗呲。
　　她大笑起来，捧腹道：“哈哈哈，不得不说，邀请你加入协会，绝对是我这辈子做过最正确的决定。
　　之前我还有点怀疑你是否够资格成为调查者，现在已经完全没有疑虑啦。”
　　这有什么好笑的？
　　、夏洛克简直无法理解她的脑回路，似乎，眼前这个唇红齿白的女孩除了漂亮与能力强悍之外，就只剩下不可理喻和疯狂的念头了。
　　真是奇葩的怪女孩……
　　他没有说话，就这样静静等着对方笑完为止。
　　大概过了半分钟，莉娜才用手搓着眼角，一副上气不接下气的抽搐模样，她坦然道：“这就是我执行任务的方式，简单、答案明了。
　　一切能用钱或者武力解决的问题都不是问题，所以说这个方式不适合你。”
　　听出来了，是在说我弱对吧？
　　夏洛克脸色平静，似乎在接触过一段时间后，已经对名为“莉娜”的感染源产生了些许抗体。
　　他好像也进入了思维误区，像什么情报、打好关系、步步为营，都是自己的一厢情愿，这个只知道莽的队友从来没有过这种念头。
　　嘲笑完，莉娜想起了刚才还未上车前夏洛克提出的问题，当即撇撇嘴，轻声道：“喂，你不是想知道有关于巫师超凡职业的秘闻吗？
　　等进入山脉后，答应我一件事，我就勉为其难告诉你。”
　　“莉娜小姐，其实，我也没那么想知道。”
　　夏洛克非常认真地说，不知道为什么，反正他就是突然没了兴趣。
　　“既然你想知道，那我就告诉你吧。”
　　莉娜没有理会他的反对，反而是挺直了腰身，目光炯炯道：“其实关于十二条超凡路径，还有另外一层说法，不过在告诉你之前，必须先……”她没有起身，屈指一弹，温顺的灵便犹如波浪般，将昏迷的巴尔少尉包裹住，钻入耳畔，将听觉封闭。
　　做完这一切后，才继续道:“如果能直接干掉的话，就不用这么麻烦了……
　　咳咳，你知道超凡能力的由来吗？
　　我是指它的诞生与源头。
　　““嗯，不知道。”
　　我能知道就有鬼了……
　　夏洛克强忍住捂脸的冲动，因为莉娜的口吻像极了幼稚园的老师。
　　“据说，在人类初始之际超凡便已存在，但它归属于七位正统神灵的权柄，供奉祂们，就可以拥有超凡。”
　　莉娜不轻不重地描述着。
　　她鲜艳的双唇一张一合道：“毁灭纪元后，无数高位存在连同五位至高无上之神灵陨落，代表着超凡之力的权柄丢失，人类失去了信仰，也失去了抗衡神秘生物的手段，逐渐走向灭绝的末路。”
　　“序位更替，没有什么是永恒不变的。”
　　“旧者的离去，是为了迎接新者的到来。
　　不知何时，分为七份的天空再次燃起苍茫之火，五位崭新的存在张开仿佛日月的双眼俯视众生，宣誓着神祗的再临和权位的象征。”
　　所以，超凡途径是出自于神灵的馈赠么？
　　很符合那个时代某些理念……
　　夏洛克若有所思的点点头，这与他在幽蓝公馆书房中看到的描述完全一致，但后来居上的五位新神却是完全没听过。
　　或许，在某些教派的刻意引导下，这些新加入的神灵已经被抹黑成邪异、不祥、厄难的化身，说到底，还是在信仰底蕴上的差别。
　　他可不认为毁灭纪元前的人类，会愚蠢到直接抛弃原先的信仰，去投奔不明来历的高等存在，虽说这样也能获取到超凡力量，但终究不如供奉正统神灵来得放心。
　　莉娜躺在坐垫上，用软枕垫着脑袋，极其舒适的伸了个懒腰，随后接着说道：“可惜的是，尽管篡夺了至高无上的宝座，但本质上的区别依然存在，祂们无法拥有真正的权柄，这也意味着，没有源头。”
　　夏洛克摸着有些扎手的下巴，不禁皱眉，手指敲击着木质车窗，猜测道：“难道……
　　正是因为丢失了权柄的缘故，所以祂们就要创造出新的权柄，也就是创造出类似于黑、白教派那样的供奉者模式，演化至今，变成了十二条超凡途径？”
　　如果真是这样的话，那他可能低估了“巫妖”，能够自创超凡途径的存在，就算不如见证了世界所有变迁的黑色静谧洋流之神与白色宁静雪域之神，那也绝对非同凡响！
　　看来是时候调查调查有关于邪异神祗“巫妖”的资料了，既拥有名为“侍奉者”的黑巫师家族，又拥有优质于其他途径的自创职业，怎么看都很值得深度挖掘。
　　更重要的是，夏洛克仍然没有放弃成为巫师的念头，他的手里还有一份“祈雨学徒”的核心配方，或许可以考虑一下这个职业。
　　可惜上次在“巫妖”的精神空间，不知怎么触发了可怕的异变，不然大可以再次尝试一下献祭神秘材料，换取晋升配方……
　　夏洛克始终没有忘记那藏于宝库下的恶意存在。
　　只是，尽管他清晰的记得，却无法用任何的言语表达出来，颇为怪异。
　　并且每次回想起那恐怖、怪诞又布满黑色复眼的畸形“怪物”，全身的灵就会不自觉颤抖，仿佛受到了什么东西的致命压迫，甚至只要再重一丝，就会炸裂开来。
　　“不错，大胆的假设与抽丝剥茧的思维方式，这往往是常人所不具备的能力，看来你选‘守夜人’路线，确实有些浪费。”
　　莉娜望向右侧，美丽的碧绿双眸倒映着阳光，掀起了层层波澜，脸上是一种似笑非笑的怪异表情。
　　她用手指牵动着灵，再次铺展开十二条途径，但是这一次，途径符文的底部或者两侧多了一些歪歪扭扭的灰色路线。
　　这些路线的行程十分怪异，有的忽然就中断的、有的与其他路线缠绕在一起、有的甚至原地绕了好几圈。
　　莉娜解释道：“巫师的诞生，你或许还没有真正的明白。
　　他们所走的途径，并不是像你和我这样已经被划分好的笔直大路，而是一种对于‘曲折小径’的探索。”
　　“付出的越多，得到的也越多。”
　　“成为巫师后，灵的敏感度会直线上升，会成为所有邪灵眼中的美味，这让本来就游走在生死线上的他们，更加雪上加霜，但这也导致了巫师职业近乎没有灵阶的困扰，只要融合完超凡核心即可举行晋升仪式。”
　　原来如此，新途径的开辟者么？
　　与邪神交易后，换取强大的能力，既不是俯首称臣也不是虚与委蛇，而是将两者放在同等的位置上……
　　夏洛克怔了怔，心中忽然生出了强烈的渴望。
　　成为巫师的渴望。
　　他并不是那种抱有“绝对不能与异端做交易”想法的迂腐土著，如果能让他摆脱“旋涡”诅咒的侵蚀，他并不介意出卖些什么，包括灵魂。
　　静静瞧着沉寂下来的褐发青年，莉娜嘴角勾起，眼睑拉长，渐渐露出充满了邪性与偏执的笑容。
　　她双手撑起身体，悄无声息地爬到夏洛克身旁，凝视着那张俊秀的侧脸，随后挤出一抹诡异的笑容，靠在耳畔旁低声道：“怎么样，心动了么？”
　　“如果你愿意的话，我会用仪式帮你，帮你褪去融化于血液中的超凡能力。
　　刚好我还知道一位不算太难说话的邪异神祗，你可以选择跟祂进行交易。”
　　“来吧，尝试下地狱的味道……”


第42章 拦路
　　“别开玩笑了。”
　　夏洛克从沉思中醒来，面色冷静不带一丝慌乱，他略微整理了下风衣内的淡色手工衬衫，接着说道：“就算协会中没有‘守夜人’的后续晋升方式，我也不会选择祂们做交易。
　　毕竟那些神祗终究还是以死亡与悲鸣为食物的可怕存在。”
　　如果有合适的职业，我会考虑的……
　　他心里默默的说，但这是在没有任何人发现的前提下，他可不想被波曼加沙王国所通缉。
　　“这样呀，那真是太可惜了。
　　不然以你的‘美味’程度，就算是祂们那种高位存在，也会趋之若鹜吧。”
　　莉娜噗呲一笑，当即结束了眼下暧昧的动作，坐回了自己的位置。
　　需要用仪式洗涤去“守夜人”的核心么……
　　夏洛克翻开身旁的《巴沙格斗术》，思绪却是飘上了天际。
　　说实话，他挺喜欢“守夜人”能力的，尽管在前期还有些难以避免的瑕疵与缺点，但是胜在容错率高，又有黑暗下的五感提升，实在是叫人难以割舍。
　　而且只要等狩猎了黑色枭兽后，进行仪式，再献祭出灰色日记，就可以摆脱没有任何攻击能力的窘迫境界，化身为队友后方的“跑车”型辅助人物。
　　“值得高兴的是，眼下‘巫妖’的身份总算是有了些眉目，只要沿着毁灭纪元后活跃的邪神寻找，肯定会有所收获。
　　当然，最重要的一点是确定祂是否已经陨落。”
　　夏洛克默念道。
　　从黑巫师塞纳西的言论中不难得出，“巫妖”已经很长时间没有回应信徒的诉求了，这能说明很多问题。
　　如果将夏洛克的躯壳当做媒介物来看的话，那么成为“巫妖”替身，就是来自异界的灵与神祗残留的灵融合过后的结果，且不是偶然，而是必然的结果。
　　夏洛克扫视着书籍上一行行字符，不时翻动，身体随着些许颠簸的马车微微晃动，余光瞥过时，发现昏迷了半晌的巴尔少尉终于有了醒转的迹象，当即合上了书。
　　“——嘶！”
　　巴尔少尉满脸痛苦地捂着头，双眼经过短暂的茫然后，迅速凝实。
　　他抬头看了看四周，在发现身旁的两人后猛地一弹，滚到柔软的暗色地毯上，一把拾起茶几上的银色枪支对准着莉娜，整个动作仅仅三秒。
　　“如果我是你，就不会拿枪指着别人。”
　　莉娜蔑视一笑，双手紧抓，捏成螺旋状的灵充满了破坏力，一寸一寸绞碎了冰冷的枪管。
　　几乎同一时间扔开手里的枪，巴尔少尉也展示了自己极高的战斗素养，瞬间从腰间拔出一把刻着三道放血槽的锥刺，向对方逼近。
　　“住手，两位！”
　　因为座位问题，夹在中间的夏洛克不得不出来当和事老，在提醒莉娜利弊后，佯装着歉意道：“首先，我需要道歉，巴尔少尉。
　　因为刚才你靠近的时候，我们正好在聊一些有关于协会的机密。
　　所以我的同伴，莉娜，误以为你也是同一类人，所以发动了攻击。”
　　“那为什么试探过后，也没有停手？”
　　巴尔少尉咬着牙，身上一片片的淤青还在隐隐作痛。
　　可能是她没打过瘾吧……
　　夏洛克真不知道该怎么解释了，只能强行狡辩道：“请你放心，我们绝对没有恶意。
　　想必你应该也清楚，我们调查者在接受神奇的能力后，会有些后遗症，而她的，就是有时候无法控制自己的行径。”
　　没有理会莉娜瞥过的危险目光，夏洛克知道巴尔现在处于将信将疑之中，他也不想多费口舌，反正现在是对方需要他们。
　　巴尔少尉缓缓回到左侧车窗旁，神色依旧戒备，但看到外面飞速倒退的密林时，还是忍不住楞了楞。
　　他居然被一个身形纤细的女人打昏了过去，还昏死了好几个小时？
　　白色之神在上，这绝对是他一生当中的耻辱标记！
　　就在这时，车轮似乎撞到了什么，剧烈颠簸一下，差点将趴在窗口的莉娜甩飞出去。
　　“发生什么了？”
　　巴尔少尉将头伸出窗外，看着前面缓缓停下的商队和高举起红色旗帜示意后面减速的车夫，不禁皱眉。
　　他凝视着地面上那两道暗红色的车轮印，上面似乎还带着点点磷光闪烁的碎片。
　　布帘从外面打开，打扮精干的车夫将手悬于胸膛，刚想做某种手礼，却被巴尔严厉的眼神制止，只好沉声说道：“少尉大人，商队撞上东西了。”
　　“东西？”
　　夏洛克微微一怔，随后看向莉娜，后者朝着窗外轻点下巴，示意出去查看。
　　“巴尔少尉，一起去看看吧，任何的巧合都很有可能是异样。”
　　他捡起桌上的毡帽，站起身来向外面走去，莉娜紧跟其后。
　　三人来到车外，刚下车，一股刺鼻的气味便扑鼻而来，那是一种恶心中又夹杂着些许腥味的腐臭，而地面上数道凌乱的深色车轮痕，这也说明了些问题。
　　“呼……
　　几位，看来我找到问题所在了。”
　　从身后迎来的比尔脸色凝重，他指了指车轮的位置，拿烟的手指有些不稳，颤声道，“个人不建议你们查看，真的非常……
　　嗯，恶心。”
　　你这样吊胃口，简直是在逼我们看啊……
　　夏洛克对于腐臭味并没有多大的反应，他神色如常，越过比尔，缓步来到马车后方。
　　这是一辆大型的四轮载人马车，深褐色的车轮呈现出流畅的结构，而那内部的一道镂空分节中，缠绕着一块块糜烂的肉泥，白花花的碎末全部吐出，内部似乎还隐约蠕动着什么。
　　他神色严峻，蹲下身，捡起路边的一根树枝戳了戳车轮上的污垢，谁知这些肉泥居然像气球般“嘭”的炸开，露出里面缓缓爬动的蛆虫和……
　　猩红的半颗眼珠！
　　眼球的内部已经成为了白色的、身体呈节状虫子的巢穴，只剩下薄薄的一层外壳，和黯淡无光的浅色眼眸。
　　好在夏洛克的反应够快，及时躲过了“肉酱溅射”的袭击，他心有余悸地望着那半颗眼珠，喊道：“莉娜小姐，有情况。”
　　毫不留情地挤开巴尔少尉，莉娜看着黏在车轮内部的异物，脸色也有些不太对劲，她从背包内取出一瓶深黄色药水，滴在四溅的点点肉沫上。
　　“——呲呲！”
　　不到两秒，与惨白肉糜混合一起的药水突然冒出了火星，灼烧着逃窜的蛆虫，以肉眼可见的速度消退，只剩下焦黑的虫尸。
　　被烤肉“香”冲了一脸的两人，依旧没有挪动身位，只是凝视着地面，夏洛克再次举起树枝拨弄着，发现里面有一层细小的灰色结晶。
　　“两位……
　　到底发生什么事了？”
　　巴尔少尉站在他们身后，目光深邃，环视着两侧郁郁葱葱的密林，手中换了一把褐色枪支。
　　“还不清楚，但凭目前来看，我们很有可能已经被某些东西盯上了。”
　　夏洛克眺望着前方蜿蜒的商道和高耸的峭壁，只要再行驶一段距离，就要进入克里斯丁山脉的范围内了。
　　他回过头，看着还陷入在沉思中的莉娜，当机立断做出了决定，将那瓶黄色药水交给了比尔，并严肃吩咐道：“检查一下其他的马车，如果车轮上都有异样的话，就用这瓶药水清洗。”
　　他没有莉娜那样阅历丰富，但眼下简单的试探后，所发生的变化，绝对不是什么好的预兆。
　　并且经过车夫的描述，行驶的过程中并没发现道上有什么东西拦路，但车厢内的三人却确确实实感受到了颠簸。
　　这就很值得深思了。
　　终于，在众人期待的眼神中，莉娜像是想起了什么，脸色逐渐平静。
　　她将手伸进背包的二级夹层中，拿出了几件东西。
　　“香精、灵性画笔、安神花瓣、箴言木板？”
　　夏洛克如数家珍般说道，认出了地上所有的物品，都是布置仪式阵所需要的必需品。
　　莉娜将一枚呈淡青色的花瓣含于嘴中，左手捏住灵性画笔，模糊喊道：“帮我把香精点燃，然后用灵包裹住飘散的气体，全部凝聚在我身旁。”
　　说罢她立即闭口，在举行仪式的时候，最好不要发出祈祷语以外的声音，这样更容易达到仪式的目的。
　　将灵性画笔平行于箴言木板，莉娜感受着迅速平静的灵，瞬间发动了“灵媒”的能力，美丽的双瞳倏然染上一轮金日，她依旧保持着姿势，直到木板上逐渐浮现出仪式阵的外圈。
　　她振振有词道：“我是道路，我是桥梁……”“我来沟通，我来连接。”
　　“星空之上，崇敬的至高灵主。”
　　“以我为媒介，窥视万物。”
　　与此同时，夏洛克也点燃了香精，他有些困难的控制着灵，向蓝色气体涌去，尽可能的让所有的香气都围绕着莉娜一人环绕。
　　抽了抽琼鼻，莉娜眼前一亮，如有神助般迅速在箴言木板上描绘出一座复杂的仪式阵，最中心是一枚无神的金色竖瞳。
　　她直视着眼前的阵法，毫不犹豫注入了灵，受到灵催动的竖瞳猛然闭上，又再次睁开，反馈出一股淡红色的雾气朝仪式者涌去，化为一只眼露灵光的狐狸……


第43章 占卜
　　“这是……
　　狐狸之窗！”
　　夏洛克心中微微一惊，他知道这代表着什么，但他没想到的是，莉娜居然在仪式阵上面的造诣也这么高，简直让人难以置信。
　　汹涌的红色雾气如潮水般涌来，莉娜紧闭双目，身体微微颤抖，任由它们钻进白皙的皮肤，随后两片红唇中逐渐吐出一只如梦似幻的灰色尖耳狐狸，漂浮至头顶。
　　“预灵术，狐狸之窗。”
　　莉娜轻声诉说着，身体开始泛起不自然的粉色。
　　她用灵锁住灵性画笔悬浮于半空，随后张开双手，将手心对准箴言木板，缓缓合拢，大拇指交叉在一起，露出一枚眼球大小的“窗口”。
　　“这……
　　这是占卜术？
　　！”
　　站在后侧的巴尔惊讶地猜测道，他曾经在军营里见过拥有占卜能力的超凡者，但没有哪一位在进行仪式的时候，会弄出如此诡异的场景。
　　就像是……
　　巫师的手段。
　　回到仪式阵上，莉娜跪坐在地，合手成窗。
　　她能清晰的感应到在自己身体内有某种东西正在苏醒，直到时机成熟后，她才能睁开眼。
　　“——咔，哒！”
　　就是现在！
　　淡金色的双瞳看似无悲无喜，却饱含热泪，莉娜僵硬地抬起头，注视着狐狸之窗下，那仪式阵中心的眼眸。
　　嘶啦！
　　箴言木板倏然燃起了火焰，这些深红色的精灵沿着三套外圈跃动，直到来自仪式者的灵将内阵填满、充实。
　　“快用灵包裹住那些腐肉，送到仪式阵里面！”
　　因为舌苔下压着含着安神花瓣，莉娜说话有些模糊不清。
　　“好，我知道了！”
　　夏洛克近乎瞬间做出了反应，他操控着有些“瘦弱”的灵，也顾不上恶心，一把抓起一团腐肉，极其真实的冰凉触感随着灵体反馈至躯壳。
　　水晶肉泥，或者说是加了某种调料的特殊配方……
　　他深吸一口气，将腐烂肉泥抛进了仪式阵内。
　　“是谁，接触过这些媒介？”
　　莉娜冷声问到，目光在接触腐肉后，整个画满了繁杂纹路的仪式阵，立即仿佛荡漾的湖面般，折射出波光粼粼的模糊画面。
　　那是一个穿着黑色大袍的人，身形消瘦，纤细的十指上布满了诡异的刺青与密密麻麻的伤疤，她跪倒在一座狰狞尸首的面前，手中拿着一只满是补丁的旧洋娃娃。
　　夏洛克默默将这人的特征记住，指着她，回头看向神色有些恍惚的巴尔，道：“应该就是这个人在车轮上做的手脚，值得一提，她是位女性。”
　　“两位，是不是有人盯上了……”巴尔没有说完，做了一个隐蔽的手势，但是看他那黝黑老实的冷硬脸庞上实在做不出假装疑惑的表情，所以显得有些滑稽。
　　演技差评……
　　夏洛克都不想吐槽这位年轻的少尉了。
　　事到如今，就算是瞎子也能看出来，这次护送商队绝对是另有企图，就是不知道对方到底是何方神圣，居然敢在波曼加沙王国境内，打卡尔王室的主意。
　　占卜出的影像逐渐暗淡，莉娜望着在仪式阵中，不停扭动着怪异舞蹈的黑袍人突然摔倒在地，似乎是出了什么差错，除此之外没有得到其他有用的信息。
　　“就到这里吧。”
　　她缓缓张开手掌，解散了狐狸之窗，澎湃涌动的灵也停止了灌输，失去了根源，箴言木板上的所有魔法纹路与隐秘印记开始褪去，变回了原本朴实无华的笨重模样。
　　身侧，夏洛克望着疲倦的莉娜，默默将刚才的仪式记住，尽管不可能一次学会，但只要留下印象的种子，以后多的是时间。
　　他搀扶起累坏了的女孩，主动帮她把地上的仪式材料收回背包，随后问到：“莉娜小姐，你知道占卜到的那人是什么来历吗？
　　看样子，不像是正常的超凡者，很可能是邪教徒或者黑巫师。”
　　“有点眉目，但不确定。”
　　莉娜脸色苍白，她伸手扶着马车，若有所思盯着那半枚眼球，说道：“对了。”
　　“刚才那个仪式叫做预灵仪式，是我通过‘灵媒’的通灵能力，开发出的一种新型术式，你有空可以尝试看看，只要媒介充足、新鲜，就近乎不会有任何副作用。”
　　预灵仪式么……
　　夏洛克点点头，不过从“狐狸之窗”这种高级反馈现象来看，这绝对是难度颇高的仪式，而且类型还是占卜，更是难上加难。
　　当然，这也不算好事，他可没有信心直接入手最高难度，循序渐进才是王道。
　　也不知是不是因为担忧，巴尔少尉紧绷着脸，抿着唇，揣着枪，不停在原地打转，以至于比尔递过来的烟也没注意到。
　　被无视的比尔无奈地耸耸肩，他冲着夏洛克挑挑眉，摇晃着手中还剩半瓶的强效净化药水，递了过去，猛吸了一口烟道：“我让车夫们检查过了，所有车轮上都有这相似的肉泥，而且非常的黏，如果不是这瓶药水，估计要花上个把小时来清理。”
　　商队停顿了数十分钟，坐在后面车厢，醉心于绘画世界地图的安东尼终于察觉到了不对劲，他从车窗探出头，望着几人不解道：“队伍怎么停了？”
　　等等，怎么忘记他了？
　　这都快进入山脉了，也是该占卜气候了……
　　夏洛克眺望着远方的高耸山脉和游动的白云，尽管在这种天气下几乎不可能下雨，但谁又说得准呢？
　　他咳嗽两声酝酿着该如何开头，正好也可以借此机会，观察观察较简单的一些的仪式，为以后的自己做打算。
　　思绪涌过，他便开口道：“安东尼先生，我想我们遇到麻烦了。
　　有其他的超凡者盯上了我们，甚至刚才还想对我们发动袭击，可不知道为什么，仪式失败了。”
　　“别，别的超凡者？
　　该不会是那些可怕又疯狂的邪教徒吧？”
　　安东尼脸一僵，高大如熊的他，居然露出了异常胆怯的表情。
　　“不用担心，对方进行诅咒仪式失败，肯定受到了不小的反噬，不会这么快卷土重来。”
　　夏洛克宽慰着他，又无不心机地说道，“正好，我们已经快接近克里斯丁山脉了，要不要先占卜一下气候？”
　　听到这番话，安东尼渐渐冷静了下来，他作为“观测者”，所拥有的能力都跟某些天气有关，前期比夏洛克的“守夜人”职业还要废，但对于资深者莉娜，他还是很有信心的。
　　他取下夹在耳间的测量笔，道：“好吧，不过我需要你帮我些忙，比如用灵包裹住香精气息之类的。”
　　呵呵，太好了，我就拿手这个。
　　夏洛克面无表情，暗暗自讽道，不过为了能窥窃到该如何进行仪式，必须得忍耐。
　　他拉住还在打转的巴尔少尉，差点忍不住一拳打上去，强行露出几丝善意道：“那么继续启程吧，不过看天色，我们可能要在山脉外休息一晚了。”
　　“不行，规划的休息营地在山脉内围，我们不能随意改变地点与行程。”
　　巴尔严词拒绝了这个提议，两道乌黑浓郁的眉毛紧紧皱起，眉间堆积的忧虑都快实质化了。
　　“那好吧，听你的。”
　　找机会，让莉娜再揍你一顿。
　　夏洛克没有再说什么，他搀扶着全身发软的莉娜，朝安东尼所在的马车走去，心里隐约闪烁着这个邪恶的念头……


第44章 意外发现
　　坐于明显宽敞不少的车厢里，夏洛克严肃地操控着灵，将手中一碟指甲盖大小的动物香精点燃，随后没有浪费任何时间，指挥着如浪潮般的灵完全包裹住气味。
　　单膝跪地于车厢中心，安东尼为了仪式的成功率，特意带上了黑框眼镜，正目不转睛地盯着手心中随着注视而跃动的光晕。
　　他交错着双手，迅速拉扯出一条条纤细且长短相同的精神细丝，覆盖于淡淡光晕之上，随后神情忐忑的来到窗边，左手一抛，乳白色的光晕瞬间冲向天际，撒下点点荧光。
　　“这样……
　　就好啦？”
　　夏洛克表情有些难看，他望着大口喘气、一副自豪模样的安东尼，双手握紧并微微颤抖，没想到自己就窥窃到这么个东西。
　　“哈？
　　差不对吧，等预知气泡落下就大功告成了。
　　你怎么脸色突然这么难看？”
　　安东尼不安地挪动着身子，完全不知道自己哪里得罪了这位调查者先生。
　　好吧，还是跟莉娜学仪式手法靠谱……
　　夏洛克没有回答，独自坐回了位置，他瞥了眼用手肘惦着头、无神如木偶般的红发女孩，默默拿起两瓶宁静药水，以防意外。
　　目光流转在那雪白的侧脸上，他嘀咕道：“所以‘灵媒’可以睁着眼睛睡觉咯？
　　从实用性来看，是非常不错的能力。”
　　据莉娜本人透露，她可以将自己的灵分为两份，极小的一部分灵留在躯壳里用于掌控、管理和上班，而占据主意识的另一部分则是偷偷进入休眠状态，恢复体力。
　　而夏洛克第一次见到她时，就是这种状态，不过这能力虽然可以一心两用，但在这种情况下的“灵媒”极其容易被游离的强大恶灵占据身体，从而导致被异化成更可怕的存在。
　　这种情况非常的极端，且不同于超凡核心失调引发的堕恶，一旦被彻底入侵，“灵媒”超凡者就会化身为“暴风眼”，一刻不停地吸引周围的邪灵，直到将所在地变成鬼蜮。
　　“莉娜是级阶三的超凡者，从她在收集晋升下一阶‘魇术师’的神秘材料来看，估计离灵阶也不远了，这样的资深超凡者，应该是协会中已知的最强战力。”
　　夏洛克摸着下巴，看着窗外逐渐稀少起来的灌木，取而代之的是一块块沉重巨石和几条满是碎石的幽深小径。
　　他将脸埋在衣领下，思索到：“实在是让人不解，与超凡核心的融合程度提升到底是根据什么条件，既不是提炼灵的精纯度也不是将精神力锻萃强大，似乎是一种玄之又玄的奇怪境界。”
　　“或许可以咨询一下其他人，但每个人的感受又不相同，难道真的只有在生死之间，才能刺激核心融合，达到灵阶。”
　　“等结束了卡森德小镇的事情后，一定要在超凡者的圈子里打听打听‘守夜人’的晋升办法，再跟‘巫妖’赐予的巫师职业做比较。”
　　如何让自己获取更大的利益，夏洛克很清楚，毕竟一旦做出了错误的选择，不说是步入万丈深渊，也算是陷入了泥泞沼泽中无法自拔。
　　不得不谨慎。
　　“漩涡”诅咒和灵体中日渐浓郁的污秽气息，都是悬于头顶的千斤巨石，只要通往生路的绳索稍有松动，就会越陷越深。
　　随着逐渐进入克里斯丁山脉东部，商道也开始倾斜起来，从车厢内俯视而去，辽阔的茂盛森林仿佛镶刻在浅青色平原上的精致玛瑙，不时伴着清风摇曳，拖拽出纵横交错的层层树荫。
　　“回来了！”
　　安东尼惊喜道，他将放于窗外的手收了回来，掌心中是比刚才略小一些的光晕，夏洛克也转过了目光。
　　那是一团，不断扩散着点点金芒与碎粒状绯红的浅白色“气泡”，晶莹的水珠不时流转，折射出五颜六色的光束，而底部，则是一圈又一圈梯形纹路。
　　安东尼手握白色羽毛吊坠，迫不及待地将光晕放置在折叠桌面上，捡起一只画笔和白纸，边记录边念道：“初步看上去，光泽度偏高，温度适中，隐约夹杂着点潮湿，似乎会起雾……”“但全天主要还是晴朗，晚间有大风……
　　嘶，为什么南方星空有些黯淡无光呢？”
　　他纠结地咬着笔头，旋即想将光晕倒过来，再做一些观察。
　　“等等！”
　　夏洛克一把抓住他伸出的手腕，双眼微微眯住，隐约看到了一些奇怪的地方。
　　他有些僵硬的滚动着喉结，目光逐渐从怀疑变得平静，又从平静变得玩味。
　　经过光晕那晶莹剔透的那层的折射，拼接的光线，居然将下方整个平原切成三份，而看似没有任何联系的不规则形状，其实同时指着一个地方！
　　夏洛克靠近观察，那应该是平原、森林与一片湖泊的交界处，非常有地貌特点。
　　并且右侧还有一条溪流直接穿过裂缝通往山脉深处。
　　“尽管看不清到底有什么，但指向的地方绝对还残留着灵的痕迹，可以由莉娜来追踪。”
　　这样想着，他回过头看向目视前方、一动不动的莉娜，轻轻碰了碰她的衣袖。
　　“嗯？”
　　僵硬地挪动目光，莉娜发出疑问的气音，她顺着夏洛克隐蔽提示的方向望去，仅仅看了一眼，便没在注视，声音断断续续的响起：“你看错了。”
　　“夏洛克先生，怎么回事？”
　　安东尼也走到相同的位置。
　　想要查看，可惜马车恰好拐过弯，已经看不到那片草原。
　　看错了？
　　是这样吗……
　　夏洛克按压着眉心，有些疲倦地闭上眼，歉意道：“应该是我看错了，把湖泊旁的断木当成了长满了青苔的蜥蜴。”
　　“这样啊。”
　　听到这话，安东尼立即没有兴趣，独自坐到一旁去研究气候光晕了。
　　没有看错。
　　夏洛克相信自己的感觉，但由于白天对于五感没有任何提升，导致他无法看清那里究竟有什么。
　　“毫无疑问，能够拥有这种手段的人绝对是超凡者。
　　或许……
　　就是占卜中的那个黑袍女？”
　　“但是从环境来看，那里不是仪式现场，很有可能是为商队做下的埋伏的新地点。”
　　“看来必须要去看看了，从仪式失败来看，对方不可能是非常资深的老人，最多不过级阶一甚至只是基础职业者！”
　　他清楚，莉娜的否认只不过是掩人耳目，毕竟这种事越少人知道越好，更何况眼下这个“观测者”安东尼，根本不值得信任，哪怕其表现得像个呆瓜。
　　不能将后背交给任何人。
　　这就是夏洛克的信条。


第45章 废弃媒介池
　　天色微暗，深蓝色的夜空仿佛浩瀚的海洋，悬挂于天际，位于西侧，隐约闪烁着数颗银白之星点缀，给人一种如梦似幻的迷离感。
　　临时营地中，身手敏捷的车夫点燃一根根火把，插在周侧，随后又拿出一袋散发着些许腥臭的粉末，沿着众人休息的帐篷撒去。
　　夏洛克站在杂草丛生的营地外，环视四周，发现这里的地势不算太好，两侧略微陡峭的岩壁呈四十五度角，且上方还有可以站立两个成年人的空隙，非常适合伏击。
　　并且这里的遮挡物较少，一旦发生遭遇战，他们这方很容易手足无措，被敌方撕开缺口，最后逐渐蚕食。
　　“巴尔少尉怎么会选这种地方？
　　看来我真是高估他的智商了。”
　　他情绪平稳，气息内敛，灵体圆润，伸展开的五官直视幽暗的山谷如若白昼般清晰。
　　这时，一股浓重的烟草味肆意飘散，嘴里不叼着烟好像浑身不自在的某人靠了过来，他递过一块硬巴巴的黑色肉干，打趣道：“夏洛克先生，你的运气不错，这是我们上次从东大陆弄到的耗牛肉，经过了当地原住民的泡制与入味，味道非常棒哦。”
　　“谢谢，比尔先生。”
　　客气地接过，但夏洛克并没有直接尝试，而是放在一旁，他注视着篝火旁与车夫们共同进食的巴尔少尉，沉声问到：“你们确定要在这里过夜吗？
　　我是说……
　　你也看到了，这里地形易攻难守，甚至还有被突袭的可能，简直就是在找死。”
　　“这……
　　我知道，巴尔少尉他也清楚，不过这是上头的命令，我们能做的，不过是执行罢了。”
　　巴尔面露难色，满是颓废胡渣的下巴笼罩在烟雾里，尽显中年男人的忧郁。
　　但命是你们自己的……
　　夏洛克不能理解这完全就是送死的行为，或许他们有什么隐藏手段，能在对方的围剿下取胜吧。
　　没有再提起这件事，比尔也看出了对方不太想聊天，打过招呼后，便回篝火旁了，似乎也将这番话转达给了巴尔少尉。
　　“算了，先去找莉娜小姐吧。”
　　夏洛克叹了口气，将黑色肉干丢到一旁，他现在实在没有欲望，也没有胃口进食，随后转身朝营地后方走去。
　　与车夫们简单、薄弱的帐篷不同，营地后方装有三顶红色帘布的高级帐篷，巴尔少尉睡在左侧，他和安东尼睡在右侧，最后一顶则是留给为女性的莉娜休息。
　　来到中间那顶帐篷旁，夏洛克望着在烛光中飘忽不定的倒影，抑制着声音，小心问道：“莉娜小姐，方便进来吗？”
　　过了许久，没有人回应，就在他认为里面那人还在休息的时候，帐篷内传出一声淡淡的“嗯”和气流卷涌的撕裂声。
　　拉开防风的门帘厚布，夏洛克一眼就看到了，坐在软垫上紧皱着眉头的莉娜，她现在应该是醒转的状态，双手控住灵性画笔，悬挂着箴言木板上，刻画出一条条魔法轨道。
　　她低垂着挺翘的睫毛，神色无比专注，尽管已经休息过，脸色仍然不太好看，偏向于没有血色的苍白与无力，低声道：“我快完成抵御灵的仪式阵了，准备一下，我们立即动身去寻找那片媒介池。”
　　“动身？
　　难道是……”夏洛克谨慎地用灵包裹住两人，凝实成球，防止被偷听，然后不解地问道：“媒介池……
　　就是草原与森林临界点中的那处异样？
　　是不是跟其他超凡者有关？”
　　莉娜点点头，手心中的风暴戛然而止，余部的尾风灵活的将地上残剩的火焰吹灭，她站起身来，拿起经过灼烧得到的五块乳白圆石，抖了抖衣衫，解释道：“嗯，那是一种比较极端的仪式方法，存在时间久远，可以追溯到三百多年前，波曼加沙王国刚刚建立之时。”
　　“不过我觉得这个方法尽管效果不错，但过程太过野蛮了，古老且多余的魔法轨道不经浪费精神力，还容易造成灵紊乱。”
　　“如果不是多少有点好处，我基本上是不会……
　　咳咳，只要运气好点，里面还残留着凝固物，可以提炼出不少灵性精粹呢。”
　　野蛮？
　　谁能比你野蛮……
　　夏洛克跟上莉娜地脚步，走出帐篷，看着她将圆石扔进营地四周的草丛里，随后踩进土壤中。
　　等做完这一切后，他才提议道：“要跟巴尔少尉打声招呼吗？
　　我总感觉周围的气氛有些不对劲，有点风雨欲来的意思。
　　你知道的，夜晚下，我的灵很敏感。”
　　莉娜也做出了决定，同意道：“行，那我们从精神世界赶过去，这样的话速度会快上不少，速去速回。”
　　本来她还想提议，让夏洛克找人看护两人的躯壳，但转念一想，这偌大的商队中还真没有可以完全放心的人，只好作罢。
　　毕竟她们可没办法重制身体，一旦躯壳出现了问题或者隐患，会非常麻烦。
　　夜色渐渐降临，不时炸裂出点点火花的篝火无比温暖、舒适，但巴尔少尉却依然皱紧着眉头，一丝不苟地擦拭着光滑的枪身，军绿色的衬衫微微敞开，露出精壮的体魄。
　　所有的车夫、杂工排列整齐，双手紧贴裤腿，目光严峻，手中皆端着一把枪。
　　他严肃地扫视过去，厉声道：“所有枪支、匕首、弹夹再检查一遍，每个巡夜岗位加倍人手，没有我的允许不准离开营地，一旦有发现可疑人物，立刻向我汇报！
　　无法表明公民身份的，允许直接击杀！”
　　“是！
　　巴尔少尉！”
　　所有人右手捏拳，覆于胸口，直视前方，声音浑厚又有力。
　　返回帐篷的夏洛克和莉娜看到这一幕，都没有表示的惊讶，毕竟无论是从神态还是身体素质来看，他们的身份都非常明了。
　　回到中间的帐篷中，莉娜紧紧拉上门帘，从背包中掏出一瓶粉色且夹杂着细小颗粒物的药水，倒出一点在门上，随后又屈指一弹，数盏熄灭的煤油灯旋即燃起。
　　她盯着在烛光下昏暗无比的空间，慢慢拉开了贴身夹克的拉链，露出里面淡色的蕾丝花边内衫和半截雪白粉嫩的脖颈。
　　深吸一口气，夏洛克靠在有着淡淡毛刺之感的角落里，在黑暗之中，原本涌动不止的繁杂思绪渐渐得到缓解，化为宁静。
　　比上次更快，仅仅一瞬，他就感觉自己的存在仿佛从某一个点倾泻而出，化为极其没有重心感的“雾气”，飘忽不定。
　　低头望去，淡黄色的焰火仿佛被空间禁锢，完全静止，宛若精致的装饰品，散发出微弱的光，洒在身下的“尸体”上。
　　“莉娜小姐说过，要想将她拉进精神世界，就必须先退出自我精神世界，让自己处于朦胧不清、虚幻缥缈的地步。”
　　他打量着自己透明的双手，用力握紧，随后立即朝莉娜所在的仪式阵飞去莉娜静静躺在地上，双手交叉，她的脸颊微微圆润，鼻梁挺翘，偏着下巴，突出了敞开的夹克下，包裹在贴身内衫中的完美身形。
　　夏洛克望着那张不做出任何诡异表情的美丽脸蛋，内心十分平静，随后缓缓探出手，朝她伸去……


第46章 沸腾之咒
　　“对于第一次来说，你已经很厉害了。”
　　灵体化的莉娜疾驰于苍白天空间，双腿化作一团红芒，急速飞过与苍白天际相链接的黑色大地，仿佛是这黑白电影中的唯一色彩。
　　她回头看向同行的夏洛克，笑道：“还记得上次和我一起的那个‘小丑’先生吗？
　　他如果想要带别人进入精神世界的话，必须先进行安魂仪式，安抚双方的灵体，再尝试牵引出自身。”
　　“可就是这样，还失败了两次。”
　　就算你这样夸我，我也不会答应你作为“诱饵”的请求……
　　夏洛克轻轻颔首，他清楚，自己能这么轻松的进入精神世界，一个方面是源自“守夜人”的能力，另一个方面，则是被污秽沾染后的灵体更适合转换。
　　人体就好比是一种容器，而灵是固定在体内的“骨骼”，凝实化后的灵体则是流动的“血液”，受到污秽感染后，“骨骼”开始飞速增生，将整个器内搅得天翻地覆，直到整体崩裂。
　　为了不让躯壳承受不住压迫，转化为灵体是最好的选择，而“血液”的疯狂增生，无意间也提升了灵体的强度，或者说是精纯程度。
　　但重新回到容器中时，“骨骼”挤压在一起发出的极致疼痛，还是在所难免。
　　翻过惨白的陡峭山峰，一座灰白色的辽阔平原映入眼帘，接踵的黑色溪流仿佛虚幻的镜面，虽然颜色深沉，但清澈见底，能清晰看见半空中的红色、蓝色倒影。
　　莉娜望着这片平原，不禁称赞：“这个地方确实不错，共鸣的无色流很多，非常适合进行仪式或者职业晋升。”
　　无色流……
　　就是那些盘旋在精神世界里的无形碎散灵雾？
　　夏洛克记得，他曾在聚会大厅翻阅过有关于精神世界的古籍，上面有记载，这是一种游离于那个世界的特殊存在，对某些职业的超凡者有极大的作用。
　　并且无色流还分为三种形态，分别是共鸣、同感与裂时，具体有那些不同之处，古籍上并没有写。
　　缓缓落下，夏洛克脚尖轻点着灰色草坪上的黑色石块，待稳住身形后，他沿着湖泊走去，疑惑地问道：“莉娜小姐，你能感应到媒介池么？
　　不知道为什么，来到这里之后，‘守夜人’的能力似乎衰减了不少。”
　　“我试试。”
　　莉娜单膝跪地。
　　她将左手伸进翻涌不止的黑色溪流，右手掌心平行于地面，牵扯出阵阵绚烂金焰，这些神圣的火焰围绕着五指旋转，在凝聚足够后，倏然朝偏右侧的乱石堆激射而去。
　　“跟上去！”
　　她大声喝道。
　　真可靠啊。
　　这应该不是“灵媒”的能力，而是她本身的仪式学与神秘学造诣颇高的原因……
　　夏洛克追逐着那道金焰，散发着舒适温度的焰火最后指向浅浅的河床。
　　“——滋！”
　　它熄灭了。
　　夏洛克连忙将手伸进河床，竖起溪水中，一款略微尖锐的石块作为标记，身后是姗姗来迟的莉娜。
　　他卷起袖口，双手摸索着冰冷且腥臭的河床，拨开一块又一块碎石，可是什么也没有找到，不禁自问道：“难道……
　　我看错了？”
　　“没有，是我忘记说了。”
　　莉娜越过侧着脸的夏洛克，瞳孔瞬间被金色灌满，磅礴的灵吹动着内衫边领，让精致锁骨下的一切雪白若隐若现。
　　她手法极快，双指从口袋中夹出一枚有着几丝裂痕的兽牙，狠狠朝手心拍去。
　　——噗嘶。
　　一声闷响，皮肉崩裂开来，在极致的黑与白的衬托下，完全穿过掌心的锋利兽牙的表面，附上了一层嫣红，血液顺着牙尖滴落在河流中，荡漾出一圈圈游动之灵。
　　“禁语通灵，吾主……
　　在此！”
　　无比虔诚的祈祷语逐渐激活兽牙中细小如丝的轨道，不过两秒，深红色的纹路抽干了表面的血迹，浮在半空中，仿佛一只利箭射进了碎石河床。
　　咕噜噜、咕噜噜……
　　是沸腾的感觉？
　　夏洛克感应到，河流下方似乎涌出了灼热的暖流，并且还在逐步升高。
　　他瞧了一眼聚精会神控制着兽牙行动的莉娜，默默分割开自身的灵，化作简单的屏障保护住两人。
　　咚咚咚……
　　光芒越来越刺眼，一团团气泡仿佛囚笼中束缚已久的困兽，迫不及待的逃出永不见天日的地底，带着一丝陈积了不知多少年的恶臭，消散在没有色彩的寂静领域。
　　终于，随着哐当一声，河床底下的异样也停止了骚动，只是一缕金芒越来越盛，最后居然仿佛脉络一般，沿着凌乱的碎石流去。
　　这时，莉娜剧烈颤抖着双手，毫不犹豫加大了灵的强度，她惊喜道：“在等等，如果不出意外的话，里面可能还藏着其他的好东西！”
　　“这媒介池肯定是一位正式超凡者的所有物，可惜他竟然连抑制气息的仪式阵都不预留，那这就不能怪我们了。”
　　连见多识广的“灵媒”都说是好东西，我开始有点期待了……
　　夏洛克舔着下唇，低着头，稍长的短发遮住了毫不掩饰欲望的目光，他再次退后，静静等待着“大鱼”上钩。
　　照常理来说，媒介池是用于，储存必须保持鲜润程度的媒介物或者是未成熟的灵性胚胎，作用于供奉或者献祭。
　　但弊端的是，一口能够成熟使用的媒介池，通常需要大量的血肉加持，而三百年前的超凡使用者，一般都会选择廉价的奴隶或者原住民作为“燃料”，后果可想而知。
　　瘟疫的出现，导致了大量平民死去，引发了两大教派的注意，从而自那时起，这种邪恶的辅助手段被禁止，并明文规定，列为所有超凡者不可触碰的领域。
　　“来了！”
　　莉娜五指对准河床，右手紧握手腕，较长时间的输出灵，就算是以灵强度为长处的“灵媒”也吃不消，她微微气喘道：“不行……
　　我会放弃束缚住兽牙的限制，你要抓紧时机，帮我困住它，从底下带出来的东西就交给我吧！”
　　这兽牙到底是什么东西，居然还有自我意识……
　　夏洛克估量着剩余的灵，脸色有些沉重，他不能保证百分百困得住兽牙。
　　随着一道类似于布料撕裂的声音，河流上，密密麻麻的气泡在一瞬间全部消失，取而代之的是犹如水银般的模糊液体，它并没有与河水融合，反而是缓缓蠕动成一根根倒刺。
　　“——嘭！”
　　兽牙从水银中升起，表面仿佛被腐蚀过一样，留下细小的坑洞，顶端穿过一片深褐色坚韧兽皮。
　　“小心，有点不对劲！”
　　莉娜表情严肃，有些心痛地看着兽牙，这可是她花了不少金才锻造出的宝贝，没想到在这里被毁掉了，但眼下重要的是……
　　媒介池下的水银已经完全释放，开始流出另一种更加浑浊的青色液体，这些液体不断转动、混合、溶解，渐渐浮出一张巨大的银色木棺。
　　吱——嘎！
　　木棺缓缓打开，发出刺耳的噪音，一股无法用语言形容的恶心腥臭扑面而来，仿佛沉浸在化粪池无数年的……
　　刻满了繁杂魔法轨道的棺材内，一圈银色的锁链紧紧捆住，一具沉淀在一起的漆黑尸首，在它那无比腐烂、粘稠的残躯上，钉这数根圣洁的白色十字架……


第47章 风雨欲来
　　“这，这是什么？
　　！”
　　夏洛克捡起掉落在岸边，失去了所有魔力的兽牙，随意瞥向河道时，正巧看到那木棺缓缓打开下的腐烂尸首，不禁失声。
　　如果他没看错的话，那上面所画的魔法轨道，应该是白色教堂所通用的净化咒文，而木棺中捆住尸首的锁链，更是一种蕴含着圣洁气息的炼制圣银，对于一切邪恶生物都有着非常显著的压制效果。
　　“这里面到底封印着什么东西？
　　居然需要这么多的圣银来镇压，未免太恐怖了些……
　　难道……
　　它就是媒介池的主人？”
　　夏洛克能明显感觉到自己的灵体又被削弱了几分，眼前的圣洁之物，对于近乎污秽的他来说，也是天敌般的存在，不得接近。
　　“不清楚，但绝对不是什么简单角色。”
　　莉娜语气凝重，目光落在棺面上。
　　她悄无声息地绕过银色木棺，当看清里面的东西时，“灵媒”的能力倏然发动，但延伸出的精神力却像沉入了大海，断了反应。
　　夏洛克将兽牙还给她，手心中是被兽牙带回来的残破兽皮，上面记载着一种名为“沸腾”的诅咒手法，可以通过一种名为“心之猫眼石”的神秘材料作为媒介，将“沸腾”之感注入被选择者的身心中，从断裂处的痕迹来看，剩余那一部分似乎是留在了媒介池中。
　　他将其中所有信息记住后，也交给了莉娜，继而严肃地看向木棺，问道：“莉娜小姐，要不要试一试‘灵媒’的能力？
　　我总觉得……
　　那口银棺中，似乎有一颗心脏在跳动，又像是一位孱弱老人的呼吸声，总之非常的危险，极度危险。”
　　“不能强行试探！”
　　摩挲着兽牙上的坑洞，莉娜脸上露出肉痛之色，她从口袋中掏出一枚崭新的银币，圆润的指尖轻轻一弹，硬币在半空翻出一道银芒，随后落入掌心。
　　她缓缓张开手，露出硬币呈现出交错的繁锦常青藤的一面，是背面。
　　真是简单的占卜手法啊，话说这样会有用么……
　　夏洛克倒是隐约记得，前世有用硬币预测命运的说法，但是在这个世界，在没有祈祷语或者仪式阵的灵性升华下，只是自欺欺人吧。
　　“我们撤退。”
　　莉娜默默收回了银币，一边检查着残破兽皮一边补充道：“既然灵主已经给出了指示，那我们还是快点回营地吧，毕竟就凭商队那些人的靠谱程度而言，我还是有点担心。”
　　不，你并不担心……
　　夏洛克当然不会反驳这番话，只是他们必须要想办法让这银色棺材重新沉回媒介池里，一旦棺材中的某种东西复苏，不远处的诺尔斯码市绝对是首当其冲的受害者。
　　他有些紧张的咽动喉结，抬眼望去，木棺内的尸首有一部分已经融化，淡黄的碎散骨头掺在尸水里，与硬化的躯体部分相连，大致可以分辨出那是腿部。
　　往上看去，应该是胸口的位置，长满了带着细丝的白毛，尖端微微泛红，蔓延至被十字架钉死的脖颈，随后顺着一根圣银锁链钻进看不清面容的腐烂头部，直入眉心。
　　等等……
　　那是什么？
　　夏洛克眼睛眯成一条缝，视线越过躺在银色木棺正中心的尸首，在它的右侧，发现了一枚刻有逆十字的徽章！
　　逆十字……
　　“巫妖”！
　　？思绪瞬间嘈杂了起来，他隐蔽地盖住手背，却发现上面的逆十字根本没有出现，这也就是说两者之间并没有产生共鸣。
　　那么棺中人的身份就显而易见了，它很有可能曾是“巫妖”的信徒，因为过于崇敬这位神祗，却没有得到任何回应，最后自制了亵渎神灵的逆十字徽章，表明自己的决心。
　　压下心中无数疑问，夏洛克如常道：“莉娜小姐，我怀疑这很有可能是新的诅咒物，要不要先把它封印在媒介池中，等我们从卡森德小镇回来后，在做打算。”
　　“嗯，这件事情非同小可，单从目前的危险程度来看，就绝对高于Ⅲ级诅咒物。”
　　莉娜自然也清楚这一点。
　　她摸索着身上，没有拿出刚才的硬币或者兽牙，而是从腰间取出一把弯曲至柄处的圆形亮银匕首，毕竟银塔玛中的银含量极低，除了用来抛之外，连驱散游灵都做不到。
　　“看好了，这是驱魔阵。”
　　莉娜将左边袖口卷至胳膊，白皙的皮肤下，青筋清晰可见，她用已经恢复如初的手掌握住匕首，面无表情，果断刺下去。
　　“灵媒”之血染红了锋利的刀刃，手臂顿时血涌如注，顺着纤细指尖洒向河面。
　　“鉴于你没有接触过任何驱魔学知识，现在又时间紧迫，所以我就大致跟你描述一下，具体的等有空了再教你。”
　　莉娜将食指伸进溪流中，闭上双眼，嘴里念出繁杂的祈祷语，牵引着血液朝自己汇聚而来，直到凝聚成三道互相交错的双环。
　　她手指点动，涌出的精神力操纵着血液，化为一枚枚一笔勾勒而成的神秘字符，缓缓升起，排列开来，逐渐靠近棺椁。
　　“记住我描绘魔法轨道时的痕迹！”
　　似乎这种阵法极其费力，她每吐出一个字，身体都会不自觉地颤抖。
　　脑海中完全没有这种文字的记忆，不过倒是跟之前“巫妖”召唤手稿上的字符有些相似，却解读不出来……
　　夏洛克聚精会神地观望着莉娜的动作。
　　他不得不感叹，精通许多神秘学科的红发女孩莉娜，确实是一个非常优秀的老师，这一路上的经历让他受益匪浅。
　　不过数分钟，散落在河床神秘字符开始自主旋转，随着指引附于金色外圈，就在完全融合的一刹那，银色木棺出现了抵触。
　　棺盖上闪烁着点点星光，从底部，释放出一道银色锁链连接着尸首上所有的十字架，紧接着如泥潭般粘稠的黑色尸水散发出虚幻的红芒，仿佛伸出了触手缓缓蠕动。
　　“给我滚回去！”
　　莉娜涨红了脸，嘶声力竭地呵斥到，宛若抬举着重物的双手些许泛白，狠狠朝上一掀，脱落的棺盖猛然震颤，发出刺耳的声响。
　　——吱，嘭！
　　合上后，两侧包裹着的金色外圈开始收缩，仿佛松紧绳般，拖拽着银色木棺缓缓沉入黑色笼罩的河底，直到完全陷入媒介池。
　　“呼……
　　总算大功告成了。”
　　莉娜摇晃着身体，手臂上狭长的狰狞伤口已经结茧，她回到岸上，望着手心中抓得某些东西，忍不住笑了起来。
　　“莉娜小姐……
　　你，没事吧？”
　　我指精神方面。
　　夏洛克这时也注意到了，莉娜的手中抓有一把淡白色的珠子，在一些珠子张海残留着点木屑，疑惑问道：“这是什么？”
　　“哈哈哈哈，这是刚才我从木棺侧面扣下来的驱邪云石，尽管弥补不了兽牙的损失，但也比没有好。”
　　莉娜炫耀地挥了挥手中的亮银匕首，仿佛做出了什么光彩的事。
　　不是，这可是封印邪异之物的容器，你这么肆无忌惮真的好么？
　　夏洛克扶着额头，他实在不想讨论“为什么要这样做”的没营养话题，索性装作没听见，直接无视。
　　将战利品放进口袋里，莉娜蹲下身子，双手拂过脚腕，陡然升起一股绚烂之芒，卷动着周围的共鸣无色流，之前的烦闷一扫而空道：“我们也差不多该回营地了。”
　　“好，那这口木棺的事情等后来再说。”
　　夏洛克有样学样，模仿着莉娜在脚腕上施展灵，直到隐隐有淡蓝色的光束撒出，才停下。
　　两人通过改变灵的流动程度，缓缓升到半空中，双腿已经看不清，化作一道拖着绚烂余光的光晕，隐约有音爆声响起。
　　夏洛克最后看了一眼整片灰色草原，若有所思地抚摸着手背，转身离去。


第48章 火焰与枪支
　　昏暗的帐篷中，烛光忽明忽灭，不时拉扯着狭长的倒影，透过灰褐色的帘布，上演出犹如皮影戏般寂静的诡异戏剧。
　　这时，平静的帐篷忽然涌进了剧烈的风浪，从缝隙中，两道光芒划过，带着淡淡隐去的余光，缓缓落在两具躯壳头顶。
　　红色光带没有迟疑，接受来自躯体的召唤，化作丝丝淡如雾气的粒子，钻进双眼紧闭的女性身体，随着灵体的进入，原本泛着死灰的躯壳也渐渐恢复了活人的色彩。
　　看来一切正常……
　　夏洛克望着沉重门帘上的药水渍液还是如初，点点头，走向自己的身体，沟通着，缓缓将灵体注入。
　　但渐渐的，他发现了一个问题。
　　随着重新回到身体，“容器”中已经传来肿胀的感觉，似乎已经溢满，可是灵体化的他，还有小半个身子留在自我精神世界。
　　“污秽的传染速度远比我想的可怕，居然这么快就到达了身体的极限，如果强行进入的话，很有可能会引发灵体崩溃，或者掺杂在一起，形成新的隐患。”
　　夏洛克现在的感觉真是难受极了，就好像身子被卡在一个紧紧收缩的水管中，既不能钻进去，又无法自拔。
　　“这无关于‘守夜人’的能力，‘容器’的储存空间需要扩展，但这些增生的‘血液’又十分重要，无法剥离，那么只剩最后一种选择了。”
　　他冷静的分析着，默默深吸一口气，闭上双眼，驱使着原本抑制的灵体，开始蠕动，一点一点塞入“管道”中。
　　——嘶！
　　剧烈的、撕裂的疼痛瞬间占据了夏洛克全部心神，他感觉自己仿佛进入的不是“容器”，也是刀片锋利的切割机，一点一滴，将与本体紧密相连的灵寸寸撕碎。
　　莉娜等待了许久，却没有看到青年醒转，心中一咯噔，瞬间发动了“灵媒”的能力，用淡金色的冷漠瞳孔寻找着半空中灵体的痕迹。
　　她抬头望去，残留在另一个世界的灵体，已经因为极致的痛苦全面扭曲，拧成麻绳般的下半身链接着微微颤抖的身体，可就算如此，夏洛克仍然在向“容器”内延伸。
　　“你……
　　你是白痴么？”
　　莉娜眼皮猛跳，她没想到夏洛克居然比自己还莽撞，按照这种情况下去，别说无法将所有灵重新注入身体，更有“容器”炸裂的可能性。
　　要知道拓展身体的容纳性，可不是光凭蛮力冲撞就可以办到的，尽管她也想不到更好的方法处理，但也不会选择这样。
　　她从背包里，取出一瓶深红药水，迅速打开木塞，将有些粘稠的液体洒在夏洛克身旁，虽然这瓶复原药剂无法解决现状，但最起码能安抚紧绷的意志，缓解一些疼痛。
　　另一边，夏洛克的意识已经有些模糊，身体内的肿胀已经演变成了绞痛，可就算如此，他脑海里唯一保持着的意志，就是回到躯壳中。
　　“快了，只剩下半颗头了……”他无法咬牙、无法皱眉、无法抽搐，强行塞入灵体的疼痛已经摧毁了所有思绪，就在即将重归茫然时，一股清凉的感觉如同及时的强心针般，刺激着大脑做出回应。
　　颤抖的身体忽然开始轻微抽搐，注入了大半灵后的夏洛克已经开始尝试掌管躯壳，他想要睁开眼，但却像失去了所有力气般，只是挣扎着，稍稍露出一点褐色瞳孔。
　　给我进去！
　　——咔嚓嚓！
　　什么崩裂的声音。
　　随着最后一次冲击，夏洛克能感觉到自己已经重新回到了熟悉的“容器”中，缓缓张开手，用真实的肉体存在于现实世界。
　　“啧啧，不错啊，居然撑了下来。
　　看你的样子也不像是灵体崩溃，那就是熬过去咯？”
　　莉娜坐在一侧，衣衫整齐，手边还有半瓶药水。
　　终于活下来了。
　　夏洛克拂过满是冷汗的额角，身体各个角落的肌肉，还残留着苦难折磨后的痉挛，不时传来酸楚。
　　他检查着自身的灵，惊讶的发现，体内虽然拥挤、阻塞了不少，但勉强还能运转，只是刚才听到的崩裂声响是怎么回事？
　　难不成是其他什么地方出了问题？
　　带着疑虑，夏洛克轻声问道：“莉娜小姐，我到底该怎么处理急速增长的秽灵，这些灵就像是疾病一样，既无法使用，还占据了其他灵的储存空间。”
　　“我倒是知道一个办法，就是看你愿不愿意。”
　　莉娜把玩着口袋中的兽牙，和雁过拔毛后得来的驱邪云石。
　　她摩挲着石块，漫不经心道：“那就是成为巫师，将污染的灵献祭给邪异神祗，虽然这样来说也会有些隐患，但长痛不如短痛，顺带还能解决‘守夜人’缺少晋升方法的难题，要不要考虑呢？”
　　“莉娜小姐，恕我拒绝。”
　　就算要选择一位邪异神祗进行交易，夏洛克也只会考虑“巫妖”，毕竟对于那些不知根底的高位存在来说，还是自己假扮的这一位，相比之下，比较值得信任。
　　他甩了甩昏沉的脑袋，拉开门帘，驱虫粉末的腥味迎面而来。
　　不远处，熊熊燃烧的篝火，发出噼里啪啦的声响，站在简陋的木桩外，两人结对的守卫频频走动，目光谨慎、森然。
　　“呼……
　　是没有信心取胜，还是在等待着更好的机会？
　　。”
　　夏洛克喃喃自语，商队的安全他并不太关心，只是对方的身份实在是难以捉摸，他并没有听说过，王国境内还存有这么一群胆大包天的组织，敢明目张胆袭击王室的队伍。
　　他随意扫视着周围，巴尔少尉带来的人，素质都非常不错，从三十左右的年龄和满手的枪茧来看，绝对都是王国的主力。
　　温暖的篝火旁，巴尔少尉正和比尔有一句没一句的聊着天，他们无不忧心地望着两侧陡峭的山势，显然也在担心被伏击。
　　不过这样的地势环境，也排除了被远程轰击的可能性，而一些火力不足的枪支也会被夜色、气流所影响，光凭流弹，造成不了多大的威胁，前提是数量不要太多。
　　夜幕笼罩着山脉，不时传来深处高昂的兽鸣，月辉清澈，流动着云雾丝丝缕缕缠绕着、拨弄着、吸引着所有银芒，投下大片阴影。
　　莉娜背着包，拨开幕布，咕噜咕噜灌下两口甘甜的橙色药水，加快灵体的恢复，她望着注视着天空的夏洛克，不解道：“怎么了？”
　　“天空……
　　有些不对劲。”
　　夏洛克表情凝重，身为“守夜人”，他敏锐发现原本在黑夜中如鱼得水般的畅快感悄然消失，似乎有什么东西正篡改着夜晚的秩序，操纵着无数云雾遮住月华。
　　……
　　“出现！
　　你们是谁？”
　　此时，就在不远处，两名巡视者在草丛中发现了两个衣衫褴褛的女人，无论对方怎么苦苦哀求，都没有挪开冰冷的枪眼。
　　其中一个浓眉大眼的胡子青年，目光贪婪地流连在女人若隐若现的部位，甚至用枪支挑走她们最后的遮羞布。
　　一圈圈简陋的布条脱落，露出沾上泥泞的嫩滑身躯，和白皙腹部下的……
　　一把崭新手枪？
　　！“你！”
　　胡子青年虎躯一震，猛然后退，刚想要喊出警戒两字，一枚子弹，便无情的洞穿了他的喉咙，溅落了一地的血花。
　　——嘭！
　　又是一声咆哮，青年的同伴应声倒下。
　　伴着枪声，不寻常的浓云吞噬了最后一丝银月，让空幽的山谷中，只剩下橘黄色的焰影与巴尔少尉嘶声力竭的警告声。
　　比尔呆愣地望着两侧峭壁上骤然燃起的密集火把，和火焰跃动下，一张张带着恨意与残暴的面孔，手中的烟倏然落下，颤声道：“我们有大麻烦了。”


第49章 圆盾军
　　震耳欲聋的枪响与悲鸣声，仿佛死神的安眠曲在营地中频频响起，猝不及防之下的王室队伍，根本无法形成良好的防线进行反击，非常被动。
　　陷入身手不见五指的环境中，巴尔异常地冷静，他翻滚着，躲开了几枚流弹，凭借着记忆朝开火的方向反击，并指挥道：“全员寻找遮掩物，后勤人员使用照明弹！
　　长枪部队西北十一点方向轮番射击！”
　　——砰砰砰。
　　接到指令后，王室队伍仿佛有了主心骨，迅速躲在帐篷，或者货箱后面，几个负责后勤的女性也点燃了手中的强效照明弹。
　　刺目的白光宛若几轮冉冉升起的新日，瞬间将两侧点亮，让众人看清了敌人的模样。
　　“是……
　　圆盾军！”
　　望着那些人身上熟悉的轻甲和三角形盾牌徽章，比尔不禁失声，他没想到，几年前就已经剿灭的叛国组织居然还残留着这么多余党，并且还拥有跟正规军相差无疑的装备。
　　圆盾军？
　　似乎是前几年一个疯狂叫嚣，随后被军方剿灭的组织，这就不奇怪了。
　　可是他们的装备是谁提供的呢……
　　夏洛克藏身于一个土坡下，伺机而动，他现在的身体素质还不足以躲过流弹，更别说无视。
　　他寻着耳畔嘈杂的枪响，皱眉道：“莉娜小姐，敌方队伍中肯定有超凡者控制着云雾，我们必须做点什么！”
　　另一侧，莉娜高举兽牙，口中振振有词，在灌入灵于魔法轨道中后，乳白色的兽牙开始急速旋转，最终指向东北方。
　　她挥了挥右手，打开一瓶蓝色药水，沾了点在自己身上，随后扔给对面的夏洛克，大声道：“标记自己！
　　然后释放灵包裹住我，直到力竭为止，我来解决那个人！”
　　“好！”
　　夏洛克没有迟疑，眼下的情况只能靠莉娜了，他往衣袖上倒了几滴药水，随后朝着对面的同伴重重点头，清澈的褐色双瞳骤然暗淡，变得如同黑夜般深邃幽静。
　　精神力向前延伸，轻而易举的找到了被淡蓝色药水标记的女孩，旋即化为水波状的屏障，有些吃力的将其环绕、包裹。
　　“给我让开！”
　　凝视着面前坑坑洼洼的淡黑色屏障，莉娜以一种奇异的姿势弯曲身躯，躲开了不少流弹，顺便一脚踹开挡在前面的王室军。
　　目测圆盾军占据的峭壁足有七十米左右高，而沿途不算太陡峭，除了需要解决迎面而来的子弹外，王室军这边有足够的火力反击。
　　但是，对方可还占据着天时。
　　照明弹的时效转瞬即逝，就算再接连发射，也不是长久之计，眼下最重要的，就是找到控制云雾的超凡者，然后击杀他！
　　只有让视野开阔起来，摆脱如跗骨之蛆的黑暗，才能真正化转突袭的劣势。
　　毫不保留释放灵的莉娜，速度极快，短短五秒便越过了王国军的阵地，飘扬着长发，仿佛一道红色的闪电，瞬间突围到了东北方，带着狠厉之色，步步逼近。
　　而圆盾军反应也不慢，很快就竖起了十七只枪，对准、打开保险、狠狠扣下扳机，眼前顿时硝烟弥漫，弹花飞舞，可眼前的一幕却让他们目瞪口呆。
　　隐藏在夜色幕布下的来者，看不清面容，只是她的速度非常夸张，往往上一轮集火的位置只留下密密麻麻的弹眼，只有少数的流弹打在其身上，却是不痛不痒。
　　“这，这是什么！
　　？”
　　“有人冲过来了！”
　　“是与伊斯本大人一样的存在！”
　　屹立于峭壁上，圆盾军的大汉们看到面前飞驰而来的“红色之虎”，不禁有些呆愣，但训练已久的身体自主做出了反应，一把抽出腰间刀鞘里的亮银长刀。
　　既然对方选择了近身战，那他们也只能放弃有些笨重的枪只，但其他人还是保持着射击，压制下方王室军的火力。
　　不得不说，在这场突袭里，圆盾军占据了太多的优势，既预先一步知道了敌方的营地，又摸清了周围的地理环境，如若换做另一支杂牌军，估计早就溃不成军了。
　　“真是粗鲁的老鼠们。”
　　莉娜冷笑一声，宛如一道尖刀撕开圆盾军的防线，不足对方手臂粗的大腿轻巧挥动，挂出阵阵风浪，以一种近乎瑜伽的超高难度姿势扣住对方的脚脖，手肘锁住头，猛地一拽。
　　——咔擦。
　　被甩飞下峭壁的圆盾军脖颈呈“Z”字形，茫然地吐出几口鲜血，眼眸灰暗，眼看就活不成了。
　　“一起上！”
　　意识到少数人根本无法抵挡这只“野兽”后，旁边维持射击的圆盾军也只好停火，拔出森然的大剑，冲刺而去，向下劈斩。
　　“呵，笨重的野兽。”
　　莉娜近乎贴着锋芒躲过，白皙的小手握紧，手肘横过鼻尖，下一秒，凌厉的拳影如若狂风暴雨般打在大汉身上，只见一时间血肉横飞，频频响起骨头碎裂的声响。
　　没有停留，她一脚踢开面前不成人形的尸首后，甩了甩手上的血，目光透过人群，注视在数个圆盾军近身保护下的一个鹰钩鼻佝偻老人身上。
　　就是他！
　　或许是感受到了恶意的目光，老人微微侧头，露出阴森的笑容，手中的黑色水晶球隐约散发着不祥的气息，让人望而生厌。
　　“呦吼吼，似乎来了一个不得了的客人呢。”
　　他咧嘴一笑，深黄色的牙板上还残留着不少肉屑，随后掏出一枚铃铛轻轻摇晃。
　　听到有些刺耳的铃声，老人的深色衣袍一阵鼓动，最后竟然从衣领中，爬出了一只长着六对复眼的灰色蜥蜴。
　　……
　　王室军营地内，明显感觉火力小了许多的巴尔少尉靠在一根木桩后，局促喘息，身边倒着一具又一具尸体，诱惑的水红，散发着极致死亡的萧寂气息。
　　他快速更换着弹夹，身后，一道鬼鬼祟祟的人影蹑手蹑脚地靠了过来。
　　“谁！
　　？”
　　枪口一转，绷紧神经的巴尔近乎瞬间炸起，一拳打在来者脸上，啪嗒一声打开保险，顺势一脚踩住那人的胸口，直到熟悉的惨叫响起。
　　“哎呦……
　　巴尔，看清楚！
　　看清楚！
　　是我啊！”
　　望着随时都会吐出火舌的步枪，安东尼也顾不上惨叫，连忙推开。
　　巴尔少尉没有理会，他默默将视线投向东北方，那里是圆盾军火力最集中的点，可是现在却停了，这非常奇怪。
　　他从腰间取出收缩望眼镜，对准那侧看去，在昏暗且深邃的夜幕下，一抹酒红色不时上下飞舞，在单纯的黑色中非常明显。
　　“是莉娜小姐。”
　　夏洛克踉跄着步伐走来，脸色苍白，仿佛失去了所有力气般，只剩下病怏怏的无力。
　　他悄悄用衣袖盖出右手，目光仍然平静，宛若一片清冷的湖泊，快速问道：“巴尔少尉，我目测，敌人大约在一百人左右，现在火力最强的东北侧已经被莉娜拖住，我们需要马上增援她。”
　　“我明白，但是我们这边伤亡惨重，恐怕……
　　很难再构建出有效的火力覆盖网。”
　　巴尔何尝不知道莉娜的重要性，但他只是个普通人，尽管能凭借枪声或者记忆进行反击，但精准度几乎为零。
　　看来视野的问题刻不容缓……
　　夏洛克点点头，他抬起头，清晰地看着不时飞过的子弹，随后蹲行至一个胸口被打烂的王室军尸体身侧，捡起了其紧紧抱在怀中的步枪。
　　夏洛克抚摸着冰冷的木质枪柄，金属的光滑十分舒适，一股熟悉的手感油然而生。
　　他打开顶端的准心，缓缓挪至右侧上方，在一片永无止境的黑暗中，寻找着蕴含着淡淡蓝光的人影，默念道：“在黑暗中，我才是猎人。”


第50章 阴影行者
　　回到峭壁上，莉娜有些不耐地甩开拳尖上的鲜血，两侧堆满了死状极其残忍的瘪烂尸首，只剩下站在后方的阴鸷老人。
　　伊斯本犹如干尸般的枯萎五指操控着悬浮的水晶球，又摸了摸趴在头顶的丑陋蜥蜴，声音既沙哑又尖锐道：“真是不错的小姑娘。
　　看来你是以近战能力为强项的超凡者咯？
　　这么快就杀光了这群废物，啧啧，本以为还能再拖会儿。”
　　“老东西，既然看出来了那还等什么？”
　　莉娜抖了抖夹克上的猩红液体，再次摆出了格斗术的姿势，语气丝毫不客气。
　　她双目一翻，将目光放在了那只蜥蜴上，嘴角缓缓勾起邪异的微笑道：“神秘生物？
　　应该不是吧。
　　尽管我不知道你是不是巫师，但你的本体，或者能力来源很有可能来自这只丑陋的爬虫。”
　　如果真是这样的话，那么莉娜觉得自己甚至连“灵媒”的能力都不需要动用，她对“侍灵”的格斗术非常有信心。
　　场面突然安静了下来，只有两道若有若无的呼吸声不时响起，头顶上，仿佛河流般的黑色云雾死死抱住月华，让原本采光就弱的盆地地势显得更加昏暗。
　　没有回答，伊斯本阴沉着脸，带着丝丝辛毒的灵灌入水晶球中，又加快了几分速度，迫不及待地想要催化出那件东西。
　　可就在这时，他眉心猛跳，脑袋中代表着预警的神经线突然断裂，下意识一闪，耳畔旁倏然响起震耳欲聋的炸裂声，无数碎石溅了一身。
　　只见原地，甩动着较长红发的女孩动作利落，轻松地将跺进岩石中右腿收回，再次凝聚出了格斗姿势，伺机而动。
　　没有迟疑，她猛踩地面，整个人居然在半空中变换着姿势，紧握的双拳挥出畅快淋漓的残影，与苍老者交织在一起。
　　“你就这么一点本事？”
　　莉娜蔑视地嘲讽着，但暗地里也微微惊讶，眼前这个老人的反应速度之快，根本不亚于近战能力的超凡者，甚至更快！
　　嘿嘿一笑，伊斯本专心致志地凝聚着水晶球中的某物，头顶上那只蜥蜴翻动着十二只复眼，死死盯着莉娜，灰色的舌头不时伸出，舔舐着老者干枯如木的额头。
　　他浑浊的灰色双眸，望着渐渐溢满了灰雾的晶莹球体，与心神紧密相连的某物也受到了召唤，正缓缓爬出自我精神空间，来到现实世界。
　　好机会！
　　瞅准对方分神的时机，莉娜眼前一亮，原本如常挥击的双拳突然转换，附上了一层乳白色的光晕，“灵媒”的锁定能力悄然发动，看破了伊斯本身上，灵最薄弱的一点。
　　“是……
　　脖颈！”
　　纤细的手臂蕴含着难以想象的力量，先一步看穿了对方的躲避方向，将所有灵凝聚成锋利的点，撕裂气流，直击右侧。
　　真是愚蠢，这样只不过是浪费力气罢了。
　　伊斯本低垂着眼睑，根据蜥蜴传来的指示，轻飘飘地向右挪移，眼神逐渐狂热。
　　快了，快了……
　　只要让水晶球中的魔性胚胎吞噬了眼前这个女超凡者，那个存在，一定会对我青睐有加，然后帮助我摆脱现下的职业灵障，迈向新的高度，获取更多的寿命！
　　伊斯本滚动着喉结，心中激动，他已经被困在“阴影行者”这个阶段很久了，甚至灵阶也早早感触到了门槛，可就是没有晋升的眉目。
　　作为圆盾军残党的军师，他很清楚如果不能晋升，光靠秘术，吸收年轻者的精魄是无法长久存活，这是一条永无止境的死路。
　　一时间，万千思绪涌动，以至于直面迎来的攻击都未能察觉，当干瘪的皮肤与蕴含着光晕的拳头想接触的那一刹那，一股灼热的火焰猛然升起，撕裂着所有血肉。
　　——嘭！
　　巨大的冲击力掀起了无数波澜，将伊斯本重重抛飞，摔落倒地，手中的水晶球颜色灰暗，连带着云雾也散去了不少。
　　……
　　营地下方，夏洛克趴在一处呈三十度角的荒凉陡坡上，黑色步枪抵着右肩，仔细调整着角度，探索峭壁上交错人影之间的一丝机会，在他身旁，是帮忙辩位的巴尔少尉。
　　“风向偏北，微弱，适合射击！”
　　巴尔少尉耳朵贴紧地面，字字分析。
　　“不行，位置重叠了。”
　　夏洛克压下有些颤抖的手指，他不能如此莽撞的进行援击，一旦射偏或者空弹，都很有可能会给跟敌方超凡者缠斗在一起的莉娜小姐，带来无法挽回的劣势。
　　子弹肆虐着营地，就算东北方的圆盾军已经被解决，西北方和北方还有不少火力，初步计算下，不下几十人。
　　更有甚者，担心拉锯战的不可预料性，竟然直接悄悄潜入营地，拿出手枪或者冷兵器，袭击一个个浴血奋战的王室军，霎时间血肉横飞，两方的尸体尽数倒地，各有伤亡。
　　匕首旋转着刀花，巴尔少尉凌厉地刺穿袭来圆盾军的喉管，一脚踹翻扎进尖刃的尸体，焦急地问道：“莉娜小姐还需要多久才能驱散云雾？
　　再这样下去，我们都要死在这里！”
　　“闭嘴！
　　我在找机会！”
　　夏洛克必须保持着聚精会神的状态，他手指几次想要扣动扳机，可终究没能按下，因为峭壁上缠斗在一起的两人速度太快了。
　　“想要一击毙命非常不现实，敌方超凡者能跟莉娜不相上下，最少也需要级阶二的实力，那么……
　　目标就放在那颗水晶球或者那只蜥蜴上吧。”
　　思绪飞速运转，在这种紧要关头下，选择攻击似乎是操控着云雾的媒介，比妄想要秒杀掉敌人更加实际些。
　　等等！
　　夏洛克注视着僵持不下的战况，似乎在上一秒，发生了急剧转变，敌方的超凡者在微微分神下，被莉娜一拳掀飞出去，而那枚奇异的水晶球也落在了一旁！
　　他连忙端正步枪，并喊道：“巴尔少尉，快帮我侦查风速！”
　　“让我听听……”巴尔紧紧握着手中的匕首，迅速平复呼吸，超强的听力观测着这硝烟弥漫的战场，直到捉捕到那沉重的风，分析道：“风向偏西北，微弱，适合射击！”
　　非常好，那么就看这个纨绔子弟是不是打猎的好手了……
　　夏洛克低沉着身子，完全伏在土坡上方，头顶不时有子弹擦肩而过，仿佛一封封死亡邀请函划过。
　　机会只有这一次。
　　夏洛克不认为莉娜这一击可以直接杀死对方，正式的超凡者，所拥有的各种神奇能力，可不是单纯的肉体毁坏就能消灭的。
　　他能感受到水晶球中孕育着可怕的存在，而只有率先毁掉媒介物，才能阻止它的降临，赢得这次的胜利。
　　风向正常、子弹上膛、打开保险，瞄准镜逐渐挪向临于悬崖边的水晶球，黑夜下加持的视力能清晰看清所有。
　　那么接下来……
　　就是命运的赌局。


第51章 水晶球中的胚胎
　　——滴答滴答。
　　脖颈断裂的身体，流出的不是血液，而是缓缓蠕动的阴影，这些粘稠的诡异之影如触手般伸张，逐渐扩散成刻有魔法咒文的仪式阵，侵蚀着一切生机之物。
　　莉娜可不会放过这种机会，她看出来了，伊斯本的超凡职业大概率是趋向于暗影的邪异路线，而“灵媒”的净化邪祟能力正是对方的克星。
　　她划开手掌，将伤口平行于地面，并没有贸然接触阴影，而是让血液沿着对方构成的仪式阵一圈，随后拿出了几枚白色石头。
　　驱邪云石是白色教堂较为特殊的驱魔手段，通常需要配上适合的驱魔阵和咒文才能发挥最大的作用，而因为本身含有灵性，所以也能作为其他仪式阵的替代子材料使用。
　　“禁语通灵，缚魔之锁。”
　　莉娜在每一颗云石中都附上灵，扔进淡金色血液中，随后又将濒临报废的兽牙一并融化于阵中，口中虔诚念道：“主说……
　　你有罪。”
　　倏然，驱魔阵仿佛收紧的圆环套住了还在蠕动的阴影，将其逼迫至最中心，又从画有繁杂字符的外侧，猛然激射出无数道光，化为锁链，扎进了伊斯本体内。
　　“——呃啊啊啊啊！
　　！！”
　　凄厉的惨叫声旋即响起，阴影化的伊斯本疯狂抽搐着，灵体被洞穿、被焚烧的极致痛苦让人难以想象，就仿佛一颗颗滚烫的铁球落入了五脏中，随意肆虐。
　　更可怕的是，在这驱魔阵中，他发现自己的能力居然失效了！
　　原本还能凭借着能力逃掉，现在却像是陷阱中的猎物，毫无反抗之力。
　　“你，你是‘灵媒’！
　　！”
　　伊斯本满是悔意，都怪他对那件东西太自信了，不然绝对不会如此轻易的落败。
　　莉娜没有回答，只是慢慢靠近金色外环，不断完善着驱魔阵，想要尽快消灭眼前的敌人可就在这时，她的右脚倏然一疼，低头望去，居然是一只长有灰色复眼的蜥蜴咬住了她的脚脖，并吐出冷冰冰的淡色芯子不断向上攀沿，卷住腿根。
　　“这种感觉……
　　是毒？”
　　莉娜踉跄着步伐，麻痹的感觉蔓延全身，操控着的精神力轨道旋即崩塌，对于驱魔阵的控制也悄然断开。
　　近乎一瞬，缠绕在一起的锁链便全部断裂，如潮水般的阴影向四处弥漫，渐渐化作伊斯本苍老。
　　阴鸷的模样。
　　伊斯本挂着阴寒的笑意，脖颈已经恢复如初，他伸手将蜥蜴抱起，尖锐的声音中带着浓厚的杀机，诡笑道：“是不是感觉下半身动不了了？
　　放心，我不会剥下你年轻的皮囊和骨架，年轻的女孩不应该被如此粗鲁对待。”
　　“但……
　　它就不好说了。”
　　寄生于水晶球中的邪异之种，是伊斯本在一次偶然中，从克里斯丁山脉深处的一处原住民村落里发现的。
　　还记得当时，那群愚昧的土著拼命反抗，誓死也要保护祭坛中的“种子”，最终还是落到了他的手里。
　　尽管不清楚这到底是什么，但是在面对其时，那种从灵体伸出传来的恐惧与颤抖，就说明了很多问题。
　　这，可是天赐的机遇。
　　只要他能占据这枚“种子”的精魄，所带来的好处不言而喻，那可不是超凡核心上的晋升，而是出自灵体上的升华！
　　“不必害怕，过程非常的短暂。”
　　伊斯本虚伪地安慰道，他望着连保持站立都有些困难的红发女孩，布满血丝的瞳孔中尽是来自胜利的快感，接下来只要再灌注最后的灵，就能催生出那枚邪异的胚胎，完成仪式！
　　他抚摸着怀中蜥蜴干燥的皮肤，双目忽明忽暗，居然变成了和它相同的黑色复眼，一齐转动下，带着浓重的恶意，走向悬崖边。
　　仿佛由深渊中的黑暗，凝聚而成的水晶球是那么的夺目，只要看上一眼，就会不自觉落入欲望的漩涡，无法自拔。
　　这是邪性的魔力！
　　很快就可以实现了，如果不是这不知名胚胎只吞噬超凡者，我也不用等这么多年……
　　伊斯本看着唾手可得的水晶球，莫名的有些紧张，心中绷紧着铉，竟然像个毛头小子一样，隐约有些害怕出现什么变故。
　　他若有所思地俯视了一眼下方营地，但很快便挪开了目光，伸出手，去触碰闪烁着绚烂光泽的水晶球，冰凉的手感瞬间……
　　——嘭！
　　像是怒吼，又像是黑夜中猛禽的扑袭，伊斯本下意识的缩着脑袋，可就是这样一个动作，让他与心念之物失之交臂。
　　咆哮的子弹并没有直接命中水晶球脆弱的中心，而是被风向影响，打中了边缘部位，但就算这样，冲击力也足以将水晶球带下山崖，然后摔成一文不值的玻璃渣。
　　“不，不……”像是内部零件生锈的玩具，伊斯本半天说不出一句完整的话来，整个人陷入了大起大落后的茫然与空前的悲痛当中。
　　刚才，就差那么一点点，差那么一点点，就能实现所有，可现在什么都没有了……
　　“成功了！”
　　营地中，夏洛克用衣摆擦拭着被汗浸湿的掌心，从瞄准镜中看到水晶球滚落，悬挂了半天的心，终于可以放下，只是……
　　他抬头看了眼，仿佛黑色幕布般的云雾，它们并没有消散，反而因为某种极致情绪的发酵，变得更加漆黑，在枪声与悲鸣的交织下，变得更加冷酷、淡漠。
　　为什么云雾没有散开？
　　难道水晶球并没有碎……
　　夏洛克脸色阴沉，这是他最不愿意看到的结果，旋即转移着目光，寻找落下断崖下的水晶球，加以补刀。
　　不过一瞬，那枚蕴含着邪性的物品便出现在视线中，掉落在一处杂草丛中，表面完整，闪闪发光，确实没有碎裂。
　　而且，与其说是在寻找它，还不如说是它主动找上了夏洛克，那种朦胧地接触感，夏洛克永远不会忘记，因为跟他第一次接触无脸神像时的无力感，一模一样！
　　“拥有这么诡异的东西……
　　难道敌方的超凡者，是个巫师？”
　　他不禁揣摩到，但眼下可不是胡思乱想的时候，继而用肩头抵住步枪，扣下扳机。
　　——咔嚓！
　　这不是枪声，而是一种玻璃制品碎开的清脆声响，只见霎时间无数细小的碎片散落一地，内部晶莹如芒的几缕气丝飘散于空气中，露出核心里，一颗鹅卵石大小的黑色圆球。
　　可就算如此，阴影仍然没有退散。
　　难道我的判断错误了，水晶球并不是控制乌云的媒介物，那只蜥蜴才是……
　　夏洛克背靠着土坡，气息有些紊乱，灵体出现了波动。
　　他揭开了从刚才起就一直盖住手背的袖口，在那白皙皮肤上，一枚黑色的逆十字隐隐朝着某个方向发光，似乎想要传达些讯息。
　　“不是漩涡，而是逆十字。”
　　夏洛克松了口气，最起码这个家伙要比漩涡好说话的多，只是逆十字除了上次在凯蒂的七号房间，接触“平庸”符文时出现过外，就再也没有露过面。
　　“难道是……”他似乎联想到了什么，尝试着将逆十字对准水晶球碎裂的位置，手背上立即涌出一股更加强烈的灼伤感。


第52章 惨重的胜利
　　蹲坐于峭壁边缘旁，伊斯本神色恍惚，两侧满是黑斑的脸部肌肉无力下垂，仿佛一时间衰老了几十岁。
　　“等等，对方没有打中！”
　　他仔细想了想，刚才自己并没有听到玻璃碎开的声响，而且以这样的高度来看，只要掉进草丛，有很大的几率不会损坏。
　　难道水晶球没有碎！
　　？愈发觉得这个想法的可能性之高，伊斯本整个人宛若被注射了一剂强心针般，充满了活力，他先用余光瞥了眼瘫倒在地的“灵媒”，随后靠近悬崖边进行查看。
　　在那里！
　　杂草丛中，一颗散发着黑色光华的水晶球是那么明显，以至于让失而复得后，激动与喜悦交织下的伊斯本微微有些愣神。
　　他与头顶上的那只蜥蜴，一齐痴迷地望着那抹诱惑的光晕，喃喃道：“是我的，你是我的！
　　谁也抢不走，没有人能抢走你……”砰！
　　或许是听见了卑微的诉求，黑夜中响起一声异常明显的扣机声，营地后方倏然吐出狭长火舌，射出制裁的子弹，急速驶来。
　　——咔嚓，嚓嚓嚓。
　　没有射偏，而是正中靶心。
　　被子弹洞穿后，散发着魔性吸引力的水晶球倏然光芒万丈，无数带着腐蚀力的黑色光华癫狂的舞蹈，迅速将草丛变成了荒芜，晶莹的水晶碎片溅了一地。
　　“这，这……”伊斯本已经被接二连三的“戏弄”，气昏了头，只感觉一股老血涌上喉咙，剧烈的咳嗽起来，脸部渐渐暗化成了阴影。
　　他张开嘴，近乎残暴地将头顶的蜥蜴吞下，随后裸露在外的干枯皮肤上，浮现出一道道灰色纹路，本就异于常人的可怕脸庞，更是钻出一枚枚复眼，极其恶心。
　　他气极反笑，颤音道：“我要杀了你们，不！
　　我要撕开你们的胸膛，然后一块块掰开鲜艳的内脏，再把你们的灵魂喂给恶灵食用！
　　！”
　　“老家伙，先管好你自己吧！”
　　身后倏然掀起一阵风浪，浑身燃烧着圣洁火焰的女孩拳如猛虎，轻松地撕开半阴影化的伊斯本，单手凝旋，附有“灵媒”之血的净化能力，洒到了对方的身上。
　　“就先从你开始吧。”
　　伊斯本森然一笑，身体完全阴影化，洒在身上的灵媒之血以一种极快的速度自燃。
　　他伸展着身体，与遮住天际的云雾紧密相连，仿佛一股嗜血的蝗虫，带着淡淡血腥味和奇异的振动频率，飘散开来。
　　蜷缩着右腿，莉娜竖起金色双瞳，寻找着融入阴影中的敌人，目光似电，猛然一拳打在了地上，碎石四溅，染上白色火焰，被磅礴的灵震飞，向半空中激射出。
　　“驱魔术，创世七日教典。”
　　她双手抚摸过面前，一本如血般鲜艳的繁杂羊皮古籍倏然出现，无风自动，随着注入灵，翻开沉重的扉页，印出一枚无色咒文。
　　“别挣扎了！
　　在阴影中化为一滩脓水吧！”
　　伊斯本狰狞的面容在云雾中若隐若现，如浪潮般涌下来，直接冲入碎石里。
　　勾起邪恶的微笑，莉娜轻声道：“你是白痴么？
　　居然敢冲进来。”
　　“缚魔之锁！”
　　她指尖轻划，勾勒出一道道驱魔文，点亮了第一块碎石，紧接着，碎石延伸出无数条光链，链接其他的石块，形成封锁灵体的白色大网。
　　不好！
　　被愤怒冲昏头脑的伊斯本终于冷静了下来，可是深陷于锁链中的阴影身躯，却是无法移动，仿佛被静止了般。
　　他感受着寸寸压制着“阴影行者”能力的锁链，在体内点燃了炸裂之火，整个人开始剧烈挣扎起来，撕心裂肺道：“呃啊啊啊！
　　！”
　　痛苦的悲鸣声，响彻整个峡谷，那模糊不清的呓语与夹杂着怨恨的诅咒清晰可闻，将所有人的目光吸引过去。
　　“是，是伊斯本大人的声音！”
　　西北方峭壁端上，几个手持步枪的圆盾军面面相觑，听着这嘶声力竭的惨叫，忍不住颤抖。
　　咔嚓！
　　嘴角长着红色胎记的青年，捏断了手中的树枝，目光阴沉，身侧围着不少警戒的圆盾军，他眺望着右侧，冷漠道：“伊斯本叔父，败了。”
　　“那，那华莱尔先生，我们需要撤退么？”
　　一个身材瘦小的圆盾军，颤抖着手，有些吃力地提着手中的枪械。
　　他看不清底下的营地到底是什么情况，但他的周围，已经摆满了身首炸裂的尸体，这全都出自对方某人之手，不由颤声道：“我们，我们这边伤亡惨重，对面营地里有一个夜视能力极好的枪手和辩位者，这些伤亡，近乎全是出自于他手！”
　　死光了？
　　一群废物，死完了也无所谓。
　　青年点着头，眼底尽是血丝，他挥开崭新的深红色披风，手中的枪已经上膛。
　　他低垂着眼睑，说道：“你说的不错，我们失败了。
　　如果能得到波曼加沙的最新技术，那么还可以接受，可惜啊，这是永无止境的战争，但圆盾军永远不会向卡尔王室求饶，所以……”——嘭！
　　子弹穿过脖颈。
　　“呵，救……
　　救我……”瘦小圆盾军一脸茫然地抓紧喉咙，想要堵住涓涓流出的猩红液体，眼眶中溢满了不舍的泪水，他拼命挥舞着干瘪的手指，伸向面前神色疯癫的青年，希望得到救治。
　　华莱尔望着自己裤腿上的血迹，顿时暴跳如雷，狭长如狐的眉眼狠狠一瞪，朝身旁瞥过目光的圆盾军吼道：“把他给我扔下去！”
　　“是，是！”
　　火把下，两名圆盾军硬着头皮拉起眼眸灰暗的将死之人，扔下了悬崖，处置完这一切后，他们原本跟王室军至死方休的念头，倏然弱化了不少，甚至无力提起步枪。
　　此时，西北风峭壁的圆盾军已经停止了开火，他们甚至不敢将头伸出去，因为迎接自己的，是一颗冰冷无比的子弹。
　　而先前派遣下去近身战的那些人，这么久也没能解决对方的枪手，命运自然不言而喻。
　　圆盾军，输了。
　　将近两百号人，现在只剩下几十个，虽然王室军那边也损失惨重，但最强战力莉娜还在，足以弥补所有差距。
　　“见鬼……
　　我们撤！”
　　华莱尔低声咒骂着，他接过属下预先准备好的绳索，最后看了一眼右侧，随后不知嘀咕着什么东西，滑下了山崖。
　　另一边，伊斯本还浑然不知，自己翘首以待的援助已经悄然离去，在圣洁之焰的焚烧下，他不断翻滚身体，想要减轻痛苦，仿佛垂死挣扎的鱼，可惜阴影化后的躯壳是一种半灵体状态，根本没有可能挣脱深入骨髓的锁链。
　　莉娜双手拂过，面前的血字古籍开始翻动，那是一轮黑色的太阳，而旁边，用驱魔语标记着“一”，意味着第一天。
　　她扬起冷漠的双瞳，森然笑道：“准备好怎么死了么？
　　我也不会剥你的皮、抽你的骨，但是我会用银具一寸寸切开你的灵体，然后将碎片放在含有灵性的泉水中浸泡，最后在一个阳光明媚的中午，当做饭前的甜点，就着香醇的红茶品尝你。”
　　“你……
　　你是魔鬼！
　　！”
　　听到这种非人的话语，伊斯本顿时崩溃了，他豪不怀疑，眼前这如恶魔般的红发女孩是否会这样做，甚至更加残忍。
　　“没错，我是魔鬼，现在我要吃人咯～”莉娜掩着嘴，咯咯直笑。
　　但倏然升起的灵，仿佛一只大手狠狠捏住了眼前的伊斯本，将其不断压缩、凝实、固定，最后竟然变成了一颗圆珠，只能从圆珠表面上，那几道凹痕看出些许端倪。
　　做完这一切后，莉娜歪了歪脑袋，接过灵体凝实后的圆珠，放入口袋，接下来的任务就是驱散头顶的云雾了。
　　她注视着面前那本血色古老教典，缓缓翻动，虔诚地念道：“主说，要有光，便有了光。”


第53章 接踵而来
　　当云雾散开，皎洁的月辉再次照亮这片峡谷，也揭露了残酷的现实。
　　猩红的血液浸泡着草坪，一具具尸体倒在满是弹孔的营地里，身旁的断肢不知道是何人的，就这样横七竖八的堆在一起，狰狞的伤口上是炸裂的皮肉，而篝火早已熄灭。
　　看来，莉娜小姐成功了……
　　夏洛克靠在一颗断裂的树桩旁，颤颤巍巍抬起打火石，点燃了不知从哪个倒霉蛋口袋中搜出的卷烟。
　　他熟练地将烟叼在嘴里，静静感受着劣质烟草对于脆弱神经的抚慰，而那把步枪则是丢弃在一旁，尽管它出了很多力。
　　“呼，真难抽啊，我本以为十块钱的白沙就已经够呛鼻了……
　　算了，凑合着吧。”
　　仰视着仿佛能唾手可得的巨大银盘，夏洛克深吸一口烟，有些僵硬地转动着脖颈，紧紧按住被布条包裹住的手背。
　　他猜的没错，“逆十字”的出现，确实跟那颗魔性的水晶球有关，准确来说，是跟水晶球里面的那粒黑色核心有关。
　　“毫无疑问，那枚黑色核心现在是在‘巫妖’的精神空间，虽然不知道两者之间有什么关系，但肯定非比寻常！”
　　哪怕是芝麻大点小事，一旦跟邪神扯上关系，便会引发各种连锁反应，最直观的，就是诅咒物的诞生。
　　而水晶球中的黑色胚胎显然不在这个范围内，它更像是夏洛克之前在那口银色木棺前，感应到棺中的存在一般，虽然没有象征着活物的灵，但是却散发着浓郁生机。
　　万一等下莉娜要找这个东西，我一定要演的自然一点……
　　夏洛克蹭着树桩，支起身子，望着两侧空无一人的峭壁，踉跄着步伐走进营地。
　　在圆盾军的突袭下，王室军一个照面便损失了数十人，剩下的所有战斗人员加后勤，也不过百余人，现在更是所剩无几，让整个营地看起来显得极其空旷、苍凉。
　　“唔……”痛吟着，几个在战斗中昏死过去的幸运儿茫然地望着寂静的四周，空气中浓厚的硝烟快让他们窒息。
　　“坚持住，平缓呼吸！”
　　满身伤痕的巴尔少尉半跪在一名伤员面前，露出狭长伤口下，森然白骨依稀可见的手掌，飞快拆下绷带等急救用品，进行治疗。
　　“巴尔少尉，”夏洛克托着步枪，扔掉了烟头道，“看来是我们赢了，可惜的是，没能一举歼灭圆盾军残党。”
　　“赢？
　　我们没有赢，还输得一败涂地。”
　　巴尔苦笑着，语气苦涩十分。
　　尽管他已经为这场战斗做好了充足的打算，但万万没能猜到，对方居然直接遮蔽了月亮，让装备精良的他们变成了一群无头苍蝇。
　　更重要的是，圆盾军的枪械、副手武器、素质等完全不逊色于正规军，在逆风向下，竟然还能保持较高的射击精准度，实在让人难以相信。
　　这种时候就凸显出高端战力的作用了，像莉娜小姐这种级别的超凡者，如果不是被敌方超凡者拖住，恐怖就直接无双了吧……
　　夏洛克越过巴尔，较高的皮鞋踩踏着鲜血，落下一道道脚印。
　　他望着朝自己缓缓走来的红发女孩，有些僵硬脸庞难得对她露出微笑，想要再点燃一根烟，却发现已经没有了。
　　莉娜轻轻擦拭着夹克上的血迹，难掩喜色，一具级阶二的灵体对她有不小的好处，甚至有希望可以提前结束灵阶，待神秘材料准备妥当后，直接进行晋升仪式。
　　一旦成为级阶四“魇术师”，那么就算是在偌大的诺尔斯码市，也有了一席话语权，地位可以与黑色教会与白色教堂的红袍执事相提并论。
　　她从背包中拿出几瓶治愈药水，递给夏洛克，眨着眼睛，轻快道：“看不出来啊，你居然还是神枪手。
　　看来你和我真是天生注定的搭档，重新认识一下，暗杀者红蜘蛛。”
　　我有什么理由不信呢……
　　夏洛克将药水塞进口袋，挤眉调侃道：“晚上好，红蜘蛛女士。
　　但我可不是什么神枪手，只不过是比别人多看到那么一点罢了。”
　　“嗯，或许我也应该称呼你的代号，比如……
　　夜枭，怎么样？”
　　莉娜狡黠一笑，脱下夹克，拿出净化药水清洗污垢。
　　对你的取名能力不敢恭维……
　　夏洛克摇摇头，转身回到巴尔身侧，将药水交给他，看了一眼散发着浓郁血腥味的营地，有些忧心。
　　克里斯丁山脉占地面积非常广阔，里面不乏一些大型食肉野兽，而眼下这么重的腥味，很有可能会招引来，一些强大且难缠的略食者的攻击。
　　对了，不是说黑色教会的超凡者小队在山脉中安置了营地吗？
　　怎么这么大的动静，都没有过来查看究竟？
　　他摸着略微扎手的下巴，想起了这件事，毕竟以超凡者的速度，抵达这里根本不需要多少时间，只能说明他们被什么事情拖住了，难道是在湖畔找到了黑巫师的尸体？
　　这也不奇怪，毕竟泡了一天一夜，尸体浮起来也是正常，或许苍白的肿胀尸体，还顺着湖水漂进了河流，搁浅在溪边也说不准。
　　“不管怎么样，商队与袭击者的事情已经解决，那么接下来……
　　等一等！”
　　夏洛克恍然大悟，他终于明白，自己途中一直疑惑的事情是什么了，那就是巴尔少尉的目的，这一系列护送任务的背后，到底隐藏着什么不为人知的隐秘。
　　如果只是铲除圆盾军残党的话，根本不需要像这样险象环生，直接派兵，在克里斯丁山脉地毯式搜寻，十分简单。
　　而眼下这种情况，更像是在演戏般，还是真刀实枪的演，必须用生命演出那种惨烈的场面，来取悦幕后的某些人物。
　　看来这次，应该算是王室中的内斗了，巴尔少尉代表着一方势力，而另一方还不明了，但肯定的是，一定跟圆盾军有关……
　　夏洛克悄悄打量着聚精会神的少尉，说不定他的上面并没有跟这个傻瓜说明情况，而是给出了较为能让这个年轻士官接受的说法，以此来掩盖背后，权势间的博弈。
　　这就是他为什么不愿意接触贵族，尽管他们或是腰才万贯，或是权重显贵，但这其中的水太深，一旦随意插手，很容易引来不必要的麻烦和莫名的针对。
　　“看来不能深究下去了，这是泥潭。”
　　夏洛克已经打定主意，要尽快摆脱巴尔少尉，将他送到亚历克斯市后，就不再接触。
　　他回头望了望，发现，鼻青脸肿的安东尼，正垂头丧气地跟在莉娜身后走来，嘴里不时还嘀咕着什么，颇为咒怨。
　　莉娜插着腰，指了指死光了的马匹和那一箱箱沉重的稀有矿石，问道：“接下来打算怎么做？
　　我们可没办法带着这些东西上路，包括你同伴的尸体。”
　　“都留在这里吧。”
　　巴尔艰难地说道，眼眶泛红，声音有些哽咽道，“克里斯丁山脉是个好地方，长眠于此，他们的灵魂一定会得到归属，一定会的……”见到此景，夏洛克和莉娜也不好说什么，毕竟如果巴尔执意要带上这些没有价值的东西，那才是他们最不愿意看到的结果。
　　……
　　几人将所有王室军的尸首收集起来，放置于挖好的土坑中，巴尔少尉在周围找了些干柴火，铺在尸体上，手中紧紧攥着打火石。
　　“就这样吧。”
　　他搓动火石，点燃一根枯草，扔进土坑中，熊熊燃烧的火焰迅速占据视线，焚烧着那些痛苦的躯壳。
　　很明智的选择，如果不烧掉的话，很大几率会沦为野兽的食物，或者腐烂引发疫病……
　　夏洛克靠在一旁，目光偏开几人，望向前方的深林。
　　施加仪式的超凡者、圆盾军的阻击、不明踪迹的黑色教会成员，一件件事情接踵而来，倒让这趟护送之旅变得复杂了起来。
　　他叹了口气，手背上的逆十字还在隐隐作痛，心中冷静分析着形势，默念道：“不过，只要不再出什么幺蛾子，找到黑色枭兽，然后帮助莉娜搜寻黑巫师的尸体，就可以离开克里斯丁了。”
　　但接下来的任务更加艰难，卡森德小镇里蕴含的危险绝对不亚于这里，甚至更高！
　　据莉娜透露，希罗会长是“冥思者”路线，阶级三“引路人”职业的超凡者，和凯蒂女士选择的是相反的路线，善于各种侦破与寻灵归位法。
　　可就是这样的强者，还在卡森德小镇生死未卜、了无音讯，不得不让人打起十二分的警惕性。
　　就在这时，一道悠长的嗥叫声从山脉深处荡漾开来，在静谧的夜空下不断回响，撕扯着耳膜，并伴随着一股稍弱几分的嘶鸣。
　　夏洛克眼皮一跳，心中隐约感应到了什么正在接近，并且速度非常快！
　　——哗啦啦！
　　黑色浓郁的阴影中，交错的灌木丛不时摇曳，发出窸窸窣窣的声响，伴随着越来越清晰的喘息，终于钻出了深林。
　　那是一个神色慌乱的黑发青年，他穿着黑色的圆帽制服，身上满是狭长的抓痕，鲜血透过薄薄的衣衫渗透出，流至收拢的亚麻裤腿上，染上点点血花。
　　他似乎在躲避什么，不时回头张望，身后又钻出了三个打扮相似的年轻人，当看到夏洛克等人后，微微一愣，旋即大喊道：“快跑！
　　有东西追来了！”


第54章 癫狂之兽
　　“这是……”凭借着卓越的视力，夏洛克发现，在那些人的领口上，都有着一枚穿插着荆棘之河流的徽章，倏然明白了他们的身份。
　　莉娜走上前，目光扫过，皱眉道：“你们是夜荆棘小队的成员吧，我是调查者协会的‘灵媒’。
　　你们怎么会弄成这个样子？
　　难道是中了黑巫师的陷阱么？”
　　“你就是‘灵媒’莉娜.克里斯蒂娜？
　　！”
　　听到这番话，为首的那个青年瞬间激动起来，他捂着腹部上的伤口，焦急道：“我叫托尔特，是夜荆棘小队的一员。
　　我们本来是在营地中休息，但突然听到这边传来激烈的枪响，所以就想过来查看。
　　没想到在半路上遇到了……”——嗷呜呜呜！
　　震耳欲聋的狼嗥声打断了两人的谈话，只见峡谷两侧，被银月占据的天际线，忽然多出了一道道散发着腥臭味的细长阴影。
　　它们低垂着头颅，涎水顺着锋利的牙齿低落，猩红的双目闪烁着贪婪与暴虐的交织，灰黑色的顺滑皮毛在月夜下倒映着银辉，四肢不时颤抖，表现的异常兴奋。
　　这些是……
　　狼？
　　夏洛克心中充满了疑惑，毕竟峭壁上的野兽已经脱离了基本的模样，森白的骨架从背脊中伸至两侧，头顶上长满了锋利的倒刺。
　　“看起来像是接触过什么污秽后，导致的异变。”
　　莉娜神色凝重，她观察着狼群的四肢，发现在利爪上，有着不少紫色的鳞片，这说明含有剧毒。
　　托尔特望着那群嗜血的野兽，眼中露出刻骨恨意，朝几人解释道：“它们并不是普通的狼群，而是受到黑巫师感染过的异种，不仅速度极快，利爪中还带有神经毒素！”
　　“可以确认的是，它们的族群中，还有一只堪比神秘生物级别的狼王。”
　　黑巫师造成的？
　　夏洛克可是记得，塞纳西在召唤他的时候，正在和一群灰狼殊死搏斗，直到投湖自尽，也没有离开过他的视线范围，根本没有时间动手脚。
　　“看来，是另一个超凡者的手段。
　　但是今晚她并没有出现，难道她的目的不是王室核心资料，而是其他的什么……”他拍拍额头，清空思绪，迅速回到现实，现在可要将注意力，放在眼前这群饥肠辘辘的猛兽身上。
　　“就你们几个基础超凡者？
　　没有资深者带队么？”
　　莉娜数着背包所剩无几的药水，极不情愿地递给托尔特几瓶，并标价道，“一瓶三十金，回去给我。”
　　“谢谢你，克里斯蒂娜小姐”托尔特点点头，接过药水，帮同伴处理起伤口。
　　其中一个受伤的褐色卷发女孩咬着下唇，瞳孔中还残留着恐惧，颤声道：“求求您救救林克先生吧！
　　为了让我们能够顺利逃走，他独自引开了狼王，可单凭他一个人的力量，是绝没有可能活下来的！”
　　托尔特也低下头，惭愧道：“这事全怪我，在赶来的过程中，我不经意在一处洞穴里发现了极其稀有的神秘材料——夏尔伯特橡树芽，本来想叫摘回教会，没想到那里居然是狼王的巢穴。”
　　他的目光直接越过了夏洛克，注视着梳理着长发，漫不经心的莉娜，深深鞠下一躬，用近乎恳求的语气说道：“拜托了，克里斯蒂娜小姐，我无法承诺给您什么东西，但一位执事的生命，想必教会会给出足够的谢礼与诚意。”
　　“没兴趣。
　　怎么？
　　你觉得我会是那种看见金贝勒就走不动路的女人吗？”
　　莉娜翻了个白眼，在狼群的重重包围下，悠然自得。
　　没错，你就是。
　　夏洛克隐蔽地翻了个白眼，换上弹夹，检查着步枪的扳机与保险等，做好了再次战斗的准备。
　　林克这个名字有些耳熟啊，我应该在那里听说过……
　　他抬起步枪，通过瞄准镜发现，那些贪婪的野兽越来越多了，但却全都匍匐在两侧的峭壁上，撑起冒着红光的兽瞳注视下方，似乎在畏惧着什么。
　　不能再浪费时间了。
　　他回头道：“巴尔少尉，你先带着伤员和其他人撤出山脉，莉娜小姐会给你们一瓶掩盖气味的药水，用来摆脱狼群。”
　　夏洛克的思路非常清晰，先解决掉两人的拖油瓶，才能更好的进行计划，他和莉娜小姐合力，足以拖住异变狼群的脚步，为其他人断后。
　　当然，他也不是什么圣母，这正是能摆脱巴尔少尉等人，去完成其他任务的最佳时机，顺便还能“凑巧”的，让莉娜不经意发现黑巫师的尸体，一举两得，节省时间。
　　“好的，那我先带他们离开。
　　一切保重，夏洛克先生，莉娜小姐。”
　　巴尔也知道不是矫情的时候，现在的他根本没有战斗力，留下来只会拖后腿。
　　巴尔少尉打开右侧的货箱，从中拿出几盒步枪子弹和一些清水，放进背包，随后搀扶起一名伤者，给自动手枪上膛，并打开保险后，谨慎地朝前方走去。
　　被莉娜拒绝后，托尔特没在说话，他背起一个重伤的同伴，跟在巴尔等人身后，而那个卷发女孩张了张嘴巴，想要再说些什么，但最终还是黯然离去。
　　咔嚓。
　　夏洛克调整准星，用一根树枝穿起一片破布，插在土坡上，算是制作了一枚简陋的风向标。
　　他瞅着若有所思的莉娜，挠了挠头，不由打笑道：“抱歉啊，莉娜小姐，是我自作主张了。
　　不过我注意到，刚才那个叫托尔特的小子，在提起夏尔伯特橡树芽的时候，你的呼吸与心跳微微加快了几分，想必你应该很想要它吧。”
　　干脆地点点头，莉娜整理完背包中的药水，拍拍夏洛克的肩膀，称奇道：“没错，这件神秘材料确实对我很重要，是制作魇术木梳的主要材料。
　　你知道的，我一直在为晋升‘魇术师’做准备。”
　　听起来似乎是跟“灰色日记”性质相同的物件。
　　夏洛克没有抵触莉娜的靠近，反而是温热的手掌贴在冷冰冰的皮肤上有些舒适。
　　“那么……”莉娜活动着十指，不时握拳猛然轰出，掀起凌厉的拳影，她莞尔一笑道：“就顺便把那只杂毛狼王也给宰了吧，它的皮毛能卖不少钱。”
　　视角拉近至峡谷出口，巴尔少尉手持枪械，与托尔特走在最前面，后面则是夜荆棘小队另外二名成员和断了一只手的比尔，中间是伤患和与伤患无异的安东尼。
　　“嘘，不要激怒它们。”
　　巴尔望着十米开外的恐怖巨狼，不禁咽了口口水，他缓缓挪动着脚步，目光死死盯着对方，掌心已经被汗浸湿，破碎的军装上散发着血腥味与汗臭。
　　“呜……”匍匐着的巨狼嗅着空气中的血腥味，身体开始剧烈颤抖，尽管很想咬断眼前猎物的脖颈，但不得不臣服在来自上位存在的命令下。
　　呼，看来它们确实受到了某种限制。
　　巴尔等人松了口气，开始快速朝峡谷外走去，但悬挂着的心依旧没能放下。
　　就在这时，银色的月轮不知为何染上了一丝血色，峭壁上，如同浪潮般的狼群纷纷退开，或是呜咽，或者恐惧，甚至还有倒霉的巨狼因此掉下悬崖。
　　嘭、嘭、嘭……
　　巨大的黑色兽掌每一步都会掀起阵阵尘埃，沉闷的碰撞声响彻山谷，仿佛峭壁发出的悲鸣。
　　“看来正主来了。”
　　夏洛克填补完最后一颗子弹，神色十分凝重，他望着天际间，那只巨大的阴影，不禁倒吸了一口冷气。
　　月辉渐渐揭露了阴影的面纱，它全身浓密的光滑皮毛泛着淡淡红光，如同圆柱般粗壮的四肢紧紧抓地，伸出宛若黑色刀刃的利爪。
　　抬头看去，狼王修长、铺满了白色毛发的脖颈上血迹斑斑，一枚枚大小不一的黑色空洞镶嵌在喉管部位，能够清晰看到猩红的神经组织。
　　而那硕大的头颅上，居然长有三只眼睛，第三只略小些的竖瞳旁，还有黑色血污，乍一看去，面孔居然像极了狰狞扭曲的人脸。
　　狼王淡金色的瞳孔冷漠地注视着下方的几人，居然露出一丝人性化的蔑视，随后发号施令般，张开血盆大口尖声嚎叫。
　　“——嗷呜呜！
　　！！”
　　“嗷呜！”
　　听到王的命令，密集的狼群迅速做出了回应，一时间嚎叫声此起彼伏，仿佛激活了某个按钮，变成了沸腾的黑色海洋。


第55章 与狼共舞
　　看着沸腾起来的狼群，巴尔心中警钟大作，近乎瞬间，扶着手掌进行射击，精准的洞穿了迎面扑来的巨狼的头骨。
　　“小心！”
　　身侧的托尔特第一时间发现了，从巴尔身后扑来的狠厉野兽，反应也很迅速，单手从制服特质的蓬松口袋中，掏出一把灰色、略带着点甘甜气息的种子撒去。
　　这些外表普普通通的种子，刚一接触到巨狼，就仿佛炸开锅的蚂蚁，瞬间蔓延至全身，在超凡者能力的催化下，生长出如血般殷红的藤蔓，将巨狼抽成了干尸。
　　解决了两只，还有一只……
　　托尔特旋转手腕，解开了隐藏在肩头后的口袋，往里面摸索而去，可却什么也没有！
　　——嘭！
　　子弹驶过，最后一只巨狼应声倒地。
　　营地中，夏洛克用右肩抵住，冒着硝烟的步枪，倏然砸碎手中的药水瓶，崩裂开来的药水遇到空气后，沿着四周燃起熊熊烈火，逼退了扑咬过来的野兽。
　　他端起步枪，大声喊道：“全走啊！”
　　清脆的枪响点燃了众人的理性，巴尔摸了摸自己凉嗖嗖的后颈，一阵后怕，但此时他们已经被狼群包围，出口被堵死。
　　意识到自己能力的媒介物已经全部用完后，托尔特只能将命运交给其他的同伴，他分析着眼下的情况，果断做出决定道：“大家把吞噬木的种子全部拿出来！
　　苏丽雅，你负责催动冻结寒气，封锁吞噬木的反作用与凶性，全速前进！”
　　“明白！”
　　听到托儿特的指令，身为“园丁”职业的夜荆棘小队成员从袖笼中掏出一枚青色子袋，倒出里面的褐黄色种子，口中振振有词。
　　而那个卷发女孩也强行抑制住了恐惧，白嫩的五指在半空中划出一枚枚晶莹咒文，身侧立即浮现出细微的冰晶与霜寒。
　　“嘁！
　　这群畜生越来越多了！”
　　巴尔少尉咒骂一声，前进的步伐被拖延住，只能暂时用手中的枪械与特制照明灯恐吓狼群，不敢接近，算是稍微缓解了一点压力。
　　“副队！
　　吞噬木已经催生完毕！”
　　卷发女孩时刻观察着身旁数十颗长有血色肉瘤的幼小树苗，释放出的寒冷气流控制住了肉瘤的急速增长，勉强到了临界点。
　　可惜队伍中没有“翡翠学徒”，不然也不用这么麻烦。
　　托尔特帮助同伴一齐注入精神力，催化植物，脑海中忍不住想。
　　黑色教会掌握的“黑潮”途径，拥有四条路线，分别为“园丁”、“潮汐”、“翡翠学徒”和“刺痛者”，而这几个职业的最大特点就是操控植物或者寒气流，所以他们才会带着一些特殊植被的种子，应付各种突发状况。
　　而这次行动的领队，林克.霍尔姆奇，正是“园丁”路线，级阶二“培育者”职业的资深超凡者，不仅拥有着在密林中如鱼得水的适应性，还享用其他的一些特殊能力。
　　托尔特没有迟疑，当即喊道：“将吞噬木一齐扔出去，不要回头，全力冲刺出峡谷，摆脱掉它们！”
　　说罢，他便操控着灵将吞噬木全部抛出，只见这些奇异的树木生长速度极快，在畸形的外观犹如恶鬼般扭曲，迅速在两侧结成了结实的“栅栏”。
　　树顶端的肉瘤也在渐渐长大，最后落下，并喷出一股辛辣的有毒气体，般在寒气流的吹拂去，顺利朝两侧的狼群刮去。
　　一时间哀嚎不断，这些经过异变的灰狼到底来说，也不是神秘生物，除了强化了几分体魄外，体内对于神经毒素的抗性还削弱了不少，没过三秒，便倒在地上抽搐不已。
　　看到夜荆棘小队的几人大显神威，原本有些绝望的巴尔等人也重新点燃了希望之火，手中枪械连吐火舌，点杀着落单的巨狼，随后加快脚步朝峡谷外面跑去。
　　走掉了么？
　　夏洛克眺望着，消失在峡谷出口的几人，不禁松了口气。
　　他身处烈焰包围之中，焰影外，狰狞舞动的野兽咆哮不止，如果不是对于火焰的恐惧已经刻进骨髓里，估计早就一拥而上了。
　　身旁，莉娜坐在一处木桩上，用手抵着下颚，仰望着峭壁上的威武狼王，百般无聊地搓动光滑的白色云石，道：“就是这家伙咯？
　　看起来还行，不过比起神秘生物还有些距离。
　　估计那个林克，应该是‘园丁’路线的超凡者吧，呵呵，我早就说过了，光靠外物的超凡者都是麻瓜。”
　　咳咳，你旁边还站着一个呢……
　　夏洛克也懒得跟她争辩什么，毕竟眼下还是要靠对方的能力，才能逃出生天。
　　在火焰燃烧时，他就一直在寻找合适的途径逃走，最后选定了东北方峭壁下的一条小径，那里虽然陡峭，但正是因为这样，才能限制住数量众多的狼群。
　　打定主意后，夏洛克说道：“莉娜小姐，既然现在我们已经跟巴尔少尉他们分开，不如就直接去寻找黑色枭兽和夏尔伯特橡树芽吧？”
　　“等找到后，再回山脉外汇合，届时再把巴尔、安东尼他们送到山脉北部，这样一来我们可以节省不少的时间。”
　　“可以。
　　不过必须要先铲除掉那个黑巫师，他的存在，才是这次行动中最大的威胁。”
　　莉娜非常赞同这个思路，但还是以她资深的阅历，指出了更明确的方向。
　　好吧，那就很去找那具尸体……
　　夏洛克理解对方的担忧，毕竟越了解超凡，就越会对黑巫师这种存在感到恐惧。
　　当然，是在对方活着的情况下。
　　因为没有可燃物，烈焰渐渐隐去，让圈外的巨狼们欣喜不已，它们低垂着头颅，灰色的瞳孔下潜藏着癫狂的欲望，不时抽动鼻子，从满是残渣的黄牙上滴下涎水。
　　“莉娜小姐，东北方向有条小径！”
　　夏洛克抬起步枪，点杀了一只试图偷袭的巨狼，随后快速换弹，严阵以待。
　　莉娜没有说话，只是悄然握紧拳头，发动“灵媒”的能力后，身形皆有变化，仿佛一团炽热的白色光晕，牵扯着星芒。
　　她注视着夏洛克所指的方向，双拳抖动，掀翻面前的几只巨狼，严肃道：“我来对付它们，跟紧了。”
　　夏洛克颔首示意，关上了步枪的保险，免得等下擦枪走火给莉娜带来麻烦。
　　他绷紧身子，脚掌抓地，紧贴着那头红发。
　　也不知是那头巨狼率先发起了攻击，但这绝对是一个错误的决定，因为它所面对的，可是比之猛兽，更加暴虐的生物。
　　“侍灵”格斗术源自古籍中，毁灭纪元前的圣女修道院，是惩戒修女必备的技能之一，擅长使用拳、肘、腿部来重击对手，这一特点在莉娜手中无疑是发挥到了极致。
　　莉娜面对迎来的五只野兽，纤细的腰身微微弯曲，快如闪电的手掌狠狠揪住一只巨狼的脖颈，向右扫飞其他巨狼，紧接着单腿蓄力，接连五声，粉碎了它们的头颅。
　　虽说区区五只狼，对于看似无边无际的狼群来说不足一提，但这番凄厉的死法，倒是让一部分巨狼心生畏惧，游弋不止。
　　真是可观的暴力美学……
　　夏洛克跟在如入无人之境地莉娜身后，不禁有些纳闷，为什么那只狼王不亲自动手呢？
　　难道是没有把握战胜，用人海战术消耗她的体力？
　　“不要东张西望！”
　　莉娜弯曲手肘，敲死一只试图扑咬夏洛克的巨狼，拉着他就往那小径奔去，白色的火焰燃烧在两侧，尽管并不灼热，但一触碰到巨狼，迅速就像是硫酸般，将其腐化。
　　她喘着粗气，目光越过狼群，看到近在咫尺的逃生之路，下手愈发凌厉起来，每一拳轰出都会带走一只巨狼，同时也消耗了大量的体力。
　　快了。
　　夏洛克并没有闲着，他从腰包中掏出两瓶自燃药水，砸向后方，保证了能让莉娜无后顾之忧的前进，同时用枪托防身。
　　可就在这时，面前的狼群仿佛遇到了天敌般，恐惧得呜咽着，四散而逃，露出岩壁间的郁葱小径和缓缓走来的恐怖狼王……
　　感谢参与者023的打赏


第56章 谁是野兽
　　摸清敌人的实力，打算亲自动手了么……
　　夏洛克望着渐渐退至两侧的狼群，不由看了一眼威风凛凛的红色狼王。
　　其实仔细看去，这只异变后的兽王，性情似乎并不狂暴，在那拟人化的扭曲苍老面容下，是平静如湖面的淡金色眼眸，显得眉心间，那枚墨绿色竖瞳格格不入。
　　“没想到黑巫师的眼球，居然还能以这样诡异的方式，寄生在其他生物身上。
　　不过看狼王的样子，不仅没有失去理智，还掌握了这股神秘力量，能够加以使用。”
　　他有些后悔让黑巫师塞纳西死在湖里，这样充满了魔性的肉体，完全可以分解，然后装进弹壳中，当做生化武器来使用。
　　十分满足自己的威严，狼王人性化地露出一丝傲然，扬起稍稍尖锐的下颚，血红色的毛发沐浴在月光中熠熠生辉，强壮的前爪挡住了夏洛克两人的必经之路。
　　但是，两人注意到，狼王的后腿和尾部鲜血淋漓，布满了大大小小的伤口，在其尾部，还穿插着一根锋利的木刺。
　　毫无疑问，这肯定是与林克战斗时，所受到的伤害，莉娜和夏洛克明白，这会是最好的突破口，目标自然也是瞄准这里。
　　微微弯曲双膝，莉娜并没有使用格斗术，而是张开双手，抚摸着流动的风，构成繁杂的驱魔符文，她也意识到，狼王的力量很可能正是来自于眉心间的竖瞳。
　　“吼！
　　！！”
　　狼王愤怒地弓起腰身，仿佛一支离铉之箭冲来，第三只竖瞳散发着邪恶的妖异光芒，带着浓厚的恶意，倏然投出一片灰色的死亡阴影，所到之处，全部枯萎衰竭。
　　既然对方选择了近身战，莉娜自然也不会退缩，她快速运动着精神力，身前的驱魔阵瞬间凝成，化作壁垒，挡住了灰色阴影。
　　她摩擦双拳，脚掌猛踩地面，迎着猝不及防的狼王，狠狠一拳打在了它的眼眶上，接着居然紧紧揪住它额头上的毛发，用一种街头小混混打架的连击姿势，拳拳到肉。
　　原来……
　　格斗术还可以这样用？
　　夏洛克被眼前凶残的一幕吓到了，他完全无法将眼前被人抱头痛击的可怜大型犬，与之前威风堂堂的兽王联系在一起。
　　接二连三的重拳，让狼王有些呆愣，但很快就反应过来，操控着第三只竖瞳投放出阴影，逼退了莉娜，张开血腥大口朝她吞噬而去。
　　就是现在！
　　夏洛克屈膝半跪，子弹已经上膛，轻风吹拂着稍长的褐发，一双棕色瞳孔倒映着冰冷的金属光泽，酝酿着极端的冷酷。
　　“后肢、尾巴……
　　尾根！”
　　没有犹豫，他果断地扣下扳机，良好的持枪姿势为他卸去了不少后坐力。
　　在钢铁野兽的怒吼下，带着惊人冲击力的子弹，瞬间洞穿了本就伤痕累累的尾根，在布满白色绒毛的臀部，溅起一朵血花。
　　“——嗷呜！
　　！”
　　悲鸣声响彻山谷，突如其来的剧痛让狼王瞬间瘫倒。
　　莉娜也没有放过这个机会，直接欺身上前，接连两下，轻松地踩断了它的后肢，再狠狠往它的腹部跺了一脚。
　　腹部受到重创，哪怕是被邪异眼瞳强化过的狼王也承受不住，呜咽过后，它无力地垂着脑袋，舌苔翻出，从喉管中涌出一股股鲜血，瞳孔中的神色逐渐暗淡。
　　夏洛克提着步枪，望着两侧蠢蠢欲动的狼群，制止了莉娜给予狼王最后一击，解释道：“冷静点，莉娜小姐。
　　一旦杀死狼王，所以的狼群都会失控。”
　　“那可真是太可惜了。”
　　莉娜无奈地摇摇头，但语气没有任何的沮丧。
　　她升起邪恶的眼神，仿佛一把精准的手术刀，将气若游丝的狼王拆之入腹，包裹着灵的右手缓缓按住了它瑟瑟发抖的头颅，倏然化作尖刃，刨下了那邪意盎然的第三瞳。
　　秉承着做人留一线的原则，莉娜没有挖出其他的普通眼球，她用狼毛擦干净邪瞳上的血丝与肮脏黑色血液后，甩甩头发，沉浸在收获的喜悦当中，兴奋道：“非常不错的储灵媒介，完全可以弥补兽牙的损失，甚至还更胜一筹！”
　　“普通生物的器官也可以储存灵么？”
　　夏洛克瞳孔微微放大，将疑惑的表情演得淋漓尽致，不过他是真的第一次听说，超凡者的器官还能像灵性材料一样，作为储蓄容器。
　　他仔细打量了几眼莉娜手心的眼球，除了一些布满血丝和神经组织是黑色的以外，与寻常的眼球没有其他差别。
　　可就当夏洛克将要挪开视线的时候，邪瞳倏然颤抖，仿佛撑起的皮球般迅速涨大，挤压着黏膜与血丝缓缓升起。
　　邪瞳甩动着污秽的黏液，旋转过来，用放大的瞳孔注视着前者，在那光怪陆离的深绿色中，隐约有什么将要破壳而出。
　　那深邃如黑洞的一点，有着不可言喻的吸引力，就像是……
　　漩涡，不断蚕食着面前之人的意志，那不是摧毁，更像是用铲刀一点点切开意识，然后抛进未知的空间。
　　夏洛克浑身战栗，他想要转身离开，他想要闭上眼睛，他想要遮住双眼，但无疑都失败了，只能呆愣在原地，任由可怕的阴影扩张。
　　这是……
　　什么？
　　他喘着粗气，眼底多出了一些蠕动的未知生物，它们从邪瞳的瞳孔中探出扭曲骇人的身躯，或是肿胀的肉瘤、或是长着腐烂双翼的黑马、又或是一条条长满了灰色吸盘的触手。
　　它们新奇地打量着眼前的人类，不时用可怕的口器去触碰，仿佛像是在迎接新同伴般，挤出恶心的“笑容”，更靠近了几分。
　　倏然，一阵清脆的铃铛声响从身后传来，夏洛克还来不及思考，面前的一切就以肉眼可见的速度倒退，烟消云散，仿佛刚才所发生的一切，不过是场噩梦罢了。
　　刚才的那些是……
　　夏洛克无法用言语来形容，就像上次在巫妖空间中看到的那个邪异存在一样，全部都透露出一股难以言喻的感观，仿佛由千奇百怪的肉瘤拼接而成，不像是这颗星球上的生物。
　　他低垂着麻木的头，在灵魂、意识、心神回归身体后，依然沉浸在刚才那一幕中无法自拔，宛若印象深处的梦魇。
　　“怎么了？”
　　莉娜弯下腰，在他面前摆摆手，不解道，“怎么一副丢了魂的样子？
　　难道……
　　你是不是看到了什么？”
　　“嗯，我好像……
　　看到了一个面目狰狞的老人，他站在一片湖泊前，身上燃烧着火焰，像是举行着什么仪式。”
　　夏洛克想都没想，果断撒了谎，他不知道那些东西的出现是不是因为自己的特殊性，但绝对不能让其他人知道。
　　肯定黑巫师了，难道他想在这里举行召唤仪式，将那种存在引导而来……
　　莉娜脸色凝重，迈开大步道：“不能再拖下去了，一旦黑巫师将他供奉的邪神吸引来，不止是我们，整个伊修地区都有可能陷入动荡之中！”
　　对啊，要是把我给召唤走了，那可就真有大麻烦咯……
　　夏洛克摸摸鼻梁，跟上她的步伐，下意识地扫了两侧一眼，愕然止步。
　　他擦了擦双眼，有些不敢相信，刚才还匍匐在两侧的“狼海”，居然在眨眼间就消失不见，而那奄奄一息的狼王，却还躺在原地，血液干涸，双眸彻底死灰。
　　夏洛克默默举起了枪，喊道：“莉娜小姐，有人来了。”
　　不远处，在银辉天际与峡谷相接的位置，一位穿着破旧黄色棉袍的老者，拄着一根拐杖缓缓走来，腰间别着一张白色面具……


第57章 牧羊人
　　老者在看清夏洛克手中危险的武器后，连忙高举起双手，劝阻道：“别开枪，年轻人。
　　我只是住在克里斯丁山脉脚下的牧羊人，我叫哈里斯.塔谢尔，路过这里采药罢了。”
　　他戴着一顶亚麻圆帽，灰白的发丝非常凌乱，宽长的眉毛因为紧张皱在一起，鼻梁略微高挺，满是胡渣的下颚有几块胎记，再加上身上破破烂烂的黄色棉袍，确实像个普通人。
　　牧羊人？
　　夏洛克想起，在进入山脉的时候，所看到的浅草平原，那里的确很适合放牧，只是都这么晚了，一个人出来采药，什么都不带，会不会太奇怪了点。
　　况且，以刚才这里枪战的激烈程度，哈里斯不可能会听不见，就算是耳背，也能闻到空气中蔓延的血腥味，或是看见一地的血迹，是谁给了他勇气前进至此。
　　非常可疑……
　　夏洛克没有放下枪，望着哈里斯腰间的面具，直接问道：“这是什么？”
　　“这个啊，”哈里斯解开绑在面具上的布绳，解释道，“这是我去年在山里捡的，因为看起来挺别致，所以就带在身上了。”
　　他戴上面具，又取下，笑道：“还别说，自从捡到它之后，我的运气就好了不少，原本总是袭击羊群的狼消失了，今年的耕种也是大丰收。”
　　看来问题就出在这面具上。
　　夏洛克记得，有些较高级的游灵，会将灵体附在像是镜子、梳子、戒指或者面具这种适合接触的物件上，用这种方式来吸食使用者的精魄。
　　他瞥过头，想看看莉娜怎么说，但是这个性格古怪却能力可靠的资深调查者，居然也陷入了茫然中，她既不解又困惑地盯着哈里斯，像是碰到了什么难题。
　　哈里斯见两人不说话，耸耸肩，重新将面具绑在裤带上，看见地上的尸体，眼前一亮，蹲下身细细摸索那光滑的皮毛，并评价道：“非常好的材质，如果整张皮毛卖给裁缝店，最少也值五金！
　　两位，这是你们的战利品么？
　　真是厉害的年轻人啊。”
　　夏洛克仍然没有放下警惕，他发现，哈里斯的腿脚虽然有些不便，但身手矫健，完全不需要拐杖，而其颈椎部位略微弯曲，在黄色的棉袍下仿佛鼓起来的肿瘤。
　　他慢慢后退，举枪问道：“等等，你说你是牧羊人，那为什么深夜出来，既没有带上猎枪，也没有带上家犬？
　　难道你不知道最近的山脉里很危险吗？”
　　听到这番话，哈里斯的表情有明显的变化，他没有说话，只是用手抚摸着狼王尸体上的血红毛发，不时挑起僵硬的腹部，细细敲打，又合上了它漂亮的淡金色双瞳。
　　趁这个机会，夏洛克连忙扯动莉娜的衣摆，打断她的深思，细声问道：“我觉得这个哈里斯真的很古怪，不是指人，而是那张白色面具，给我一种……
　　最初在精神世界遇见恶灵时的战栗感观。”
　　不对！
　　不是恶灵，也不可能是灵！
　　莉娜缓缓摇头，困惑的神色迅速淡去，接上惊恐万分的骇然，她双唇发白，颤抖着声线道：“不要接触……”“他……
　　不，祂绝对是非常恐怖的存在，‘灵媒’的能力正在瑟瑟发抖，它们不敢靠近祂，甚至拼命尖啸着，想要逃离。”
　　什么？
　　！夏洛克还是第一次看见莉娜露出这样的表情，但他也清楚，很有可能是浓郁的血腥味或者死亡气息，吸引来了某些强大的邪异存在，而眼前这个老人，可能正是……
　　“你们怎么了？”
　　哈里斯望着脸色苍白的两人，有些莫名其妙，不经意扯开黄色棉袍，露出脏兮兮的内衫，和腰间一顶黑色椭圆形铃铛。
　　他从口袋中掏出一根皱巴巴的卷烟，再用打火石点燃，深深吸了一口道：“哎，我家小子生病了，请了镇上的医师来看却都无能为力，我只好变卖了所有家当，努力攒钱，准备带他去诺尔斯码看看。”
　　“是，是么？”
　　夏洛克紧紧握着枪，后退至小径上，尽量让自己显得正常些道：“那这具兽尸就送给你吧。
　　莉娜小姐，时间也不早了，我们还是先回去稍作休息，明天再进山脉找人好了。”
　　“嗯……
　　嗯。”
　　莉娜应承一声，默默跟了上去，当踏上有些松软的土地时，全身已经被冷汗打湿，双腿都有些颤抖。
　　夏洛克侧过身，扶着墙，这条沿着峭壁的小径格外狭窄，就算这样行走也有些勉强，下方则是郁郁葱葱的茂密森林。
　　摆脱了吧？
　　他侧过头，绷紧的身躯略有放松，充满了劫后余生的刺激感。
　　可当目光再次瞥向身后时，站在尸体左侧的哈里斯，居然不知何时戴上了白色面具，整个身形在宽大、单薄的黄色棉袍下显得格外修长，五官溶于阴影，模糊不清。
　　他的身侧，撒满了五颜六色的光晕，或许根本不能说是光晕，而是单纯的、在游动的奇异色彩，围绕着他轻盈飘动。
　　峡谷四周，岩壁下的黑色部分缓缓蠕动着、扩张着、分裂着黏膜，沾满绿色腐臭黏液的吸盘摇晃不止，散发着一种令人精神恍惚的虚幻感，既不暗淡，又不真实它们不是生物，它们来自另一个世界。
　　哈里斯缓缓张开双手，头顶的银月无比清澈，仿佛托举着一枚斑驳陆离的圆盘，而寂静的北方星空，随着某物的召唤与牵引，开始急速闪烁着淡黄色的星芒。
　　极致恐惧后的战栗！
　　夏洛克看着这一幕，感觉自己从头到脚仿佛被一股电流穿过，一种来自灵体……
　　不，来自灵魂的颤抖牵动着所有心神，那不是单纯意义上的恐惧，而是对于脑海中不为人知的认知空白，产生出的异样惊悚感观。
　　哈里斯，或者称他为未知的存在。
　　祂站立于峡谷中央，沐浴着星河与月华，清冷的空气中隐隐约约传来吟诵诗人字正腔圆的歌颂声，大致是如此吟唱：「失落的卡尔克萨」「毕宿星的歌无人听晓」「国王的褴衣随风飘摇」「歌声默默地消逝在那」「昏暗的卡尔克萨」「我的灵魂已无法歌唱」「我的歌像泪不再流淌」「只有干涸和沉默在那」「失落的卡尔克萨」「用寂静换回的哀恸」「已经遗失了乐园」「……
　　」卡尔……
　　克萨？
　　听着遥远的歌咏，夏洛克的喉咙里倏然涌出密密麻麻的小疙瘩，它们像是蠕动的虫蛹，尽管拼命翻滚，但没有办法吐出。
　　更严重的是，在眼前场景的冲击下，夏洛克的灵体发出痛苦的悲鸣，居然开始自我崩溃，裂开一道道可怕的缝隙。
　　他双腿发软，身体开始不受控制地向后倾斜，就在要落下悬崖的时候，另一只手紧紧抓住了他，但同时也在剧烈颤抖。
　　“快，快上来。”
　　莉娜抓住岩缝中的一簇杂草，在“哈里斯”诡异声音的感染下，全身无力，灵体也受到了影响。
　　悬挂在半空中的滋味非常难受，夏洛克咬紧牙关，抑制住对于没有重心感的不适，用脚蹬着岩壁上突出的石块，另一只手也勉强酝酿着些力气，扒住前方的石阶，缓缓向上爬去。
　　莉娜脸色焦急，当做支撑点的杂草丛已经濒临断裂，发出“呲呲”响。
　　她不由想要再催促夏洛克两句，可是虚弱的灵体已经到了极限，还没有等后者爬上来，自己反而松开了救命稻草，一头栽下悬崖。
　　眼前急速拉扯着画面，夏洛克明白这种情况不会持续太久，或许加上密林的减缓冲击力，他们不会摔成一块肉饼。
　　但愿吧……


第58章 错乱的雨季
　　巨大的冲击力下，纵横交错的树枝层层断裂，惊醒了无数鸟兽，在浓郁似墨的茂盛树丛中，发出窸窸窣窣的声响。
　　“嘶……
　　不是很痛啊。”
　　夏洛克躺在干燥的草地上，身体各个角落传来疑似骨头断裂的声音，但疼痛很快就有所淡化，随后散去，没有留下任何痕迹。
　　在成为超凡者后，他对于痛感的抗性似乎也有所提升了，这一切只能归咎于是“巫妖”替身在带来“漩涡”诅咒的同时，顺便的丁点好处，毕竟“守夜人”可是孱弱的法系职业。
　　“哈里斯到底是什么东西……
　　不对，应该说那张白色面具到底是什么东西，居然能引来那种存在的降临，真是太可怕了！”
　　回想起之前无数阴影怪物与诡谜异种间的恐怖狂欢，夏洛克至今还心有余悸，如果不是那一阵怪异的铃声，后果不堪设想。
　　而且他曾注意到，哈里斯的腰间还挂有一只黑色铃铛，这肯定不是巧合。
　　难道对方并没有恶意？
　　那些无法言喻的画面应该是拥有灵视能力的超凡者才能看到，而我和莉娜恰好都在这个范围内……
　　夏洛克仔细琢磨着哈里斯的言行，很有可能，他自己并不知道白色面具的作用，自然也不会知道，自己在别人眼中是怎样恐怖的存在。
　　他拍了拍身上的灰尘，扶着身侧的参天乔木，缓缓站起身来，望着四周树荫交错，杂草丛生的景象，沉吟道：“这里应该是克里斯丁山脉中部，茂密的乔木林和松针树是这里的象征，那么我想要出去的话，就只有爬回外侧的官道，或者沿着猎人的足迹甚至河流前进。”
　　“不用急着回去，正好可以在这里寻找凯蒂女士所说的幽谷，找到黑色枭兽与夏尔伯特橡树芽，再和巴尔少尉汇合。”
　　“说到这里，莉娜小姐呢？”
　　他记得，自己是和莉娜一起掉下悬崖的，尽管对方不一定比自己耐痛，但经过“侍灵”强化过的身体，也一定能在这场意外中存活下来。
　　可是看看周围，除了从簇簇树叶缝隙中投下的淡淡银辉，和纵向交错的黑褐色树根，这片森林，就只剩下无边无际的黑暗了。
　　“跌落的位置肯定不会太远，但眼下还是不要发出任何声音为好。”
　　夏洛克拿下缠在大腿上的步枪，好在他提前做出了准备，不然就算是遇到只野狗，他也束手无策，无力反击。
　　“还剩十七颗子弹，和一枚照明弹。”
　　他皱着眉，开始清算身上还剩下多少东西，但现实往往就是这么残酷，除去一点点子弹外，连打火石都消失不见了。
　　空气中，若有若无的湿润气息肆意徘徊，仿佛隐藏在树木间的恶鬼，悄悄探出脑袋，满脸狰狞地盯着过往的来者。
　　不得不说，克里斯丁山脉确实称得上伊修地区最壮阔山脉的美誉，单是丰富的地理资源与保存完好的远古森林，就是波曼加沙王国的标志性区域，更别说四通八达的道路链接了各个城市，非常具有战略意义。
　　整座山脉分为三个部分，外围是开辟的行道，中间则是被称为“寒雨带”的乔木森林，是猎人与樵夫最经常光顾的地带，所以在这里，不仅要预防野兽的袭击，还要小心人为的陷阱。
　　最后部分是一座死火山，据说那里是猎人的禁区，没有人知道里面藏着什么，但肯定的是，那里是真正意义上的死亡之地。
　　夏洛克清楚，自己现在是处于“寒雨带”的外围，而从黑巫师献祭时看到的场景来分析，如果顺着河流走向判断，便可以抵达那片幽谷，但是眼下必须得先找到莉娜。
　　还没走多远，一阵强烈的呕吐欲望涌上他的心头，但张开嘴干呕后，一股诡异的湿滑感却从口腔内传来，仿佛有什么东西正在缓缓爬出。
　　夏洛克也顾不上恶心，用手将那粘滑的条状物直接拔了出来，可不想，那居然是一条长满吸盘、还在不停蠕动的深紫色触手！
　　“这，这是什么东西……”他想起了之前跌落悬崖时，喉咙深处似乎也出现过相同的感觉，只是当时没有时间去处理。
　　难道是新的诅咒？
　　应该不是，灵体并没有出现其他症状，这更像是一种警告，告诉我不要试图去接近某些东西，毫无疑问，“哈里斯”身后的神祗，拥有着非常可怕的力量。
　　夏洛克望着吸附在手臂上，渐渐停止动弹的触手，又慢慢化作飘渺的黑紫色烟雾散去，心情也越发沉重。
　　这还是他除了“巫妖”外，第一次接触邪神，当然祂的所作所为算不上邪恶，甚至还比较“友善”，但那诡异与邪性交织的可怕氛围，实在让人很难做出判断。
　　“牧羊人”的出现，无疑是打破了他所有的计划，现在只能真诚的祈祷，在返回山脉外围的时候，祂已经离去。
　　夏洛克靠在树根旁稍作歇息，前方倏然卷起一阵剧烈的怪风，剧烈拉扯着树丛，露出了头顶阴云涌动的无星夜空。
　　这是要下雨了么？
　　可安东尼不是已经占卜过，说天气晴朗吗？
　　怎么还是……
　　他凝视着蠕动的乌云，愁眉不展。
　　眼下已经不是找不找人的问题了，一旦雨势渐大，在这种盆地，很有可能会形成泥石流等山体滑坡现象，他可不敢保证，自己能在那种情况下存活。
　　没有任何犹豫，细微的雨点缓缓落下，打在树丛中发出淅淅沥沥的声响，很快就与半空中的湿润气息相融，迸发出缕缕白雾，笼罩在树端。
　　“见鬼！”
　　夏洛克低声咒骂，清楚分辨出前方的路势，快速穿过错综复杂的密林。
　　天空电闪雷鸣，雨势渐渐浩大，豆般大小的雨点顺着沉甸甸的树丛滴落，在一个个坑洞中形成水洼，严重影响到了前进的速度。
　　夏洛克时刻注意着脚下，在这种天气下，一旦皮鞋或者内衫湿了的话，会非常的难受，跟别说还没有替换的衣物。
　　他敏锐地推开一簇树丛，在看清前方的空地后，愕然停止脚步。
　　面前，同样惊愕的红发女孩正紧跟着一位猎户打扮的中年男人，身上湿漉漉的，看样子似乎是要走左边的小径。
　　“莉娜小姐？”
　　夏洛克狐疑地看了一眼面相严肃的中年猎户，不解道，“你怎么会从那边过来呢？”
　　莉娜无奈地摊摊手，没好气道：“还不是你连累的我？
　　要不然我会摔下悬崖吗？
　　还差点就磕在石壁上……
　　让我算算你的命值多少钱，先欠我两百金吧！
　　不对，五百！”
　　真是熟悉的风格啊……
　　夏洛克直接无视了后半段话，对于莉娜的答非所问有些疑惑，但眼下还是这个突然冒出来的猎户更值得怀疑，便悄悄问道：“侦测过了吗？
　　是人类吗？”
　　“当然，我们还是快点跟他离开这样吧，雨要下大咯。”
　　莉娜调皮地眨着眼睛，随后跟上一脸不耐烦的中年猎户，看样子确实挺相信对方的。
　　难道莉娜小姐喜欢这样的男人？
　　夏洛克忍不住在心里调侃一句，没再多说些什么，跟上两人的脚步，步伐敏捷，朝未知的左侧区域前进。
　　感谢读者们给出的建议，我全部都看了一遍，对于某些问题也做出了回答，说真心话，每次看你们的本章说才是我码字的动力！
　　谢谢！
　　现在篇幅太短，很多东西还无法交代清楚，所以请大家多包涵萌新写手，作为诡秘的粉丝向作品，我也会尽力的，不会给诡秘丢脸！
　　最后说一句　　小克加油↖(^ω^)↗


第59章 午夜谁鸣
　　暴雨倾盆，笼罩在“寒雨带”上方的乌云丝毫没有散去的迹象，反而愈发浑浊不堪，不时有闪电划过天际，揭开云雾下的隐秘。
　　穿过左侧的密林，视野逐渐开阔起来，露出屹立在山坡上的简陋木屋。
　　“就是这里了。”
　　中年猎户提着火枪，硬朗的五官在深色皮帽下若隐若现，声音低沉有力，仿佛金石碰撞时发出沉闷声响。
　　怎么会有人在这里建居所，真不是找死么？
　　夏洛克不解地望着木屋旁，冲着几人狂吠不已的白色细犬，终究还是压下了疑问，毕竟眼下他们确实需要一处能够避雨的地方。
　　猎户推开木门，发出刺耳的“吱吱”声，随后从右侧的窗沿上拿起两块打火石，靠近顶端的煤油灯，用力摩擦，将其点燃。
　　夏洛克带上门，没有放心警惕，悄悄观察着屋内，莉娜则是自来熟地坐到了本应该属于主人的位置——棉絮散开的单人沙发上，摇晃着双腿，悠然自得。
　　这间木屋远比要从外面看起来的大，估计应该有三十平左右，一张单人床、简单的烹饪工具和木桌上几张还沾着血迹的动物皮毛，外加一张单人沙发，这便是所有摆设。
　　夏洛克走过布满黑色污痕的地板，脚步声清晰响起，他若有所思地瞥了眼把玩着秀发的莉娜，依在窗边，埋怨道：“早知道会下暴雨就不来了。
　　那个叫安东尼的‘灵媒’实在是太不靠谱，占卜结果居然相差这么大，你到底是从哪里找的人？”
　　“这也不能怪我啊……”莉娜撇撇嘴，随后猛然举起拳头，在半空中用力挥舞，满腔怒火地说道：“等回去了，一定要他好看！”
　　“那倒不用，反正我们也没有付钱。”
　　夏洛克勾起意味不明的笑，看向窗外，那是雾气和深夜结合的另一个世界。
　　他伸出手指，在满是朦胧水雾的玻璃窗上划过，渐渐形成一道漩涡状的图案，在恍惚中，这道图案仿佛有了非比寻常的魔力，将所有思绪吸入，送进黑暗的巢穴。
　　其实夏洛克心底，一直对“巫妖”、“漩涡”和“逆十字”之间的关系有种猜想，并且自上次将黑巫师的灵献祭给“巫妖”后，这种猜想就愈发强烈起来。
　　首先，毫无疑问的是。
　　“巫妖”这位活跃于毁灭纪元前的邪异神祗，受到不知名的原因，被封印或者拘束在某个空间，在那里，祂除了能将“漩涡”传递出去以外，连自我精神世界都无法进入。
　　这也就导致了，在接受黑巫师的召唤仪式时，被外来者罗岚占据了身体，随后又产生异变，残留在精神世界的碎散灵体与夏洛克融合，最终形成了替身般的存在。
　　“逆十字”作为“巫妖”的图腾或是召唤媒介，拥有着能够主动进入祂自我精神世界的能力，尽管夏洛克现在还不能自主掌握，但也比，只有被信徒召唤才能进入，要主动多了。
　　“诺尔斯码绝对存在有关于‘巫妖’的事迹，无脸神像、‘侍奉者’家族、因未知原因死去的奥菲利亚，这些肯定不是巧合。”
　　他思绪运转，对于自己现在的处境也有了深刻的了解，打个比方来说，现在的他，就像是走在一条前途未卜的泥泞小径上，每走一步，鞋上的淤泥就会多上几分，直到无力前行。
　　“产生恐惧的原因是未知，邪神也不过只是高位面的存在，如果能试着了解祂们，那么心理上的恐怖是否能够克服……”夏洛克不知道，但如果能的话，他甚至愿意舍去“守夜人”的能力，来换取“漩涡”诅咒的消失，可这是不可能的交易。
　　他记得莉娜曾经说过，可以将被污染的灵体舍去，但这无疑是下下策，凝结成的灵体可是关于着“灵魂”的完整性，除非到了万不得已的地步，否则不会去考虑。
　　“在想什么呢？”
　　莉娜轻柔的声音打断了夏洛克的沉思，她歪着头的样子有种说不出的可爱，在渐渐回温的木屋内，白皙嫩滑的脸蛋透着一朵红晕，再加上清澈的眼神，仿佛不因世事的女孩。
　　“没什么，在想一个奇怪的女人。”
　　夏洛克丝毫不介意对方有些危险的距离，捋捋发梢，古井不波的双眼带着些许羞涩。
　　“这样啊。”
　　莉娜环起手臂，湿漉漉的内衫下，姣好的身形若隐若现，她轻笑道，“莱利大叔人真的很好，还给我们准备了丰盛的晚餐，据说是鹿肉哦。”
　　肉啊……
　　夏洛克点点头，目光越过女孩，看向背对着自己，按着一条白花花的大腿，在砧板上全力剁肉发出“砰砰”响的中年猎户。
　　猎户没有理会他的目光，目光阴沉，戴着灰色皮套的双手接过剁碎的鹿肉，扔进沸腾的坩埚中，再放进调味品，拿起木勺加以搅拌。
　　很快，空气中蔓延出一股香浓的味道，浑黄的高汤吐着油花，不时涌出一块块淡色肉片，这对于任何一个疲惫不堪的旅行者来说，都是无法抵挡的诱惑。
　　莉娜呆呆地望着高汤，两片水润的唇瓣微微张开，就跟着了魔一样，缓缓走上前，就差把头伸进锅中品尝一番了。
　　终于离开了……
　　夏洛克等的就是这一刻，他如若无事般靠近单人沙发，用腿轻轻挪开，露出底下幽暗的地窖。
　　俯视而去，那里无比破旧，在满是蜘蛛网的支柱下，堆积着无数森白骸骨与碎散的腐臭肉块，而最上面一层，是一具少了右腿的模糊尸体。
　　他们或是四肢脱落、或是脖颈断裂、或是被一分为二，拖着几根猩红的肠子在尸骸里异常醒目，从干练的黑色服饰来看，应该是旅行者或者游行商人。
　　果然是这样，那么……
　　夏洛克不动声色地抬起头，却不想刚好撞上了一双被血色与残暴布满的瞳孔。
　　“莉娜”阴测测地看着他，头颅渐渐转动，脖子传来清脆的骨头断裂声，但依旧没有停止。
　　样貌开始了变化，原本漂亮的脸蛋仿佛沾上了硫酸般，随着一丝丝蒸汽冒出开始燃烧，露出底下血管交错的猩红皮肉她勾起骇人的笑容，沙哑道：“你……
　　发现了什么？”
　　“我发现了你个大头鬼！”
　　夏洛克咒骂一声，想要顺势转身，却没想到脚底倏然一滑，居然不慎掉进了漆黑的地窖，碾碎了一具又一具骸骨。
　　就是现在！
　　他快速摸向挂在脖子上的黑色项链，注入精神力，脑海中迅速锁定了凯蒂女士的灵体结构，隐住呼吸，蹲在冰冷、潮湿的骨骸中。
　　这里仿佛是堆积了无数年腐肉的冷库，刺鼻的腥臭味无孔不入，时刻挑拨着承受能力的上限。
　　这时，顶端的入口突然刮进一阵怪风，一只双眼翻白、手持黑色牛骨刀的凶恶鬼魂悄然落到尸骸上。
　　它眉目腐烂，摇摇欲坠的半张脸挂在下颚处，露出狰狞的脸部肌肉，苍白的瞳孔缓缓扫视这狭小的地窖，凭着对夏洛克身上散发的灵的记忆，开始寻找。
　　蹲在角落里，夏洛克的双腿被一架盆骨牢牢卡住，但他并没有动，而是屏住呼吸，左手紧握“欺诈项链”，仿佛与这里的“住客“同化。
　　这时，恶灵朝这边走了过来……


第60章 深处的呓语
　　在游荡了不知多少年之恶灵的注视下，地窖的温度骤然降低。
　　它摇晃着那半张脸庞，身上发臭的灰色皮衣渐渐渗出猩红，阴寒的身躯发出“咯吱咯吱”的僵硬声响，仿佛每走一步，所有的骨头都面临着散架的威胁。
　　“我……
　　看到你了。
　　““别……
　　躲了。”
　　“加入我……
　　们的狩猎。”
　　恶灵刺耳的声音宛若特殊的仪器，散发出奇怪的声波，明明只是简单的几个单词，却让人心底犹如麻木了般昏沉。
　　看来也没有其他的手段了，吃了这么多人，居然还只是普通的灵，太弱了……
　　夏洛克自然不会被影响，身为“守夜人”的他，能够基本免疫像这样低级的灵体干扰。
　　等待了许久，恶灵低垂着挂满腐烂肉块的头颅，慢慢朝前方走去，被黑色皮套握住的牛骨刀闪烁着寒芒，猛然朝夏洛克斩去。
　　——嘭。
　　有些发钝的刀锋落在了一具还未腐烂的尸体上，恶灵仿佛着了魔般，不停用力捅戳着尸体的腹部，森白的牙床发出“咯咯咯咯”的碰撞声。
　　一时间，血花四溅。
　　与这场恶心的解刨手术近在咫尺的夏洛克，终于忍耐不住，猛然站了起来。
　　在冷静到冷酷的思维方式下，他为自己的手肘附上灵，快如闪电般撞飞了恶灵，夺过那把黑色牛骨刀，想都没想就往那“骨感”的脖颈砍去。
　　可惜这一击尽管砍中了目标，但由于刀口实在是太钝了，仅仅深入三分之一的位置，就无法前进了。
　　“既然刀口不锋利，那就试试背面！
　　我就不信了，区区一只弱小的地缚灵，乖乖受死不就好了？
　　！”
　　被地窖中浓郁的死亡气息引导后，夏洛克心中一直压抑的暴虐情绪瞬间炸了开来，他目光阴沉，有力的手掌略微弯曲，竖起半指宽的刀背朝恶灵冲去。
　　在伸手不见五指的黑暗地窖中，他一眼就找到了面目狰狞的恶灵，用野蛮的方式，直线靠近进行肉搏，附上灵的手掌一把掐住了对方的脖骨，用力挥舞牛骨刀。
　　——嘭，嘭，嘭。
　　在“守夜人”能力的压制下，这只恶灵根本没有还手的能力，只是支撑起颤抖的手臂，想要推开夏洛克，却换来了更加激烈的毒打。
　　夏洛克双眼猩红，完全沉浸在“巫妖”残余的厌离情绪中无法自拔，只是保持挥击的动作，哪怕面前的恶灵，整个头颅都已经被砸扁，骨肉散落一地，也没有停手。
　　沉闷的声响贯彻整个狭小的地下空间，在长时间的敲打下，恶灵的灵体居然被活生生砸散，半个身躯都变成了肉酱，软趴趴的倒在骸骨堆上，成为它们的一员。
　　“呼哈，呼哈，呼哈……”夏洛克喘着粗气，握住刀柄的手指轻微颤抖，麻木的清秀脸庞上还沾有碎肉与血迹。
　　他回味着刚才那一幕，全身仿佛穿过暖流般，居然获得了一丝灵魂上的极致愉悦，那不是肉体的兴奋，而是一种，宛若重新回到母胎中般的舒适与畅快。
　　而这抹巅峰的愉悦并没有散去，而是宛若一团火焰熊熊燃烧，升华到了这样的境界，带给夏洛克的，除了五感开始失灵外，还有一种莫名的恐惧萦绕，似乎有什么东西正在靠近。
　　倏然间，弥漫的血腥味的地窖，开始剧烈颤动，从支离破碎的黑暗中，流淌出透明的火焰，包裹着一具具骸骨，仿佛给它们注入了新的生命，在幽深下狰狞舞蹈。
　　紧接着，四周的黑暗开始破碎，慢慢糅合成繁多且复杂的象形文字，在密集的层层幽光下，响起了忽远忽近的呐喊声，那是一种竭尽全力的呐喊，带着极致诡异的诉求：「我是魔鬼的礼物……
　　」「我愿意奉献所有……
　　」「祂是无所不能者……
　　」「祂是无法描述者……
　　」“我这是……
　　听到呓语了？
　　！”
　　夏洛克心神全震，半跪在骸骨堆中，双目渐渐赤红，从眼角流出腥黄色的血液，接着从混乱不堪的破碎世界，露出一副模糊的画面，但在视野拉近下，逐步清晰。
　　天空中，深邃的黑色之星是那么的夺目，在重重褐色火焰的包围下，是九座呈现出六芒星形状的高石祭台，那里站满了身着特殊服饰的人，头戴着高大宽帽。
　　众人和声下，传来了呓语：「当深海的火焰再次熄灭……
　　」「北方星宿将冉冉升起……
　　」「看不清前路，索性执迷不悟」「迎接主的降临……
　　」还没有时间去思考呓语的含义，夏洛克便感觉，全身莫名的燥热起来，既像是血液沸腾的感觉，又像是发自内心的敬畏。
　　在这充满诱惑力的低语下，他恍惚间看到了一尊被无数信徒膜拜的黄色神像，正在渐渐苏醒，但怎样也看不清祂的样貌。
　　“你是……
　　你是谁！
　　？”
　　夏洛克发出无声地咆哮，可那些穿着灰色斗篷的信徒却是不为所动，只有两侧祭坛上新鲜的血肉与燃烧的头骨蜡烛不时流淌，验证了这里不是假象而是现实虔诚的祷告声结束，一位披着白发的老者脱下了兜帽，露出犹如肿瘤般肥大的后脑勺，长满黑毛的手掌中，穿插着一把半月形双刃剑和一根黝黑的圆柱形蜡烛。
　　他似乎注意到了，不请自来的宾客，顿时高声呐喊起来，在愤怒的声音中，夹杂着类似于鸟兽煽动翅膀的扑腾声。
　　在号令下，近乎是在一瞬间，所有的狂信徒都转过头，脱下高帽，漠然地注视着后方，注视着漂浮在空中的夏洛克。
　　“我的天啊，这些到底是什么东西！
　　？”
　　夏洛克在看清这些人的面容后，全身立即泛起了浪潮般的鸡皮疙瘩。
　　褪下高帽后，露出了信徒异常宽扁的头颅，墨绿色的面孔上长满了大小不一的瞳孔，乍一看，居然没有哪两只是相同的，而空余的皮肤上，还泛着一种类似于蛇蜕的死皮！
　　“怪物……
　　盲目信仰而成怪物！”
　　夏洛克失声说道，面对异教徒们的靠近，他想要转身离开，可是干燥的空气中弥漫着的吟唱声似乎拥有着让人不禁沉迷的魔力，控制着他的双腿不断前进。
　　就在这时，手背上逐渐燃烧起猩红之火，形成“逆十字”图腾，不断灼烧着灵体，由内而外，铺展开无数枚斑驳陆离的漩涡，驱散碎裂的黑暗，将迷失的灵魂拉回现实世界。
　　“唔唔唔……
　　呕！”
　　惊魂未定的夏洛克跪坐在骸骨堆中，十指抽搐，喉咙中再次出现涌出某物的呕吐感，感觉非常强烈。
　　他下意识张开嘴干呕，可这次，除了一滩滩胃液外，却什么也没有。
　　接着，一股似乎无穷无尽的饥饿感仿佛蔓延的暗影吞噬了所有思绪，瞬间缠绕上操控的引线，掌握了四肢与思维。
　　“吃掉……”遵循着强烈的本能，夏洛克抬起沉重的步伐来到恶灵散落的灵体面前，毫不犹豫地捧起几块碎散灵体，塞进嘴里，大口咀嚼。
　　“太美味了……”“就像是清煮的肉片……”“它在加快灵体的恢复……”狼吞虎咽下，眼前的恶灵很快就被吃干净，但那股要命的饥饿仍然没能停止，盘旋在腹中，继续催动着“人偶”，一步步朝阶梯上走去。
　　回到烛光摇曳的木屋内，少女模样的地缚灵斜躺在沙发上，苍白的手臂举起一条腿骨大快朵颐，如果不是垂至胸口的血淋淋的半颗脑袋实在渗人，这会是非常可爱的画面。
　　它望着缓缓走上来的麻木青年，心中警铃大作，旋即想要化作灵体淡去离开木屋，却不想一道幽深灰暗的光束锁定了自己，让它无法动弹。
　　夏洛克扬起友善的笑容，低声道：“不用怕，我们聊聊天吧。”
　　“你……
　　你到底是什么东西！
　　！”
　　地缚灵尖啸着，在朦胧中，它隐约看到了青年身后那可怕且深邃的残像。
　　残像由两个部分组成，左侧是无脸的歌者，右侧是身披黄袍的吟游诗人，但无论哪一个，都是异常恐怖的极端存在！
　　“我是什么东西……”夏洛克提着沉重的牛骨刀，仿佛在回味这句话，步伐减缓了许多。
　　他靠近沙发，目光洋溢着温暖的笑意，抬头间，瞳孔中的疯狂若隐若现，给出答案道：“首先……”“排除是人类！”
　　话音未落，宽钝的刀面猛然落下，拍向蜷缩在沙发上的地缚灵。
　　一时间，黑色的血液溅落，伴随着凄厉的惨叫声响起。
　　可夏洛克仍然没有停手，他一把拉住对方，挥舞着钝器，敲击头颅，脸上的笑容渐渐扭曲，变得无比狰狞。
　　拖着软趴趴的脖颈，地缚灵能感觉到，自己的灵体，居然在这种野蛮的攻击下碎裂开来，也终于意识到了问题的严重性，当即身形转变，幻化成莉娜的模样，可怜巴巴道：“求求你，先生……”“放过我吧……”“我是无……”还没能说完，一阵腥风驶过，沉重的牛骨刀就拍碎了她的下颚，露出森白的牙床和半截挂在脖颈上的黑色肉舌。
　　紧接着，血色笼罩了她的视线。


第61章 旧之黄印
　　随着时间推移，缓缓搅动的乌云开始退却，雨势开始减小，微微细雨在狂风中颤抖，吹过黑压压的密林，压垮了不少树丛。
　　狭窄的木屋内，炉火依旧舒适温馨，只是散落了一地的碎肉与内脏，散发着刺眼的色彩，诉说着刚才这里所发生的一切。
　　夏洛克靠在清理干净的单人沙发上，左手扶着下颚，嘴角还残留着斑斑血迹，眼神也在橙黄色的焰影中陷入了茫然。
　　他表情麻木，喃喃说道：“刚才，我是怎么了……”那是从未有过的疯狂行径，在本能的驱使下进行觅食，仿佛无知的野兽般，在近在咫尺的食物面前，只剩下了进食的欲望。
　　我居然吃掉了那两只地缚灵……
　　他缓缓合上双眼，尽管只是食用了灵体，但那股腐烂了不知多少年的恶臭，还在舌根与牙尖弥漫，久久不能散去。
　　其实，在“守夜人”对于灵敏锐的感知能力下，他早就看出来，“莉娜”与中年猎户的不对劲，本意是想跟着它们离开森林，没想到居然在地窖中，听到了邪异的低语。
　　“真是时刻要谨慎行事，我还是小看了听到呓语所带来的负面影响，如果刚才不是‘逆十字’的出现，抵御了来自那些信徒的攻击，恐怕我就要永远留在那里了吧。”
　　夏洛克有些燥热，伸手解开风衣的纽扣，在吞食了两只游灵后，一股莫名的烦躁充斥在血液的各个角落，它打破了冷酷思维的禁锢，传递至涌动的思绪深处。
　　当初凯蒂女士曾经说过，“守夜人”的存在很容易在夜晚被某些东西盯上，而一旦听到那些邪恶的呓语，大部分超凡者都快抑制不住核心，突变成只知道杀戮的魔鬼。
　　而另一部分人，也只有极少数能够完全逃脱，大多数还是会陷入无休止尽的幻想与残念中，成为神智混乱的精神病。
　　“那些信徒祭拜的神祗石雕跟无脸神像一致，都无法看清面容，但那九座祭台上的字符好像有些眼熟啊，似乎写着……”他回忆起刚才匆忙一瞥下的六芒星祭台，手指在满是尘埃的褐色方桌上划拉，最后形成了一排古老的象形文字，在烛光下，这些字符仿佛随意拼接，渐渐形成能够解读的话语。
　　他尝试进行识别，念道：“没有秩序的梦境，在寂静星空深处徘徊。
　　从空无一物中苏醒，祂是无以名状者，每当无数星灵聚集，将响起造物主的演奏，直到无尽的暴雨与幽焰分裂世界……”无以名状者……
　　这就是那位神祗的名号么？
　　听起来并不像是什么难以接触的神祗，祂的信徒比祂本身看起来，更像是邪神，或者是怪物。
　　但是，对方为什么会找上他？
　　按理说，他在与“巫妖”的残余灵体融合后，应该不会被其他的邪神注意到，除非是自己主动接触过，但完全没有这方面的印象啊。
　　夏洛克将手伸进燃烧的火炉中，任由火焰灼烧冰冷的手背，在美丽且虚幻的光晕中，连同那道明显的暗纹，都变得模糊起来。
　　他所认知与接触到的世界不过是冰山一角，还有许多不为人知的隐秘潜藏在幽深的昏暗海底，等待着探索者的发现。
　　……
　　屋外滴答滴答，温暖的木屋内还残留着诡异的肉香，冷却的坩埚中高汤已经凝固，飘着一块块白色油花，连同着火炉中的最后一丝火苗的熄灭，冰冷的气息开始蔓延。
　　夏洛克睁开双眼，望着在月辉下，显得有些幽蓝的屋内，活动僵硬的四肢，从微热的沙发上坐起来，沙哑着嗓子说道：“我……
　　睡了多久？”
　　他自然不指望有人回答自己，看向窗外，雨已经停了，浓郁的乌云退去，露出纯粹的银月，只有些许水珠顺着屋檐滑落，滴至深浅的水洼中，不时发出声响，格外清脆。
　　“呼……
　　居然迷迷糊糊中睡着了。”
　　夏洛克低头看了看地窖中堆积的骸骨，不免有些佩服自己，尽管用能力感知后，没有发现游灵的踪迹，但在这种阴暗的“乱坟岗”上打瞌睡，还是一件很刺激的事情。
　　“先进入自我精神世界看看吧，总感觉吞噬了那两个一直食用烹煮人肉的游灵后，灵体的污染程度会有所加剧……”他不清楚超凡者到底能不能吞噬游灵，毕竟从它们的灵体类型来看，就像是不安分的病菌，既没有明显的功效，还有病发的风险。
　　至于刚才大快朵颐时，极致的舒畅感，他只能理解为被“巫妖”暴虐的情绪影响后的自己，已经丧失了作为人类的基本分辨力。
　　夏洛克靠着墙沿，事先储存了一些灵在“欺诈项链”里，免得等会回到躯壳时，又要经历一次挤压灵体的痛苦折磨。
　　他在心中默数三秒，周围的光芒立即暗淡下来，仿佛被抽干了颜料，只剩下寂静的黑色。
　　紧接着，层层重叠在一起的阴影角落，响起细不可闻的撕裂声，但没持续多久，便骤然停止。
　　而在那静止的世界中，沉默的躯壳逐渐呈现出苍白的色彩，从其头顶，缓缓升起一道虚幻的透明灵体。
　　夏洛克感受着，在自我精神世界中如鱼得水般的舒适感，不禁低吟了两声，毕竟强行压缩灵体的滋味非常难受。
　　他漂浮至窗边，却发现，里面的倒影居然是一位带着金丝眼镜的温和女士，不由楞了两秒，旋即触碰窗面，嘀咕道：“虽然能力挺好用的，但想要解除还是有点麻烦。
　　不过，看来伪装后的灵体同样瞒不过邪神的眼睛，依旧会被察觉到。”
　　解散了伪装模式，镜中清秀的五官逐渐硬朗，身形也变得更加修长，重新回到了夏洛克.巴罗德的模样。
　　再次抬眼望去，附上水雾的镜面隐约倒映出青年苍白的脸庞，在那如雾气般的身躯上，不时闪烁着一块黑色斑纹，那便是被污秽气息感染的部位。
　　而朝下看去，青年的双手微微张开，左手背上印着一道精致且充满邪恶欲望的“逆行十字”印记，在虚妄的空间中隐隐灼痛，弥漫着一股未知香料的气味。
　　最为瞩目的是右手背上的淡褐色印记，笔画有些复杂，更像是图腾。
　　夏洛克抬起右手，带着三分不解七分凝重地望着上面的图腾，那像是一株奇特的植被，又像是歪着头的独眼山羊，总之他不能理解里面的含义。
　　用手指细细描绘着上面的纹路，他突然想起了什么，面色一僵，随后又陷入疑惑中，渐渐停止了这种行为。
　　他有预感，这很有可能是哪位神祗在自己身上所留下的烙印，可是他并没有和祂接触过啊，还是说，跟“哈里斯”身上的那位有关。
　　“总而言之，这枚图腾绝对不像是“逆十字”那样，代表着‘巫妖’行使之权，而更像是……
　　死神的邀请函？”
　　夏洛克长长叹了口气，被那种高位存在盯上的滋味就仿佛头顶上迟迟未落下的利剑，让人如坐针毡。
　　他摇摇头，举起了另一只手道：“该看看我的战利品了。”


第62章 魔性胚胎
　　看似无边无际的虚无空间，摆放着一张包裹着无数骸骨的猩红之座，这张王座曾经被无数贤者挑战过，但最终都化为了亡者的一员。
　　就坐于王座上，夏洛克抚摸着两侧的冰冷扶手，手指在一枚头颅的缝隙中划过，眼神中充满了紧张。
　　那是一枚灰黑色的“虫茧”，盘踞在角落，两边结满了紫色的黏膜，不时滴落粘稠的黄褐色液体向周围缓慢扩张，散发着不祥的诱惑光芒。
　　它并不安静，仿佛一颗心脏般，有节奏地跳动着，不断发出“噗噗”的声响，从外壳的不少细小缝隙中，能够清楚看到里面究竟孕育着什么样的恐怖存在。
　　夏洛克收回骇然的目光，惊讶道：“这到底是什么东西？
　　居然连‘巫妖’的精神空间都能、都敢蚕食，难不成，它是某个邪神的……”不可能不可能，邪神什么时候变成烂街尾的货色了，自己总是能碰到……
　　他自我安慰地摇了摇头，重新打量着这枚魔性胚胎。
　　还记得当时，圆盾军方的超凡者曾想要催化它，使其爬出水晶球的封印，解决面前的敌人，但没想到在他与莉娜之间的默契配合下，计划胎死腹中。
　　不过，当时他很明确的感应到了“逆十字”的渴望，换句话说，就是“巫妖”想要这枚胚胎，甚至那份迫切的心情，已经顺着某种联系传递给了“替身”。
　　夏洛克摸着下巴的胡渣，思索道：“既然这么想要得到，那为什么送入精神世界后，不直接吞噬了呢？
　　看来有必要做一次实验了。”
　　对于自家“老板”的需求，他并不打算应承，谁知道这会不会是祂解开封印或者复苏的关键道具啊，反正他本来就不是祂的信徒，没有任何的敬畏可言。
　　只不过在敷衍了事之前，夏洛克想要试试自己在这片空间到底能够掌握多少权限。
　　这涉及到了很复杂的东西，譬如上次献祭神秘材料超量又或者是其他什么原因，差点把自己害死，就是对于这里的规则不理解所导致。
　　他抚摸着渐渐升起深红的王座，精神力注入其中，瞬间感应到两侧多了无数双“眼睛”——是那些无形“漩涡”！
　　作为“巫妖”最得力、也是最具盛名的诅咒，“漩涡”无非是一种极其强大的手段，但现在的它们，却仿佛“久经干旱”的禾苗，疯狂争夺着精神力，想要沐浴其中。
　　接受了夏洛克的精神力后，“漩涡”逐渐从半空中露出些许身形，流动着奇怪异彩，波光粼粼的壁内镶嵌了不少类似于藤壶的东西。
　　“非常好，接下来就是操控。”
　　夏洛克满意地点点头，目光不自觉放在了那枚魔性胚胎上。
　　他指尖轻点，勉强牵引出三道“漩涡”，朝那隐约散发着郁结光芒的黑色虫卵飞出。
　　在细微的控制下，这些“漩涡”从三个不同的方向包围目标，并缓缓收拢，限制住对方的蔓延行径。
　　受到恐怖的张力影响，哪怕是能够腐蚀精神空间的黑紫色粘液，也不得不寸寸剥离，被卷入不为人知的深处。
　　或是感受到了威胁，虫卵发出一道实体的游离光束射向“漩涡”，可并没有什么用，原本有节奏的跃动随着诅咒的接近，开始加快速度，散发出一圈圈紫色的孢子，进行抵抗。
　　夏洛克看到这一幕，略抬食指，与心神挂钩的“漩涡”立即停止，随后僵硬地按压手指关节，疑惑不解道：“居然怎么轻松的就接近了胚胎，难道里面孕育的存在，并没有我想象得那么厉害？
　　还是说，‘猩红与漩涡之主’已经虚弱到，需要别人‘喂饭’的地步了么？”
　　操控完“漩涡”，他便得到了想要的答案，至于“巫妖”的宝库，上次的事情还历历在目，所以先不做考虑。
　　“等回到协会后，一定要好好查查有关于这枚胚胎的事情……”随着思绪涌动，夏洛克当即想要解散对于“漩涡”诅咒的掌控。
　　“等等。”
　　他话音一转，停止了驱散“漩涡”的行为，目光再次投向王座下方，望着那枚魔性之种，心中孕育着一个极度疯狂的念头。
　　如果……
　　如果能先“巫妖”一步，吞噬了这枚邪性之卵，会发生什么事情呢？
　　这可是连神祗都惦记的东西啊。
　　万一能成功的话……
　　夏洛克眼神闪动，心中将胚胎占为己有的念头愈演愈烈，就像是草原上的火星，一旦燃起，便一发不可收拾。
　　但同时，他也很纠结，毕竟这可是意味着很严重的事情，有节制的欲望便是前进的台阶，但无目的抉择必定是落下地狱的绊脚石。
　　首先可以确定的是，现在的“巫妖”没有能力享用这份“大餐”，但并不代表以后没有，现在做出任何可能有此类想法的行径，都极有可能会被祂恢复后，狠狠报复。
　　更有可能的是，作为诅咒最初的主人，被禁锢在某地的“巫妖”或许能够通过“漩涡”观察到某人的亵渎之举，然后惦记着怎么弄死他。
　　这不是夏洛克想看到的结果。
　　“总之，这不是我现在能够沾染的机遇，除非有足够的信息，表明‘猩红与漩涡之主’已经陨落之外，不会再去考虑。”
　　夏洛克扶着太阳穴，轻轻揉动，缓解了几分头痛，他已经分不清到底是自己的欲望作祟，还是这枚可怕的胚胎拥有的魔性在诱导。
　　抬起右手，“逆十字”燃起无形的焰影，精神空间的光芒迅速暗淡，拉扯着灵体，返回到现实世界中的木屋。
　　屋内没有变化，只是窗外仿佛近在咫尺的月轮已经消失不见，除却南方星空闪烁着微光的星星，森林呈现出一种介于湛蓝与幽暗间的色彩，在右侧的河流中摇曳着倒影。
　　夏洛克整理好衣衫，看了眼白皙无痕的手背，默默站起身，来到门前，皮鞋在空荡荡的地板上，发出清脆的回响。
　　“在离开之前。”
　　他停下脚步。
　　回过头，抽离空间中游动的灰暗，凝聚于眼眸，化作几团晃晃悠悠的光晕落进地窖，覆盖在那些无处安放的骸骨上，点燃了怨恨，蔓延出黑色火焰肆意灼烧。
　　这样的话，就不会再生成地缚灵了吧……
　　他不再逗留，推开吱吱嘎嘎的门，跨过早已化作白骨的细犬，向下走去。
　　记得还未进入木屋前，他曾看到不远处高耸蜿蜒的峭壁，再加上河流的指向位置相似，那里很有可能就是藏有黑色枭兽的幽谷，值得过去一探究竟。
　　夏洛克沿着湿润的溪边前进了大概半刻钟，眼前的褐色的泥地渐渐葱绿了起来，溪流逐渐汇集至清澈的湖泊中。
　　“应该就是这里了。”
　　他绕过几块巨石，在临近湖面的草地上，发现了一圈焦黑的烧痕，可奇怪的是，黑巫师用来进行仪式的“逆十字”已经消失，只剩下淡淡腐蚀过的痕迹，留在浅浅杂草中。
　　就在这时，幽谷两侧响起了窸窸窣窣的声音，只见一只黑色怪鸟倒挂在岩壁上，瞳孔血红，发出若有若无的哭喊声，在空旷的岩壁间荡漾，格外的凄厉……


第63章 埋伏（求推荐票）
　　那些怪鸟长满了深黑色的羽毛，身形臃肿，两只浅黄色的利爪紧紧抓住峭壁端突出来的岩块，露出宛若鬼脸般的白色腹部皮毛，尖锐的喙深深弯曲，仿佛利刃一般。
　　夏洛克端起绑在腿根上的步枪，打开瞄准器，仔细观察着那些怪鸟，初步已经确认这些就是自己的目标，黑色枭兽。
　　他望着那腹部光滑的皮毛，不禁露出一丝渴望，只要有了这个，再回到营地里，找出藏起来的其他神秘材料，就可以通过仪式，获取“守夜人”的关键道具，灰色日记。
　　到时候，就可以彻底摆脱现在较为鸡肋的现状，尝试接触魔法的神秘奥义。
　　他打开保险，逐步瞄准目标：“尽管神秘生物都有些奇特能力，但只要洞穿关键部位，或者是砍下头颅，也会跟普通的生物一样，乖乖丧命吧……”突然，黑暗中敏锐的“第二双眼睛”传来了清晰的影像，在湖泊另一边，一道犹如鬼魅般的纤细身影从郁郁葱葱的树林中钻出，踩着轻盈的步伐，犹如爬行类动物般“S”形前进。
　　拥有灵的痕迹，是超凡者……
　　夏洛克脸色阴沉，放下枪，整个人潜入了布满蜘蛛网的灌木丛，利用交错的缝隙，进行观察。
　　那人穿着黑色长裙，脸上画着浓重的妆容，怀中抱着一只破破烂烂的布娃娃，缠着密集铁丝的手掌近抱手臂，在恶心的错乱刺青上，渗出不少血液和碎烂皮肉。
　　“嘁，该死的‘灵媒’，我的毒居然对她丝毫不起作用！
　　太大意了……”她低沉的声音带着深刻的恨意，摇晃着身体，灵体虚弱到了极点，如果不是良好的身体素质，可能就要死在半路上了。
　　她受伤了，这是非常好的机会！
　　夏洛克认出，这就是曾在商队车轮上动过手脚的超凡者，只是她受伤的原因有些奇怪。
　　“灵媒”的话，无疑是指莉娜，但在打败圆盾军残党时，对方一直在自己的视线范围内，从没有离开过。
　　那么就说明，这个女人要么是在商队出发了前，与莉娜交过手，要么是在坠落悬崖后与莉娜发生的战斗，但无论哪一种情况，都说明莉娜隐瞒了很多事情，没有告知。
　　不过……
　　夏洛克微微眯起双眸，棕色瞳孔中升起了浓重的杀意，再次抬起步枪。
　　他并不介意跟一个死人说话，反正对于两者的关系，也没有兴趣，还不如提前解决克里斯丁山脉中的另一大隐患！
　　那个女人仍然没有放弃咒骂，仿佛用最恶毒的诅咒能够缓解自己的痛苦般，支起软趴趴的双腿，跪坐在之前黑巫师举行仪式的黑色圈环内，手中的布娃娃放在一旁。
　　她喘着粗气，双手撑地，雪白得不正常的皮肤开始泛起层层蠕动的粉红指节，宛若……
　　蜘蛛般，在草地上显得异常刺目。
　　随后周围响起激烈的虫鸣，无数昆虫从地底、从洞穴中、从水里爬出，汇聚成密集的黑色海洋，无不诱惑着深夜捕食者的到来。
　　但黑色枭兽毕竟是神秘生物，尽管对于眼前的饕餮盛宴非常心动，但也敏锐地感受到了旁边那只两脚兽的威胁，只是发出警告的啼哭声，并没有行动。
　　看到目标不为所动，女人皱眉：“真是贪婪的野兽，不肯为了食物铤而走险，无非是诱惑力不足，只要拿出能够压倒那根弦的利益，我就不信你还能忍住。”
　　说罢，她低下头，凑到一只只涌动的昆虫身旁，慢慢张开双唇，伸出粉嫩的舌尖，上面分泌出透明的液体，散发出甘甜的气息。
　　——呲呲呲。
　　滚动的虫群嗅着空气中异常香甜的气味，瞬间仿佛炸开了锅般，朝女人的舌尖爬去，顺着舌尖钻进牙床，又从牙床钻进喉管，奋不顾身地投入甜蜜的地狱。
　　先是无数昆虫，再是通体漆黑的蝎子，然后是长满了肿胀脓包的蟾蜍，最后则是发出“嘶嘶”声响的蛇群。
　　女人的肚子以肉眼可见的速度涨起来，但又随着最后一条蛇的进入，瞬间干瘪，吐出一股股含有腥臭的绿色气流。
　　真是恶心的能力，不过她的超凡职业，应该跟操控昆虫有关吧……
　　夏洛克目睹了这一切，细微转动枪口，想要找到能够一击毙命的关键点，在这种风速莫测的山谷地势中，子弹很容易会偏离原先的位置，打草惊蛇。
　　做完这一切后，女人的受伤严重的右臂居然在迅速愈合，那一块块松软的碎肉中，游离着紫色蚂蚁，填补着损失的血液与经络。
　　她站起身高昂起头颅，缓缓伸出嘴中蠕动的舌尖，可是在旁人的视角中，那却是一只长着三角头、眼睑细长的黑蛇！
　　“来吧……
　　来享用我……
　　我这里有非常美味的食物哦……
　　不要再抗拒它了……”女人模糊不清地说着，喉结不时滚动着唾液，从嘴角流出，又从光滑的下颚流至黑色长裙中，打出点点湿润的水渍。
　　果然，在幻觉的诱惑下，盘旋在峭壁上的枭兽嘶鸣一声，张开巨大的羽翼俯冲而来，腹部的鬼脸隐约更加狰狞了几分哈哈，愚蠢的畜生……
　　女人冷着眼，尖锐的手掌藏于身后，只要等枭兽自投罗网，她就可以利用神秘生物的血肉恢复最后的伤势。
　　“咦呜呜呜！”
　　黑色枭兽显然不知道等待自己的是什么，在空中盘旋两圈，最后猛然落下，锋利如刀的脚掌略微张开。
　　就是现在！
　　女人狰狞地合上嘴，弹出手掌，一把抓住措手不及的猛禽，巨力之下，黑色羽毛漫天飞舞，隐藏了某颗致命的子弹。
　　——砰！
　　夏洛克也看准了这个机会，瞄准着女人扁平的胸口开了一枪，因为对方是侧过身体，所以就算有些偏差，但也不会太大。
　　他冲出灌木丛，“咔嚓”一声再次上膛，对准沐浴在黑色羽毛中的敌人又是一枪，同时发动能力，侦查对方的灵体反应。
　　抱着被洞穿的脖颈，女人瘫倒在地，眼眸被痛苦淹没，她另一只手捂着腹部上的窟窿，匆忙地想要将滑落一地的肠子捡回去，但渐渐无力的手掌已经失去了行动的资格。
　　她迷离地看向在黑夜中更似鬼魅的青年，声音犹如卡壳的八音盒沙哑响起：“我不想问你是谁这么愚蠢的问题……
　　因为你死定了……
　　居然敢对厄难教会的人出手……
　　忏悔者夫人不会放过……”砰！
　　子弹打碎了她的头颅，堵住了无意义的狠话，只剩下半截身子疯狂的抽搐，涓涓血液从森白的喉管中流出，浸泡着草地，渗进泥土里。
　　夏洛克挑着眉，望着满地的红白之物没有感到一丝不适，在“巫妖”的影响下，他的思维方式已经趋向于另一个角度，丝毫不觉得杀死这个超凡者有什么问题。
　　大象不会对蚂蚁看不顺眼，自然也不会对杀死它们抱有什么看法，这本身就是无意义的问题，也是不会去想的问题。
　　“厄难教会……”他沉吟片刻。
　　对于这个邪异组织的名讳，夏洛克可谓是如雷贯耳，据说他们所信仰的神祗，是第一位“混乱救世主”的子嗣，在毁灭纪元后期异常活跃，号称要统一信仰。
　　可是后来因为某些原因，整个厄难教会出现了极大的分歧，在一夜之间分为三个势力，并展开了激烈的厮杀，流传至今的厄难教会，属于供奉“厄难之神”的邪恶教派。
　　但是莉娜怎么会跟这种人扯上关系……
　　夏洛克隐约感觉，自己似乎知道了什么不该知道的事情，但这沉寂了数百年的教派突然出现，不得不让人打起十二分的警惕。
　　他思索半晌，决定将这件事情放在一边，捡起黑色枭兽尸体，不由轻笑道：“不管怎样，赚了就是好事。”


第64章 夏尔伯特橡树芽
　　望着手中昏死过去的猛禽，夏洛克有些犯难，尽管“灰色日记”所提供的讯息是腹部皮毛，但并没有清楚划分位置，对于鸟类来说，从脖颈至尾尖的皮毛都可以算是腹部。
　　他略微思索，还是举起枪：“不管了，先杀了再说。”
　　说罢，冰冷的枪眼便抵住了黑色枭兽眼眶偏左的位置，这样既可以是目标一击丧命，不需要受太多的痛苦，又可以较为完整的保留皮毛。
　　枪声过后，微热的血液再次流淌一地，但夏洛克又发现，自己没有剥皮的锋利工具，但现场的某一个“人”身上可能有。
　　他翻开惨不忍睹的女尸，面无表情地掀开长裙，果然在其雪白的大腿根上发现了一把刻有三道放血槽的军刺，虽然不是最好的选择，但眼下也不是挑的时候了。
　　这时，黑夜中的“第二双眼睛”再次发现有人在靠近，但是这次不是夏洛克五感敏锐，而是来者根本没有考虑隐藏，一路横冲直撞地穿过丛林，发出非常明显的声音。
　　是躲？
　　还是先发制人？
　　夏洛克看了眼空旷的两侧，默默朝发出声音的位置举起枪，如果丛林中钻出的人他不认识，那么能送给对方的馈赠就是子弹。
　　在经历了“哈里斯事件”后，他已经不愿意再相信这座藏满了魑魅魍魉的山脉，毕竟他可没莉娜那么强力，只能用小心谨慎来保护自己。
　　丛林中移动的某物速度很快，衣衫划过枝条风，发出沙沙声，并没有让灌木丛摇曳多久，带着一头扎好的长发冲了出来。
　　看这熟悉的模样，又是……
　　咳嗽一声，夏洛克没有理会处于枪口下那人的不解，边问边用能力去感受对方的灵体反应：“莉娜小姐，你的全名是什么？”
　　“你摔傻了？”
　　莉娜满脸问号。
　　她像是明白了什么，恍然大悟地点点头，抱着湿透的黑色夹克，如常回答问题：“莉娜.克里斯蒂娜。”
　　灵体强横，散发出的光泽也十分正常……
　　经过短暂的试探，夏洛克也得到了结果，当即挂上有些歉意的笑容，放下武器：“抱歉，我遇到了一些事情。”
　　“保持警惕是好事。
　　所以说……
　　是有人，或者游灵冒充了我的样子？”
　　莉娜眼中弥漫出明显的杀意，她最讨厌别人假扮自己，这是她的逆鳞。
　　“被我消灭了。”
　　夏洛克耸耸肩。
　　他并不想过多描述细节，无论是木屋中吃掉两只地缚灵的事情，还是听到了邪神呓语的事情，都属于不可推敲的禁区。
　　或许两人的关系本来就只有这样，毕竟才认识了几天，互相隐瞒是很正常的想法，所以也没必要抱有心理负担。
　　夏洛克知道莉娜不死心，索性转移话题，目光自然地从对方凹凸有致的身材上飘过，看到其手中抓着一根白色幼苗，惊讶问道：“这就是夏尔伯特橡树芽？
　　极其罕见的灵性材料？”
　　“没错，要找到它可花了我不少的时间。”
　　莉娜自豪地举起橡树芽，也发现了夏洛克身边的黑色猛禽，“不错啊，居然毫发未伤的杀死了神秘生物。”
　　夏洛克没在这事上隐瞒，坦诚道：“螳螂捕蝉黄雀在后。
　　这是我从她手里抢来的，也没花什么功夫，就动动手指吧。”
　　事实上确实也就动了动手指头，想必这位女超凡者也不是什么高视觉的职业，再加上受伤后心绪紊乱，被人躲在草丛里偷了很正常。
　　当看清那头颅迸裂的尸体后，莉娜露出了玩味的笑容，双眸中尽是戏谑，她用脚后跟踩了踩略微僵硬的草地，愉悦道：“真是没想到啊，哈哈，这是我今年看到过最大的笑话了，凶名鼎鼎的‘狼蛛’居然在一个入门超凡者手里消耗了一具虫躯，不错不错，非常给我长脸面，下次出去玩也带上你。”
　　虫躯？
　　难不成都这样了，那个女超凡者还没有死？
　　厄难教会的职业都这么诡异么？
　　夏洛克再次打量着无头尸首，愕然地发现，对方原先放在地上的布娃娃不见了。
　　“看来那个布娃娃应该拥有类似于替身的功能，嘁……
　　太大意了。”
　　他有些烦躁，抬腿踢开尸体，在草坪上翻滚的尸体骤然变得干瘪起来，迅速泛起黑色的绒毛，最后居然变成了一只死去的黑蜘蛛。
　　尽管没能杀死对方，但莉娜觉得夏洛克做得已经非常不错了，对于这样有资质的后辈，她也算是多了几分真正想要教导的意思。
　　她将夹克放在一侧，颔首道：“不用太过在意，厄难教会的疯子可都是棘手的人物。
　　不得不说，听到枪声时，我就猜到了你可能会碰上她，没想到结果这么出乎意料。”
　　过度的谦虚就是虚伪，夏洛克也不想过多强调自己偷袭对方的过程，索性收起步枪，没再接话下去。
　　他抬起皮鞋，悄悄踩住新长出的浅浅杂草，露出那一圈被火焰燃烧过后的焦黑区域，然后佯装无事地朝湖畔走去道：“莉娜小姐，黑色枭兽的……”“等一等。”
　　莉娜的视力虽然不如在夜晚的夏洛克，但她能清楚感应到草坪上残留的灵痕迹。
　　她蹲下身，用手指沾了一点散发着恶臭的灰烬，细细观察，脸色也渐渐凝重了起来。
　　灵的痕迹反应，偏向于灰暗和阴森的深紫色，这是与邪祟类似的征兆，但在那细微的粉末中，又含有一些极为不稳定的暗影粒子，符合的人选自然不用多说了。
　　“这应该是黑巫师残留下来的痕迹，”莉娜的表情十分严肃，“看来他曾经在这里举行过仪式，并且离开的很仓促，甚至连这些明显的线索都没能抹去。”
　　“推敲的很合理。”
　　夏洛克尽量让自己看起来毫不知情，他觉得按这样发展下去，不出多久就能找到黑巫师的尸体，然后离开克里斯丁山脉。
　　真奇怪，是什么东西能让一名级阶三的黑巫师仓皇而逃呢……
　　莉娜下意识地摸向身后，突然想起自己当时因为觉得碍事，将装有仪式道具的背包藏在了营地里，只好放弃。
　　不过，就算无法使用预灵仪式，她也有其他的办法可以找到黑巫师。
　　“怎么了？”
　　夏洛克望着愣住的莉娜。
　　难道是发现我的不对劲了？
　　还是犹豫着要不要继续查下去？
　　毕竟箴言木板和灵性画笔都不在身边，想要找到与自身实力相近的超凡者，肯定不容易吧。
　　莉娜摇摇头，将那撮焦黑粉末涂在眼窝处，瞳孔倏然变成淡金色，“灵媒”的能力已经发动，视野中随着淡淡出现的黑色气流，抬起腿沿着残留下的痕迹走去。
　　虽然这是“灵媒”的基础手段，但莉娜很少使用这个能力，一方面是会消耗巨大的精神力，导致灵体衰弱，另一方面则是实用性太低，不如预灵仪式的便捷和准确，但眼下因为没有更好的选择，只能将就着用。
　　“在湖边？”
　　她有些疑惑，还是随着残留痕迹的指示，来到湖边，望着沉寂幽深的水面，心中有些不好的预感，缓缓将手伸进湖面。
　　“难道那个黑巫师就在……”夏洛克跟在莉娜身后，合时宜地提出疑问。
　　莉娜没有回答，手掌轻微颤抖，只见水中幽深的部分更加深沉了几分，仿佛有什么东西刚好游弋过，荡漾出一圈圈波纹。
　　她双唇泛白，嗫嚅着说：“有东西……
　　要冲上来了！”


第65章 藤蔓与石门
　　什么？
　　听见莉娜的话，夏洛克立刻退后。
　　这时，开始剧烈晃动的水面仿佛煮开的滚汤般，抖动着每一颗水珠，汹涌拍打着光滑的峭壁，掀起一阵阵浪潮，淹没了湖岸。
　　撤离至身后的森林中，夏洛克放下属于自己的战利品，对着同样惊魂未定的莉娜看去，却发现对方的神情中居然还有几丝笑意。
　　他想了想，还是问道：“莉娜小姐，到底是什么东西？
　　看它的体积，快有半个湖面那么大了吧？”
　　“水很深，精神力探测不进去。
　　但黑巫师的痕迹是在湖底中断，这表示，他很有可能已经死亡，至于是不是被这个怪物杀死的，就不知道了。”
　　莉娜挽着湿润的发丝，一双清澈碧眸好奇地看着湖面，静静等待。
　　那可真是太可惜了……
　　夏洛克有点小失望，如果能找到黑巫师的尸体的话，就可以试试他的其他器官，做些有趣的测验。
　　终于，在水花持续溅落了数十秒后，数十条犹如巨蟒般粗壮的深褐色藤蔓，撑起无数长有白色斑纹的细小分支，从湖水中升起，仿佛一张密集的大网，兜着沉重的淤泥。
　　这些藤蔓肆意生长着，钻进两侧的岩缝中，将身上的碎石、湿泥、沉淀到看不出原样的腐尸或者骸骨，抖进湖底，居然还在缓缓抬高，露出一点点浅白色的石制品。
　　望着眼前如同巨型蜘蛛般的藤蔓，夏洛克不自觉退后了几步，在他骇然的目光中，一具干瘪的老尸挂在交错的“密网”中漫出水面，半张脸已经被鱼啃食光，呈现出森森白骨。
　　“看来，这就是黑巫师的尸体了。”
　　莉娜缓缓开口，没想到一位阶级三的巫师，居然死在了这种不见天日的鬼地方。
　　要知道，超凡者的晋升极难，就算巫师职业没有灵阶的障碍，那也不是简单的事情，除了要花费极大的人力与财力外，还是某种限制条件对于自身的考格。
　　趁着这个机会，夏洛克也开始切割起黑色枭兽的皮毛，他可不想带着一具尸体乱跑，并且对黑巫师已经死亡的事实，他不能表现出莫名的热情，这会非常的引人怀疑。
　　藤蔓还在上升，直到现在已有十米左右高，颜色逐渐深沉的藤身上堆积了不知多少年的残渣，不时掉落进水面，溅起片片水花。
　　而那泛着淡白色的石制品也露出了全貌，那是一扇雕刻功底粗糙的门扉，上面没有图案，只有打磨不匀的坑坑洼洼，一枚枚黑色的螺依附在两侧，但数量并不多。
　　待门扉完全展现出来后，藤蔓上升的速度开始减缓，水流分裂时发出的巨大声响也因此停止，只是原本美轮美奂的幽谷，在无数蠕动藤蔓的衬托下，显得有几分诡异。
　　似乎拥有自我意识的藤蔓触手托举着石门，将其轻轻放在身上，一道石阶上的插槽中，从远处看，仿佛是一团海藻拥簇在门后，在夜空下，散发着奇异的视觉冲击效果。
　　难道是毁灭纪元时期遗留下来的物品？
　　居然拥有这么可怕的“守护者”……
　　莉娜目光顺着门扉粗糙表面而下，发现那石阶，呈现出整齐得绿色方块阵模样，底部有一枚奇异的印记。
　　她神色一愣，失声道：“这是……
　　旧印？
　　！”
　　听到耳畔的惊呼声，夏洛克也回过了头，随着莉娜视线的方向注视石门，随后抚摸着右手背，脸色也渐渐凝重起来。
　　那枚印记呈梯形，在其顶端画有一轮黑色月亮，外侧则是用碎片化的粒子点缀出雨水般的效果，隐约能够看见，有一道长着蝙蝠双翼的浅浅印子附在梯塔身后。
　　“比我手背上的印记更加明显点，不过同样意义不明。”
　　夏洛克目光闪动，悄悄拉开了与莉娜之间的距离，默默想道。
　　很明显，她是认识或者了解这种印记的来历，而这种与邪神有直接关系的媒介物，不可能会被假冒，那便是真的。
　　整理着紊乱的思绪，夏洛克知道，自己现在已经是染上两种慢性“疾病”的患者，且都是与那种高位存在有关，近乎没有可能摆脱。
　　同样震撼的莉娜，可没空注意某人，她沉下头嘀咕着什么，修长的五指紧紧抓住白色的蕾丝内衫，身体因为某些原因而轻微抖动。
　　深吸一口气，她倏然抬起冷漠的金色双眸，一言不发，向门扉的方向走去。
　　见莉娜突然朝未知的存在走去，夏洛克冲上前一把拉住她，按在原地，谁知却对上了一双湿润的眼眸，顿时有些失神道：“莉娜……
　　小姐？”
　　莉娜揉去眼眶里的水珠，迅速恢复如初，朝眼前的青年轻轻微笑道：“怎么了？
　　如果不快点把它封印回原位，可是会发生非常可怕的事情哦。”
　　“没，没事。”
　　夏洛克松手。
　　在沉默与思索中，两人缓慢地靠近，被藤蔓与石门占据的湖面，好在因为时间的流逝，使得这座大型的“仪式阵”处于能源枯竭的地步，许多用来防御的手段都无法触发。
　　如果不是被莉娜“香醇”的精神力所吸引，藤蔓恐怕也不会从幽深的湖底钻出，这也无意间让本来频临死亡的它，获得了一丝生机。
　　既然是以精神力而生，那么想要重新封印也是非常的简单。
　　莉娜没有走上石阶，小时候的某些经历让她深刻了解，那枚看起来人畜无害的印记，拥有着怎么可怕的魔力。
　　“让我来告诉你，驱魔学是什么。”
　　她将手掌平行于水面，瞳孔中的金色光芒倏然点亮，迅速在有些浑浊的湖底燃起依附着火焰的滚轮，围绕着整座石门开始转动。
　　擦去额头上的汗水，她解说道：“首先你要明白，源于二百年前人称‘驱魔贤者’尼古拉.贝尔洛尼曼所创作的驱魔学，在历史方面并不算悠久。”
　　“但其独特的驱魔性质和就连普通人也能对抗异端的手段，在很大的层面上来说，并不亚于神秘学对于人类的影响，甚至更盛。”
　　清晰的发音在空幽的山谷中回荡，随着吐出最后一枚字节，那些散发着熊熊烈焰的滚轮，已经在湖底留下了无数金色痕迹，看上去熠熠生辉，有些刺目。
　　莉娜控制着精神力，补充道：“利用十字架、碎骨、指罗盘、莫尔斯棋等媒介物，是驱魔学的一大亮点，如果是懂得如何添加上咒文的超凡者，那么协调性还会更上一层楼。”
　　“简单但又繁杂的驱魔语，开辟了属于恶魔的极端语言，足以让那些无法掌控超凡之力的普通人，通过学习，掌握不同的力量。”
　　“呵呵，不得不说，尼古拉先生是人类中最伟大的存在之一，他甚至还将许多记载着禁忌驱魔阵，堪称无价之宝的‘禁论笔记’公布于世，可惜到现在知道的人却是寥寥无几。”
　　随着最后一丝灰暗角落被驱散，藤蔓开始发出沉闷的“尖叫”声，是的，那是一种无法理解的声音，毕竟没人想知道一颗植物会发表什么感言。
　　荡漾开的圣洁波纹如同浪潮般淹没了石阶底部，与石门缠绕在一起的藤蔓连忙抽过，可吞噬着所有力量的虚弱感已经无路可逃，只能眼睁睁撞上波纹。
　　驱魔阵所特有的飘渺梵音隐隐响起，在这样的环境下，连同夏洛克此起彼伏的心路历程，也渐渐抚慰平静。
　　这时，石阶开始落下，再次激荡的湖水快速淹过，将这不属于这个时代的东西重新埋回无尽黑暗的深渊。
　　望着最后一跟藤蔓消失，莉娜小脸煞白，摇晃着手臂险些摔倒，还好被眼疾手快的夏洛克扶住，宛若刚刚大病一场。
　　这就是过度消耗精神力的弊端，就连级阶三的“灵媒”也承受不起的消耗量，可想而知驱魔学也并不是一点门槛也没有的神秘学科。
　　幽谷中总算再次恢复了宁静，无视那些被湖水打湿有些发焉儿的杂草，或许刚才所发生的一切不过是幻象罢了。
　　“莉娜小姐，我们接下来是先休息一下？
　　还是准备与巴尔少尉他们汇合？”
　　夏洛克将莉娜扶到一处较为干燥的草坪坐下，关心起接下来的动向。
　　甩了甩肿胀的大脑，莉娜用力搓揉着太阳穴，似乎想起了什么，撇撇嘴道：“有人想见你。”


第66章 陈年往事
　　克里斯丁山脉的天空已经泛起蔚蓝之色，相信不用过多久，代表着生机与万物复苏的暖暖红日便会升起。
　　行走与树根交错的乔木森林，夏洛克谨慎地跨过一个个水洼，保持身上的干燥，但目光却是有些飘忽不定。
　　有人想见我？
　　不对，应该是说想见夏洛克.巴罗德才对……
　　他按这样的思路去分析，但得到了更加不可能的结果。
　　毕竟还没从贝恩贵族学院退学时的夏洛克，并不是什么好相处的人，尽管也算不上纨绔子弟，但阴沉内向的性格就注定了没有人缘，更别说家道中落后的境遇了。
　　既然马上就能见到，那还是不问了吧。
　　他定定神，兜起手中已经略有僵硬的皮毛，试图用聊天打发时间：“对了，莉娜小姐。
　　'魇术师'的神秘材料准备得怎么样了？
　　看样子，你进入灵阶已经有好一段时间了吧？”
　　“还在筹备当中，主材料倒是找好了，就是有两种辅助材料一直没有线索。”
　　莉娜烦躁地向身边的树打了一拳，无数树叶旋即飘落，枝桠发出断裂的响声。
　　她翘着嘴，有些委屈地说：“其中一种幽河精粹，其实协会的仓库里就有，但是我的贡献度不够了，凯蒂那个死女人怎么样也不肯给我……”贡献度不够？
　　难不成是因为兑换了超凡核心的缘故……
　　夏洛克不免有些心虚。
　　毕竟别看莉娜行事经常不过大脑，但在这事上他确实欠了不少人情，“守夜人”的超凡能力可不止救过他一次。
　　两人说话间，不远处的拐角，出现了一颗长满了荆棘的古怪树苗，那颗树仿佛拥有着灵性，居然还缓缓向前蠕动着，编织成网的韧性枝条中，托着一名身着黑色制服的中年男人。
　　莉娜手握装有夏尔伯特橡树苗的布袋，另一只手指着那边，颇为不屑道：“喏，就是这个人。
　　我在寻找狼王巢穴的时候无意间遇到的，要不是黑色教会确实财大气粗舍得花钱，我可没兴趣救他。”
　　那个男人眉头紧皱，五官较为硬朗，颌骨消瘦，留有浅浅的胡须，腹部和腿部都有狭长的血腥伤痕，不过已经在缓缓愈合。
　　难道是……
　　夏洛克盯着那特殊的服饰，立即想到了之前的托尔特，那么眼前这个中年男人的身份，也就水落石出了。
　　他没有上前查看情况，而是止步：“这位应该就是林克先生吧？
　　没想到在狼王的袭击下，居然还能活下来。”
　　“可别小看黑色教会，他们所掌握的‘黑潮’途径，实用性远比‘平庸’途径要高，而这位‘园丁’路线的级阶二超凡者，拥有催生植物的能力，森林是他的主场，保命能力非常强。”
　　莉娜毫不顾忌那颗怪树，朝前面走去。
　　“园丁”路线么？
　　听起来似乎跟“守夜人”的性质有些相同，都是主能力为辅助手段的超凡职业，难怪没办法处理狼王。
　　之前在国王大道区的雪芙诊所前，夏洛克曾见过这个男人一面，不过当时的林克，因为追捕黑巫师腿部受了点伤，两者也没有好交流的，关系自然也说不上熟络。
　　长满黑色荆棘的怪树抖动着枝条，将信息以某种神奇的通道传送至其主人，林克猛然睁开双眼，用锐利如鹰的目光扫视着来者，最后重重落在夏洛克身上，神色有些复杂：“真的是你……”“你好，林克先生。”
　　夏洛克拍去袖口的灰尘，微微弯腰鞠躬说道。
　　林克伸出双手，轻轻抚摸怪树，收回注入其中的灵，茂盛的枝条已肉眼可见的速度萎缩，最后化作一枚血色种子，落于土壤中。
　　他叹了口气，捡起地上的种子，踉跄着步伐靠近夏洛克，细细看着对方的脸庞，眼眸中露出追忆和唏嘘，说道：“当‘灵媒’说，调查者协会新加入的超凡者叫夏洛克.巴罗德的时候，我当时还觉得只是巧合，但……
　　你终究还是没听她的话。”
　　原来是认识奥菲利亚或者巴罗德男爵么……
　　夏洛克退后两步，与林克拉开距离，他觉得对方那种赤裸裸的眼神很让人讨厌。
　　“咳咳。”
　　咳嗽一声，莉娜披着略微干了些的夹克站在两人中间，右手握拳，原本收束起来的红色长发无风自动，仿佛血液般嫣红。
　　她瞪着眼，警告道：“喂，‘培育者’。
　　当着我的面挖脚？
　　信不信折断你的腿，挂在树上晒人干？”
　　“我绝对没有这个意思，‘灵媒’。”
　　林克连忙解释，莉娜.克里斯蒂娜天不怕地不怕的大名，他可是听说过，自然不想去捋虎须。
　　略一沉吟，他还是解释道：“我是你母亲的老朋友，或许你并不认识我，但是……
　　你最好还是早点离开诺尔斯码，这里对你来说，绝对是恶意的。”
　　果然知道些什么，奥菲利亚.白玫瑰，无脸神像的前任主人，非波曼加沙王国人，疑似超凡者内斗死亡，我就知道一定有什么内幕……
　　夏洛克对记忆中的母亲并没有感情，只是这事情透着太多端倪，让人捉摸不透。
　　对于普通人来说，近乎不可能接触得到超凡存在，除去加入教会成为一名信徒外，还有某些历史源远流长的家族也藏有关于超凡的隐秘，奥菲利亚应该就是在这个范围内。
　　可是……
　　夏洛克抬头看着等待回复的林克，他还记得，幽蓝公馆中的书房中，有署名为道格拉斯.白玫瑰的古籍，排除近乎不可能的毫无关联外，杜兰妮可又扮演着怎样的角色呢？
　　无脸神像是邪神“巫妖”的媒介之一，而那些黑巫师也是选择在诺尔斯码举行召唤仪式，这样说来，倒确实有些巧合。
　　“林克先生。
　　很难相信，一位刚见面的陌生人会对我突然说这些……
　　抱歉，我想我能照顾好自己，不需要靠别人。”
　　夏洛克双目微红，喉结滚动，声音有些哽咽道。
　　沉重地点点头，林克有些痴迷地望着，与那个人面容极其相似的青年，心中不免泛起了苦涩和不甘，对当年的抉择感到浓浓的后悔。
　　他十分清楚，夏洛克不可能会为自己莫名其妙的一番话改变主意，但既然对方已经成为超凡者，那他就要尽量保护奥菲莉娜的孩子，逃离诺尔斯码这种是非之地。
　　这也是她当年的夙愿。
　　“看来他应该相信了，自己扮演自己……
　　这可真是太滑稽了。”
　　夏洛克侧过脸，悲伤之意已经全然消失，只剩近乎冷漠的冷静。
　　看来奥菲利亚.白玫瑰的魅力真是可怕，之前的杜兰妮可是，现在的林克也是，但就是这样男女通吃的完美之人，怎么会看上既没有权利，又没有财富的巴罗德男爵呢……
　　夏洛克的心中不禁幻想，这会是怎样的女人，但同时也产生了些许的防备，他不认为世界上存在着十全十美的人，因为只要是人便会拥有欲望，而只让他人看到完美的一面，本身就是一种异样。
　　就跟“巫妖”自我精神世界中，那枚可怕的虫卵一样，散发着异常的、能堪称是魔性的吸引力，这已经属于邪异的范围。
　　“说完了吗？”
　　莉娜不耐烦地说，“那夏洛克你背上他，就他这个瘸腿的速度，我们走上一天一夜都到不了山脉外围。”
　　算了，这一切还是等结束了卡森德小镇的事情，再做打算吧……
　　夏洛克弯下腰，背上比自己还高半个头的林克，丝毫不感到吃力，随着莉娜的步伐缓缓前进。
　　走了大概半个小时，林克谨慎地看着前面带路的“灵媒”，忽然凑到夏洛克耳畔，用极其细微宛若虫鸣的声音说道：“你的母亲……
　　有没有将一尊……
　　看不清脸庞的神像……
　　交给你……”


第67章 驱虎吞狼
　　当几人回到山脉外围的官道时，天色已经大亮，洁白如暖玉的云端处镶嵌着金色的日轮，看不出昨夜被狂风暴雨肆虐过的痕迹。
　　跨过和血液混合在一起的水洼，夏洛克巡着当时遗留下的标记，翻开一处土包，从满是污泥的土壤里扯出有些潮湿的背包。
　　林克呆滞地望着两边峭壁上半挂着的尸体，不禁咽了口唾沫，骇然道：“当时你们就是在这里发生的枪战吗？
　　没想到伊修地区境内，还有胆子这么大的山贼，敢打王室商队的主意，真是不怕死。”
　　当时你是没看到，王室的商队都快被杀光了。
　　夏洛克撇撇嘴，将装有药水的背包递给莉娜，自己则是翻动蓝色背包，取出里面的木盒放在干燥处，打开进行查看。
　　“内部干燥，只有木盒的沿口部位有少许水渍，应该不会影响神秘材料的可用性。”
　　他微微点头，在检查所有的材料都完好无损后，松了口气。
　　好在当时是将背包放在一处地势较高的土包中，不然一旦浸湿了，肯定对“灰色日记”的制作有所影响，这是夏洛克无论如何都不能接受的结果。
　　好在，如今最后一件材料，黑色枭兽的腹部皮毛也已经搞到手，只要等莉娜找一处合适的地点举行仪式就可以了。
　　另一边，莉娜躲在石块上，盘算起背包中剩余的药水，接下来的卡森德之行势必会更加需要它们，每一瓶都得精打细算。
　　还剩下六瓶……
　　她仔细数了数，发现除了两瓶恢复药水外，剩下的都是比较鸡肋的效果，旋即朝林克喊道：“喂，你的那些学生用了我三瓶纯度极高的治愈药水，之前说好的三十金，我现在要收五十。”
　　“没问题……
　　等等？
　　五，五十？”
　　林克差点没跳起来，再次伤到腿部。
　　要知道他作为黑色教会的执事，日薪加一系列的补助也不过二十金左右，可眼前这个露出丑陋敛财嘴脸的女人，居然张嘴就要五十，怎么不去抢！
　　？就算教会确实财大气粗，但如此大金额的支出，能不能报销还是一回事，毕竟这中间的水分明眼人一看就知道。
　　“怎么？
　　难道你有什么意见吗？”
　　莉娜扣上背包纽扣，露出邪恶的微笑，“没关系的，到时候你还可以多报一些，为自己赚点零花钱，肯定不会空手而归。”
　　我才不要用这种手段……
　　林克没有在接话，他总算听出来对方不过是在调侃罢了，尽管看上去，对方已经将报假帐运用的滚瓜烂熟了。
　　清点好物品，接下来便是要出山脉边缘与巴尔少尉他们汇合，相信在托斯特等夜荆棘小队成员的带领下，他们肯定能摆脱狼群，成功抵达山脉东部。
　　不过夏洛克和莉娜的任务还没有结束，只有将保管了机密科技文件的巴尔送到山脉北部，再进入亚历克斯市，转交给那里分会的调查员，才算告一段落。
　　这样无疑会浪费大量的时间，夏洛克思考，能不能合理利用一下黑色教会的“朋友”，来达成双方共赢的结局。
　　前行了一段距离，他沉吟半晌，组织好语序，打算将黑巫师的事情告诉林克，但又不能暴露出某些关键信息，这并不容易。
　　好在眼下有一只替罪羔羊……
　　夏洛克放慢脚步，与林克保持同行，脸部肌肉收紧，做出严肃的表情说道：“林克先生，黑色教会所拜托给我们的事情，已经有眉目了，只是……”“已经找到黑巫师的踪迹了吗？”
　　林克眼神阴冷，牙关砰砰作响，连同身畔的植物都在疯狂生长，与之前和善的模样判若两人。
　　要知道为了捉捕那两个异端，黑色教会不仅损失了两名超凡者，还使得许多人身受重伤，他恨不得立刻折断黑巫师的脖子。
　　“没错，我们是找到了那些邪教徒的踪影，但是……”夏洛克瞥了一眼莉娜，在得到对方的轻微点头示意后，忌讳地补充道，“我们还找到了另一些人的足迹，他们杀死了黑巫师，并将他的灵体剥夺带走。”
　　居然能不动声色的杀死一位阶级三的巫师，难道是白色教堂出手了……
　　林克清楚塞纳西的实力有多么蛮横，他身为阶级二灵阶状态的超凡者，如果不是有教会赐予的珍贵道具帮忙，是无论如何也不可能捉到对方。
　　他脸色阴晴不定，吐出一枚枚音节：“是谁？
　　无论如何，处置黑巫师是本教会送给伟大的静谧河流之主的礼物，我一定会禀报上总会，让他们来定夺。”
　　与跟卡尔王室关系密切的白色教堂不同，黑色教会的总部，是在北方大陆的奥尔菲亚罗，是被誉为“河流之国”的奇异岛屿。
　　夏洛克拔下缠在裤腿上的雹子，有些犹豫要不要告知，但还是回答道：“是一个叫做厄难教会的邪异组织，我们还遭到了对方的袭击，还在有‘灵媒’在，成功将他们击退，但也没能获得更多的信息。”
　　“呼，他们的实力非常强劲，甚至还有一个刚刚晋升为阶级四的中位超凡者，好在他还没能熟练掌握自己的能力，否则后果不堪设想”莉娜抚着胸口，脸上尽是后怕，恰到好处的一番话算是打消了林克一些疑虑。
　　可以啊，演技超群……
　　夏洛克暗暗咋舌，看来这项技能，也是调查员的必修课程之一，只是糊弄普通人还行，要想骗过同为超凡者的林克，还是有点悬。
　　“甚至出动了阶级四的超凡者！
　　？”
　　林克有些诧异，毕竟这一层次的超凡者，在诺尔斯码都是寥寥无几，大多数是教会组织安插在重要城市或者分会的主要联络人员。
　　厄难教会的大名他自然也听过，只是这次突然出现在克里斯丁山脉，还杀死了属于黑色教会的战利品，难道是想要宣战吗？
　　不对，尽管两者在信仰上有些冲突，但并不会升华成这个级别的战斗，或许说……
　　黑巫师的身上，有他们想要的东西。
　　林克细细揣摩着对方的思维方式，但也没有完全相信夏洛克两人的话，只是暂时找不到欺骗自己的理由，所以不多做考虑。
　　“我知道了，谢谢你们的帮助，酬金可以到海克斯区的黑莱尔教会领取，再次感谢。”
　　他收回目光，冲着莉娜小姐笑了笑，便继续陷入沉思之中，想着该如何汇报给总部。
　　看来暂时是相信了，这样就算厄难教会有什么动作，也会提防几分……
　　夏洛克知道对方不可能全信，但就算派遣其他超凡者来寻找线索，能得到的，也不过是“狼蛛”的尸体。
　　至于湖底的那扇石门，事关重大，莉娜的意思是暂时不告诉任何人，如果考究后真的与毁灭纪元期间有关，那么就更不能让其他人发现。
　　毕竟作为通向邪神宫殿的卵巢，一旦被某些狂热的邪教徒发现，必定会不惜一切代价试图打开石门，从而与黑白两教会发生战争，到时候诺尔斯码市势必会受到冲击。
　　不过，在此之前。
　　夏洛克隐蔽地看着前方的莉娜，尽管他不知道对方到底隐瞒了些什么，但绝对跟远古邪神有关，甚至是跟活跃的神祗有关。
　　阳光明媚，前方的视线逐渐开阔，山脉出口近在眼前，但夏洛克的心里，却无论如何都不能摆脱沉重地阴霾。
　　他不能相信任何人。


第68章 返回
　　克里斯丁山脉外，由几颗粗壮树桩和密集草丛组成的简陋营地内，手握兽皮地图的安东尼，正焦急地原地打着转。
　　在其面前，眉目硬朗、肤色黝黑的巴尔少尉无意识的躺在地上，衣衫解开，露出绿色军装下的精壮身材和腹部的黑色伤口。
　　他双唇乌黑，微微抽搐，全身冒着冷汗，小腹那处狭长的伤口仿佛永不会愈合般，涓涓流出粘稠的紫色血液，落在草丛中，迅速将绿色枯萎，散发出阵阵恶臭。
　　另一侧，托斯特靠着树木，有些无奈地撇过头，他已经尝试过清除巴尔身上的毒素，但由于无法测试出毒素的类型，不敢冒然治疗，万一出现了并发症，那只会加快死亡速度。
　　他忍不住说道：“安东尼先生，停下来吧，我已经让玛姬他们回诺尔斯码拿取医疗器械和解毒剂，巴尔先生一定会没事的，请放心。”
　　“我，我不转更紧张。”
　　安东尼看着旁边面容憔悴的比尔和一干王室军，“我到现在都没有搞清楚，为什么简单、安全的护送任务，会发生这么可怕的枪战，伟大的白色之神啊，有颗子弹可是从我脸颊上划过去的！”
　　没有人理会，硝烟与鲜血已经磨光了众人的精力，他们目光有些空洞，疲惫占据了眼眸，但始终没有闭上，目不转睛地注视着昏迷的巴尔。
　　“哎，也不知道克里斯蒂娜小姐和巴罗德先生怎么样了。”
　　托斯特非常清楚狼王的实力有多么恐怖，尽管也听说过“灵媒”的大名，但不免还是有些担忧。
　　他从口袋中取出一枚金色的植物种子，脑海中不禁想起了那个男人，顿时双眼泛红，尖锐的五指紧握，流出一滴滴殷红。
　　这一次抓捕黑巫师的行动，是林克好不容易从另一支夜荆棘小队手中争取来的，为的就是能让他们这些基础成员，有足够的功勋来换取转正职业的材料，可现在却……
　　“林克先生你还活着吗？”
　　他声音低沉，带有几丝哽咽，抬起朦胧的双眼，仰视那一抹阳光，仿佛看到了将自己救出火海的男人。
　　“怎么哭了，托斯特？”
　　温柔的声音环绕在耳畔，通常还会伴随充满包容的目光。
　　“因为先生永远不会再回来了。”
　　托斯特再也抑制不住悲伤，就如同在绝境中，就算嘶声力竭地呐喊也无人回应一样。
　　与此同时，一只宽厚且温暖的手掌抚上了他的发梢，惊讶地抬头望去，却看见阳光与簇簇树叶相接处，身着黑色风衣的夏洛克，搀扶着狼狈不堪的中年男人站在面前。
　　“林，林克先生！
　　？”
　　托斯特简直不敢相信自己的眼睛，他用力搓揉后，爬了起来，抚过腿部伤势复发的男人，还没能询问情况，就被一顿惨叫声吸引。
　　目光触及，一只圆润光滑的手臂死死扯住安东尼有些危险的发际线，伴随着犹如杀猪般的嘶喊，并还在不断向后拖拽。
　　“你，你……
　　快放开我！”
　　安东尼全身汗毛竖起，脑袋中那根代表危险的警告线已经崩断，这一切都来源于身后的存在。
　　在他身后，莉娜表情狰狞，勾起嘴角露着尖牙的模样看起来格外可怕，她单手握拳，带着破空声打向安东尼腹部，并轻问：“要不要尝试向你的神祈祷，来拯救自己？
　　身为‘测量者’，居然连隔天的天气情况都无法占卜，干脆送你去宁静雪山算了！”
　　腹部遭到重击，安东尼喉咙中顿时涌出一股股胃酸，他脸色铁青，断断续续道：“放，放过我吧……
　　占卜不可能出错的，或许是有人故意干涉了天气，这种人为干预，我的能力是无法占卜到的。”
　　人为的结果……
　　夏洛克突然想起，在“哈里斯”被白色面具完成操控后，北方星空闪烁着的星芒似乎在不断拉扯着云端，随后又被注入浓墨，最后一瞥下确实有些像要大雨将至的感觉。
　　这应该是神为的吧……
　　他忍不住想到，对于偶遇牧羊人哈里斯的事情，他和莉娜都选择了三缄其口，如今再次回想起当时的场景，心神仍然会战栗不停，后怕不已。
　　“如果不是对方并没有杀意，我们是不可能逃脱的，真是可怕啊，只是看了一眼，居然就会产生如此恐怖的幻象。”
　　夏洛克轻微摇头，朝有些颓废的比尔走去，目光触及那空洞洞的半截袖笼，旋即挪开，看向那疲惫的眼眸，感叹道：“比尔先生，一切都会好起来的，将昨天当成一场梦吧，愿……
　　白色之神祝福你。”
　　第一次诵读宁静雪山之神的尊名，感觉非常奇怪，当脑海中生成音节后，一股舒适的愉快感就从四面八方涌来，仿佛驱散了些许疲倦，但融合“巫妖”残余灵体中的潜在意识，却涌出无数负面情绪，影响着夏洛克的判断。
　　就像是……
　　在拉客人？
　　用血迹斑斑的右手夹起半截烟，比尔叹了口气，昨天晚上他不止一次与死神擦肩而过，但他的朋友就没这么好运了，在血泊中流淌的，是脆弱的生命和冰冷的枪声。
　　他盖住通红的眼眶，颤声道：“谢谢你的关心，我想我永远不会忘记这场噩梦，它会如同梦魇般，永远陪伴着我，直到我杀光那群圆盾军的狗畜生！”
　　“睡吧……
　　睡一觉就好了。”
　　夏洛克不知道该怎么安慰对方，或许也不需要安慰，任何的言语抚慰都无法化解仇恨。
　　身为权政的棋子，终究无法走出棋盘……
　　他抬起头，发现惨叫不已的安东尼已经微微抽搐，吐了一地的酸臭胃液，制止道：“够了够了，莉娜小姐，没必要打死他，这里可不是什么分尸的好地方。”
　　揍完人后心情舒畅的莉娜十分好说话，笑眯眯地甩开犹如一滩烂泥的安东尼，低下头，看着状态有些不对劲的巴尔，“咦”了一声，手掌朝那溢着血液的黑色伤口伸出。
　　“克里斯蒂娜小姐，不要直接触碰！
　　血液有毒！”
　　托斯特连忙提醒到，可是为时已晚，莉娜的手已经触碰到了伤口。
　　但令人惊讶的一幕发生了，那散发着腐蚀气息的黑血在接触到手指后，居然仿佛被灼烧般，开始急剧倒退，收缩回伤口中，连同着昏死过去的巴尔少尉，也开始痛吟。
　　“果然是‘狼蛛’的混合毒液，那就用这个来祛除毒素吧。”
　　莉娜单手按住伤口，另一只手拿出驱魔云石，微微紧握，手掌燃起无形火焰，将其粉碎成细小的颗粒。
　　她看了眼身侧，旋即喊道：“夏洛克，帮我按住他。
　　如果发现有什么自残反应，就马上打晕他。”
　　这力度可不好掌握，搞不好会死人的……
　　夏洛克点点头，招手示意托斯特过来帮忙，两人一并按住手脚，并留意巴尔的反应。
　　夹起一捧粉末，莉娜吟咏着苦涩的驱魔语，犹如生锈乐器发出的嘈杂声响，将一缕金色附上后，划开伤口周围的皮肤，撒进去。
　　近乎瞬间，原本双眼紧闭的巴尔少尉猛然抬头，瞳孔被痛苦的血丝充斥，想要弹起，却被夏洛克和托斯特死死按在地上，只能张开乌黑的嘴唇，发出意义不明的咆哮和嘶鸣。
　　金色的粉末掺和进被紫色血丝布满的血肉中，那些血管顿时开始抽涨，仿佛爬动的黑蛇般，蠕动着身躯想要逃离，从古铜色的皮肤表面看去，密集得有些恐怖。
　　“继续按住他！”
　　莉娜竖起食指，围绕着伤口碾压，将最后一捧云石粉末灌进最初的伤口，接着用手掐住巴尔的腮帮。
　　受到云石的驱散，那些毒血开始倒退，伤口迅速结疤，而那些汇聚至体内的毒素，也随着超凡能力的牵引，从喉咙涌出。
　　夏洛克有些好奇地看着渐渐平静的巴尔少尉，松开禁锢的手，感叹想道：“莉娜小姐对于各种突发状况的处理经验，真是熟练的可怕，无论是驱魔学还是神秘学，无论是封印仪式还是驱散治愈，都颇为精通。
　　这恐怕才是她最值得相信的地方吧。”
　　“嘶……
　　毒素居然消失了？
　　明明没有使用到解毒药剂之类的东西。”
　　托斯特颇为诧异，这样怪异的解毒方式，是对他常识的冲击。
　　“不用惊讶，这不是普通的毒，而是类似于半诅咒性质的创伤。”
　　林克站在一旁解说到，这类的情况他见过许多次。
　　经过治愈，巴尔少尉的气色已经略有恢复，但由于“狼蛛”的混合毒素消耗了他大量的体力，估计要在床上休息好几天，才有力气行走。
　　“以他现在的身体状况，是不能前往亚历克斯市的。”
　　莉娜拿起一瓶水清洗手指，悄悄朝夏洛克眨眨眼，又说道，“我建议让他留在诺尔斯码修养。”
　　巴尔少尉昏迷不醒，比尔便是现场王室军中最具有话语权的人，他没有拒绝这个建议，对于这次前往亚历克斯的行动，只能延迟。
　　急速滚动的车轮碾压着树枝，几辆马车停在营地旁，从车厢中跑出一个穿着白色衣袍的女医师，手中提着医疗箱，身后则是跟着几个黑色教会的成员，神色匆忙。
　　金发微卷的夜荆棘小队成员玛姬，望着屹立在树下的熟悉人影，惊喜万分地捂住了嘴，眼泪顿时流了下来，不敢置信道：“林……
　　林克先生。”


第69章 灰色日记
　　“巴尔是斯特拉殿下的亲信？”
　　随着马车轻微震动的车厢内，夏洛克有些不适从缝隙中透进来的明媚阳光，但莉娜的话倒是吸引了他所有的注意力。
　　莉娜躺在略有些僵硬的皮革坐垫上，玩弄着低垂的酒红色发丝，对于这辆从黑色教会手中抢来的马车，颇为不满意。
　　“确实是斯特拉.莫罗迪克.卡尔的亲密下属，巴尔曾经不止一次同行远征北部荒蛮部落，获得了王国不少的嘉奖，只是知道内情的人比较少罢了。”
　　波曼加沙王国国王卡尔三世，拥有五名子嗣，而所提及到的斯特拉为长子，从成年后就一直负责开拓王国北部蛮荒地带的战情，很少传出负面的言论。
　　她翻了个白眼，对王室那群抽皮剥筋的铜臭吸血鬼同样没什么好感，不爽道：“话说回来，我们这次算是被斯特拉这个混蛋给拖下了水，尽管圆盾军背后的势力不敢招惹调查者协会，但说不定会使用其他的手段。”
　　“有没有可能，圆盾军身后的势力就是厄难教会？
　　他们同时在这次护送中登场，多少也应该拥有几分联系吧？”
　　夏洛克猜测道。
　　前者的目的是为了巴尔少尉手中的机密资料，而后者的目的暂时不明，他更倾向于，对方还有更大的阴谋。
　　“不太可能。”
　　莉娜拉上窗帘，车厢立即变暗，随后打开身下的背包，从中摸索着什么并道：“首先，厄难教会并没有你想的那么强大，经过分裂的它们，已经从一级危险的邪异组织，降到了二级末位，想必那个阶级三的‘狼蛛’，就是这一代的新锐人物。”
　　“其次，你太小看黑色教会与白色教堂了。
　　尽管他们对于各种超自然现象表现的没那么积极，可一旦涉及到邪异组织，他们肯定会出动精锐，斩草除根。”
　　“不过说到底，诺尔斯码尽管在伊修地区影响力巨大，但终究比不上皇城赫尔顿，那里才是各个势力角逐的战场，所以不用担心那些疯子会来找不痛快。”
　　确实，在见识过托斯特等人后，发现他们并没有想象中那么强大，但这不代表黑色教会就弱……
　　夏洛克抚摸着膝盖上经过简单处理后的兽皮，心态也从略微轻视，重新凝重起来。
　　他身为“巫妖”替身，灵体又极其污秽不堪，恐怕在白色教堂这种极端的供奉者组织中，会被直接划分到邪异一类，不得不要更加小心谨慎些。
　　“对了，关于灵体受到污染的事情，考虑的怎么样了？”
　　莉娜依次拿出灵性画笔、箴言木板和几瓶浓烈香精，抬头问到。
　　夏洛克迟疑地皱起眉头，眼眸中尽是挣扎，他天人交战了许久，才抬起深邃棕眸凝视着对方，仿佛走投无路的困兽般，艰难开口道：“只有这个办法了么？”
　　“倒也不是。”
　　莉娜没有表现出多热情，仔细捋着画笔笔尖说道，“我认识一个没有背景的超凡者，她的能力或许可以帮到你，但也别抱有太大的希望。”
　　“其实你也可以考虑我上次跟你说过的办法。
　　放心，我本人并不敌视巫师，反而很向往那强大的力量。”
　　她将箴言木板平放与地上，用精神力控制着画笔悬在半空中，尝试刻画。
　　呵呵，就算你这样说，我也不会答应……
　　最少也不会在你面前答应……
　　夏洛克摇摇头，结束了这敏感的问题，到底该怎么办他心里暂时还没有定论。
　　他望着刻画仪式阵的莉娜，将手下温暖的兽皮折起来，打量了眼车厢外问道：“需要停车找一个安静的位置进行仪式吗？
　　毕竟我们手里只有一份材料。”
　　“不用，入门超凡者的道具和超凡核心一样，步骤极其简单，由我这种经验丰富的资深者来制作，成功率不会低于九成九。”
　　莉娜感受着整齐的繁杂线条，知道今天状态还不错，旋即拿起香精瓶。
　　她用指甲撬开木质瓶塞，任由辛辣且微臭的气味在空中散发，食指轻抹，在由黑色食人树妖制成的箴言木板四角，点起绚烂的白色焰火。
　　“看好了，仪式阵的制作手法有很多种，造诣非常高的超凡者能够化腐朽为奇迹，但这一切的前提是，描绘好魔法轨道。”
　　莉娜嫌气味飘散的太慢，索性倒出一点深紫色的香精，碾碎在木板上，继续解说：“顾名思义，这是缔结一切仪式、魔法、诅咒、衍气的桥梁名称，在你学习黑夜魔法后，会经常跟这些家伙打交道。”
　　“等等，香精好像倒多了点……”莉娜惊呼一声，连忙将多余的紫色颗粒收回瓶中，随后再控制灵性画笔，在木板上画出许多繁杂且交织的纹路。
　　“这些魔法轨迹……
　　怎么那么像在呓语中，那些六芒星祭坛上的纹路！”
　　看清眼前的一幕，夏洛克整个人差点跳起来，甚至连声音都已经冲进了喉管中，好在并没有喊出。
　　他灵活转变自己要站不站的怪异模样，改成换种姿势端坐，好在并没有被莉娜发现有什么不对劲。
　　“我们继续刚才的话题。”
　　莉娜双手摊平，右手做出握笔的姿势，有条不紊地操控着灵性画笔刻画出精密的线条。
　　在画完外圈后，解释下一步：“这里我们有两种选择，其一是用普通语言吟咏出赞美拥有‘最初之灵’尊名的圣父，这种方式与上位存在构造的联系较为脆弱，比较容易被外界的因素干扰。”
　　“其二，就是学会号称在世界诞生之时就已经存在的古神语。
　　当然，我并不懂古神语，甚至在协会中，都没有人懂这门失传的语言，导致聚会大厅中许多用古神语描绘的书籍没人阅览。”
　　虽然话是这么说，但莉娜却丝毫没有露出遗憾的表情，反而是冲着夏洛克挤眉弄眼道：“再次赞美伟大且无私的尼古拉先生，这位先生所开拓的驱魔语，真是一座永远不会挖掘完的宝藏。
　　甚至可以用来代替古神语，毫无弊端的提高成功几率。”
　　可以……
　　替换吟咏语言？
　　夏洛克真的惊愕住了，他怎么也没想到，由近代人所开阔的冷门语种居然还有这样堪称……
　　奇迹的作用，这简直可以称作是“造物主”的馈赠！
　　连他这个门外汉都知道，祈祷语和吟咏语遵循着不可逆、不可调离的无形法则，但来自二百年前的贝尔洛尼曼先生却真正实现了化腐朽为神奇，打破了这一原理。
　　非常满意夏洛克的反应，莉娜咳嗽两声示意安静，随后双唇轻启，轻快地吐出一枚枚意义不明的浑厚音节。
　　这些音节如果单独去听，会发现格外不可理喻，就像是不经意从喉管中发出的气声，但接连下来，却犹如此起彼伏的钢琴曲，让人沉浸其中。
　　已经能够确定，那些我能看懂的复杂字符就是古神语，可对于驱魔语却是一窍不通……
　　夏洛克表面上静静地等待吟咏语念完，心中思绪万千。
　　没有持续多久，这场奇妙的演唱便告一段落，而那拥有神奇力量的声音，在箴言木板上得到了最贴切的演示，仿佛静止的湖面般波澜不起，但又透着一股无法直视的神圣感观。
　　“将辅助材料依次放进去，每一件时隔三次心跳。”
　　莉娜轻松地握住灵性画笔，另一只手将黑色枭兽的腹部皮毛平摊在身侧。
　　“好的。”
　　夏洛克按照她的指示，先将所有装着神秘材料的木盒拆开，排列整齐后，拿起了一束植被，摘下花瓣放进仪式阵，心中默念道：“一、二……”一片片外形圆润，色泽淡黄的木守花花瓣在精神力的淬炼下，化作透明的液体滴落。
　　“一、二……”接着是三颗染上血迹的蓝宝石，作为承接灰色日记力量的枢纽，它们占据了兽皮上三个点，呈一条直线没入。
　　“一、二……”最后的是这个……
　　夏洛克望着手心中不足食指宽的玻璃瓶，里面装着犹如水银的液体，这就是制作灰色日记的最后一件材料，吞食者的汁液。
　　模糊的液体滴在散发着刺眼光芒的仪式阵中，在这一刻，莉娜握着灵性画笔的手突然急速抖动起来，随着注入最后一丝精神力，给这次仪式画上了完美句号。
　　放开灵性画笔，莉娜拍了拍裤腿，从渐渐暗淡下来的仪式阵中，捡起一本约二十英寸长的灰黑色皮质书籍，在那流淌着异样光泽的扉页上，写有两枚古神语，卖相非常不错。
　　“呼……
　　看来协会档案记录的不错，这确实是‘守夜人’不可或缺的一部分，我能感觉到里面蕴藏着隐晦且无法探测的力量。”
　　她摩挲着略微粗糙的封面，递给了夏洛克。
　　“谢谢。”
　　夏洛克颔首道谢，接过那本不算太沉的皮质书，迫不及待地翻开了封面，映入眼帘的是被黑色侵蚀的所有，仿佛夜空般，只有四方星空微微闪烁着璀璨光芒。
　　他遵循着潜意识，手掌慢慢拂过页面，融于身体中的超凡核心再次激发出神奇的能力，让眼前的一切豁然开朗起来。
　　在那紫色双层框架中，真迹渐渐呈现，那鲜艳如血的字符组成一句话：「世上从未有过永恒不灭的神灵」


第70章 到此结束
　　呼，结束了。
　　我承认这本书很多地方chaoxi了闺蜜，毕竟这就是灵感的来源啊，后面的剧情可以放心，已经飞上天际惹。
　　咳咳，西幻题材大致会多加描述时代背景，我是第一次碰，所以在这方面会有些不足，但后面都会慢慢完善的。
　　至于夏洛克为啥叫“夏洛克”，因为这本来就是偏推理和惊悚的故事，后续还会有“教授”登场哦，脑补fgo里面的就对了，尽管前面的铺垫看不出来，233……
　　再三强调，邪神没有感情。
　　再三强调，论二五仔我是专业的。
　　再三强调，谁出了鬼切谁是gou。
　　最后希望大家多多支持推荐票，多多支持穷神小克。
　　多嘴一句，我是克莱恩X莎伦党。


第71章 隐藏
　　“让精神力在面前浮现出魔法轨道的痕迹，尝试着去接受，在那种朦胧状态下的所有，不需要冥想，尽量专注就好了……”轻微震动的车厢内，夏洛克聚精会神地注视着，记载有黑夜魔法的日记簿，十指交叉，脑海中浮出“守夜人”能力的反馈信息。
　　“灰色日记”源自于毁灭纪元前，前辈对于黑夜的幻想与观测，经过超凡核心的转换，形成了夏洛克能够看懂的文字。
　　“黑夜，是大自然最特殊的馈赠，无论是四方星空还是银月，都依偎着夜晚出现，是孕育了万物之灵的圣灵母神的唯二象征。”
　　“传闻，当世界还是混沌一片的时候，祂便注视着初始的泥潭，当代表着无上权柄的三枚重瞳合一的时候，便有了黑夜与白天的分别。”
　　“直到那个存在的到来……”前面这些关于灰色日记起源的故事，夏洛克已经查阅过了，索性直接翻到后面，查看后面记载着黑夜魔法的内容。
　　由于“守夜人”级阶能力低下，能够完整阅读的只有三页，这些略微刺手的泛黄皮质页面，分别记载着三种魔法，依次是：第一种基础魔法，名为“深夜”，可以通过精神力构造轨道，屏蔽眼前目标的视觉，时间不长，最多五秒，所以夏洛克更喜欢称它为“暂时性关灯”，是非常实用的类型。
　　第二种基础魔法，名为“聆听”，是一种利用“守夜人”对游灵的敏感程度，放大自身的听觉，聆听不属于这个世界的声音。
　　第三种较为特别，灰色日记上称之为“死格”，它需要用灵来刻画魔法轨道，在脑海中构造完毕后，还需要诚恳的吟咏“夜灵”的尊名，凭借着它的馈赠才可以使用。
　　当然，如此麻烦的准备手续，魔法的威力自然不容小觑，只是夏洛克在这两天旅程中，已经失败过无数次了，难度与可用性成正比。
　　将精神力消耗一空后，夏洛克有些疲倦地扭动脖颈，发出清脆的声响，他伸手轻揉眼窝，用余光瞥向身侧犹如木偶般的女孩。
　　“似乎自从上车后，莉娜小姐就一直沉浸在这种游离状态中，难道是上次为了封印石门施加驱魔阵，消耗了太多的精力？”
　　他不禁猜测，并没有更深处思考。
　　离开了克里斯丁山脉，那些时刻弥漫在头顶的疑云便悄然散去，可是取而代之的，是道路两侧挥之不去的浓郁迷雾。
　　这些雾气呈现出的质感异常怪异，似乎是种粘稠如泥的触感，马车驶过后，车厢厢壁上便会粘上乳白色的一团团细微颗粒。
　　“夏洛克先生，前面的雾越来越浓了。”
　　车厢外传来车夫不解的声音，他经常走这条路，但从没见过这么奇怪的雾天。
　　卡森德的异样，已经蔓延到克里斯丁山脉脚下了么？
　　看来情况不容乐观啊……
　　夏洛克拉开深色窗帘，望着车厢外的白色世界，伸手沾了些许雾气收回车厢内观察。
　　“样子确实很奇怪，气味……”他还没说完，一股无形之力便卷起手指上残余的雾气，抛向窗外，融进流动的雾海。
　　回头望去，睡眼朦胧的莉娜懒散地打着哈欠，衣衫凌乱，露出雪白的锁骨，她弹去指尖上残余的精神力，说道：“刚醒来就看到你在找死，不要轻易接触那些雾气，看看你的手指。”
　　夏洛克疑惑看去，却发现刚才粘上过雾气的指尖，居然渗出了密密麻麻的红点，他刚想要擦掉上面的血迹，一股酸楚感骤然传来。
　　“这些不是血，而是虫子！”
　　他仔细检查迅速变成深紫色的指尖，不由呆愣住，原来那些红点，是一只只的红色幼虫，它们扎进毛孔，不断摇曳着身躯。
　　“别动。”
　　莉娜掐住深紫色蔓延开的关节，微微用力，附带净化能力的白色火焰迅速将那些幼虫逼出，落到地上化为灰烬。
　　所欲，那些雾气是由无数虫群组成的？
　　而白色代表的是成虫，在遇上活体后，会在其身上寄生幼虫，掠夺全部的生机？
　　夏洛克收回隐约还有些酸痛的手指，立即关上了窗帘，但他很快又想到另一个问题，要知道外面可是没有任何遮挡物的，那负责驾驶的车夫……
　　马车还在缓缓行驶，莉娜弓着腰身，犹如行动灵敏的黑猫接近厢门，没发出半点声响。
　　她没有打草惊蛇，而是凝聚力量，估量着高度，随后猛然撕开门帘。
　　听到身后传来的动静，车夫缓缓回头，干瘪下去的脸部肌肉挤出一个渗人的笑容，露出浑身细微的红点。
　　惨然一笑，他的瞳孔中早已经没了生机，下颚部位附着另一张苍白、偏执的恐怖脸庞，发出与之前相同的声音：“夏洛克先生，雾越来越浓了。”
　　危险！
　　夏洛克看的清楚，现在托举着前行的不是麻批，而是一只只疯狂的游灵！
　　“死吧，哈哈哈，快变成我们的模样吧！”
　　它们藏身于车轮之下，被怨恨侵蚀后的模样骇人无比，咧着嘴发出时断时续的笑声，正推动着车厢，朝右侧的悬崖驶去。
　　“嘁，装神弄鬼。”
　　莉娜扯住早已经被吸成人干的车夫，伸手拍碎那只游灵，随后踹开尸体，口中缓慢念出难以言明的驱魔语，驱散了尖啸不止的其他游灵，马车渐渐停了下来。
　　望着面前深不可测的悬崖，夏洛克松了口气，他收拾好所有东西爬出车厢，将手中的背包递给莉娜，环视四周道：“莉娜小姐，看来我们已经接近卡森德小镇，这些由白色飞虫组成的雾气，毫无疑问是和那里发生的异样有关。”
　　“嗯，是快到了。”
　　莉娜五指微张，释放出浑厚的灵包裹住两人，将那些飘散过来的白雾阻隔在外面，无法入侵分毫。
　　她将身旁的石子踢下悬崖，全身爆发出的气息仿佛灼热火焰般，让四周所有的白色飞虫避之不及，露出一大片空白区域。
　　“卡森德应该就在下方，瞧。”
　　莉娜指着角落倒下的木制路标，朝那边走去。
　　两人来到路标旁，扶起来查看，上面确实写着通往卡森德小镇的标识，只是中间代表“森”的音节，不知被谁用鲜血多加了几画，再连贯读起来便是“卡曼德”小镇。
　　出奇的是，夏洛克倒是知道这个名称的含义，或者说是每个伊修地区人都会清楚，“卡曼德”在方言中是代表穷凶极恶的平民，也是指犯下了滔天大罪的人还不知悔改。
　　“怎么？
　　你知道这是什么含义？”
　　莉娜来自其他区，自然不知道这代表着什么。
　　夏洛克颔首示意，将自己所知道的含义告诉了对方，这倒不是什么隐秘的事情，只是出现在的地方太过诡异，让人倏然联想到了很多东西，但就是缺少一根可以全部联系起来的线。
　　原来是这样，看来这里面确实有只幕后黑手在操纵着一切……
　　莉娜顿时思绪万千，以她的阅历，自然能看出很多夏洛克无法察觉的关键点，只需要再多一点验证……
　　“走吧，看来捣乱的不止诅咒物，还有些自作聪明的老鼠。”
　　她率先挤进迷雾，可还没走两步，脚下却踢到了根枯骨。
　　低头看去，无数被啃食得一干二净的骸骨，互相交织在一起，铺满了前方的道路，不少黄褐色的头骨被挂在腐朽的十字架上，随着雾气喷涌摆动，瞳孔中摇曳着森然鬼火……


第72章 腐朽的声音
　　或许是对这种景象有了免疫力，夏洛克并没有惊慌失措，反而是蹲下身，用包裹着灵的手指去挪动脚边的头骨。
　　这个人被吃得很干净，看的出来，那群白色的飞虫要么是处女座，要么是强迫症晚期，尽管这是同一个意思……
　　他戳进空洞洞的眼眶，里面幽森的鬼火立马烟消云散，不见踪迹，只在头骨壁内残留下坑坑洼洼、如同筛子般的细微洞眼。
　　不用想，这样应该就是经过卡森德，或者想要前往卡森德的旅人的尸首，在这种超自然现象里，普通人没有半点反抗能力。
　　而且这种现象应该是最近才形成，不然黑色教会和白色教堂不会丝毫不知，毕竟事关小镇所有人的性命，他们也会重视起来凭借着强横的灵盾，莉娜扫视前方的道路，无奈地耸耸肩，踏上骸骨说道：“没有其他的路，初步计算，这里最少有五百具尸骨，而其中有不少穿着亚麻衣衫的贫民，看来小镇里的人也在尝试逃离。”
　　“所以，你的意思是这些雾气只围绕着卡森德周围，没有进入镇内？”
　　夏洛克摸着下巴，试着推理出这么做的目的是什么。
　　既然是有目的性，那么就意味着……
　　这很有可能是别人利用诅咒物设下的陷阱，为的就是引他们这群调查者入局？
　　宛如坠入冰窖，夏洛克被自己得出的结论，吓出了一身冷汗，不过他更想知道，莉娜是怎么得出白雾不会侵蚀小镇。
　　行走在骸骨堆积成的路面上，莉娜时刻留意脚下，尽量踩着厚实些的位置前进，余光瞥向两侧的十字架，停了下来：“以这些普通人的身体素质，都能从小镇坚持到出口附近，看来那些虫子的致命性在于寄生，吸收鲜血或者其他的什么。”
　　“腐朽的十字架，倒让我想起某个组织的手段，嘶，具体是哪个想不起来了……”忽然，头骨眼眶中幽深的火焰迅速扩张，交织成一片火海，其身下的十字架也渐渐开始脱落，露出腐朽一空的内部和一幅幅面目狰狞的画像。
　　这些画像所描绘的东西极其怪诞，是一个个长着四只手、六条腿的畸形婴儿，他们或是抱着一条血淋淋的胳膊在啃食，或是躺在尸体腹部中咀嚼肠子，脸上还露出满意的微笑。
　　而这些画面显现后，那些头骨居然也开始慢慢缩小，长出紫色的血肉，仿佛剥了皮的猴子般撑起空洞的瞳孔，朝着两人碎碎细语。
　　“是活人。”
　　“好吃吗？”
　　“我要尝尝这个女人的肉！”
　　“要不把他们拖入那里吧？”
　　“好啊，我要吃脑袋。”
　　“……”嘈杂的声音瞬间充斥在山谷中，混乱且怨毒的情绪仿佛鼓动了那些白雾，不时在夏洛克和莉娜面前呼啸，将他们包围。
　　“这些难道是……”莉娜喃喃自语着，没有被那层层噪音打扰，屈指一弹，朝那些喋喋不休的怪物们送出一朵朵白色火焰。
　　“哇啊啊啊啊！
　　！”
　　在火焰中不停抽搐的剥皮怪物开始融化，黄黑相间的牙床吐出痛苦的哀嚎和对莉娜的诅咒：“你这个婊子，快住手！”
　　“她……
　　她是超凡者！”
　　“好痛苦……”不过数十秒，这些怪物就在“灵媒”的净化能力下烟消云散，变化普通的头骨挂在十字架上，没有了动静。
　　这些是什么东西？
　　长得太顺便了吧……
　　夏洛克沉吟半晌，最后缓缓开口问道：“莉娜小姐，这些是？”
　　“不清楚，但毫无疑问的是，它们只是哨兵而已。”
　　莉娜挥手将剩余的剥皮怪物烧死，山谷中再次恢复了平静。
　　“光凭这些，还不足以威胁到希罗会长他们吧？”
　　夏洛克默默想到，目光落在前方的一具骸骨上。
　　那是一具女尸，干枯的褐发空荡荡的挂在凹凸不平的头骨上，身上穿着较为时尚的灰色纺织衣物，身下鼓鼓的，似乎压着什么，看起来像是某个跟随商队出行的女士。
　　他挥手驱散那片的白色飞虫，露出骸骨下方一件黑色手提包，打开后发现，里面竟然是一大叠诊断资料。
　　随意查看一张，上面写到：【患者姓名：海姆.阿尔雷克】【身体状况：良好，无抽搐、暴躁、癫狂等特殊状况，喜欢躲在阴影角落中，但非常健谈，对于自己身上所发生的一切感到无所谓。
　　】【初步诊断：障碍性感知失序，建议留院观察，若在半个月内发生突变，则建议转移至卡利亚进行治疗。
　　】这个女人是卡森德医院的工作人员？
　　她为什么想要带着这些东西逃离小镇，难道是察觉到了小镇的异变？
　　夏洛克接连翻开后面的几页，基本上都是关于各种病患的资料，而且症状都相同，给出的诊断也是相同，甚至就连字迹也完全一致，仿佛是从打字机中刻印出来的一样。
　　“再看看有没有其他的线索。”
　　他眉头紧皱，有些吃力的将那具卡在骨海中的尸体拔出来，在其压着的地方又有了新发现，是一颗红色珠子。
　　“怎么了？”
　　自言自语了半天也没得到回应，莉娜疑惑地停下了脚步，当看清夏洛克手中的红色珠子时，惊讶道：“这是……
　　灵性精髓？”
　　灵性精髓？
　　夏洛克望着手中鲜艳如血、足足有鸽子蛋大小的圆珠，无论怎么看，都跟上次在精神世界中的那颗极其不同。
　　“这确实是灵性精髓。”
　　莉娜接过了圆珠，吐出精神力将其包裹，血红色迅速褪去，露出晶莹剔透的原貌。
　　她捏着微微有些弹性的圆珠道：“你看。
　　通常来说，灵性精髓的产生与游灵有关，而游灵越强，精髓的颜色也会越浓郁。”
　　“如果这颗精髓是出自卡森德的话，那么迎接我们的，可能就是一座死镇了。”
　　这么夸张？
　　难道那些游灵强到一定程度，还可以威胁到超凡者不成……
　　夏洛克摇摇头，“守夜人”核心能让他更加了解那些虚无缥缈的存在，这一点自然也清楚。
　　“算了，到时候你就知道了。”
　　莉娜将圆珠还给他，对于即将发生的事情颇为头痛，“总之小心点吧，我可不想回去后，被凯蒂冠上一个害死新人的罪名。”
　　夏洛克颔首表示清楚，随后又将黑色手提袋中的资料给莉娜看，两人将医院定成了首要目标，那里绝对藏有什么不可告人的秘密。
　　为了防止有什么地方遗漏，接下来的路程中两人都是用精神力去探测，这无疑会耗费许多的时间，但为了得到情报，只能做出牺牲。
　　据凯蒂女士所说，这次希罗会长一共带了三名调查员前往克里斯丁山脉脚下的卡森德小镇，起因是有一件刚收容的诅咒物失控逃离，再加上那里正好出现了大量的平民死亡案件，两者的时间线基本吻合。
　　可没想到的是，那件未知诅咒物的危险程度大大超过了所有人的想象，甚至是在前往卡森德的第三天后，凯蒂就与希罗他们失去了联系，陷入如今生死未卜的境地。
　　前进了半个小时后，雾气愈发弥漫起来，不少老死的白色飞虫悬挂在峭壁上，身躯呈现出淡青色，肥大的腹部有些干瘪。
　　而山谷的地势也逐渐平坦，看样子是已经来到山脚下，彻底摆脱了克里斯丁山脉，迎来更加未知与危险的旅程。
　　皮鞋踩过骸骨发出咔咔声，夏洛克注意着两侧，轻咦一声，指着那些颅骨道：“莉娜小姐，两侧十字架的间隔距离似乎越来越长了，上一架应该是在十五米外左右，而且地上的骸骨也少了许多。”
　　“确实……”莉娜踩上身侧的空地，刚想要说些什么，前方浓雾中突然出现了的震动。


第73章 恶战
　　苍茫的白雾笼罩着整条道路，在那未知的深处，忽然涌出了一抹若隐若现的黑影，并伴随着一股类似于排泄物的恶臭，四处飘散。
　　莉娜望着朦胧的雾，淡金色眼眸中闪烁着冷漠，她微微退后两步，告诫道：“退后，这是个大家伙。”
　　“嘶……
　　莉娜小姐，后面也有！”
　　夏洛克刚想退后，却发现身后也传来了震动感，他眯起双眼，隐约可以看到一对粗壮前肢。
　　“看来对方已经迫不及待想要动手了，不过就派出这种杂鱼，未免太小看人了。”
　　莉娜冷笑着，就这样静静等待对手的出现。
　　随着震动感越来越强烈，身侧的白色海洋激荡出一圈圈波澜，证明那犹如一座小山似的黑影已经靠近两人，无数的白色飞虫争先恐后地逃离那片区域，露出它的真面目。
　　——吱嘎。
　　那是一只由无数骸骨拼接成的巨型“野兽”，华丽的腐朽双翼上攀附着数不尽的手骨，仿佛羽毛般摇曳，狰狞而又诡异。
　　而那满是漏洞的身躯里交错着肋骨，甚至还能从叠加在一起的缝隙中看到斑驳陆离的内脏。
　　它低下由颅骨组成头部，露出一具还未腐烂的男性尸体，随着瞳孔中渐渐燃起绿色火种，尸体竟然也开始睁开双眼，注释着来者。
　　看到这里，夏洛克算是明白为什么越临近卡森德，地面上的骸骨就越稀薄，原来是被做成了守卫，用来猎杀侥幸能闯到这里的人。
　　只不过……
　　他眺望着不远处，已经能够看到一角青石房屋的小镇，心中的疑惑越来越浓，却又没有半点头绪。
　　思绪涌动间，身后那只骸骨怪物也已经接近，跟面前这只相同，都是由头部顶端的尸体操控着行动，声势浩大。
　　“我先解决一只，你牵制住另一只！”
　　双腿蓄力，莉娜犹如弹簧般踏地而起，踩着骸骨巨兽身上纵横交错的骨架前行，顺势从口袋中掏出最后三颗驱魔云石，将其碾碎。
　　“——吼！
　　！”
　　半个身子没入骸骨中的男尸忽然尖叫起来，连同巨兽一齐咆哮，吐出一阵阵腥风，巨大的躯体立即涌出数不清的手骨，抓向胆敢冒犯自己的人类。
　　筹备着吟咏语的莉娜没有慌张，身形摇晃，凌厉的腿法瞬间粉碎了袭来的手骨，脚尖忽然勾住一根肋骨，跳进了巨兽的体内。
　　对着那些脏器洒下粉末，她手指划动，在半空中形成深奥的神秘图案，虔诚地吟咏出“圣父”的尊名。
　　具有驱邪效果的粉末并没有落下，反而是悬在空中，像是被什么点燃，猛然迸发出白色光束，直接洞穿了那些无比腥臭的脏器。
　　——哗啦啦啦！
　　恐怖的伤口瞬间溢出滚涌的褐色液体，这些液体夹杂着各种块状物，气味冲天，让人不禁联想起某些东西来。
　　但这种情况并没有持续多久，在流出恶心的排泄物后，取而代之的是一只只深灰色的瞳孔，它们犹如肿瘤般蔓延在脏器的表面，散发出邪恶且疯狂的精神意志。
　　“不好！”
　　莉娜刚想要转身，无数怨恨的呓语便缠绕了过来，在耳畔频频响起各种垂死之人的痛苦悲鸣和对生者的诅咒。
　　遭到如此强烈的精神撞击，她顿时只感觉喉咙一甜，喷出一股鲜血，如果不是“灵媒”对于这种攻击还算有抵御能力，恐怕早就倒地不起了。
　　清楚对方的状态已经是风中残烛，那些眼睛露出人性化的得意，开始酝酿第二轮呓语，同时反馈给男尸，控制着无数咆哮头骨化为浪潮涌去。
　　望着逼近的攻击，莉娜咬紧下唇，洁白的齿间染上一抹猩红，刚想要躲开，但重伤后的无力感让她根本无法动弹。
　　她面如死灰，喃喃道：“可恶，看来只能……”就在这时，那些邪恶的眼眸突然停止了呓语，仿佛无头苍蝇般四处张望，解除了对于莉娜的锁定。
　　“这是……”莉娜自然不会放过这个机会，尖锐的指尖狠狠撕开手臂，洒出大量的“灵媒”之血画地为牢，使那些手骨不敢靠近。
　　她用余光瞥了眼缝隙外，只看见一道正狼狈躲避着攻击的人影，莞尔一笑，继续自己的战斗。
　　……
　　……刚才应该奏效了吧。
　　夏洛克灵活躲过骸骨巨兽的重拳，收回指尖残留着的精神力，不免思考自己该怎么才能解决眼前的敌人。
　　因为步枪携带着不方便，还影响躲藏，所以他特意找比尔要了一把袖珍手枪，装在配套的腿部枪套中，但眼下这种情况，似乎只能给对方挠痒痒。
　　“看来只能尝试沟通‘夜灵’了，除了‘死格’之外，我没有任何手段能对面前这个丑东西造成伤害。”
　　夏洛克瞅准白骨前肢落下的时机顺势一滚，躲进了一道向外凸起的裂缝中，随后又在即将升起的时候跳下去。
　　他可没有莉娜那么多的手段，所以一切都以规避为主。
　　男尸愤怒地捶打着两侧，它能感觉到身下那只“蚂蚁”散发着，与自己相似的亲切气息，所以并没有什么想要攻击的欲望，只想快点去支援其他守卫。
　　但跳来跳去未免太烦人了吧？
　　它眼露凶光，双手指挥着全身的骸骨脱落至腹部，化作尖锐骨矛，再扇动腐朽双翼卷起强烈的风暴，将那只“蝼蚁”逼出来，随后俯冲而去。
　　被狂风撕扯着身体，夏洛克根本无法保持平衡，但随着最后一步魔法轨道的刻画，他的眼前倏然出现了一团蠕动的灰色光团。
　　那团散发着诡异气息的光，在接受了某种规定的指引后，渐渐显现出狭长且布满斑驳纹路的身躯，仿佛刚破壳而出的幼崽，还残留着不少恶心粘膜。
　　“夜灵”鼓着双无神眼眸看了看周围的环境，似乎颇为诧异，随后目光转回夏洛克身上，露出一种既渴望又纠结的神情。
　　不是，这种时候给我玩矜持？
　　！夏洛克不知道该说什么才好，手中刻画了一半的魔法轨道也停下，来不及了。
　　骸骨巨兽的庞大阴影降临，俯冲而来的骨矛发出刺耳的破空声，上满爬满了怨毒、幸灾乐祸的扭曲面孔，似乎已经看到下一刻，碎落四周的鲜红尸块。
　　这时，“夜灵”仿佛想通了般，突然吐出无比细长的灰色芯子，近乎眨眼间就在夏洛克面前折叠出一张韧性大网，它双眼翻动，代表着死寂的极致黑暗悄然出现身后，蕴含着不祥之意。
　　——滋滋滋！
　　锋利的骨矛深深陷入冰冷大网中，没有丝毫的悬念，无法前进最后半步。
　　或是察觉到了“夜灵”的恐怖，男尸惊声尖叫着，连忙拍动双翼想要逃走，可是那极致的黑暗已经随着骨矛蔓延，宛若病毒般爬上了全身，同时响起密密麻麻的碎裂声。
　　“夜灵”鼓动着双腮，发出进食前的愉悦声，逐步收缩“舌网”的范围，一步一步将骸骨巨兽拖入了网中，最后抽回舌头，居然想要直接将其吸如腹中。
　　眼睁睁看着那小山般的骸骨巨兽成为“夜灵”的腹中餐，夏洛克不由咽了口唾沫，不敢相信自己的眼睛。
　　他确实没看错，一只只到小腿左右的壁虎，居然一口就吞了比自己大上数百倍的存在，那种无法言喻的场景实在太过震撼。
　　不过它为什么会救自己呢？
　　要知道，虽然说对方是“守夜人”路线的眷属言灵，但两者并不存在什么眷属关系，甚至在某种程度上，“夜灵”还算是他的“上司”。
　　难道，是在护食？
　　夏洛克莫名想到这种可能性，但很快就哑然一笑，摇头否决了这天方夜谭般的奇葩想法。
　　咀嚼着腥臭的骸骨，“夜灵”呆愣的脸上露出一丝拟人的满足，似乎对食物颇为满意，发出性质跟“吧唧”差不多的“咔咔”声。
　　狼吞虎咽后，它转过身，用茫然的淡色眼眸盯着夏洛克，随后有些犹豫地舔了一下他的手背，身形渐渐淡去。


第74章 潜入
　　另一边，战斗也到了尾声，只见那狰狞的骸骨巨兽身上的骨头已经散落大半，只剩下光秃秃的骨架，看样子非常的凄惨。
　　咯噔、咯噔、咯噔……
　　男尸疯狂拍打着身侧，层层白骨中，那恶心的深褐色脏器再次翻动，粘稠的表面流出胆汁般的黄色液体，包裹着一只只眼眸。
　　莉娜感受到那奇异的波动，灵活跃动，双手手中的白色火焰再次轰出，化作一圈跳动的焰影，阻挡了那些怪异眼眸的注视，让它们预备好的邪恶呓语胎死腹中。
　　“我不会犯同样的错。”
　　她勾起嘴角。
　　随着最后一个音节吐出，骸骨巨兽的身上猛然爆发出六片火焰莲花区域，在精神力的牵引下连接在一起，形成一座特殊的净化仪式阵，一寸一寸吞噬着亡者的一切。
　　“唔啊啊啊啊！”
　　被白色火焰焚烧，男尸顿时痛苦的抽搐起来，尖锐的双手在脖颈上刨下一块块血肉，犹如岸上的鱼般拼命挣扎着，想要逃离。
　　望着哀嚎不断的敌人，莉娜舔了舔嘴唇，眼眸中闪烁着异样的渴望，但最终还是被那忍无可忍的恶臭劝退，没能剥夺骸骨巨兽的灵体食用。
　　“所以它的确是来自……”她隐晦地看了眼不远处的卡森德，叹了口气，从口袋中掏出一颗特制的白色“糖果”，无视了“糖果”里面露出骇然表情的苍老人影，一口吞下，随后回头走去。
　　……
　　……“夜灵”消失后，夏洛克呆愣在原地，不断摩挲着黏糊糊的手背，脸部僵硬，神情颇为怪异。
　　“那只壁虎到底是什么意思？”
　　“它触碰的是右手，是拥有‘逆十字’图腾的那只手，难道……
　　它感应到了‘巫妖’的气息？
　　还是说只是单纯的表示友好？”
　　“不，如果一定要表达什么含义的话，那更像是标记了独属于自己的猎物，做出警告，让其他同类不能染指。”
　　霎时间无数思绪涌过，他真是对自己能招惹脏东西的体质又爱又恨，这种被所有人当做食物的感觉简直让人郁闷到爆表，关键是，还没有任何还手的能力。
　　看来解决污染的灵体，已经迫在眉睫，如果能真正使用“巫妖”权柄的话，就不用担心这……
　　等等！
　　为什么不试试在精神世界里利用“旋涡”，来分解灵体呢？
　　夏洛克浑身一震，露出难以抑制的激动，只要能解决这个问题，那么就目前来说，只用专注于应对“旋涡”诅咒的反噬就好了。
　　莉娜从身后走来，疑惑道：“咦，那只丑家伙怎么不见了？”
　　“是‘夜灵’。”
　　夏洛克迅速换上一幅头痛欲裂的表情，按压着太阳穴说，“嘶……
　　本来我是想要沟通它，用‘死格’来对付那只怪物，没想到它突然暴起，一口吃掉了怪物。”
　　“就是那只长得很丑的壁虎？
　　身为言灵，它居然会主动帮你？
　　太不可思议了。”
　　莉娜倒是没怎么怀疑这番说辞，毕竟她还真想不到夏洛克有什么办法，能够反杀骸骨巨兽。
　　两只白骨守卫死后，那些密集的白色飞虫再次化作浓雾涌来，再次将原本清晰的道路笼罩，只露出几道阴影点缀前方。
　　还没进入卡森德就发生了这么多事，可想而知里面会有什么天罗地网……
　　夏洛克揉着眼眶，越来越确信自己的猜想。
　　他甚至想要劝阻莉娜不要再前进，但怎么也说不出口，总不能凭一个巧合来断定，卡森德事件不过是属于调查员的陷阱。
　　犹豫了许久，他还是提醒道：“莉娜小姐，你觉不觉得这一切都发生的太突然了？
　　先是厄难教会不知目的的阻击，又在这里遇到了专门对付超凡者的白骨守卫，而卡森德内恰巧又没有黑、白教会的圣堂……”嘴里咀嚼着“糖果”，莉娜严肃地看着夏洛克，发出模糊不清的声音道：“我清楚你的顾虑，但我们一定要进入卡森德，看看你的身后。”
　　夏洛克不解地回过头，身后依然是一片无边无际的白雾，只是在那光怪陆离的朦胧区域，肉眼可见的黑暗正缓缓侵蚀着白骨，蔓延出一圈圈犹如蛛网般的裂痕，并伴随着一股令人心悸的低吼。
　　路……
　　不见了？
　　他明明记得，刚才还能看见地面上横七竖八的骸骨，怎么眨眼间就全部消失了？
　　就像是……
　　梦一样，完全无法预料下一步的走向。
　　“还记得刚才看到的指示牌吗？”
　　莉娜抱着手臂，纤细的手指轻轻敲击着光滑的脸颊，美丽的碧绿眼眸波光转动，散发出一股智慧的光芒，继续说道：“卡曼德的含义你比我更清楚，当踏入迷雾中的那一刻，我们就已经失去了回头的权利，除了前进，没有其他的选择。”
　　原来你早就发现了……
　　夏洛克突然有种冲动，想要掩面哭笑，他的确小看了莉娜在这方面的经验，甚至高看了自己的智商。
　　在学会以“巫妖”那种冷漠的视角来分析后，他就有些忘乎得以了，却不想敌人也不是蠢蛋，既然是布下杀阵，那就不要给与一丝逃生的机会。
　　在层层杀机下，无人可以生还。
　　“我有些后悔带你执行这次任务了。”
　　莉娜搭着夏洛克的肩膀，赞扬道，“你是个非常有天赋的超凡者，连我都有些嫉妒你在这方面的天分。”
　　松开手，她又目光如炬道：“所以，我会尽量让你活着走出卡森德，然后让你欠下我一份大人情。”
　　还以为你会要求偿还金币，看来我确实升值了……
　　夏洛克哭笑不得地点头，他可不会在这种地方倒下，只有经过火焰的淬炼，才能得到真正的成长。
　　不过他还是提醒道：“进入后不要莽撞，虽然凯蒂女士说让我们先收集情报，但也是要在不暴露自身的前提下，首要目标还是先找到希罗会长他们，再做打算。”
　　无论是腐朽十字架上的剥皮头颅，还是实力异常强悍的骸骨巨兽，都寓意着前方还有更恐怖的存在伺机而动，不得不更小心些。
　　“噗，你怎么跟华来街口蛋糕店的麦格丽夫人一样唠叨，我有自己的行动方式。”
　　莉娜不在意地挥挥手，大步朝前方迈去。
　　夏洛克知道莉娜就是这样的性格，也没再说什么，命是自己的，总会珍惜。
　　随着逐渐靠近卡森德，雾气开始变得稀薄，视线范围加大了不少，甚至能看见两侧光秃秃的田野与早就干枯的河床，唯一不变的，是地上密密麻麻的虫尸。
　　望着前面已经露出的半截青石街道，夏洛克谨慎地在自己身上附上了一层灵盾，轻声道：“要进去了。”
　　“嗯。”
　　莉娜同样严阵以待。
　　夏洛克深吸一口气，伸手挥散面前的雾气，用手肘护着头部，迈开双腿前进，就在这时，迷雾中忽然冲出一道瘦小身影……


第75章 黑暗中的
　　什么东西！
　　？猝不及防的夏洛克，只感觉那道娇小人影直接撞进自己怀里，他刚想要推开对方，却迎上了一对灰蒙蒙的无助眼眸。
　　那是一个有着美丽金发的小女孩，她穿着朴实的亚麻布衣，尽管老旧但非常干净，满是淤伤的白嫩小脸在一顶灰色毡帽下略显彷徨，从过短的裤腿中露出骨瘦淋漓的小腿。
　　“你……
　　迷路了吗？”
　　夏洛克轻轻推开了对方，虽然没有从对方身上感应到异于常人的气息，但该有的警惕还是要保持的。
　　当女孩看清他们的穿着后，连忙低下头，从腰间抽出一条略微白净的手绢，擦拭夏洛克那昂贵的手工衬衫，慌忙道：“对不起先生，对不起先生！
　　瓦莉塔不是故意的，还请您原谅我的莽撞……”夏洛克和莉娜对视一眼，皆看出了对方眼中的警惕和防备，后者咳嗽一声，以一种蛮横的方式扯过女孩瓦莉塔，严肃道：“你知道这件衣服要多少钱吗？
　　真是太过分了，带我们去见你的父母！”
　　“瓦，瓦莉塔没有爸爸妈妈……”女孩深深埋着头，泪珠在眼眶中打转，手指不安地掰动，声音颤抖道：“还请您不要告诉布洛尼婶婶，我，我会想办法还钱的……
　　以‘佤咨克’的信仰起誓！”
　　这也属于方言，不过夏洛克也只是一知半解，大概含义就是“传递着勇敢、正义、荣耀、自由的羽翼使者”，很多时候是指“宁静雪山”之神，也可能是指传说中的英雄。
　　很奇怪，看这个女孩的样子，似乎根本不知道冒然闯进迷雾会发生什么，而且……
　　夏洛克发现，瓦莉塔的眼睛有些奇怪，那瞳孔颜色接近于透明的灰，初步看起来略微瘆人，转动时也非常僵硬，仿佛被胶水粘住了般。
　　刚才之所以没有问“你是谁”这种问题，是因为不想被对方发现外来者的身份，但看女孩毫不警惕的样子，似乎并不意外有不认识的人来到卡森德，这就说明……
　　他沉吟片刻，直视那双乞求的眼眸，推开了那只匆忙的手帕，随后望向前方空无一人的街道，弯下腰安慰道：“我没有原谅你，因为犯了错就需要弥补，你是叫瓦莉塔对吗？
　　那么瓦莉塔我问你，你认识一个叫海姆.阿尔雷克的人吗？”
　　寻找诊断报告上的患者，这无疑是非常好的切入点，能打听出许多有用的信息。
　　“海姆.阿尔雷克……”瓦莉塔渐渐停止了抽泣，摇摇头不禁意露出金发下更多的伤痕，畏惧道：“抱歉，尊敬的先生，我并不认识他。
　　因为眼睛的问题，我也是最近才能看清事物，所以对外面的情况不是很了解。”
　　“最近？
　　难道是镇上来了什么医生，治好了你的眼疾？”
　　莉娜依然是咄咄逼人的语气，她很适应这种唱白脸的角色。
　　被突然升高的音量吓了一跳，瓦莉塔仿佛看到了什么恐怖的存在，犹如幼鸟般的瘦小身躯如同筛子般抖动，不安到了极点：“对不起女士，是我没有说清楚！
　　因为是眼睛先天的缺陷，再加上昂贵的治疗费，巴巴罗纳医生拒接治疗，只开了些药片给我。”
　　“但就是在前几天，那时我还在睡梦中，突然被一阵巨大的声音吵醒，睁开双眼后就发现自己居然能看清楚了……”“请您一定要相信我！”
　　略微迟钝的语速验证了女孩心中的恐惧，她可怜巴巴地看着莉娜，也不知道是不是错觉，这位有着跟布洛尼婶婶相同美丽红发的年轻女士，散发着与她相似的严厉气势。
　　有没有说谎这个问题可以先不去假设，这几句话中明显透露出几个关键点。
　　夏洛克从暂时相信的角度上出发，那么卡森德发生异变的时间线就是在几天前的晚上，如果能搞清楚那阵巨大声响的源头，就很有可能发现所有问题所在。
　　“这样啊……”夏洛克颔首低眉，蹲下身，无比柔和的俊秀五官打量着那张小脸，温柔道：“那么瓦莉塔，你可以带我们去最近的旅馆么？
　　作为报酬，这个是你的了。”
　　说罢，他从口袋中掏出一枚金灿灿的硬币，在空中划出一道绚烂的弧线，精确的落到，呆愣住的小女孩手中。
　　待反应过来后，瓦莉塔僵硬地捧住那枚温热的硬币，尽管渴望，但还是推脱道：“先生，不用破费了……
　　如果是旅馆的话，布洛尼婶婶家就是旅馆，最近的外来者，基本上都是住在那里。
　　您的铜币。”
　　夏洛克轻微一愣，接过了那枚金币，他不得不赞扬眼前女孩的品格，不过就待遇而言，这可不是好孩子该有的对待方式。
　　“莉娜小姐，你怎么看？”
　　他翻动手心中的硬币，目光落在前面带路的女孩身上。
　　“暂时跟着她吧。”
　　莉娜隐晦地瞥着两侧寂静的砖石房屋，窗口微微透出火光，但朝里面望去却是一片朦胧，看不清究竟。
　　她悄悄竖起金色双瞳，发动能力再次观察窗沿，却得到了一些不同寻常的发现，不止是房屋内，就连这里对灵体的能视度，都到了无法侦测的低谷，完全看不清另一个世界。
　　这所代表的含义就多了。
　　“看来……
　　我猜对了。”
　　她默默收回目光，悄悄放慢速度，落于三人末尾。
　　……
　　卡森德小镇不大，几条肮脏的街道互相交错，尽头靠着湖泊与山峦，约摸着也只有几百户居民，大多数还是老人。
　　自从诺尔斯码建立后，卡尔王室就发布了诸多有助于该城市发展的敕令，所以这里的年轻一代大多数选择前往那里发展，失去了新鲜血液，小镇自然也是失去了前进的可能。
　　绕过满地狼藉的街道，再拐过弯，越过几颗枯死的老树，一座名为“洛克曼亚”的旅馆便出现在三人眼前，相较于其他简陋的砖石屋，这栋居所竟然是以结实的黄楠木制成，在对称下，有种鹤立鸡群的怪异感。
　　回到这个充满了痛苦回忆之地，瓦莉塔的呼吸有些急促，就像是即将步上刑场的死刑犯，她蹑手蹑脚地推开木头栅栏，嗫嚅道：“先生，女士。
　　这里就是布洛尼婶婶的家了。
　　请放心，这里的被子、枕头和地板，我都打扫过了，绝对不会脏兮兮的。”
　　“我们相信你。”
　　夏洛克清理着裤腿上的尘埃，帮瓦莉塔推开那略微沉重的栅栏，转而疑惑道：“可是，你不跟我们一起进去吗？”
　　“那个……
　　我上次不小心打破了杯子，布洛尼婶婶可能还在生气……”瓦莉塔懊恼地苦着脸，但很快又补充说道，“不过我还是带您进去吧，家里肯定没有热水了。”
　　“谢谢。”
　　夏洛克点头笑道。
　　看来基本可以相信这个女孩的话，除非她是一个天生的演员……
　　他目光闪动，回头看向身后心不在焉的莉娜，在原地等待了一会，在其即将撞上来的时候喊道：“莉娜小姐？”
　　“嗯？”
　　如梦初醒的莉娜歪着脑袋，眼眸中尽是不解，是对自身状态的不解。
　　看来这个地方的古怪程度，连莉娜都受到了影响……
　　夏洛克心情有些凝重，突然想起了一个问题，向身侧的小女孩问道：“对了，瓦莉塔。
　　难道今天是什么特殊的日子吗？
　　怎么街上一个行人也没有？”
　　这位先生的问题可真奇怪……
　　瓦莉塔心底默默吐槽，布满青紫伤痕的小手，指着灰蒙蒙的苍茫天空，理所应当道：“因为现在是晚上呀。”


第76章 古怪的房客
　　临近洛克曼亚旅馆，还没有进门，就听见一道沙哑的声音从里面传来，大致内容听不清楚，似乎是在争吵。
　　夏洛克警惕地退后两步，让态度热情的瓦莉塔走在前面，等她推开门后，再拾步跟上，走进了弥漫着清新木香的旅馆内部。
　　旅馆内并不宽敞，一眼望去还略微拥挤，但还算干净，整齐的深色地板上残留着水渍，看得出经常擦拭，而两侧原木色的墙面上挂着各种各样的手工制品，当中似乎藏着香料。
　　抬眼望去，简陋的柜台前，一位披着波浪红色长发的中年女士，正满脸不耐烦地跟对面一位身材臃肿的灰发男人交谈。
　　她的样貌并不好看，嘴唇下方有颗痣，看上去尖酸刻薄，再加上满嘴抽烟过多留下的黄黑牙床和刺耳的声音，很不讨人喜欢。
　　“布洛尼夫人，请你再去看看二一三房间的那位吧，味道实在是太大了，我住在他的隔壁，根本没办法入睡。”
　　一想起那恶心的腥臭味，臃肿男人的五官就紧紧皱在一起，犹如朵墨菊花。
　　布洛尼夫人蔑视地看着他，涂着鲜红指甲油的指头翻转，从柜台下取出一只烟，将其点燃，深深吸了一口，吞云吐雾道：“史蒂斯先生，这是第七天了，我就没看见你出过房门，你真的是来找人的吗？
　　还是说你觉得那枚金币可以在这里住一年？”
　　“这，这……”史蒂斯油腻的脸上流下豆大的汗珠，他身上的衣服破破烂烂，缝隙里露出一圈圈肥膘，吱吱呜呜半天，竟然无言以对。
　　——吱嘎！
　　听到有人进来，布洛尼夫人脸上颇为不屑的瞪视，瞬间变换成温和的恬静微笑，只是这笑容在那浓妆艳抹的面颊上格外瘆人。
　　她将烟头放下，热情道：“欢迎光临洛克曼亚。”
　　“在焰火节前入住，房间半价。”
　　当目光触及到那道瘦小的人影后，再次变脸，惨白的面容配上凶巴巴的语气，活像一只可怖的恶鬼在狰狞咆哮：“瓦莉塔？
　　！还知道回来啊？
　　这么晚了居然还在那面晃荡，难道是觉得眼睛好了后，就可以出去看男人了么？
　　女表子。”
　　听到对自己的痛骂，瓦莉塔交叉着十指，怯生生地站到一旁，露出身后的两人，强行打起精神，露出笑容道：“布洛尼婶婶，这两位想要入住。”
　　“哎呦～欢迎两位。”
　　布洛尼夫人再次表演了精湛的变脸戏，故作姿态道：“啧啧，多么英俊的先生，多么美丽的小姐，你们的到来真是让洛克曼亚充满了光辉。”
　　或许是不习惯暴露在别人的目光下，臃肿的史蒂斯竟然开始剧烈的战栗，肥胖的身体犹如一团即将融化的雪糕，从沾满油渍的裤腿中流出大量粘稠的黄色液体。
　　“布洛尼夫人，刚才说的事情就拜托你了。”
　　他本就沙哑的声线甚至开始扭曲，头也不回地跑进了走廊深处。
　　这些是……
　　脂肪？
　　夏洛克沿着那条深黄色的油渍追视，突然有些反胃，因为这气味不比刚才其自己描述的好上多少。
　　“记住这个人的房间号，他，就是我们的第一只肥羊。”
　　莉娜亲昵地靠在夏洛克肩膀上，嘴唇微动，看起来像是情人间的私语，目光中却闪烁着让人不寒而栗的杀机。
　　肥羊？
　　意思是如果没有价值就可以直接杀了吗……
　　夏洛克对于这种狠辣的手段还是有些抵触，不过也不会反对什么。
　　这时，柜台对面的楼梯处响起了脚步声，打断了两人的思绪，一个……
　　不知道该怎么形容的女人缓缓走了下来。
　　目测她应该身高两米左右，穿着简单的白色纱裙，一双巨大且弯曲的手掌垂至两侧，狭长的马脸隐藏在遮阳帽下，看不出面貌，只露出宽扁的苍白下颚。
　　看清楚来者，布洛尼夫人挑着眉，粗鲁地拉开挡在拐角处的瓦莉塔，转而一副见怪不怪的样子，友好地对那人说：“夏莲娜小姐，今天还是去巴巴罗纳医生那里复查么？
　　要不还是去诺尔斯码看看吧，那里才有好医生。”
　　女人摇摇头，没有说话，将脸埋在遮阳帽中，仿佛像游荡的鬼魂般缓缓越过夏洛克两人，朝外面走去。
　　奇怪的人似乎越来越多了……
　　夏洛克冷不丁的想，这些人真的是外来者吗？
　　所以外来者就没有一个正常的咯。
　　归于平静后，他回头看向正在教训女孩管住自己眼睛的布洛尼，轻笑一声，掏出之前那枚金币，放在柜台上道：“好了，夫人。
　　我们需要一间房。”
　　“好好好，房间还多得是！”
　　布洛尼一看见那金灿灿的常青藤硬币，就如同见了老鼠的猫般，那画着粗劣眼线的双瞳露出鲁谷的贪婪绿光。
　　她连忙接过金币，甚至指尖还暗暗划过夏洛克的手心，仿佛在挑逗般，随后从抽屉里拿出一串铜钥匙，吩咐起身侧的女孩：“该干活了，懒惰的死丫头！
　　就知道盯着人家先生看，还不快收起你这浪荡的眼神，带他们去最好的二一四房间，明白吗！”
　　“布洛尼婶婶……
　　我没有。”
　　瓦莉塔被推搡的有些站不稳，但出奇反驳了一句，第一次表达了自己的意愿。
　　这样下去，也太浪费时间了……
　　夏洛克有些厌烦了这种气氛，余光不经意扫向身后，发现莉娜望着那两人居然有些走神。
　　难道她也有相似的经历？
　　夏洛克瞬间脑补了几万字类似于灰姑娘的狗血故事，如果真是这样的话，那么莉娜的许多习惯就可以解释的通了。
　　又训诫了瓦莉塔几句，布洛尼那喋喋不休的声音才有所减缓，或许说，如果不是还有客人在等待，她绝对不会这样善罢甘休。
　　“两位，请跟我来。”
　　走廊中，瓦莉塔踩着破烂的布鞋在前方带路，她小心翼翼地从怀里拿出打火石，点燃两侧的煤油灯，又检查了一遍玻璃盖才放心越过。
　　这家旅馆远比看上去要大，似乎是镂空了旁边一栋民居做出的延伸，再加上由二楼杂物间改造的客房，总共有十余房间，房间号都是以“二一”为开头。
　　夏洛克敏锐的发现，除了已经确认有住客的“二一二”和“二一三”房间外，其他房间的门把手都沾满了灰尘，与整洁的环境格格不入，应该是很久都没有打扫过。
　　以布洛尼刻薄的性子来说，肯定不会停止压榨瓦莉塔的行为，虽然这并不能说明什么，但眼下任何的一个细节，都很有可能关乎到整场生死游戏的胜负。
　　来到走廊尽头，橙黄门扉上用红色油漆画上了“二一四”的门牌号，在无风的环境里，温和的火光不时摇曳步舞，拉扯着倒影。
　　——咔嚓。
　　瓦莉塔熟练地插进有些生锈的铜钥匙，轻轻转动，门扉应声而开，涌出一股过于潮湿的气息，仿佛所有家具都发霉了般。
　　她小跑至鞋柜处，点燃了上方的煤油灯，在这件阴暗的房间里显得格外的微弱，不过好在钱给的够多，接连又点起了好几盏。
　　做完这一切后，微笑道：“先生，女士。
　　请先休息一下吧，我会去准备热水和一些美味的干面包，对了，这里的浴室在二楼右侧，可以随时使用。”
　　“谢谢，你非常的亲切。”
　　夏洛克时刻不忘自己扮演着红脸角色，清朗的笑声加上友善的笑容，相信能够拉近不少距离。
　　“不，不客气……”瓦莉塔红着脸，犹如受惊的兔子般慌不择路地跑了出去。
　　让我看看这金币花的值不值……
　　夏洛克扣上门，带上简易的挂锁，在这个时代来说，这种自欺欺人的防盗方式很受欢迎。
　　他掀开还算干净的被褥，检查床单上有没有蟑螂什么的，幸运的是，在这种环境下，似乎连那些灰色先生都不会动心。
　　“莉娜小姐，我觉得眼下……”他回头看向后方，却看见莉娜正掰动着墙沿上的煤油灯，不由一愣，但很快就明白了她的目的。
　　隔壁到底住着什么东西呢？


第77章 制定计划（求推荐票）
　　古老且松动的煤油灯很容易就拆了下来，这种由廉价手提式油灯改造成的灯具，能见度并不高，但靠近点的话还是有些作用。
　　拔出用来挂物的半指铜钉，两人的面前出现了一道狭小的洞眼，还未提起油灯，一股深黄色的有型气体便鱼贯而出，夹杂着无数难以描绘的极致腥臭，涌了进来。
　　“小心，不要吸进去了！”
　　莉娜反应很快，第一时间捂住了口鼻，随后右手翻转，将一道道灵凝化成透明的实体之墙，堵住了眼前的“万恶之源”。
　　及时退后的夏洛克看着这一幕也有些后怕，关键，这已经不是臭不臭的问题了，他甚至怀疑里面是不是有人在制作特制弹药，很难想象布洛尼能够在那种环境下进行交涉。
　　“看来肥羊又多了一只，不，这里都是肥羊。”
　　莉娜冷笑着，如果不是本着不被幕后黑手发现的限制，她早就大开杀戒了。
　　夏洛克假装没听见莉娜的嘀咕，率先提起油灯，朝那洞眼照去。
　　这道墙并不厚，但由于隔离没有点灯的缘故，所以有些昏暗，但这对他来说并不算什么难题，随意扫视下便找到了一滩液体。
　　那液体跟史蒂斯裤腿中流下的极其相似，甚至在颜色上还更深几分，其中混着不少黑色颗粒物，犹如青蛙卵般密集。
　　而沿着水渍望去，一道抱着双腿的人影就这样坐在黑暗里，一动不动，连呼吸都细不可闻，但不时会响起牙齿碰撞间的声音。
　　是活人……
　　还是死人？
　　夏洛克瞳孔愈发深邃，视野得到扩充。
　　那个人应该还活着，只是干瘪如骷髅的样子正好跟史蒂斯成鲜明的对比，因为脱水，紫青色的眼袋深深垂下，露出两只布满了血丝的眼睛，死死盯着双腿，肤色异常苍白。
　　他微微张开嘴，腥臭的口水从黑色牙尖滴落，在满是污垢的床单上积攒了一滩水渍，而从其臀部排出来的浑浊液体，正是地面上那些不可言喻之物的源头。
　　在观察这个怪人的同时，夏洛克还注意到，二一三房间的墙沿上，似乎画满了一幅幅黑色涂鸦，转而挪动目光看去。
　　这些一看就是出自儿童的拙劣涂鸦并没有什么规律，反而是在层层叠加的扭曲人形中，有种仿佛能将意识剥离的恐怖和谐感。
　　抽象派？
　　还是超现实派？
　　夏洛克被心中突兀的吐槽有点逗乐了，不过他是真的欣赏不来这种流派。
　　观察完后，他退后两步，让莉娜再进行查看，没准她知道那些画蕴含着怎样的含义，又或者说是不是跟阴影中的敌人有关。
　　十秒过去了，莉娜的表情逐渐严峻起来，“灵媒”的能力让她清楚的感应到“二一三”房间中，存在非常不好的东西，而源头并不是壁上的涂鸦，而是那个住客！
　　缓缓收回目光，她坐在床沿边道：“看来我们得先从隔壁这个人入手了，我能看见，他身上每一个毛孔都散发着实质的怨恨。
　　恐怕不需要多久，就会形成恶灵。”
　　眼下所有事情都透露着股诡异的味道，当然，隔壁这个味道可能要重一点……
　　夏洛克整理好思绪，谨慎地将煤油灯插了回去，再用灵墙包裹住两人，以免隔墙有耳。
　　他目光阴沉，声音带着凝重道：“进入卡森德后，我发现了几个问题。”
　　“瓦莉塔她们这些居民，似乎并没有察觉镇上的异变，甚至对那些白雾都一无所知，这已经不能说是古怪了，而是很可能有另一种超自然力量影响了她们的认知。”
　　“字面意思上的昼夜颠倒，一夜间神奇恢复的眼睛，以及对于那些表现的不像是正常人的外来者没有丝毫的戒备心，还有诸多细节方面的东西，都极其不合理。”
　　事情发展的越不对劲，就越难让人察觉到幕后黑手的目的，但夏洛克觉得，可以直接排除这种猜测，因为优势方根本不需要画蛇添足，布局干扰视线，直捣黄龙就好了。
　　“不如换个方向思考，这会不会是那件诅咒物的能力呢？
　　我们所有的猜想都是建立在拥有假想敌的情况下，这也不失为一种可能性。”
　　莉娜倒是提出了不同的观点。
　　谁知道那些抱有莫大怨念的诅咒物拥有怎样恐怖的能力，如果屏蔽整个小镇居民认知的存在，真是它的话，那么它的危险等级恐怕要无限接近Ⅰ级诅咒物了。
　　这种能够扭曲认知的手段，简直可以跟“神”相媲美，但它只是普通人的“神”。
　　对啊，的确也有这种可能！
　　莉娜的话，让夏洛克原本陷入淤泥的思维方式，倏然茅塞顿开，说到底，他们的主观观念占据了分析中的很大一部分，如果不跳出这幅框架，就容易深陷误区。
　　“那么方向已经十分明确了！”
　　或许是对于解谜剥丝抽茧的过程，他忽然觉得自己有些兴奋，享受着大脑飞速运转带来的极致体验：“先从这几个房客调查起，然后向布洛尼夫人打听其他外来者的消息，再者我认为瓦莉塔所听到的震动声，应该是我们最后的目的。”
　　详细且明了的规划目标，这就是夏洛克习惯的解决问题的方法，不得不说，在某些时候非常有效。
　　望着对方异常严肃的模样，莉娜噗呲一声，随后猛然站了起来，居高临下地说道：“我讨厌别人对我发号施令，所以计划要改动改动，让我想想……”“啊，对了。”
　　“既然现在时间紧迫，那我们不如分头行动。
　　先解决了隔壁这只臭鼬，然后你负责与老女人打听情报，刚才那个叫夏莲娜的怪物就交给我了。”
　　她撩开披肩的长发，用毋庸置疑的口吻道。
　　分开行动？
　　风险会不会太大了？
　　夏洛克清楚自己有几斤几两，单凭他见习“守夜人”的职阶，恐怕在危机四伏的卡森德寸步难行，不过……
　　这还真是个不错的提议。
　　他不想成为莉娜手下的累赘，自然也不愿意一直躲在他人身后，唯有压迫自己的每一寸神经，才能释放出最大的潜能。
　　摸索着口袋，莉娜掏出一颗犹如琥珀般晶莹的邪异眼眸，递给夏洛克，撇撇嘴道：“别说我不管你，这颗邪瞳就暂时借给你防身吧。
　　嘶……
　　别搞丢了，这种宝贝放在超凡集会上卖，最少也要好几件主要神秘材料才能拿下，不过没人会蠢到卖掉。”
　　她突然脸色僵硬，连忙补充道：“一天租金就算你三十金好了。”
　　真是掉钱眼里了……
　　夏洛克颔首同意，满怀期待地接过邪瞳，他也很好奇黑巫师的眼珠，究竟蕴含着怎样的神奇能力。
　　微微注入灵，这颗入手微凉的眼瞳开始升温，将略显模糊的信息反馈给灵体，大致是较为灵活的使用方法：除了可以抵挡攻击外化作屏障外，还可以射出恶意的目光骚乱目标的心智，这对于某些需要吟咏的对手来说，简直不要太好用。
　　相对于其他储灵道具来说，消耗的灵并不多，是辅助型的道具。
　　在稀缺度上，莉娜确实没有夸大其口。
　　郑重地收下邪瞳，夏洛克刚想要开口说些什么，外面空幽的走廊中，忽然传来了转动钥匙的开门声……


第78章 探索二一三
　　有新的住客？
　　还是……
　　夏洛克在莉娜默认的眼神下，挥手撤销了灵之墙，收紧衣领，缓慢着步伐朝门口走去。
　　透过布满水雾的猫眼，外面的走廊有些昏暗，似乎是瓦莉塔走的时候顺手熄灭的灯，而在对面那血红的“二一五”门牌下，一位披着褐色卷发的男人靠着墙沿，艰难地开着门。
　　“是个男人，看样子应该是喝醉了，没有明显异于常人的特征……
　　对了，他的脖子上戴着一串银项链。”
　　夏洛克回头将自己看到的所有信息告诉莉娜，但这时，门外的男人似乎察觉到了声音，用肩膀撑起身体，露出透着红晕的半张侧脸。
　　他五官深邃，带着波曼加沙国人特有的淡色薄唇，挂着若有若无的邪异笑容，再加上白色衣衫随意敞开，露出粗犷的肌肉线条，看起来犹如吟游诗人般放荡不羁。
　　“哇哦，看来……
　　嗝！
　　我又多了个邻居，希望这次能遇到普通点的人吧。”
　　他挑着眉，语气调侃，随后开门走进了房间。
　　真是难得，这个旅馆居然还有略微正常的住客……
　　夏洛克收回目光，对于这个男人的玩笑表示认同，要是都正常点就好了。
　　他并没有回到卧室，而是转动门锁，微微打开一道门缝，等待刚才扫视的余光中，所看到正提着水壶过来的瘦弱女孩。
　　洛克曼亚旅馆的走廊里没有窗户，所有的光源就靠那些微弱的煤油灯，抬眼望去，只能看到尽头柜台上，打着瞌睡的布洛尼。
　　寂静的环境下，一切声音都会被放大，或许你在注视黑暗的时候，隐藏在黑暗中的某物也在注视你，然后窃窃私语着什么。
　　嘀嗒……
　　浑浊的水珠从天花板上滴落，在狭窄的过道里不断回响，仿佛打开了什么奇怪的按钮，在那层层叠加的声音中，隐约能听到笑声。
　　“怎么还没到？”
　　夏洛克疑惑地看了眼右侧，他刚才明明就有看见瓦莉塔在向这边走来，就算水壶略重，也不可能要这么久吧。
　　张牙舞爪的火焰摇曳着狰狞倒影，仿佛被什么东西掠过，短暂的熄灭后迸发出更大的火花，渐渐从透明灯罩中，爬出一角。
　　阴影中的某物拖着伤痕累累的脚掌，缓缓接近那不祥的“二一四”房间，黝黑的瞳孔倒映着年轻的男人，声音随着光源熄灭响起：“先生……
　　你，再找我么？”
　　女孩特有的空灵嗓音，在这种情况下却犹如九幽之下的苍白呢喃，在低沉的尾音里，淡漠与疏离互相缠绕，凝成无形之花。
　　突如其来的声音让夏洛克微微心惊，他第一时间摸向腿根的枪套，差点一枪崩掉神出鬼没的瓦莉塔，强行镇定地说道：“哈哈，我刚才与住在二一五房间的男士聊了会天，他是个非常有趣的男人。
　　麻烦了，这么晚还需要你去准备热水。”
　　“不不，这些都是我应该做的……”瓦莉塔青涩的面容泛起些许潮红，想要将水壶送进房间，却被夏洛克接过，让她意识到，眼前温文尔雅的男性，可不是单身。
　　她常常听镇上的其他女孩说，一旦心仪的男士有了情投意合的女士，那就不能再有什么想法，如果实在控制不住自己，可是会被所有人唾骂，会比布洛尼婶婶骂得更狠。
　　“那还是谢谢你了，好梦。”
　　夏洛克原本还想模仿安东尼做出白色教堂的祷告手势，但想想还是罢了，毕竟卡森德可是穷得连圣堂都没有的地方，这不是加分项。
　　“感谢您，同样……
　　祝您好梦。”
　　瓦莉塔掰着指头，吱吱呜呜说完后，转身离开。
　　回到房间，夏洛克刚把水壶放在床头柜旁，就迎上了一双夹杂着古怪神情的眼眸。
　　“我说，你是不是入戏太深了？
　　还是说本身就是个恋童癖？
　　对这种懦弱的女孩来说，温柔的刀子往往可比现实的利刃更加痛苦。”
　　莉娜十分怀疑夏洛克的动机，这已经不是演技的问题了，简直就是完全沉浸在虚假面具中。
　　原来你就是这样想我的么……
　　夏洛克扪心自问，对瓦莉塔最多也只有半分同情，根本说不上莫名的情愫，实在是太扯淡了！
　　他尴尬的扶着额头，沉闷道：“家族的剧变，让我更加明白伪装面具的重要性，而活下去，才是更应该思考的问题。
　　放心，如果可以，我会解决她的。”
　　“嘁，所以说你们都一样……”莉娜不屑地发出闷哼，一转话音又说道，“算了，你是不会明白的。
　　我们还是继续刚才的话题，就按照这个计划开始行动吧。”
　　“不需要休息吗？”
　　夏洛克自身倒是无所谓，毕竟莉娜在小镇外跟白骨守卫战斗后，消耗了不少精力，这样高强度连续作战可不是什么好习惯。
　　“不用了，我有些事情需要验证。”
　　莉娜摇头反对，但以苍白无力的语气说出这番话，毫无可信度。
　　那好吧……
　　夏洛克没有再说什么，转而起身打开门锁，两人来到幽暗的长廊，外面的温度有些降低，让人心尖缠上丝丝凉意。
　　单手凝拳，莉娜轻喝一声，震出圈圈绚丽灵性波纹，在黑暗中犹如绽放的白色花苞，缓慢覆盖在铜色把手上，开始融化。
　　“靠后，不需要询问任何线索，这种东西还是弄死了最安全。”
　　她狠厉说道。
　　“从他的精神状态来看，应该也调查不出什么，请随意处置吧……”夏洛克手中握着邪瞳，防止被可怕的黄色瘴气袭击。
　　——滋。
　　滚烫的金属液体滴在地板上，灼烧出黑色坑洞，气味有些刺鼻，门锁缓缓松动。
　　莉娜感应到里面浓郁到极点的瘴气，脸色瞬变，这已经是质量上的不同了，连忙用圆环匕首划开手掌，撒出血液并道：“行使日月之权，黑夜与白昼交替，清晖与星光逐离，云端与星光同在，祂是无上光荣共于一身者，螺旋城教典诉，三位一体。”
　　耀眼的“灵媒”之血在半空中变着形状，竟然化作一张朦胧的女性面孔，撑开奇异的三枚重合眼瞳，吹出点点银辉，中和瘴气。
　　这就是《灰色日记》中所记载的神灵，孕育了日夜的圣灵母神……
　　夏洛克深深记住那张面孔，“巫妖”的直觉告诉他，这位拥有无数传说与逸闻的神灵非常的恐怖。
　　在无法言喻之力的压制下，瘴气很快便挥散一空，无数腐蚀斑点的房间内，顿时响起惊慌失措的吼叫，那是光凭声带发出的意义不明之音，并伴随着一股剧烈的磨牙。
　　两人迅速关上门，冲进卧室，那个骨瘦如柴的住客依然坐在原地，双手抱着腿，仿佛未成形的婴儿般，存在于子宫的卵巢中。
　　“嘶……
　　他的身体，被缝合起来了！”
　　进入房间后夏洛克才发现，在那怪胎房客的腹部，有一根爬满了铁锈的粗长锁链，从花白而糜烂的肉中钻出，将整个人固定成这个姿势，很难想象，就算这样他仍然没有死去。
　　“……
　　哦呜呜呜！”
　　当看清两人后，被锁链牢牢固定的住客吃力地转动麻木双眼，忽然涌出了泪水，他拼命挣扎着，那眼神中充满的不是希望得到救治，而是希望面前的同类，可以给他一个了断。
　　这是……
　　恶魔的行径！
　　夏洛克的指尖甚至都在微微颤抖，这无关于是否反感，而是从这惨绝人寰的手段中，感到了些许茫然。
　　毫无疑问，布洛尼夫人就算不是罪魁祸首，也是帮凶。
　　她作为时常能够进入这个房间的人，不可能发现不了住客的异样，更别说还可以抵御如此强烈的瘴气。
　　但他更感兴趣的，是这背后到底隐藏着怎样的秘密，一个普通的旅馆老板，是怎么接触到这种邪恶的手段，她的身后又有谁在蠢蠢欲动。
　　“我想起来了……”莉娜突然抬起头，望着墙沿上那些让人望而生畏的密集涂鸦，不敢置信道：“这些是……
　　地狱诗篇！”


第79章 地狱诗篇
　　“这些涂鸦是……
　　地狱诗篇！”
　　在整场卡森德之旅都显得游刃有余的莉娜，在这一刻却仿佛失去羽翼的幼鸟，在骇人的真实面前，产生了浓厚的自我怀疑。
　　跟……
　　那个地方有关么？
　　莫名的不安情绪涌上心头，夏洛克用力扣着手指关节，嘴唇有些泛白，不过他还保持着正常人的理智。
　　——咔嚓。
　　流动着金属光滑的手枪代表着什么不言而喻，清脆的上弹声响怎么听都不会腻，更别提那完全适合手指把握的冰冷枪托。
　　他对准那人的脑袋，挤出一抹笑意：“准备好了么？
　　伙计。”
　　似乎是许久没跟人交流，已经不成人形的住客楞了半晌，随后抬起头正视那黑洞洞的枪口，饱含热泪的双眼中充满了对于解脱的渴望，对于救赎的希翼。
　　砰。
　　他死的很干脆，仅仅抽搐了几下便彻底失去了生气，粘稠的红白之物溅至墙面上，绽放出的猩之花朵犹如价值连城的艺术品，因为已经有人用生命为它买过了单。
　　果然是那个地方的手段，居然早就将他蚕食成了没有灵魂的空壳……
　　夏洛克能够清楚看到，住客的灵体已经被掏空，否则就这怨念的浓郁程度，瞬间就会化作恶鬼。
　　“那些东西居然又出现了……”莉娜还有些恍惚，没人比她更了解那些存在的恐怖。
　　地狱，自人类文明开始延续起就已经存在的死者之所，相传那是无数烈焰与哀嚎的海洋，数不尽的恶魔在那里游荡，直到能够冲出深渊，来到这个世界。
　　三百七十二年前，刚刚结束毁灭纪元的人类，在信仰者的帮助下重新点燃文明火花，却迎来了更大的威胁。
　　地狱之门被打开了。
　　当天空被永无止境的恶魔占据后，人类的生存环境受到了极大的挑战，既要面临来自内部邪教徒的隐患，又要抵御异端的入侵，除了吟咏神灵的尊名之外，就只剩下绝望。
　　直到那个人的出现。
　　尼古拉.贝尔洛尼曼。
　　来自于已泯灭于历史尘埃中的紫罗兰帝国的王室血脉，是一举开拓出神秘学领域驱魔学的先驱者，是真正以一己之力拯救世界的伟大贤者。
　　毫不夸张的说，驱魔学的出现，给予了普通人也能反抗的力量，不需要获取超凡之力，便是使用特殊材料的组合，就能痛击恶魔。
　　夏洛克还想再确认一次道：“莉娜，你确定这些涂鸦来自……
　　那？”
　　要知道，如果不是莉娜在提起驱魔学的历史时，顺带解释了“地狱”，他甚至还不知道有那些足以对抗超凡力量的“生物”存在。
　　想来这应该归功于黑、白两教派的有意阻隔历史信息，毕竟就算尼古拉先生再怎么强大、天赋异禀，他终究也只是人类，也会老去、会生病、会死亡，但它们不会。
　　没想到一次看似普通的任务，居然会跟那种地方扯上关系……
　　夏洛克现在简直一头雾水，不过眼下最重要的，是抚慰好莉娜的情绪，敌人可不会等你满打起精神再行动。
　　他酝酿几分后，才安慰道：“放轻松，来，深呼吸……
　　或许眼前这些不过是巧合，毕竟‘灵媒’能力不是什么也没感应到么？
　　说不定只是幕后黑手的把戏而已。”
　　彷徨过后，莉娜的情绪渐渐平缓，重新回到那个无所畏惧的红发贪财女。
　　“刚才从房间内观察的时候，我就隐约感觉这壁画有些眼熟，但没想到还真的是《地狱诗篇》，这，这简直太不可思议了。”
　　她表情郁结，屈指弹出一朵白色火焰，落在那干瘪尸体身上，以一种虚幻的方式燃烧起来，能看到那苍白皮肤的毛孔下，钻出一张张不断哀嚎的人脸，飘散于空中。
　　“莉娜小姐，就这样烧掉尸体，不会被幕后那个人感应到吗？”
　　夏洛克谨慎地远离那根沾满了肉屑的铁链，疑惑地说。
　　微微一笑，莉娜很快就将刚才的负面情绪抛之脑后，以她那强韧的心理承受能力来说，恐怕最诧异、骇然的程度，也就这样了：“在你杀死这个人之前，他就已经察觉到了我们的存在，不过，我已经将股感应切断，还加了些小作料，让他吃个饱。”
　　她勾着唇，露出恶意的笑容。
　　看来是不用担心你了……
　　夏洛克略微松了口气，作为一个单身二十几年的钢铁直男，让他去安慰别人，那无疑是比登天还难。
　　不过这些涂鸦确实很奇怪，在走近后观看，墙沿上的繁杂线条仿佛被什么东西捋直，一根根排列在类似人形生物的身侧，头踵交错，勾勒出无数肠穿肚烂的无头尸体。
　　像是……
　　血腥宴会中的狂欢。
　　而更让人侧目的是，在那些壁画右端，用模糊的嫣红画满了“死”字，组成它们的音节极其潦草，仿佛来自世界背面的所有怨恨。
　　可就算面前这一幕再怎样惊骇，夏洛克也只是感到了略微的反感，没有产生任何的呓语或者诅咒，就像初次观测的那样，是年幼者的涂鸦，丝毫没有超凡力量的痕迹。
　　“嘁，看来我们似乎中奖了，这家旅馆蕴含的威胁可能正是中心所在！
　　太大意了，居然没有保持更多的警惕，那个女孩恐怕……”他尝试去解开眼下的谜团，可是汹涌而来的零星线索严重干扰了分析速度，难不成是对方故意透露出的信息，借此来扰乱视线？
　　在借取“圣灵母神”丝微气息的术法的压制下，房间中浓郁的瘴气得到了有效控制，但仍然治标不治本，估计很难祛除。
　　望着那些罪恶的象征，莉娜没有说话，只是默默靠近墙沿，黑色橡胶鞋踏过一滩黏液，拉扯出无数粘稠细丝，散发着焦臭味。
　　那是来自另一个世界的字符，她很清楚它们出现的含义，也更加清楚这次卡森德中，谁扮演着“猎人”，谁又是“猎物”。
　　沉默许久后，她终于开口说道：“计划不变。
　　我有种预感，洛克曼亚旅馆将会是这座小镇最后的安全地带，而你需要的，是尽可能的待在这里。”
　　“我不明白……
　　当然，如果你能得出这个结论的原因不能告诉我的话，那么……
　　我只能凭借自己的感觉去判断了。”
　　夏洛克有些郁闷地敲着额头，并不是他不相信莉娜，但无论怎么看，这里都不是什么安全的地方。
　　听到这话，莉娜没有生气，反而是赞赏地点点头，边举起圆环利刃边说道：“当然可以，命是你自己的。”
　　“接下来会有一场恶战，属于我同样也属于你。
　　甚至在这场游戏的某一环中，你扮演的角色十分重要，能不能胜出就看你的了。”
　　随着最后一个音节的说出，锋利的刀刃同时落下，在数十条水红曲线重叠的一个点划过，竟然在潮湿的墙体上摩擦出无数火花，那些涂鸦顿时燃起恐怖的烈焰，并且蔓延。
　　紧接着是镜面破碎的声音，眼前的画面忽然由各种扭曲的图形填满，它们打破了禁锢，化作真实的存在涌出，最后那面墙已经完全被极致的黑色吞没，化为……
　　一道青铜之门！
　　莉娜毫不犹豫地走向那光怪陆离的彼岸，刻有密集繁杂碑文的古老之门随之打开，渐渐卷出强大的吸力，拉扯着她的身体。
　　“……
　　莉娜小姐？”
　　夏洛克真是越来越糊涂了，但他还是跟了上去，却被一道光束推开，倒飞出去，整个人狠狠摔倒在地，视线开始有些模糊。
　　“游戏已经开始了，记住我说的话。”
　　莉娜全身燃起灼眼的白光，抵触着那股无法抗拒的吸力，缓缓被拉入黑洞。
　　“不要轻易离开旅馆。”
　　“不要接触其他外来者。”
　　“不要揭穿所有人的面具。”
　　莉娜知道，自己有很多东西都没有告诉夏洛克，对方现在肯定是一头雾水。
　　但就如同她之前所说的那样，她有自己的行动方式，她觉得这会是解决事件最好、最快的办法，因为……
　　她是莉娜.克里斯蒂娜。


第80章 分析情报
　　“真是让人不爽……”夏洛克的眼神冰冷刺骨，他非常不喜欢像莉娜这样没有一点团队精神的同伴，既然有了其他发现，为什么不能和他商量呢？
　　这种憋屈的感觉就像是在说：“你的能力太弱了，就算告诉你，也只会是浪费时间罢了”相近的意思，让人从心底觉得恼火。
　　“最后几句话……
　　是什么意思？”
　　夏洛克看着恢复原状的墙体，那些寓意着《地狱诗篇》的暗红涂鸦已经回归原位，但半分钟前的红发女孩却没有回来。
　　“莉娜拥有非常高效的情报收集能力，她能做出这些判断，具有不小的可信度，但为什么会得出旅馆内是安全的结论呢？”
　　他怎么也想不通，在那些古怪的外来居住者和知晓些许内情的布洛尼夫人的共同威胁下，该做的第一件事，应该是逃出去吧？
　　拉开松垮的门，走廊里清冷幽静，深处的柜台空无一人，旅馆的大门已经被牢牢锁住，粗长的锁链捆住两侧的支柱，看那沉重的铁锁，如果不拿到钥匙，估计是无法打开的。
　　“现在是深夜，瓦莉塔和布洛尼应该是去休息了吧？
　　也有可能是在镇上……”在这种孤军奋战的情况下，夏洛克愈发的冷静起来，心中多余的烦闷情绪在黑暗里得到了缓解，化作丝丝清凉滋润脑海。
　　他的左手缩进衬衫，用衣袖包裹住手肘，擦去地上的脚印，又脱下皮鞋，踩着脚掌躲过地板上的水渍，回到了二一四房间。
　　离开幽静的长廊后，那股被黑暗中的某物注视的感觉渐渐消失，只是房间内只剩下自己后，所有的动作都变得有些畏手畏脚，仿佛是下意识不想吵醒沉睡的阴暗。
　　“嘶……”呼吸声细不可闻。
　　夏洛克放下皮鞋，迈开腿来到卧室。
　　二一四要比隔壁大上不少，家具和装饰品虽然潮湿，但略微精美，估计就是这家旅馆的“总统套房”了吧，价格也会有所不同。
　　“不要轻易踏出旅馆……”他细细回味着莉娜的第一句警告，其实这句话可以与很多东西联系起来，譬如瓦莉塔在深夜听到的震动声，如果异变是发生在夜晚，那明如白昼的外面很有可能蕴含着危机。
　　嘶……
　　等等。
　　调查者协会接到的求助信息是，卡森德夜晚出现了残忍的杀人狂魔，在夜晚……
　　意思是时间限制，或者是除了夜晚行凶，在其他时间段杀人对于凶手本身来说并没有好处。
　　这就很值得推敲了。
　　首先小镇居民的认知暂时认定为是昼夜颠倒，那么是不是说……
　　他们所发现的尸体，其实只在白天？
　　而凶手如果能够同化这种认知的话，那么真正行凶的时间便是颠倒的！
　　夏洛克拿起水壶为自己倒了杯热水，放在床头柜上，望着热气缭绕的玻璃杯中，模糊的人影和火光，不禁又陷入了沉思中。
　　其实这句警告拥有着两面性，话中是“轻易”而不是“一定”、“必须”，那么莉娜的意思就很明了了。
　　她并不确定哪个时间段是安全的，但只要呆在洛克曼亚旅馆，大部分时间就都是安全，一方面是为了不给出错误信息，迷惑自己人的视线，葬送了他的性命，另一方面……
　　莉娜相信他能找出正确的答案！
　　“看来我要好好想想，该先从哪个人身上入手调查了。
　　跟二一三那场恶魔行径有千丝万缕关系的布洛尼，现在可是烫手山芋。”
　　夏洛克捏着手心中的邪瞳，越了解这件储灵道具，就越觉得它顺眼，在强大且功能性高的前提下，哪怕它来自身上长满脓包的黑巫师，也不是那么恶心了。
　　同时他也明白自己不能完全依靠这枚邪瞳，毕竟是消耗灵的道具，跟精神力截然不同，恢复速度慢了不止一倍，用不起啊。
　　“还是先尝试呼唤‘夜灵’吧，能够使用‘死格’之后，我才算有保命能力。”
　　根据《灰色日记》中的描述和超凡核心的信息反馈，这项魔法是“守夜人”职业前期最重要的手段，可以通过刻画魔法轨道，让十指、甚至是身体的各个角落凝实出“囚禁的线”，一旦直接触碰灵体，便会产生莫大的压制力。
　　配合上“关灯”的话还有奇效，毕竟暂时性的关闭感知能力，就等于让那些游灵变成了瞎子，这就大大提高了“死格”的成功率。
　　“这样一来攻击体系就成立了，就算面对躲在卡森德暗处的超凡者也有一战之力，先用‘关灯’控制住对方的行动，然后……”夏洛克摩挲着大腿根部的皮质枪套，目光阴冷，只要有机会，他就会用这把科技的武器来告诉那些人，头颅炸裂是什么滋味。
　　当然，阶级三后的超凡者，在保命能力得到了进一步的升华后，总会有千奇百怪的手段来规避致命伤害，这也是超凡之路上的第一个重大转折点，也是真正意义上的登堂入室。
　　“召唤‘夜灵’需要完全的黑暗……”夏洛克沉吟着，翻身下床，逐步将房间里的煤油灯全部熄灭，顿时显得昏暗不少的空间泯灭了最后一丝光亮，但在他的视野中却恍如白昼，屋内的一切都在掌握之中。
　　接下来是吟咏尊名。
　　值得一提的是，“夜灵”身为守夜人路线的眷属言灵，是没有独有的尊名可以用来祈祷，毕竟就算是寄居于神灵温床，但终究也没有那至高无上之权柄，所以在这方便较为简单。
　　他记得当初洛斯娅在辅助自己融合超凡核心的时候，也吟咏了一段尊名，所以只需要在她的基础上稍做休整，就可以拿来使用。
　　靠着墙面，冰冷潮湿的触感顺着脊背蔓延至头顶，渐渐舒展开的精神力，化作灵活的十指，调和着流淌的黑，仿佛刚研磨出过后的浓墨，冒出沸腾着气泡。
　　调整思绪过后，他开始吟咏道：“我来救赎，我来毁灭。”
　　“我来歌颂，我来诋毁。”
　　“我来传播，我来消除。”
　　“我来承担，我来逃离。”
　　“我栖身于黑暗，暗影即是我的面具，从有到无，从日落到日出，我愿意奉上守候夜晚者所有，化为桥梁沟通眷属之灵！”
　　没有任何情绪波动的声音在黑暗中荡漾，像是打破了什么结界，在那不可直视的漆黑深处，突兀的出现了某种存在，传出一阵有节奏的磨牙声，仿佛在耳边响起般清晰可闻。
　　它来了！
　　夏洛克猛然睁开双眼，寻找着那余光下的一抹黑影，神色有些紧张，这还是他第一次独自面对“夜灵”，有很多事情需要验证。
　　抬眼望去，“夜灵”撑起四肢吸附在头顶的天花板上，缓缓爬来，双眼依然无神，灰色长尾垂下，还是那幅丑兮兮的模样。
　　——咕咚。
　　眼珠转动，“夜灵”忽然松开了利爪，从天花板上落下，看样子目标是头部。
　　糟糕……
　　夏洛克反应很快，立即推开墙面，手中的邪瞳突然光芒万丈，爆发出诡异的紫色光芒，在他身前化作屏障拦截。
　　“咕咕咕？”
　　鼓着气囊发出意义不明的低吼，“夜灵”犹如气球般随着夏洛克移动，狭长的身躯开始翻转，就当要落到屏障上时，突然涌出了黑色烟雾，视若无物地钻进了内部。
　　完蛋了……
　　夏洛克背靠着墙体，已经无处躲藏，他十分悔恨为什么自己要招来言灵，那些存在了无数年的灵体，可不是怎么好说话的。
　　就当他要放弃躯壳，化作灵体逃进自我精神世界的时候，“夜灵”已经张开血盆大口，吐出湿滑的芯子刺来，然后……
　　舔了下手背？


第81章 “死格”
　　等等，到底发生了什么？
　　夏洛克一脸懵逼地看着面前，犹如宠物犬般舔舐着自己右手背的丑萌壁虎，那小心翼翼舔弄的样子，可不像是对待储备食物的态度。
　　起初还以为，“夜灵”是想先从可口的部位开始进食，直到那滑溜溜的灰色芯子不断从手背上滑过，才打消了这个可能性。
　　“看来它真是被‘逆十字’所吸引过来的，之前那副举动是在验证猜测么……”犹如一尊雕像，夏洛克僵硬地抬起手掌，他能感受到不时有锋利的牙齿碰触指尖，只要稍有不慎就会被挂下一大片血肉。
　　更可怕的是，那身形巨大且沉重的壁虎，就这样压在他的胸膛上，狰狞可怖的前肢勾住衬衫，按压在心脏的位置，不时会随着逐渐愉悦的咕噜声而颤动，让人不能无视。
　　“咕咕咕……”又是一阵咕噜，“夜灵”目不转睛地看着那只手背，明明从上面感受到了很熟悉的气息，但不知为什么，它似乎想不起来了。
　　该死！
　　这只言灵到底想干什么？
　　就算是跟“巫妖”有关系，那也不用这样吧？
　　怎么说我也奉上了些灵体孝敬祂老人家，快放开我啊！
　　夏洛克的思绪疯狂涌动，同时他也在想该如何逃出魔爪，但从“夜灵”的态度来看，估计不会有生命危险，可谁说得准呢？
　　或许是听到了某人的腹语，又或许是失去了兴趣，原本兴致高涨的灰色壁虎缓缓收回了芯子，倒退两步，爪子在地板上留下一道道划痕，瞳孔中竟然能看出一丝落寞。
　　“呼哈……
　　呼哈……”紊乱的呼吸声在漆黑的房间里响起，夏洛克不懂，为什么在那只爪子抬起后，自己心跳反而越来越快了，在那双眼睛的瞪视下，仿佛回光返照般，发出急促的砰砰声。
　　被野兽靠近，然后按住胸膛是种什么感觉？
　　看来我可以在知乎上回答这个问题了……
　　他尝试着借助墙体站起身来，因为担心会触怒言灵，所有并没有第一时间擦拭手背。
　　“毫无疑问，在与白骨守卫对阵时，它是因为从我身上感应到了邪神的气息，才出手相救，所以可以暂定认为友方么……”凭借着“守夜人”的能力，他能够清楚看到“夜灵”已经退到身侧，尽管目光还是盯着自己，但那无疑是较为安全的位置。
　　还是继续仪式吧，毕竟言灵到底该怎么定义好坏，谁也不知道，还是赶紧完成“死格”的祭炼，然后打发走它为上策。
　　想到这里，夏洛克缓慢伸出食指，遵循着超凡核心传递给他的信息，在半空中划出几道奇妙的弧线，互相交融在一起。
　　这些字符因为莉娜祭炼手法的原因，是以驱魔文字呈现，但这并不阻止仪式的进行，因为接下来的吟咏语才是最关键的步骤。
　　“我是黑夜的使者，我是阴影的傀儡。
　　在黑暗中我们无处不在，在月辉下我们无所不能。
　　至深邃的存在，以锁链束缚。”
　　音符随着规则的牵引与手中的轨道融合，两侧骤然变暗，仿佛坠入无尽深渊，连夏洛克的意识也一同陨落，失去了重心感。
　　夏洛克神色如常，哪怕意识即将落入谷底，食指仍然没有停止刻画轨道，眼下已经到了最后一步，自然不会出现什么意外。
　　——嗡嗡嗡。
　　随着最后一个音节的画出，那些繁杂且晦涩的字符仿佛注入了活力，迅速凝聚成一团散发着点点星芒的光晕，打破了现状。
　　回到房间内，“夜灵”已经消失了，取而代之的是一尊巨石祭坛，上面刻有极其古老的图腾，与上次召唤出的一般无二。
　　“终于到最后一步了，在马车上失败了那么多次，看来是因为莉娜，呵呵，真是犯规的超凡职业，居然连言灵都不敢侵犯。”
　　最后步骤没有失败的风险，所以夏洛克此时的心情颇为轻松，接下来只需要将身旁的光晕送入祭坛中，就算是大功告成了。
　　“咕噜噜……”光晕落入鼎口，祭坛内顿时涌入了无数长满眼瞳的手骨，仿佛滚烫的开水般，不时沸腾出灰色雾气，用力撕扯着轨道，化作犹如触手的黑色印记爬进了指缝中。
　　吱嘎吱嘎！
　　像是触发了机关，祭坛开始颤动，散发着远古气息的图腾伴随着震动升起绚烂的光柱，可以看见里面的黑色骨节已经溢满。
　　有东西要出来了……
　　夏洛克连忙退后，他甚至都能够听到祭坛中有多少怨恨的游魂，正在歇斯揭底的咆哮，朝鼎口蔓延成无穷无尽的风暴。
　　终于，那些安耐不住的骨节喷出了鼎口，竟有意识的朝夏洛克那边卷去，抬眼望去，这些密密麻麻的黑色手骨开始化作锁链，上方更是凝聚出无数恶鬼，发出阵阵狞笑。
　　没有抗拒，夏洛克任由那些锁链钻进自己的腹部，成为器官的一部分，甚至连一丝疼痛都没有，带来的是种诡异的腹胀感。
　　整个过程并不长，估计也就数十秒的时间，那些由祭坛喷涌而出的骨节锁链，便全部进入到他的身体里，与超凡核心一样融化于血液中，逐渐成为跟四肢一样的存在。
　　“这种指挥如臂的感觉……
　　最大距离似乎也就十五米左右，但优点是能够随时使用，不需要任何的吟咏或者轨道，只要灵能充沛，甚至能够一齐射出多条锁链，进行攻击。”
　　夏洛克缓缓睁开双眼，感受着体内那些游动的“黑色”，他只需要心神一动，它们就会迅速凝结成锁链，从指尖涌出。
　　随着仪式的完成，“夜灵”祭坛已经消失，房间内那种危险的警报也迎刃而解，除了天花板上还在滴落水珠，这里极其安静。
　　他拿起瓦莉塔留下的打火石，轻轻摩擦，点着煤油灯内的焦黄灯芯，似乎是因为“夜灵”来过，屋内还是非常昏暗。
　　“先让我试试‘死格’的威力，只是现在身侧没有游灵，恐怕无法得出最正确的结果，看来只能出去看看了。”
　　要说洛克曼亚旅馆内肯定有游灵，就那种异常阴森的感觉来看，数量应该还不少，只是除了隔壁那位被折磨已久的外来者，其余的只是些杂鱼罢了，造成不了威胁。
　　想到这，状态充沛的夏洛克再次来到门口，他基本上不需要休息，黑暗能够加快他的恢复速度，尽管现在不是晚上，但就刚才而言的片刻歇息，足以弥补之前的体力消耗。
　　“为了保险起见，还是先侦查一下外面的情况，免得发生意外……”他左手握紧邪瞳，微微趴在门扉上，自身的感知力已经渗透出去，化作无形的第二双眼睛，查看走廊中的情况。
　　外面依旧幽森，所有的房门紧闭，就连尽头柜台的灯都已经熄灭，彻底陷入了黑暗，好在并没有发现什么异常。
　　“那就准备……”突然，正要打开门的夏洛克停了下来，脸色有些古怪，他垂下视线，拉开右边的袖笼，露出手背上一道赤红的逆十字……


第82章 来自圣光的召唤
　　有人在呼唤“巫妖”！
　　夏洛克立即止住了自己开门的动作，眼下肯定是要先解决“逆十字”的问题，万一把那只壁虎吸引来了，可不是那么好脱身的。
　　“不过……
　　可以换种方法测试。”
　　他思绪瞬动，伸出手掌，倏然闪烁起耀眼光芒，从指尖甩出几道包裹着淡淡猩红的锁链，在玄关间来回穿梭，形成一层层黑网，头尾相接，封锁住房间所有的空隙。
　　紧接着，在这种昏暗的环境里，那些仿佛沾满了血迹的锁链开始隐去，只留下淡淡的印痕，如果不是刻意去侦查空间中的灵能残留，几乎是不会被发现的。
　　“这样来，只要有人想强行进入房间，就一定会触碰到‘死格’，被我察觉。”
　　做完这一切，夏洛克旋即加快脚步，手背上的灼伤感已经愈发强烈，不过，只要出现的不是“漩涡”，就不会有什么问题。
　　“一、二、三……”默数着脉搏，内心归于平静，这是莉娜教他的方法，可以在短时间内控制混乱的情绪，达到能够进入自我精神世界的状态。
　　透明的灵体从头顶钻出，整个世界瞬间停止，露出极致的黑白色彩，仿佛让人走进充满韵味的老电影般，简约实质。
　　“不知道这次又是谁在召唤我……
　　等等，为什么是我？
　　糊涂了，那明明是‘巫妖’的信徒，我作为一个打工仔，难不成还能……”夏洛克摇摇头，看来“漩涡”的诅咒确实让自己乱了阵脚，居然会去抱怨这种无法控制的事情，真是浪费时间，浪费心力。
　　望着躯壳上深邃的图腾，他没有再犹豫，操纵着灵体直接钻了进去。
　　……
　　波曼加沙王国，亚历克斯市。
　　不同往常的平静，深夜下灯火通明，犬吠和鸣枪声震耳欲聋，惊醒了无数睡梦中的居民，还有隐藏在偏执角落中的身影。
　　他们愤怒的推开窗，刚想要破口大骂，可看清底下的阵势后又立即收回了脑袋，纷纷将房门反锁，并从枕头底下拿出锋利的刀具，犹如冷风中的雏鸟瑟瑟发抖。
　　“报告布莱克警长，东街没有发现可疑人物！”
　　“报告布莱克警长，西街没有发现可疑人物！”
　　“报告布莱克警长……”“……”一排排身穿墨绿色服饰的警员，腰身挺直，表情严肃地看着眼前挺着啤酒肚的秃顶中年人，逐一做出了自己的汇报。
　　“什么？
　　没有找到查尔斯.图涂斯洛……”肚腩中年人微微有些气喘，从他身上扣歪了的纽扣可以看出，是刚刚赶过来的。
　　犹豫几秒后，队列中走出一名警员，面对众多的目光，他咬牙说道：“是的，警长。
　　我们每一栋楼都寻找过了，但就是没有发现查尔斯神父……
　　不，查尔斯的踪迹，他仿佛凭空消失了般，甚至连气味都没有留下，我们……
　　抱歉，警长！”
　　“哼，你们这群废物！”
　　布莱克警长双眼转动，突然剧烈的咳嗽起来，随后便看向右侧。
　　那里站着一位身披灰色长袍，脸型消瘦，留着浅浅胡须的中年男人，他的身后还跟着另几个相同服饰的青年，让人瞩目的是，他们都戴有一条白色的羽毛挂坠。
　　“奥恩主教大人，这个查尔斯真的是……
　　亵神者吗？
　　看他平时……”布莱克警长故作随意地说道，他也不愿意相信一直待人友好的神父，会是被教堂唾弃的异端存在。
　　被称作“奥恩主教”的男人微微睁开双眼，蔚蓝的瞳孔隐约飞过一只只白鸽，带着极高的亲和力，仿佛能够包容一切事物。
　　他握住羽毛挂坠，脸上尽是难以忘却的悲恸，淡瑰色的嘴唇轻轻触碰道：“尊敬的布莱克警长，我也不愿意相信，图涂斯洛神父会背叛了教堂，这简直是……
　　不过，如果这是他的选择，那我们也无权干涉，唯有交给审判所制裁，才能消除罪孽。”
　　交给制裁所？
　　那不就等于判处死刑了吗……
　　布莱克想到了某些传闻，肥胖的身躯打了个冷颤，不寒而栗，压制住后说道：“那看来只有先找到他了，不过查尔斯是超凡者，光凭我们警员……
　　恐怕会耗费非常多的时间，还无法保证一定能找到。”
　　叹了口气，奥恩主教缓缓褪下兜帽，银色的短发映衬着他的双瞳，仿佛拥有神奇的魔力，只要看上一眼就会心生敬畏。
　　他刚想要说些什么，便被身后的青年示意稍等，悄悄伏在耳侧细声说道：“主教大人，亵神者查尔斯拿到了圣堂棺柩中的寂静幽影魔药，现在估计已经服用下去，我们需要呼叫其他教堂的‘通感者’大人，前来协助调查吗？”
　　“寂静幽影魔药……”奥恩主教沉吟着，那是由稀有神秘生物幽影蝙蝠的精华凝练而成的魔药，会让服用者拥有“急速影袭”的能力，非常珍贵。
　　难怪没能找到他，在那种极端的隐藏能力下，别说是这些普通人了，就算是不擅长侦查灵能痕迹的超凡者，也会一头雾水。
　　以这种高级魔药来说，在市面上基本不会出现，除非是杀人越货得来的且带有特殊封印的魔药，才会依托黑市交易进行出售。
　　“所以，他是有计划盗走的《螺旋城教典》……
　　潜藏在白色教堂二十四年，终于还是按耐不住了么？”
　　作为与其一同长大的奥恩.费洛耐尔加，非常清楚那个看似人畜无害的黑发神父，拥有着怎样的野心，而这种野心也随着落选主教的失败被无限放大。
　　但是。
　　无论如何，这都不能成为违背宁静雪山意愿的借口，更别提擅自盗用禁物，给教堂的声誉带来了极大的负面影响。
　　“不用了。”
　　松开羽毛挂坠，奥恩主教复杂说道：“去通知黑色教会的尼尔神官，还有调查者协会的哥德罗尼会长，让他们协助搜索亚历克斯，找出查尔斯。
　　还有，就说那件事情我同意了，可以开始准备了。”
　　“您的意愿便是我的诉求。”
　　青年略微弯腰，做出祷告手礼，随后和其他两人商量，开始朝各自的目的地走去。
　　眼看已经是深夜，布莱克也失去继续搜寻的耐心，挠了挠头顶，尴尬道：“哈哈，奥恩主教大人真是抱歉，没能帮上什么忙……
　　明天，明天我们一定加大搜查力度，势必捉住亵神者！”
　　“今晚的事，辛苦你们了。”
　　奥恩主教抬起手肘，熟练地对众人进行祝福仪式，成熟的男性脸庞上带着一抹包容。
　　他默默吟唱着，身侧散发着柔和的光，只见抬手间，无数白鸽掠过所有警员，飘扬的白色羽毛带走了疲惫：“神，愿你们好梦。”
　　送走了治安队，顿时空荡荡不少的街道显得有些萧条，再加上一阵阵冷风吹过，让独自站在道路中心的男人看起来无比落寞。
　　奥恩望着纯粹的天空，喃喃道：“查尔斯，别回来了。”
　　……
　　与此同时，阴冷腥臭的下水道中，一名身形修长的黑发男人正靠着肮脏的灰色墙面，大口喘息，身上有多出深可见骨的伤口。
　　“没想到魔药的反噬居然这么恐怖，看来那些天天呆在实验室里的炼制者们，也不过如此嘛，居然还能享有执事的待遇……”他痛苦地捂着右臂，那里有一处被阴影排斥后留下的暗疾，只要轻微的触碰，便会传来如同被上百根针刺穿过后的痛楚。
　　不过，这些与收获相比，就不足一提了。
　　查尔斯从衣袍中拿出两件物品，一件是刻有晦涩字符的暗金色古籍，另一件是……
　　一尊看不清五官的白色神像！
　　“能够被封印在除魔棺柩中，看来这尊神像，应该是某个邪神的媒介物了，就是不知道是第几代神祗……”他望着神像喃喃自语。
　　事到如今他已经没有回头路，从奥恩凭借着小手段坐上主教职位的那一刻起，自己多年来的信仰就已经被嫉妒与仇恨击垮。
　　这可不单单代表两者地位间的差距。
　　地位越高，即象征着能流入手中的资源越多，就超凡者的晋升而言，查尔斯身为神父，最多也就只能获得，级阶四以下的进阶材料，但他可不仅仅满足于此。
　　试问，谁不想在超凡之路上留下自己的足迹，拥有传说中的可怕力量？
　　如果是天赋不够，无力前行的话，那查尔斯也没什么好说的，可偏偏就是白色教堂高层的漠视，对他的努力视而不见，才点燃了那根引线，导致了这一系列事情的发生。
　　“真是惊喜啊，看来我可以……”查尔斯高举起无脸神像，原本清澈的褐色瞳孔中充斥着偏执与疯狂，他的手臂蠕动着一股紫色气旋，随着灵能的催动，彻底融入了身体，完成了对于寂静幽影魔药的吸收。
　　他知道该怎么召唤邪神，甚至知道只要做出亵渎真神的举动，还能增加成功的几率，只不过还需要施加一些作料……
　　“与一名邪异神祗交易，这显然是个不错的决定，希望能够得到晋升的仪式方法吧，可惜手上没有什么灵性材料。”
　　查尔斯对于那些“臭虫”的贪婪程度早有耳闻，不过他还可以拿别的东西来交换，比如……
　　《螺旋城教典》的手抄残页一份。


第83章 污秽你的灵魂
　　两侧的羊角灯摇曳着幽森火光，不时会从尖锐的三角瞳孔中溜出，在深褐色砖石上流淌着火星儿，迸溅开别样的短暂烟花。
　　夏洛克操控着漂浮的灵体，正随着“逆十字”的召唤缓缓前进，他的目光扫视周围，继而抱起手肘，默默分析道：“还是跟上次一样，没什么变化。
　　看来只有等晋升成更高层面的超凡者后，这片自我精神世界才可能触发新的信息，无论是关于‘巫妖’，还是关于宝库，这些都很重要。”
　　前者关乎到“漩涡”诅咒的解决办法，后者则是关乎着该如何晋升成巫师，当然，这是在进入灵阶状态后才会考虑的事情。
　　如果能选择不自残的方式，消除污秽灵体的隐患，那夏洛克就不会这么犹豫了，毕竟这与灵魂密不可分，可不是指甲什么的。
　　逐步走入长廊深处，那里的尽头涌现出一抹光束，“逆十字”的召唤愈发明显。
　　夏洛克纵身一跃，整个人没入光束，视觉出现了片刻的迷茫，当他再次醒来的时候，自己已经端坐于满是骸骨的王座之上。
　　“呼，怎么我有种上班的感觉？”
　　他哑然失笑，用力按压着眉心，对于自己的吐槽哭笑不得，但确实很贴切。
　　挥动左手，面前酝酿了许久的朦胧雾气开始层层剥开，逐渐露出一片昏暗的画面，那里刻画着一座撒满了白色羽毛的十字仪式阵，而无脸神像则是被摆在阵法的中心位置。
　　画面中，身材消瘦的黑发青年单膝跪地，左右两侧隐约有清脆的歌声响起，仿佛有好几个小女孩躲在他的身后婉转浅唱，同时奏响动听的乐器，但在极深处却压抑着什么。
　　他的发色让人倍感亲切，但同时，身上披着的灰白色常服，也揭示了身份，这是一名白色教堂的神父，那服饰上的羽翼就是最好的证明。
　　召唤“巫妖”的居然是供奉者？
　　难道他们是想通过神像，做下的陷阱么……
　　夏洛克连忙挪动灵雾视角，观察起四周的环境。
　　万幸的是，这里应该只是条下水道，并不是白色教堂针对邪神所预留的陷阱，那么事情就很耐人寻味了，眼前的这个年轻神父，居然背叛了自己的信仰，想要拥抱暗影。
　　与此同时，查尔斯单手覆住肩膀，闭上双眼，有些不适应眼前的环境，但仍然努力运转超凡核心，榨出灵能进行仪式。
　　仔细观察的话，会发现他的背部有两个模糊的凸起，仿佛发育未成形的翅膀般，将修生白袍微微鼓起，似乎还在缓缓生长。
　　他略微掩住口鼻，轻声念道：“祂说……
　　万物生来便有罪。”
　　简单的音节在空荡荡的通道里回响，明明每个字节都异常清晰，但组合起来，却像是生硬的语句，模糊中带着骇人的呓语。
　　这便是亵渎语，出自不知名邪神的呓语，是白色教堂最高级别的违禁物，据说拥有着可以沟通邪异的神奇能力，但自身也会被所有真神排斥，这无疑是彻底放弃了救赎。
　　查尔斯没得选，他不惜撕破伪装了二十几年的面具，就是为了晋升成阶级五，真正踏入超凡的领域，成为“”强者，获得更多的机会，为终有一天的最后抉择打下基础。
　　“嘶……
　　怎么还没有出现？
　　所有步骤，都是按禁忌古籍上面来操作的，难道是我擅自添加的‘合作’咒令，导致了仪式失败？”
　　他无法完全放下心与邪神进行交易，当然，这应该是所有超凡者的顾虑，否则大家何必要放着没有灵阶障碍束缚的巫师职业不选，去选择另一条蜿蜒曲折的泥泞小道呢？
　　如果那位神祗真的不现身，那就只能先逃出亚历克斯市，一旦被所有超凡组织包围起来，进行封锁，那可真是插翅难逃了。
　　查尔斯脑海中矛盾不已，他不能在这里浪费太多时间，可如果不在这里进行仪式，荒郊野外又无法满足召唤的条件。
　　又过了五分钟，他静静数着心跳，再也无法继续等待下去，就在手指将要触碰到身侧的暗金色古籍时，无脸神像发生了异变。
　　阴暗的隧道里倏然挂起了风，无形的漩涡悄然拉扯着气流，忽然涌出了浓烈的白雾，其中带着点点狰狞猩红，仿佛血液般刺眼。
　　紧接着，在那朦胧且粘稠的雾中，陡然升起一道细微的声音，明明就只是这样随意响起，但在查尔斯脑海中却宛若卷起了风暴，撕扯着所有思绪，在耳畔不断回响着。
　　“奏响……
　　礼敬之章！”
　　近乎是下意识的反应，查尔斯瞬间张开双臂，身边顿时涌出无数银质乐器，并缓缓弹奏，散发出七彩光束抵御呓语。
　　可是这些乐器还未弹出几枚完整的音符，便开始发出刺耳的“悲鸣”，仿佛被一股巨力挤压，原本精致圆滑的形体，被碾压成了一团团分文不值的废铁，根本无从抵抗。
　　糟糕！
　　查尔斯脸色苍白，超凡道具被毁坏后的反噬，让早就和血液融为一体的超凡核心险些崩裂，但这不是庆幸的时候，因为那些犹如临终前的厌离诅咒，已经近在咫尺。
　　“停下吧。”
　　在这一刻，所有的恶意化为乌有。
　　淡然的声音代表着绝对掌握权，在响起的一刹那，便将暗藏杀机的怨毒呓语抑制住，只差分毫，就会粉碎目标的全部意志。
　　这个声音是！
　　查尔斯缓缓抬起目光，朝前方望去，尽管他的心里早已有了准备，但在见到神灵的那一瞬间，还是忍不住倒退几步。
　　在那仪式阵中心，面容模糊的神像在此刻越发的朦胧，被缓缓蠕动的灵雾所笼罩，隐约可以看见一张深红王座的轮廓，而上面……
　　“汝，在窥视什么？”
　　端坐于王座上，那无法直视者微微斜躺，哪怕只是随意一句话，却拥有着异样的吸引力，让人不自觉想要服从，想要膜拜。
　　意识到自己的无礼，查尔斯连忙低下头，深深弯腰，常年的神父生涯让他很了解面对大人物时，该如何说话：“非常抱歉，请原谅我的无心之举。”
　　“哦……
　　是么……”像是听到了天大的笑话，王座上的神祗发出沙哑笑声，摸不清蕴含着怎样的情绪。
　　祂的心情似乎不错，并没有怪罪，只是敲打着深红扶手，带着恶意道：“啧啧，难道宁静雪域已经无法管住自己的信徒了吗？
　　居然会让如此弱小的神父背叛教义，还亲手召唤出祂最大的敌人。”
　　最大的敌人……
　　心跳的速度越来越快，查尔斯差些没忍住拔腿就跑，他并不是骇然，对方竟敢直呼白色之神的名讳，而是对于所有线索结合后的惊人现实，感到了浓浓的恐惧。
　　要知道，能够跟宁静雪域并列的神祗，那至少也是二代邪神中的佼佼者。
　　换句话来说，那就是活跃于毁灭纪元期间，在尸山血海与莫名力量的干扰中，创建了无数恐怖传说的高位存在！
　　至于这番话可不可信，查尔斯根本没有考虑过，开玩笑，神祗会说谎么？
　　怎么突然不说话了，难道是刚才的话有什么破绽？
　　该死，装过头了……
　　夏洛克顿时有些慌张，对方身为白色教堂的神父，最少也是级阶三以上的超凡者，就算他能操控些许“漩涡”，但也没有完全把握杀死对方，看来只有继续周旋下去了。
　　沉默了许久，查尔斯低着头，直到听见一声冷哼，整个人差点摔倒，本就紧绷的神经在这一刻到达了极致，额角渗出汗水。
　　像是厌烦了，灵雾中，那缓缓摩挲着扶手的高位存在，忽然撑直腰身，若有如无的压迫感让人无法忽视，漠然说道：“罢了，吾没有兴趣知道。”
　　“说吧，汝想要什么？
　　既然选择了与吾交易，那就拿出该有的诚意，否则……
　　吾不介意放逐一只弱小的灵魂。”
　　“请，请您息怒……”查尔斯连忙从怀中拿出一本暗金色的古老教本，将其放在仪式阵旁，那是一个他随时能够收回的位置。
　　我以“圣父”的名义施加了“合作”的咒文，那么我们之间就是平等的，不能任由祂掠夺……
　　他咬紧牙关，猛然抬眼说道：“我，我想要在不摧毁超凡核心的前提下，成为巫师，作为回报，您可以得到一面《螺旋城教典》的手抄残页……”


第84章 献祭的正确方式
　　“螺旋城教典……”苍茫的精神世界内，夏洛克细细品味这几个字，食指捏过下颚，陷入了沉思。
　　他并没有在记忆中，找到有关于这本古籍的信息，只是隐约曾经听莉娜提起过几次，似乎是记载了诸多神祗秘闻的古老绘册。
　　“没想到那本书，居然是在白色教堂的手里，还被叛逃的神父给盗了出来，只不过……
　　单凭他的能力，真的可以完成这些事么？
　　他的身后，又是哪个教派的身影……”“尽管眼下还不能断定，但与一名亵神者进行交易，并非是没有益处的决定，只要操作得当，就能压榨出巨大的利益。”
　　思绪瞬间涌动，夏洛克坐于王座上，他的思维方式也有了些许改变，不再是由人类的意志作为主导，而是趋向于以神祗的角度观察问题，但这样，无疑会耗费大量的精力。
　　螺旋城教典要不要？
　　当然要！
　　只要能够拥有这本古籍，他就能最大程度了解到关于神祗间的关系，进而摸清“巫妖”在毁灭纪元期间，到底扮演什么角色。
　　知识改变命运，只要能够掌握某些神祗的信息，甚至可以选择与其他超凡者交易，转换成大量的资源，更别提诸多的细小益处。
　　不过从眼前的情况来看，这位白色教堂的神父显然有很强的戒备心，而且为了防止教典不被强行交易，还设下了“合作”咒文。
　　看来没有机会一次性打包带走了……
　　夏洛克摇摇头，已经打定了主意，对于这本书，他势在必得，但手段可能要稍微温和些。
　　下水道中，豆大的汗珠不断滴落，在爬满青苔的黑色砖石上留下零星水渍，哪怕幽深的通道里凉风习习，也缓解不了紧张。
　　我是不是把姿态放太高了？
　　对方可是神啊！
　　会不会恼羞成怒，冒着被“圣父”注视的可能，强行撕毁“合作”咒文，然后……
　　查尔斯诚惶诚恐地捏着衣摆，控制不住去胡思乱想。
　　就当他快要在这股沉默中窒息的时候，神像之上，祂终于做出了回应。
　　“汝的诚意并不能让吾认可，看来这场交易要以失败告终了。”
　　夏洛克能听到，自己的声音在空旷的天地间回响，既低沉，又散发着一种让人无法抗拒的魔力，但这并不是他的声音。
　　原来骸骨与猩红王座，还拥有变声器的功能，也不知道这算不算网骗……
　　他默默吐槽，忍不住扶额低笑，想来自言自语，应该不是疯子的专利吧？
　　一听到停止交易，查尔斯顿时慌了神，之前的胸有成竹早已烟消云散，更别提，妄想靠一道咒文，来抬高自己的话语权。
　　“不，不，请不要终止交易！
　　我会拿出让您满意的条件……
　　我，我还知道一个关于白色教堂的隐秘，跟罗斯.诺托尔红袍主教有关！”
　　查尔斯明白，如果不能覆盖超凡核心，转换流露出来的灵能反应，他是绝无可能在三大组织的包围下，完好的走出亚历克斯。
　　那些对于“神父”气息极其敏感的供奉者，会第一时间发现自己，即便是拥有“急速影袭”的能力，也没有半分可能性。
　　万幸的是，那身旁时刻牵动着诡异漩涡的人影，突然停顿，饶有兴趣地说道：“哦，是吗？
　　说说看。”
　　病急乱投医了？
　　那就陪你玩下去……
　　夏洛克怎么说曾经也是个贵族，对于白色教堂的神职人员等级划分还算是清楚。
　　红袍主教这一殊荣可不是单纯的职位高低，那可是教皇的直系下属，负责传达神的指令，在各个分部虽说没有实权，但也默认与大主教拥有相同的权柄。
　　这样的人物，可不是一个神父能够接触到的，更别提还掌握了他的把柄，让人无法相信。
　　现在交易有望，但查尔斯却没有太开心，他从内衫口袋中拿出一封信件，看样子已经被拆开过了。
　　“非常抱歉，由于罗斯.诺托尔红袍主教，已经利用言灵对我下过了暗示，所以不能直接告诉您，只能将这件事写在纸上……”灵主在上，我绝对不是有意污蔑主言之灵，实在是那个男人太过恐怖了，如果直接说出的话，死亡的镰刀肯定会瞬间落下。
　　查尔斯苦着脸，将信件放入仪式阵中，同时从《螺旋城教典》的夹层里，拿出一张写满了古神语的手抄稿，尽管他并不懂这种语言，但想要复制一份，办法就太多了。
　　在这两份奇怪的祭品，放入仪式阵的那一瞬间，夏洛克就发现，身前开始凝聚光点，跟上次献祭时的情形完全相同。
　　难道这才是献祭的正确姿势……
　　他好奇地打量着光点，隐约可以看到里面，披着灰银常服，脸上留着十字戒疤的阴冷男人。
　　罪徒【级阶四超凡职业】核心配方：噬心蛇的蛇胆三枚，石甲鼠的脑浆一份，曼谷德拉食人草精华汁液一百克，无光石一块，黑色绒线一团。
　　仪式方法：……
　　这就是中阶后的晋升方式么？
　　还真是繁琐……
　　夏洛克仔细分析着，来自光点的反馈信息，眼角余光却瞥见一丝异样。
　　来自……
　　前方！
　　灵雾开始滚涌，仿佛铺天盖地般从神像中卷出，直奔祭品而去，隐约可以看见狰狞的赤色微芒，犹如发现羔羊的饿狼，露出凶光。
　　望着灵雾中那股不同于“漩涡”的力量，夏洛克脸色瞬变，猛然站起身来。
　　他可还没查阅其中的内容呢，怎么可能拱手送给自家“老板”，当即十指勾动，勉强操控着几道无形漩涡，化作利矛刺去。
　　——嘭。
　　两种来源相同，但性质异样的力量相撞在一起，倏然迸发出一圈圈气浪，但那猩红碎芒雾气忽然散开，从细微的缝隙中，穿过无数拥有强大吸力的气旋，朝目标冲去。
　　“巫妖”就这么想要这两份祭品？
　　不，连沉睡已久的神祗意志，都会垂涎的东西，怎么可能只是凡物，那会是出自那份呢……
　　动手抢，还是放弃抵抗？
　　如果代价是激怒半死不活的“巫妖”，那就要看，是否值得我去这样做了。
　　夏洛克思绪飞速运转，旋即放弃了一部分漩涡的掌控权，空闲出的那只手连忙翻转，从白皙的掌心中，涌出大量的黑色锁链。
　　“要想摆脱‘巫妖’的诅咒，只能快速成长起来，那么，就先从这里开始！”
　　心中那根理智的弦，在迫切想要摆脱，头上那把达摩克里斯之剑的意愿下崩断，化为超出本身的力量，极限运转超凡核心。
　　布满了节节血色锈迹的锁链，在灵雾的便捷通道中穿梭，几乎与赤色雾气同一时间接触到仪式阵中的祭品，但也仅仅如此。
　　“……
　　好重！”
　　只是片刻的交锋，夏洛克双手便出现了块块紫色淤痕，那些散发着血腥味的锁链，更是剧烈颤抖，不时发出似要断裂的声响。
　　不行，再这样下去，不仅抢不到祭品，“死格”还有被损坏的风险，我必须做点什么！
　　他顺着仪式阵望去，先是看到了一枚金色的天平咒文，这便是查尔斯布置下的后手，由“圣父”认可过的“合作契约”。
　　当然，仅是凭借这个，自然无法真正的与高位存在合作，毕竟，谁说过合作双方就是平等的呢？
　　有所求者，本身就低人一等。
　　这不过是保证，另一方在接受祭品后，必须要给出馈赠，规定了“合作交易”的最基本秩序，而收到祭品后的神祗，也极少会违背这一点，毕竟出来“混”，口碑很重要。
　　夏洛克的目光越过天平咒文，看向那隐藏在迷雾中，愈发扑朔迷离的乳白色神像，脑海中顿时划过一道闪电，劈开了迷惑。
　　“那股力量的来源是无脸神像，那么……
　　我只用终止交易，就可以摆脱它了！”
　　他眼前一亮，连忙撤销了最后一道漩涡，双手的压力顿时又增加了不少，用残余的精神力化作锋利之矛，切断了仪式。
　　媒介物失去了响应，用来显现画面的灵雾很快便散去，在这片苍茫的世界里，只剩下一张王座，与一枚硕大的黑色虫卵。
　　——嗡嗡。
　　精神世界里，倏然裂开一道漩涡，吐出一团光晕，换换落在王座前方，漂浮在半空中，逐渐显现出里面的物品。
　　那是一面写满了繁杂字符的泛黄纸页，上面的古神语极其纯正，就像是复制出来的一般，完全看不出手抄本的痕迹。
　　“可惜了，尽管及时切断了仪式纽带，但也只是拿到了一份螺旋城古籍的手抄残页，想必那份装有红袍主教秘密的信封，已经落到了祂的手里。
　　百分之五十的几率么……”夏洛克靠在舒适的椅背上，望着面前的残页，精神有些萎靡，灵体的消耗极其巨大，想必要修养一段时间，才能完全恢复。
　　就让我看看，命运女神站在哪边吧……
　　他缓慢地伸出左手，朝前方抓去。
　　可还没能触碰到页面，金色的余晖就犹如初阳般快速升起，带着异常灼热的气息，在空中形成刻满了咒文的暗金天平。
　　那张手抄残页装在天平右侧的托盘中，高高翘起左侧，预示着放上筹码。
　　“这就是来自‘圣父’的公平么？
　　拉入精神世界后，居然同样能够进行维持秩序，祂果然是这个世界上，最看重公正的神祗……”夏洛克摇摇头，当即将那枚代表着“罪徒”职业的光点，送进左侧的托盘中。
　　暗金天平两侧逐渐对称，随着清脆的叮咚声，那张残页也解除了封印状态。
　　“那么，就让我看看是哪位神祗的‘绯闻’吧，希望是那种足够劲爆的消息。”
　　他兴致勃勃地接过纸张，细细查阅。


第85章 超凡途径的陷阱
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　下水道内，沉重的水滴，仿佛敲击在查尔斯的心头，溅起一朵朵不解且茫然的水花，将那无从说起的迷茫渗透，沉浸其中。
　　“祂，祂居然真的终止了交易，这跟古籍中记载的完全不一样啊！
　　难道是我画错了咒文，导致‘圣父’的合作天平没有生效？”
　　望着通道漆黑的顶端，查尔斯忽然有种哭笑不得的感觉，但随后涌来的，是苦涩到让人鼻头抽动不已的酸楚。
　　谁又能想到，还真出现了既拿走了祭品，又没有给出馈赠的情况，这样的神祗也太让人不齿了，不过对方本身就是邪恶的化身，似乎也没必要遵守什么潜规则……
　　他叹着气，从满是破洞的常服中取出一把亮银匕首，并拉开左臂的衣袖。
　　不管怎么说，木已成舟，他自然也不会在一棵树上吊死，只是这个手段有着不小的失败率与副作用，所以不曾放进计划中。
　　“看来，我只能再次借助他们的力量了，真是可恶，每一次使用，都会消耗我大量的灵能，那群人，和传闻中一样狡诈！”
　　紧皱眉头，查尔斯举起匕首在手臂上划出一道道伤痕，隐约可以看出是一段话，奇异的是，伤口中，血液并没有溢出，而是填满了其余空隙，让整句话变得完整。
　　「已经拿到教典了，我需要帮助。
　　」这时，阴森昏暗的下水道中，倏然卷起了诡异的风，它无根无源，就仿佛凭空出现，带着些许犹如萤火虫般的光点飞舞着。
　　它们是有意识的，开始朝某个人身边聚集，逐渐融合成一团光球，落入掌心。
　　“这是……
　　‘罪徒’职业的转职仪式？”
　　查尔斯刚接触到光球，就收到了来自奇异力量的意志反馈，脑海中立即出现一段文字。
　　这就是那位神祗所掌握的，邪恶“途径”么？
　　需要的神秘材料种类繁多且杂乱，跟“能天使”路线的晋升方式完全不同……
　　查尔斯目光阴晴不定，他不清楚这个超凡职业，是否是那种受阴影中的某些异端喜爱的“香饽饽”，所以又有些犹豫。
　　或许是时间紧迫，他只好咬牙道：“不管了！
　　哪怕是有听到呓语的风险，也比送到仲裁所要好！
　　活着，我要活着！
　　都已经得到通往更高层次的方法了，绝不能死在这里！”
　　紧紧握住光晕，他的意志不在摇晃，双手忽然涌出如梦似幻的紫色粒子，连同着背后的紫色细绒蝠翼一齐展开，身形渐渐淡化。
　　将无脸神像收好，又用灵能将仪式阵的痕迹抹去，尽管这样并不能保证不被其他超凡者发现，但眼下也没有更好的办法了。
　　能争取到一秒，就是一秒。
　　“这些材料大多都较为冷门，想要凑齐，恐怖只能通过超凡集会或者黑市商人收集了，好在出来的时候，从圣殿中，带走了不少宝石，否则就难办了。”
　　感受着，在“急速影袭”状态中接近分子化的身体，忽然一股细微的刺痛传来，查尔斯皱眉瞥目，看向手臂上那新出现的伤痕，「普兰金街，龙舌兰姑娘」“那群家伙的基地居然就在教堂附近！
　　？真是一群疯子！
　　都是疯子！”
　　查尔斯对于那些人的疯狂程度，算是有了新的了解，但不得不说，最危险的地方，就是最安全的地方，而且他没得选择。
　　他现在需要一个，安全的容身之所。
　　……
　　从精神世界中归来，房间内还是那么昏暗，除去层层叠加在一起的“死格”锁链，就只有那从天花板落下的水滴在不时回响。
　　靠着松软的枕头，夏洛克的意识渐渐回到体内，但就是随着这样的举动，他的四肢开始猛然抽搐，全身瞬间泛出了冷汗。
　　在急剧传播至每一个细胞的疼痛中，他只能死死咬住床单，牙齿间呲呲作响，但这依旧不能缓解，“容器”被挤压的痛苦。
　　急速增生的灵体，是一把双刃剑。
　　它在增加自身体积的同时，掺进去了不少能够导致灵魂“癌变”的异样“细胞”，是随时都有可能，爆裂开来的危险炸弹。
　　这次的折磨还远远没有结束，上次夏洛克是利用“欺诈项链”来消耗灵体，但这次已经突破上次的储存极限，又多出了一些污秽灵体，所以规避不了。
　　——咔咔咔！
　　全身的骨头都在颤抖，不，应该说是在崩溃的边缘，在那各个关节的相连接处，慢慢出现了一道血线，从毛孔中渗出髓液。
　　但就在这时，折磨结束了。
　　整个时长不过几分钟，但对夏洛克来说，却是度秒如年，那不是能够让人昏厥过去的痛楚，这往往才最可怕，就像是在你清醒的状态下，用一根木锥用力搅动五脏六腑的感觉。
　　“嘶……”缓缓放松着身体，夏洛克急促的喘息也有所减缓，沉重的汗水早已将被子浸湿，留下一道人形的水渍，枕套也被咬破了一角。
　　待恢复了些力气，他才困难地抬起头，扫视四周，亲切的黑暗犹如甘露般，滋润着干涸的意识，唤醒了还隐隐作痛的大脑。
　　“呼……
　　锁链没有被触碰过的痕迹，看来这里的确还算安全，只不过，难道布洛尼没有发现二一三的房客已经死了么？”
　　锁链纵横交错，但落在夏洛克眼里，却是能够很清晰地看到房间内所有摆设，一切都与他进入精神世界时相同，没有分毫改变。
　　静静坐在原地数分钟后，夏洛克紊乱的气息开始有所好转，他翻过身体，拉扯着黏糊糊的衬衫，非常排斥这种感觉。
　　——嗖。
　　将锁链收回掌心，他甩了甩还是有些麻木的脑袋，慢慢将这次得到的所有信息整理、排列，提取里面的“精粹”，加以吸收。
　　不得不说，那位叛离神父的出现，解开了他不少的疑惑，还加深了对于“巫妖”的印象，是目前为止，收益最大的一次聆听诉求。
　　首先，确定了献祭的正确姿势，除去需要一顿无脸神像外，还需要另一个人来进行召唤仪式，这点完全限制了他之前的想法。
　　继而，《螺旋城教典》在一位叛离神父手里的消息，一旦传出去，相信会有很多自由身份的超凡者，甚至超凡教派，都会冒着得罪白色教堂的风险，出手进行抢夺。
　　但夏洛克是不会说出去的，一来消息来源无法解释，很容易惹火上身，二来他可不仅仅满足于残页，自然不想让给别人。
　　最后，则是那张残页上记载的隐秘。
　　“没想到……
　　这居然是个陷阱。”
　　夏洛克喃喃自语，从床头柜中取出笔和纸，将那深深印在脑海中的古神语书写下来，他忍不住再看一遍内容，但还是心有余悸。
　　残页上面的内容不多，将某些别扭的词汇组合起来后，也就短短几句话：【从零到一，从有到无。
　　】【起源，是那么的吸引人，可超凡的起源呢？
　　它仅仅是出自神祗对于低位者的掌控与恩赐么？
　　不，至少我不这么认为。
　　】没错，《螺旋城教典》正是一本以这种描述手法的自传体合集，起初夏洛克也感到非常新奇，因为他实在是好奇，到底是什么人物，能够如此幸运的观察过诸多神祗。
　　接下来，是一项举例：【我曾与秩序教派合作过，他们拥有十七位级阶六的超凡者，其中两名是‘观察者’路线，六名是‘仲裁者’路线，八名是‘看守者’路线，最后一名则是‘审判’路线。
　　】【以号称拥有三千名超凡者的秩序教派为例，算上突破灵阶的困难程度，那么能够得到的信息是，‘审判’路线的超凡者，晋升几率低于其他路线，但陷入恶堕，超凡核心暴走的可能性却是远远高于其他路线……
　　】眼睑微微颤抖，夏洛克快速略过实验的部分，直接看向最后一句话：【所以我推测……
　　】【超凡途径的路线里，有一条死路！
　　】


第86章 朦胧的恶意
　　犹如坠入冰窖，夏洛克全身顿时泛起寒意，他忍不住再次确认一遍，但事实便是如此，瞬间将那份极其阴暗的恶意传至心海。
　　莉娜曾经说过，在超凡的世界里，拥有十二条超凡途径，四十八条超凡路线，而这些能够帮助人类更加轻松接受神奇能力的“快捷通道”，正是出自那些高位存在之手。
　　那么，岂不是说……
　　赤裸裸的现实，真是让人细思极恐。
　　“如果选择了错误的路线会怎么样？
　　在那些存在的暗箱操作下，无论是无法晋升或者还是恶堕，都会成为祂们的养分吧？”
　　夏洛克突然想起，当初莉娜在向他解释秩序会的时候，曾提起过，他们掌有“秩序”途径三条路线的事情，当时还觉得奇怪，没想到，这里面居然隐藏着这样骇人的秘闻。
　　“越是接近那些不为人知的真相，我就越庆幸自己选择加入调查者协会，以没有神祗寄居的‘平庸’途径踏入超凡的世界。”
　　他自嘲地笑了笑，翻下床，将那张写有古神语的普通纸张，放进煤油灯罩中焚烧，望着那逐渐皱卷的薄碳，郁结的情绪有所好转。
　　不过数秒，灯底便攒了一堆灰烬。
　　转过身，夏洛克望着早已冷却的水壶，伸手摸去，那冷冰冰的触感跟他预想的一样，就是不知道，这次到底耗费了多少时间。
　　他眼眸深邃，收回手掌淡然说道：“眼下可不是胡思乱想的时候，还是先考虑考虑，该先从哪里入手调查卡森德的异状为好，毕竟这可是关乎到自己的性命。”
　　“既然莉娜提示说不要走出旅馆，那我就从其他旅客为切入点，借此打探这座小镇的情报，希望那些外来者能够帮上点忙。”
　　来到门前，夏洛克有条不紊的整理着思绪，现在已经知道整栋洛克曼亚旅馆中，包括自己在内，再减去隔壁那个倒霉蛋，共有四名住客，那么接下来就是选谁的问题了。
　　首选，不会考虑身材臃肿的史蒂斯，据布洛尼所说，他在旅馆内待了很长一段时间，基本没有外出过，自然不会知道些什么。
　　而那个叫夏莲娜的女人似乎经常去找一位叫巴巴罗纳的医生诊断，说不定可以从她那里，得到海姆.阿尔雷克的线索。
　　从而得知，医院到底是不是这场异变的源头，或者说，是不是藏有诅咒物。
　　来到阴冷的走廊里，两侧的煤油灯已经完全熄灭，再加上没有任何能够透光的地方，比之刚才更加漆黑了，显得格外的幽森。
　　“所以现在是白天吧？
　　当然，那是对他们而言，对我来说，这是真正的夜晚。”
　　夏洛克不再犹豫，在黑夜下，“死格”的威力得到了进一步的增强，他没理由放过这么好的机会，以最强的状态去探索旅馆内部。
　　走廊尽头的柜台空无一人，上面摆放着墨绿色的记录簿，有几本被摊开，旁边还摆着两支精致的红色钢笔，笔尖十分干净。
　　而在柜台的右上角，装饰着碎散白色花瓣，就是那种路边十分常见的野花，皙白中透着点鹅黄，光秃秃的根茎则放在一旁。
　　“是瓦莉塔放在这里的么？”
　　夏洛克瞥向左侧，那面原木色的墙体上挂着一副镜框，里面的黑白照片有些模糊，隐约可以看出，里面那个人是布洛尼。
　　她叼着烟，笑容极其灿烂，与初次见面时的尖酸刻薄完全不同，牵着身侧两个穿着洋裙的女孩，背景是在一栋白色洋楼前。
　　“这个女孩是……
　　瓦莉塔么？
　　不对，从五官上来看，照片中的女孩要略微普通些，倒是跟布洛尼有点像，嘴唇收敛且较宽。”
　　他抬起镜框，那光滑的镜面非常整洁，没有半点尘埃，就当拿起的那一瞬间，露出后面，一道道斑杂的暗红色手掌印。
　　看那掌印的大小，应该是十岁左右的孩童，这些猩红痕迹并没有明显的规律，就是犹如玩耍般，随意勾勒，抹成血色花瓣。
　　在经历了那么多后，夏洛克自然不会被眼前这一幕吓到，他触碰着墙上的血迹。
　　尽管他不能像莉娜那样，直接检查出是否跟游灵有关，但来自前世的知识，也能帮助自己，发现问题中的蛛丝马迹。
　　“有些湿润，看起来像是不久前涂抹上去的，但是气味……
　　呵呵，这些不是血，准备来说不是人类的血，应该是……”夏洛克脸色未变，稍微退后两步，右手掌心中涌出灵能朝墙上拍去。
　　近乎同一时间，眼前的血掌印骤然变暗，犹如卡住的VCD光碟般，在深红与玫瑰色间抽离，渐渐又显现出，两排浅绿色的足迹。
　　“果然是昆虫……”夏洛克作为一名曾经的钓鱼爱好者，他对各类可以做于鱼饵的昆虫都略有了解，其中，蚯蚓的血液正是呈现为玫瑰色，而有一部分的昆虫则是绿色血液，最常见的是蜘蛛。
　　在黑暗中，那两排细小的脚印不时交错，仿佛跳舞般毫无章法，散发着浅浅荧光，沿着足迹望去，在通往二楼的拐角处消失。
　　这是在邀请我么？
　　那我倒要看看，到底是什么东西在搞鬼。
　　幽邃的眼眸愈发阴冷，他将镜框拆开，抽出里面的黑白照片，放进口袋里，随后放回挂钩上，遮住了那些颜色怪诞的掌印。
　　“守夜人”的能力特性，在这一刻发挥到了极致，在制作出灰色日记后，这一职业已经开始摆脱先前的弱鸡形象，逐渐成为所有团队中，或不可缺的重要辅助存在。
　　但是，缺点也十分明显，“死格”锁链极其消耗灵能，容易导致灵体枯竭，不过，这对于其他人来说或许是个难以攻坚的难题，但夏洛克可就不同了，污秽灵体正好可以弥补。
　　换句话说，现在是他的强势期。
　　踏上楼梯，略微松动的木地板嘎吱作响，冰凉的扶手上沾满了水渍，抬头望去，只能看到几簇粗糙的工艺品悬挂于阴霾中。
　　与旅馆入口的不同，这些挂饰更多应该称为木条，表面上布满了横七竖八的刻痕，两侧扎着乱钉，活像是面目狰狞的木偶人。
　　“据说卡森德小镇的木制品手艺非常有名气，现在看来，这更像是存在着怎样的祈祷意义，类似于……
　　门前挂春联？”
　　他摇摇头，那些只是普通的手工制品，并没有什么特殊，缓步来到二楼，手掌时刻张开，防止两侧突如其来的袭击。
　　“脚印……
　　消失了？”
　　那像是在邀请他参加游戏的浅绿足迹，在二楼的最后一节台阶戛然而止。
　　“既然已经邀请我了，怎么能够反悔呢？
　　这可不是客人该有的态度啊。”
　　夏洛克勾起嘴角，露出森然的笑容，观察周围的环境。
　　旅馆二层并不大，右侧是两间客房，分别为“二二三”和“二二四”，从门把手上的痕迹来看，夏莲娜应该是住在前面这间。
　　让他瞩目的是，根据记忆中的印象，“二二四”正好位于“二一四”的上方，甚至，就连那鲜艳如血的油漆墨点都完全相同。
　　左侧的走廊有些狭窄，约摸只能走过一个成年男人，在那深处，挂有蓝色的单薄门帘，这应该就是布洛尼所说的浴室了。
　　“先从……”夏洛克还没说完，左侧的浴室忽然响起了哗啦啦的声音，似乎是有人打开了水闸，正在淋浴，并伴随着轻轻吟唱的婉转小调。
　　有人在里面？
　　是布洛尼或者瓦莉塔，还是其他的住客……
　　他顿时改变了想法，先是看着略低的屋檐，随后猫着腰贴墙前行。
　　但就在这时，走廊尽头的浴室，倏然喷涌出极其浓郁的血腥味，紧接着，蓝色门帘笼罩在一片水雾里，从底端漫出红色液体……


第87章 消失的瞬间
　　“洛克曼亚旅馆里，到底发生了什么事情？
　　之前还是人类的布洛尼，居然突然间就变成了游灵，这极其的不正常。”
　　夏洛克渡步前进，眉梢紧皱，脑海里不断思索眼前的情况，那份不安愈发浓郁。
　　按照常理来说，如果人类想要在死后成为游灵的话，就必须要满足几个条件，时间便是其中之一，毕竟灵体的转换非常复杂，稍有不慎便会导致各个部位溃败，就此消逝。
　　而无法完整推敲出的时间线，只有接受召唤仪式那一段，但是，凭个体感官而言，那里最多也就花了半天时间，不能构成条件。
　　“真是越来越奇怪了，在这里，正常与疯狂只有一线之隔，那打破界限的钥匙又是什么？
　　还是说……
　　是来自时间的变化？”
　　虽然还没有接触过卡森德小镇的其他居民，但他们应该也像瓦莉塔等人一样，认知意义上的昼夜颠倒，分不清白天黑夜。
　　那么能够得到的信息便是，那个只出现在夜晚的杀人狂，其实是在白天作案，也就是众目睽睽之下行凶，然后死者在晚上被发现。
　　这里涉及到一个非常有趣的话题，也就是，当所有人都误认为现在是白天的时候，该怎么确定不是自己的认知出现了问题。
　　当然，夏洛克相信，这种异变不会强大到能够欺骗超凡核心的地步，怎么说，这也是神祇的产物，是凌驾于万物的神奇结晶。
　　所以，只有通过感应就好了。
　　再者便是布洛尼的变化，如果影响她游灵化的原因，是真实的夜晚，那么旅馆里的其他人如今恐怕也不再是人类了吧。
　　——嘭。
　　听到身后传来的声响，夏洛克微微侧头，发现布洛尼正疯狂且偏执地盯着自己，那种想要将人拆之入腹的眼神，让人望而生畏。
　　“要是跟过来了，就动手吧，相信只要动作快点，应该不会惊动其他游灵。”
　　他收回目光，低垂的指尖在黑暗中渐渐流淌出殷红如血的光芒，只要对方追上来半步，就会射出三条锁链撕碎她的身体。
　　不解的是，陷入癫狂状态中无法自拔的布洛尼，突然间又冷静了下来。
　　她温柔撩拨着浅红长发，苍白、没有血色的肌肤泛起诡异的红潮，从大腿根至略有赘肉的小腹，又从半遮半掩的私处至犹如筷子粗细的脖颈，艰难地拖着一颗惨白的头颅。
　　“嘎吱……
　　嘎吱……”每走一步，那身骨骼都面临着散架的可能，全身的血管高高暴出，呈现出藏青色，隐约可以看到流动时，一块块黑色凝结物。
　　“没有跟上来么？”
　　那就暂时放过你吧，珍惜你剩余的时间吧，不剩多久了……
　　夏洛克调整着衬衫衣领，略微宽松的裤腿上沾满了褐色灰尘。
　　区区一只游魂，不值得放太多心思，就算是旅馆里的秘密他也没什么兴趣，毕竟在没有利益的推动下，很难让人多管闲事。
　　来到“二二三”房间门前，这里已经是二楼的最深处，除去血色油漆画成的门号不同，这间客房的顶端有被改造过的痕迹，凹进去了一块，似乎是为了方便某人的进出。
　　“那位叫夏莲娜的小姐……
　　如果不是穿着正常服饰的话，第一感观像是面容可憎的野兽，尽管不能说明什么，但危险性不小。”
　　想到这里，夏洛克从口袋里夹出邪瞳，握在掌心，思索过后还是选择敲门。
　　在莉娜的计划里，是由她来调查夏莲娜，但是现在她进入了那扇青铜门扉，不知所踪，所以这项任务便要交由夏洛克来做了。
　　咚，咚，咚。
　　有节奏的敲门声在幽深的长廊里荡漾，在触碰到墙面后，又反弹回来。
　　夏洛克能清晰听到，房间内有摩擦地板的脚步声，声音并不大，但这也不排除对方脱了鞋子的可能，总之在朝门这边走来。
　　“看起来精神状态还挺正常的，在一群不正常的人当中，还真是稀罕啊。”
　　他退后几步，脊背隐隐贴着墙体，双腿略微弯曲下沉，防止遇到开门杀，可以及时躲开，这也说明了现有能力的短板所在，眼瞳没有能够看破迷雾的超凡能力。
　　——吱嘎。
　　缓缓打开一道门缝，露出温馨的淡黄火光，体型正常的女孩撩开额角的发梢，用充满警惕的眼神盯着门外，手中紧握着半把剪刀。
　　她怪异地看着夏洛克，谨慎问道：“你是谁？
　　你是怎么来到这里的？”
　　这个问题应该换我来问吧，怎么不是夏莲娜？
　　还有你又是哪位……
　　夏洛克隐蔽地打量着女孩的外貌，目光从嘴唇上瞥过说道：“我叫夏洛克.巴罗德，是一名……
　　在役警员。
　　请问你有没有见过一位披着红色长发的女士？
　　个头不高，体型略微瘦小。”
　　听到这番话，女孩浑身一震，原本死气沉沉的脸上绽放出希望的光芒，不过这些天的遭遇让她无法相信其他人，有些挣扎。
　　像是做出了决定，她点点头，脸色有些凝重，先是仔细扫过门前那人空荡荡的双手，随后才拉开一条缝隙，连忙催促道：“快，快进来！
　　不然那些躲在阴影里的白色怪物，会生吞活剥了你的！”
　　白色怪物？
　　夏洛克微微一愣，目光转向两侧。
　　可率先映入眼底的不是原木色地板，而是几条狭小、阴暗的通道，在那惨白的烛光里，破碎墙体上的人脸涂鸦显得格外诡异，隐约可以听到深处，传来敲打金属器具的响声。
　　叮……
　　当。
　　在这刺耳的铃铛声里，整个昏暗的空间仿佛忽然间蒙上了一层阴影，模糊不清的位置开始逐渐清晰，露出角落的几张黑白照片。
　　地面上残留着重重的血迹，旁边还有几条绝望的抓痕，让人能想象到的画面是：哀嚎不已的幸存者，拖着半截身体缓缓前行，损坏的脏器和肠子随意流淌，沾满了尘埃。
　　就在这时，前面的光线突然变暗，一股夹杂着浓郁药味的血腥气息冲进鼻腔，随后身侧猛然落下一把包裹着暗红的斧尖。
　　“求，求求你了，放过我……”他看向前方的恐怖人影，十分艰难地吐出音节，瞳孔里的生机悄然消散。
　　可尽管求生的意志再怎么强烈，但是结局注定，那看不清面孔的怪物早已经在这里等候，缠满了绷带的手臂用力拖住脏器，一步一步将对方带进伸手不见五指的死亡领域。
　　……
　　这是一间标准的病房，到处弥漫着处方药和刺激性药物的辛味，几张简陋推床上盖着脏兮兮的白布，尾沿还有一圈圈黄褐色的污垢，床底下则是几枚空瓶和散落的黑色药片。
　　靠近窗户的位置，生着一堆篝火，从火焰余烬下的斑点条纹来看，焚烧物的应该是衣服，只是这些衣服估计就没有洗过，本身就散发着一股恶臭，在BBQ之后就更加入味了。
　　房间内除了女孩，还有一个带着眼镜的棕发男人，他就这样静静坐在角落里，身上的衣物还算干净，只是领口有些损坏。
　　看到陌生人进入，男人展现出了极高的警惕，瞬间蹦了起来，双手胡乱摸向地面，抽出一根带着火花的木棍，指着夏洛克。
　　“放轻松……
　　阿尔雷克。”
　　虽然女孩嘴上是这样说，但身体却慢慢接近夏洛克背后，手中的锋利剪刀倒映着焰影，她舔了舔干涸的嘴唇，目光阴寒。
　　“这就是你们的待客之道么？”
　　望着虎视眈眈的两人，夏洛克露出了惊恐万分的表情，全身都在颤抖，犹如被猎人追赶的野兽不断后退，直到撞倒墙边的沙袋。
　　——嘭。
　　没有捆紧的沙袋瞬间倾斜而出，但里面装的，可不是什么细沙，而是一具被啃食得只剩下脸部肌肉的男尸，骨头散落一地。
　　他不敢置信地颤音道：“你们……
　　你们居然吃人！”
　　“哼，在这座永不见天日的地牢里，只要能活下去，吃人又算什么？”
　　女孩颇为不屑地撇嘴，内心已经被这种价值观同化。
　　“不用解释，反正你也……”她还未说完话，身前忽然挂起一阵怪风，带着浓厚的男性气息逼近。
　　紧接着，她的脖颈被一只有力的臂膀锁住，冰冷的枪口抵在后脑勺上。
　　夏洛克亲密地靠在女孩的耳畔，眼眸蕴含着惊人的恶意与猫捉老鼠时的低级趣味，他毫不犹豫的打开保险，低沉问道：“嘘……
　　看看我的手指，这是几？”


第88章 奥瑟姆疯人院
　　看到女孩被夏洛克制服，本就神经紧绷的阿尔雷克顿时嘶吼起来，瘦弱的手臂挥舞着木棍，带着飘散的绚烂火花朝对方冲出。
　　“别过来阿尔雷克，他很危险！”
　　感受到那蓄势待发的致命武器，女孩的双腿顿时有些酥软无力，她严厉地呵斥住同伴，让对方不要激怒了身后的“恶魔”。
　　出奇的是，原本情绪无比暴躁的棕发青年，在听到女孩的话后，就像是温顺的小绵羊般，乖乖放下了木棍，眼神里充满了信赖。
　　夏洛克点点头，颇为满意女孩的识相，他已经将整间病房的布局给摸透，确定除了他们三人以外，就只剩下被啃干净的尸体。
　　他松开臂膀，语气森然地说道：“希望你能管住自己的双手，不然我并不介意在这里杀死你。
　　那么……
　　现在能跟我解释解释，这里是什么地方了么？
　　还有，你们为什么会出现在这里，身份又是什么。”
　　讲道理，夏洛克现在也很茫然，明明刚才还在洛克曼亚旅馆的二楼敲门，怎么下一秒就出现在一个疑似精神病院的走廊里，这种能瞬间转移他人的手段，未免也太恐怖了些。
　　不过阿尔雷克的出现，倒是证实了这里就是卡森德小镇上的医院，而眼前这个与布洛尼有几分相似的女孩，不出意外的话，她应该就是柜台上方，黑白照片里的小女孩。
　　不过，他还注意到，既然“二二四”房间正好是在“二一四”上面的话，那么夏莲娜所租住的房间岂不是正对着“二一三”？
　　从神秘学里来讲，同位是一种非常玄奥的相位，它无关于左右的平行，只有两者呈现出上下想同位置时，才会出现特殊作用。
　　可能是增幅灵能，也可能只是作为反馈信息的支点，更有可能是……
　　反作用！
　　尽管夏洛克并不清楚地狱诗篇所代表的含义，但从莉娜能够通过其打开门扉来看，其中的某种含义，必定拥有“封印的门”，或者“无法开启的居所”，那么答案就很明显了。
　　“二二三”房间，可能就是出口！
　　在死亡的威胁下，女孩强行鼓起勇气，倒是解决了整个人近乎挂在夏洛克身上的窘况，她恼怒地瞪着阿尔雷克，故作冷静道：“我叫海瑟妮，身份是奥瑟姆疯人院的护士，而阿尔雷克是这里的护工。
　　不过……
　　巴罗德先生，你应该不是警员吧？
　　我曾在警局里待过，他们的身手可没这么敏捷。”
　　“凡事都有例外，不是么？”
　　夏洛克耸耸肩，脸上的表情时而苦恼、时而愉悦、时而冷漠、时而温和，将现代人伪装面具的天赋点满，最后定格在平静。
　　“就好像，虽然我看起来是个杀人狂魔，但实地里却是警局的干员，晚上偶尔还写点故事卖给报社，然后去找那些舞女。”
　　他缓慢抽回臂膀，改为用手掌掐住那战栗不止的雪脖，只要微微用力，就能将那脆弱的脖颈捏断，仿佛已经失去了耐心。
　　肺部中的氧气被丝丝剥离，大脑开始供氧不足，呼吸也愈发的困难，海瑟妮挣扎着，双手不断锤打身后的男人，痛苦道：“不，不要……”效果差不多已经达到了，想来她应该也不敢再隐瞒些什么了……
　　夏洛克总算理解，莉娜为什么会厌烦调查线索了，因为某些看不清局势的蠢货，真会让人恨不得将其掐死。
　　松开手掌，他举起枪指着对方道：“最后的机会，别说多余的话。”
　　真，真是个疯子……
　　海瑟妮急促地喘息着，眼眸中是抑制不住的恐惧，因为她能感觉到，眼前这个男人是真的想杀死她！
　　“具体发生了什么我也不清楚，但从上周日的夜晚开始，疯人院里面就出现了特别可怕的变化，一夜之间，七成的医护人员和患者全部死去，就像是被抽干了水分一样！”
　　她歇了口气，满脸恐惧道：“伟大的白色之神啊，那个场景我到现在还忘不了，干瘪的尸体上长满了密密麻麻的虫卵，没错，塞满了每一个毛孔……”“等等，你是说虫卵？
　　有孵化出来吗？”
　　夏洛克突然打断她的话，插嘴道。
　　卡森德外面的迷雾可就是由飞虫组成的，如果来源是出自疯人院的话，那么诅咒物或许就藏在这里，它无疑是异变的源头。
　　回忆起那些古怪的“生物”，海瑟姆脸上浮现出一抹奇异，她颔首解释道：“是的，我还是第一次看见那么多的虫子，真的太可怕了……
　　那些五颜六色的幼虫看起来非常漂亮，趴在身上的时候，仿佛披上了一层光彩夺丽的衣裳，但毫无疑问，它们就是杀死其他人的罪魁祸首。”
　　颜色不同，难道是还没有发育成熟的原因么？
　　应该不是，卡森德外面的骸骨堆也有不少虫卵，从描述来看，两者完全不一样。
　　想到这里，夏洛克疑惑地问道：“那些死者，生前有没有做过和自身举止不相符的行径？
　　我是说，在异变发生前，所有人的状况都和平常一样吗？”
　　海瑟妮心有余悸地看着夏洛克，眼神里尽是忌惮，努力回想异变前发生过的所有事情，思索了五分钟后，她才缓缓开口说道：“那天和往常一样，我先是带所有病患去外面活动，然后逐个检查身体，因为下午有事，后面就交给巴巴罗纳医生了。”
　　又是他，真是越来越有趣了……
　　夏洛克冷笑不已，再次记住了这个名字。
　　“似乎也没发生什么事……”海瑟妮陷入沉思中，突然惊呼道，“哦！
　　对了，我记得那天巴巴罗纳医生曾经跟我说过，他的油画终于完成了，邀请我去观赏。
　　但因为家里有点急事，就婉拒了他的再三邀请，我还记得，当时他的脸色就跟鬼一样苍白，吓得我马上跑了出来。”
　　她有些害怕夏洛克不相信自己，连忙拉扯阿尔雷克的手臂，焦急道：“那天你也在场，巴巴罗纳医生是不是展示了他的油画？
　　我知道这听起来非常不正常，毕竟谁会让一群脑子有病的疯子欣赏画作呢？
　　但这都是真的！”
　　被拉出来做人证的眼镜青年也是一个十足的演技派，他擦拭着镜片上的灰尘，露出恰到好处的恐惧，如果不是夏洛克有捡到他的诊断资料，还真信了。
　　阿尔雷克边回忆边说道：“没错，科朗医生确实给我们看了他的画。
　　要知道，这副画还未完成前，他可是宝贝得很，别说病患了，就算我们不小心瞥到了一眼，也会破口大骂。”
　　“但那天……
　　我不知道该怎么形容，尽管我和其他人都看过那幅画，可都在极短的时间里忘记了内容……”“如果我是你，就会努力想起来。”
　　夏洛克温和微笑，修长的手指关节摩挲着手枪扳机，威胁之意不言而喻。
　　看来答案已经很明显了，这个叫做科尔.巴巴罗纳的医生，与卡森德的古怪异变有着千丝万缕的联系，他应该是一名超凡者，而那幅画，便是流失的诅咒物。
　　“用调查者协会的东西，来钓调查者协会的人，真是好手段啊，就是不知道你的身后又有那个教派的身影。”
　　夏洛克十分平静，因为他明白，对方会使用这些手段来掩人耳目，无非是没用把握吃下他们，准确的说是无法吃下“灵媒”莉娜，啃不动这个级阶三中的佼佼者。
　　莉娜应该就是看穿了这一点，才选择单独行动，那么首先就需要找到科尔.巴巴罗纳，两人的目标也暂时出现了分歧。
　　望着冷冰冰的枪眼，感受着身旁瑟瑟发抖的女孩，阿尔雷克冷汗直流，打湿了略微宽大的衣衫，突然急中生智道：“我想起来了！”
　　“是男人！
　　是一个衣衫褴褛的中年男人！
　　他的头发灰白，趴在简陋的木板床上，手指弯曲似乎握着什么东西……”啊！
　　他突然惨叫起来，颤音道：“床，床下……
　　有人。”


第89章 时间
　　“哇啊！
　　！”
　　海瑟妮发出一声尖叫，被突如其来的恐惧吓得连连后退，差点摔进篝火里。
　　而夏洛克则是瞬间做出了反应，阔步拉开与海瑟妮两人的距离，转身看向背后的推拉床，捡起一根木棍，朝前方探去。
　　那是架极其破旧的黄色推床，凌乱的床单上放着几件白色拘束服，顶端靠近墙角，耷拉着半条裤腿，看不清底下有什么东西。
　　保持着安全距离，木棍远远挑起肮脏的裤腿，向上掀开，露出鹅黄色松紧带，在摇曳的橘黄焰影里，揭开那人的真面目。
　　首先进入眼眸里的，是一双骨节狰狞暴起、犹如野兽般的骇人手掌，粗长的十指沾满了黑色血迹，在那灰白的指甲中，全是带着腥臭的黑泥，还有若隐若现的表皮组织。
　　低头望去，那里似乎是一道地窖，略微狭小的出口内，卡着一具体型巨大的女性尸体，将她剩余的半截身体吞入地板下方。
　　女尸生前应该挣扎过好一段时间，面前的地板上都是可怕的抓痕，将她当时浓烈的绝望给深深刻印下来，让人感同身受。
　　头颅歪在身侧，底端有着一滩干涸的血迹，披着散乱发丝的惨白脸庞上，还残留着对幕后凶手的怨恨，和对人生的不舍。
　　是夏莲娜。
　　看到这异于常人的体型，夏洛克顿时明白，这具尸体就是“二二三”的租客。
　　但让他不解的是，为什么夏莲娜会出现在奥瑟姆疯人院里，还以这种挤压的方式死在了地窖中，那这条地窖又通往哪里呢？
　　“重新梳理一遍时间线。”
　　“首先，瓦莉塔曾经听到过一声巨响，这应该是来自旅馆旁边的声音，神奇的治好了她的眼睛，且时间是在深夜里。”
　　“而据海瑟妮的描述，具体发生异变的时间是在一周前，而那天发生过的怪事，就只有时刻紧张画作的科恩.巴巴罗纳，向众人展示了自己的油画，并对拒绝邀请的人表达了怨恨。”
　　夏洛克默默推开床，将那尸体暴露在火光下，可能是因为这里较为阴冷的关系，夏莲娜的腐烂程度并不高，尸斑也只有些许，大多呈现在脸颊或手臂这种长期接触空气的部位。
　　“哦，我的天呐！
　　这是什么怪物……”海瑟妮蹦了起来，整个人躲在阿尔雷克身后，搞得好像自己是什么单纯善良的女孩般。
　　听到这话，夏洛克忍不住瞥了她一眼，尽量没让推床二次碾压夏莲娜的尸体，随后微微侧过身，出言讽刺道：“跟你这种啃食同类的怪物比，她只是个被疾病困扰的女孩罢了。”
　　“我，我只是为了活下去罢了！
　　再说那个护工受了很严重的伤，反正都是要死，为什么不能换种舍己为人的方式呢！
　　！”
　　没错，就是这样！
　　我根本没错，错的是造成这一切的罪魁祸首……
　　海瑟妮自我开解的想，不知不觉挺直了腰板，多了些底气。
　　“是么？
　　无懈可击的理由。”
　　夏洛克没有再理会对方，尽管他并不认为自己是什么好人，但对于这种情况还是非常反感。
　　人类是拥有底线的存在，一旦道德的底线出现了破洞，就只会越陷越深，而在打破这层束缚后，便也失去了与动物的界限。
　　他虽然被“巫妖”的残留意志影响颇深，但目前为止，还是由名为“罗岚”的灵魂主导，所以他绝对不同意自我底线的崩坏。
　　结束了没有意义的争吵，他需要在安静的环境里整理混乱的信息，因为目前发现的几个问题都和时间有关，所以不能放过每一个事件的节点，要仔细穿插出前后发展顺序。
　　“我和莉娜进入卡森德的时候，镇内无疑已经出现了异样，那么我们在后。
　　而瓦莉塔听到巨响是在几天前，暂时当做正确信息的话，那就与疯人院观看油画的时间不相同。”
　　夏洛克记得，先前在旅馆二楼和布洛尼谈话的时候，对方曾提起过“消失了两天”的事情，但他并没有意识到时间的流逝。
　　“时间……
　　去哪里了……”他有种预感，如果能调查清楚这两天到底发生了什么，那么对于整个事件的进展，都会有莫大的帮助，甚至可以揭穿黑手最终的企图！
　　“看来必须先找到巴巴罗纳的油画，只有停止卡森德小镇的异变程度，才能彻底挽回颓败的局势……”可这又谈何容易呢？
　　先不说科恩.巴巴罗纳会不会是资深超凡者，单凭这影响范围如此巨大的诅咒物，就不是他这个入门超凡者能够干涉的局面。
　　“越在这种紧急关头，就越会感觉到自身实力薄弱，对于实行计策的束缚程度。”
　　抬眼望去全是敌人呐……
　　夏洛克忍不住苦笑，但他很快就从这种惆怅的状态中抽离出来，过多的哀愁无疑是在消耗所剩无几的优势。
　　他转过头，看向惊魂未定的两人：“你们知道这条地窖通往哪里么？”
　　满脸的茫然，海瑟妮挠了挠脸颊，刚想要回答，身旁的阿尔雷克倒是先给出了回应：“不清楚，不过这应该是那些病患挖掘出来的通道，想要逃出奥瑟姆疯人院，可这么明显的坑道，为什么没有人发现呢……”所以，你没有参与其中……
　　夏洛克何尝不知道对方在想什么，索性也不在这种无关紧要的问题上反驳，而是顺着话题问道：“想逃出去？
　　不对吧，据我所知，疯人院一般收容的都是极其暴躁的病人，根本不会有头脑清晰的时候，怎么会想到这些呢？”
　　“那是因为……”海瑟妮嘴唇蠕动，有些迟疑要不要说出来，但夏洛克根本没有给她犹豫的时间，铺满毛刺的木棍猛然落下，抽打她的腰窝处。
　　这是种效率非常高的逼问手段，既不会影响到对方的行动能力，又能带来足够的痛楚，更重要的是，它能让大脑处于兴奋状态，如果实在想不起来的话，那就再来几棍。
　　“哇啊！”
　　感受到那股钻心的痛，海瑟妮顿时花容失色，整张脸都扭曲起来，鼻涕眼泪混合在一起，同时亢奋状态的大脑还在清晰反馈出这种痛楚，让她尽量能早点想起来。
　　“加油吧，属于你的时间越来越少了。”
　　夏洛克轻易地踹翻，捏拳冲过来的瘦弱青年，他必须知道事情的所以经过。
　　“别打了，我想起来了……”海瑟妮犹如在冷风中的幼鸟般瑟瑟发抖，眼泪止不住的流，带着哭腔道：“因为近期小镇上在准备焰火节，所以有很多的旅客慕名而来，谁知道他们来游玩的同时，还将其他地区的急性传染病带了过来，为了安全起见，警局就决定将那些已经被感染的外来者关进疯人院，直到节日结束为止。”
　　“那他们有基本的人生自由吗？”
　　夏洛克颔首示意，暂时相信了这套说辞。
　　望着缓缓挪开的木棍，海瑟妮不禁松了口气，她心虚地撇开目光说道：“起初是有的，在医生的陪护下，他们的情绪也比较稳定。
　　但就在某天晚上，他们全都出现了极其暴躁的症状，巴巴罗纳医生迫不得已，才给他们穿上了拘束服。”
　　就是说，那些五颜六色、喜好蚕食血肉的奇怪昆虫，是外来者带来的，那接下来就是验证某些猜想了……
　　夏洛克轻声道：“恭喜你幸运的小姐，最后一个问题。
　　你还记得昨天吃了什么吗？”


第90章 目标的多次重叠
　　血色的残阳撒进枯萎的角落，透过残破的蜘蛛网，在断壁残垣里不断盘旋，不时有带着腥臭味的微风拂过，化作千丝万缕钻进狭窄的洞口，犹如啼哭声般，呜呜作响。
　　这里是万物终焉之地，没有任何人能够在这里生存下去，除非你能成为它们的一员，加入这场永无止境的狩猎比赛。
　　但有时候，外来者会打破常规。
　　荒凉的废墟里，忽然涌出奇异的波动，在那布满了黑色污垢的墙体上，倏然出现了一团缓缓蠕动的光晕，就像是海胆般伸缩着尖刺，带着混乱的寂灭气息降临此地。
　　——咯噔。
　　那不断延伸的“海胆”戛然而止，逐渐开始扩张，慢慢形成一扇刻有无数狰狞鬼怪的古青铜门扉，散发着让人不自觉沉沦其中的可怕吸引力。
　　“这种灵体封锁的感觉……
　　果然是‘禁论笔记’里记载的终焉界……
　　阴神冢。”
　　青铜门中响起清脆的女声。
　　那是一位披着柔顺长发的年轻女人，她的身上包裹着一层纯白的轻盈月纱，将身材上的高耸线条呈现得淋漓尽致。
　　她从地狱篇章组成的门扉里走出，右手举起一把圆刃匕首，沿着自己白皙的手臂划至掌心，对准即将消失的门，洒出大量的神圣血液。
　　“谨以此身，供奉我主。”
　　“万物终有离合，唯有静守静谧魂灵，得以永存，放得始终。”
　　就在这时，时间仿佛停止了下来，凭空静止了三秒，可就是这短短的几秒钟，却葬送了莉娜的所有准备。
　　滴，滴……
　　滴。
　　静止结束。
　　“怎么会这样！”
　　莉娜怒吼着，被突如其来的剧变打了个措手不及，失去操控者牵引的灵媒之血，就这样泼洒在枯萎的地面上，白白浪费了灵能。
　　地狱诗篇的印记消失了，青铜门自然也不会再次开启，这一切都要归功于刚才的始作俑者。
　　“有超凡核心的运转，我不可能会走神，难道……
　　是阴神冢的特殊阻隔能力，切断了超凡者与神祇之间的联系？”
　　虽然话是这么说，但莉娜觉得可能性不大，因为说到底，阴神冢也不过只是破碎的世界尾料，所形成的异次元空间。
　　尽管它拥有自我孕育邪异的特殊功效，但与人类世界连接后，肯定也会失去某些能力，只是目前还不能确定罢了。
　　“看来我必须加快脚步了。”
　　莉娜望着角落里，歪歪扭扭的“欢迎来到卡森德”的指示牌，不禁皱眉。
　　她现在的位置应该处于小镇的入口，只是眼前被破坏得面目全非的房屋，已经完全无法进行分辨，只剩下些许孤零零的墙体，这极大影响了搜寻幕后黑手的进展程度。
　　“也不知道巴罗德那小子现在怎么样了……
　　如果，能挺过这次事件的话，或许我可以尝试把他引荐给那个地方……”莉娜出奇的有些担忧，本以为这次只是简单的新手任务，谁知道开局就是最高难度，怎能叫人不担心刚入门的新人。
　　先是来自克里斯丁山脉的阻击，接着是奇怪的白雾，随后又出现了那个地方的诗篇，现在还跟有“绝无活物地界”之称的阴神冢，扯上了关系。
　　不过，莉娜并不觉得这些凌乱的信息有迷惑到自己的视线，多年的除灵经验会告诉她很多东西，其中之一，就是该用怎样的方式，破除对手精心布置下的“棋局”。
　　“如今阴神冢已经完全和卡森德合二为一。
　　如果对方想要的，是一口气吃下所有人的灵魂，而不引起神祇的注意，那么我只能告诉你，不好意思，这局游戏你已经输了！”
　　她扯动嘴角，渐渐勾起一抹笑意，眼眸中蕴含着别样的冰冷风暴，仿佛已经看到那只在阴影角落里东躲XZ的老鼠。
　　既然布局已经显露出了蛛丝马迹，那么目前最重要的，便是直捣黄龙。
　　然后就是用最让人热血沸腾的野蛮方式，暴力碾压对方，将他的灵体抽出，做成可口美味的巧克力小饼干，就着香椿的黑加仑红茶，放在阳光明媚的早间享用。
　　“对了，留下记号……”莉娜蹲下身，用包裹着灵能纤细手指，在脚边的青色石板上，画出一只鸟禽，虽然粗略，但勉强可以认出是什么东西。
　　做完这一切后，她才重新站起身来，快速向残破不堪的镇中心走去。
　　……
　　奥瑟姆疯人院的地下室内。
　　手持枪械的夏洛克靠着墙面，斜坐于篝火旁，清秀的脸庞隐藏在黑暗里，摸不清情绪，只能看见其下颚处的青涩胡茬。
　　篝火对面，是坐立不安的海瑟妮，她不知道自己的答案有没有让这只恶魔满意，毕竟像“昨天吃了什么“这种问题，答案应该很明显吧，除了尸体，她还有选择么？
　　同时，夏洛克也在注视海瑟妮，因为先前险些被伏击的原因，他从没相信过这个眼袋浮肿的女人，如果不是自己有碾压性的力量优势，估计早就被对方吃进肚子里了。
　　他重新整理思路，再次确认道：“你是说，和往常一样？”
　　“……
　　没错，因为外面有成群的彩色飞虫和蒙脸怪物，我和阿尔雷克不敢出去，甚至连现在是白天还是夜晚都无法分辨。”
　　海瑟妮叹了口气，攥着泪珠道：“如果不是阿尔雷克找到了这间废弃病房，恐怕我也……
　　这到底是为什么？
　　为什么奥瑟姆会发生这么可怕的事情……”她抹着眼泪，青筋肉眼可见的脸上，充满了痛苦与绝望，身后的青年默默抱住她，将其环在怀里，望着篝火一言不发。
　　所以，你们这是患难见真情吗……
　　夏洛克静静撇开目光，扶着墙沿站起身来。
　　海瑟妮的回答非常重要，在结合诸多的零碎信息后，他有八成的把握可以确定，卡森德的所以居民皆产生了两天的空白期！
　　至于这两天里到底发生了什么，想必只有幕后的那个人能够知晓了。
　　“来吧，把这位小姐的尸体搬出地窖入口。
　　当然，如果你们想留下来陪葬的话，就当我没说过。”
　　夏洛克卷起袖笼说道。
　　听到可以出去，海瑟妮脸上不禁露出希翼，可还没等她开口应承，身侧的实力演技派，海姆.阿尔雷克便提出了疑虑：“可是……
　　地窖里会不会藏着什么可怕的东西，从这位小姐的姿势来看，应该是被某种威胁追赶，导致整个身体卡死在缝隙中，不出意料的话……
　　她的下半身已经没了。”
　　“非常不错的猜测，但是你们还有别的选择吗？
　　我很愿意聆听一二。”
　　夏洛克把玩着手枪，褐色眼眸里闪过浓浓的杀意。
　　在死亡的威胁下，海瑟妮和阿尔雷克识相地闭上了嘴，两人靠近夏莲娜的尸体，忍住恶心，抬起畸形的手掌与半只胳膊，同时拉扯，瞬间就拔了出来，顿时血浆四溅。
　　尸体被扔在一旁，抬眼望去，夏莲娜原本修长笔直的双腿，呈现出一种犹如薄纸般的质感，轻飘飘的挂在干瘪的腿根处。
　　凌乱的白色纱裙，与离开旅馆时的打扮相同，只是布料粗糙的裙边上沾满了湿润的泥土，土壤里还带着几颗淡黄花种。
　　“这些种子……”阿尔雷克并不是很怕夏莲娜的尸体，他蹲下身，夹起裙边解释道，“应该是从诊疗所外的满月花丛带下来的吧，奥瑟姆疯人院附近，就那里有花苞种子。”
　　“也就是说，她逃跑的过程中经过了诊疗所？
　　或者就是从诊疗所逃出来的……
　　科恩.巴巴罗纳会不会在那里……”夏洛克心里判断着局势，片刻间便做出了决定。
　　眼下不能与敌人硬碰硬，既然已经找到了对方的大本营，那么接下来只需要跟找到希罗会长他们，凝聚力量，就可以提前结束游戏，所以现在的首要任务是逃出去。
　　“虽然不知道莉娜会用什么办法封印诅咒物，但以目前来看，消耗的时间绝对不会短，我要尽量为她争取机会……”夏洛克透过层层迷雾，仿佛看到了一双碧绿眼眸，在千丝万缕的蛛网内陷入了僵局，而那狰狞的黑蜘蛛，已经缓缓靠近。
　　想到这里，他冷静地朝地窖走去，不断活动着手指关节，保证能第一时间做出反应，随后微微侧身，双眼犹如黑夜里的枭兽，投射出深邃且冰冷的光芒，沉声呵道：“要么走，要么成为尸体。”
　　清冷的声音顺着空气灌入耳中，让本就心惊胆战的海瑟妮双腿发软，险些没跪下，她望着那黑黝黝的洞口，无奈道：“我知道了，但我有一个要求。”
　　“可爱的海瑟妮小姐，是什么让你产生了还能提出要求的错觉？
　　其实探路犬一只也就够了，不是吗？”
　　夏洛克眼神渐冷。
　　想要活下去，就必须加大自己的筹码……
　　海瑟妮豁出去了，她强行镇定道：“我知道一条捷径，能直接离开疯人院的捷径。
　　否则就算这条地道可以抵达诊疗所附近，你们也要花上很多功夫寻找出口。”
　　”巴罗德先生，带我离开这里。
　　我想活下去，我的人生不应该转瞬即逝……”默默望着为了生存下去而苦苦挣扎的女人，夏洛克抚摸着被篝火烤得有些发烫的手枪，清秀脸庞上没有半分情绪波动，他只是这样盯着海瑟妮，突然咧开嘴角，露出几分笑意，答非所问道：“走吧，希望如此……”


第91章 蠕动的恐惧
　　日色稍见赤红，抬眼望去，天空中没有一片云朵，只有努力凝视远方，才能在阴暗的角落里，发现几道扭曲的古怪虚影。
　　这里没有生命的痕迹，就算有，很快也会被潜伏在角落里的亡魂撕成碎片，不过，狩猎或是被狩猎，从来都是相对的。
　　苍凉的废墟里，莉娜踩着隐蔽的步伐，没有发出任何声响，她不时留意两侧的环境，保证自己有一条后路，可以选择。
　　“奇怪，怎么跟禁论笔记上记载的不一样，居然连一只亡魂都没有遇见……”根据驱魔贤者，尼古拉.贝尔洛尼曼的描述，阴神冢是邪异灵体天生滋养的温床，它和普通的游荡灵体有很大的差别。
　　首先，阴神冢产生的灵体没有根源可以追寻，它就像是这个小世界的原住民，除了外形和人类有几分相似外，其他跟野兽无疑，一旦看见活物，就会被杀戮占据心神。
　　故而被称为“亡魂”。
　　在无数年的自我孕育下，这片区域应该早就被亡魂填满，可是现在却出现了如此极端的反差，那就只剩下一种可能了。
　　“亡魂”中，出现了足以违反部分规则的高级灵体。
　　至于是什么级别，还不得而知，但能肯定的是，绝对不会弱于男爵宅邸的那只恶鬼。
　　“看来我中大奖了。”
　　莉娜苦笑着摇了摇头。
　　通过驱使“亡魂”来吞噬其他灵体，这是非常不错的手段，既可以消除自己的安全隐患，又可以埋下一颗充满危险性的隐形炸弹，作为后手。
　　敌人远比她想象的要聪明。
　　“想必，那只高级亡魂已经成为对方天然的守卫，在卡森德的某处游荡。”
　　莉娜突然面露讥讽，张开白皙的手掌，捏碎身侧的青色砖石，缓缓撒下那些粉末，在暗红的土地上留下淡淡的灼光。
　　“呵呵，百密一疏。
　　既然是灵体，就会有迹可循，只要找到了它的位置，想要把你们全部给挖出来，还不简单？”
　　不过，对方既然敢这样算计调查者协会，每一步的计划必定都环环相扣，那这会不会是对方故意留下的漏洞，等的就是拥有探测能力的“灵媒”找上门，然后坑杀？
　　“没时间顾忌那么多了。”
　　莉娜挽着耳畔的发丝，呼吸减缓，逐渐将自身的状态调整至平静。
　　随后从背包中拿出灵性画笔，汇聚灵能至眼部，尝试开拓出灵视。
　　另一只手则是掩住半边脸，食指与中指稍微露出一道缝隙，但并没有完全打开，而是指尖交触，刚好让右眼能够看清朦胧的事物。
　　紧接着，在视线内，两侧的场景倏然发生了转变，犹如搅动的颜料盒般，各种别样的黑与红在随意交融，勾勒出黯淡无光的冷漠色调，混合着淡淡虚影，开始凝实。
　　先是所有线条抽离成茧，在某种规则的约束下分裂成重叠的深红蛛网，又在砰的一声后，再次化为了独一无二的世界。
　　莉娜的双眼骤然升起淡金色光芒，已经进入灵视状态，她熟练地保持着姿势，视线透过血色的土地，看到另一个层面。
　　但随着观察的进展，她的脸色愈发阴沉，对于眼前骇人的场景，忍不住感叹道：“果然是充满恶意的灰色地带……”“整个区域，居然全部都是由暴虐的红色因子与黑色怨念组成。
　　想来这些充斥着极端邪恶的游离能量，就连我触碰到都会发怵，这就是生物无法存活下去的原因之一。”
　　“等等……
　　那边是？”
　　她似乎感应到了什么，快速接近右侧，一角破败不堪的墙沿，纤细却有力的手臂轻松翻开砖石，在下面发现了一滩血迹。
　　令人瞩目的是，那滩血迹非常的新鲜，甚至连干涸的迹象都没有。
　　“看颜色，不像灵体的血迹。”
　　莉娜沉吟一声，从口袋里掏出圆形匕首，将刀刃伸进血泊，挑起几滴血液。
　　霎时间，那银质刀具的锋利端口，顿时折射出白色的震动波纹，而这恰巧是超凡者遗留后的灵能，才会出现的特殊反应。
　　“他受伤了，没有生命危险，但灵体有衰弱的迹象，是有人抢先一步，找到了幕后黑手，发生了战斗？
　　还是与亡魂搏斗后留下的伤？
　　无论那种，都会导致能力衰竭。”
　　脑海里的思绪飞速运转，莉娜尝试着推敲出各个可能性的弊端，并逐一比较。
　　她并不像夏洛克想的那样，只会蛮力行事，毕竟能在那些吃人不吐骨头的蛮夷地带存活下来的人，没有一个傻瓜，而脑子愚笨的，估计早就成为野兽的粪便了。
　　“无论怎么想，陷阱的几率都要高于其他可能……
　　但这么好的机会，如果放弃的话，恐怕很难再找到对方了……”想到这里，基本上已经做出了抉择，反正还有一瓶可以标记气息的蓝色药水，选择目标的弹性大了许多，不需要死磕到底，不断迂回给予敌人打击也是不错的战术。
　　更重要的是，论武力也不一定会输。
　　只要对方不是阶级四或以上，外加灵阶状态的战斗职业超凡者，莉娜都可以轻松解决，她对于自己的实力很有信心。
　　“与地狱有关，还能够找到阴神冢作为棋局，这不像是明面上那几个邪异组织的手段，看来是新兴的隐秘势力……”思索之际，莉娜并没有停下脚步，她追寻着或多或少的血迹，进入了卡森德的最深处，身边的建筑物开始多了起来，不知道为什么，这里竟然还保留着不少木制房屋。
　　这些房屋虽然看起来也是岌岌可危，但无疑还有着本来的样貌，在满是碎石块的废墟里，显得鹤立鸡群，格外引人瞩目。
　　而灵视状态中的血迹，消失于右侧的半栋木制建筑里，从外墙上一圈圈扩散的褐色霉菌，和空气中残留的刺鼻腥气来看，里面很有可能是家酒馆或者酿酒工坊。
　　莉娜来到门口，在即将踏入房屋的时候停了下来，她望着面前凌乱的沙石，忽然伸手拂出一道灵能，吹散地上掩盖的尘埃，露出几枚围绕成半圆形的恶意灰色咒文。
　　“用这种显眼的陷阱来对付我，未免也太瞧不起人了，不过，这就是你失败告终的第一步，轻视对方就是自寻死路！”
　　她握紧圆形匕首，朝咒文猛然划去。
　　可就在这时，两侧的空间突然涌出奇妙的波动，危险的光晕闪闪发亮，拉拢着外围的残破墙体，从缝隙里流出雾气。
　　——咔嚓！
　　咒文被切断了。
　　而就在被破除的一瞬间，那些咒文骤然发生变化，凝成一只画有狰狞面孔的黑色稻草人，看那脸上讥讽的笑容，仿佛在嘲笑某人的愚笨，从中流淌出可怕的血腥气息。
　　“糟糕，中计了！”
　　看到眼前的一幕，莉娜瞬间明白，这是敌人的连环计，对方就是猜到了她会看破陷阱，才将那些咒文作为媒介，目前就是将那只高级亡魂吸引过来，达到借刀杀人的目的！
　　雾气开始凝聚，仿佛镜面般折射出清晰的影像，倒映出一个男人的身影。
　　他脸型削瘦，戴着深紫色的眼镜，五官略有些收紧，显得整个人非常严肃，墨色短发打理得十分整齐，露出光洁的额头。
　　看那身白大褂，应该是医护人员，只是衣领上挂着不少名贵怀表，衬托下来，倒更像是某个高雅且骄傲的达官贵族。
　　“你好，莉娜.克里斯蒂娜小姐。
　　非常的难过，我们的第一次见面居然是在阴神冢这种地方，对此我表示万分的抱歉。”
　　他微微弯腰，似乎真的对这些无关紧要的事情感到歉意，随后补充道：“你可以称呼我为零，这有助于我们接下来的交流，或者是短暂的合作。”
　　莉娜感受着愈来愈近的恐怖气息，忍不住皱眉，局面发生了天翻地覆的转变。
　　“那么，零先生。”
　　盯着对方墨绿色的眼眸，说道：“你们到底想要做什么？
　　如果是吞噬卡森德所有居民的灵魂，那这无疑是在触怒卡尔王室，更别说还牵扯到了调查者协会，作为新兴的势力来说，你们无疑是在玩火。”
　　她略微停顿，没有从对方脸上看到任何的情绪波动，但还是点破了目的：“所以，你们是想要立威对吗？
　　不过我现在真有些好奇，你们信奉着哪位神祇，居然能找到阴神冢这种地方作为大本营。”
　　沉默半晌，零的脸上还是那样古井不波，仿佛雕像般冷漠，他缓缓点头，衣衫上的怀表开始自行转动，带着半分赞赏道：“不错，能成为‘灵媒’的人果然与众不同，与你为敌是个错误的选择。”
　　他取下一枚镶嵌着纯净宝玉的怀表，用指尖顶住钮针，清晰的镜面忽然绽放出刺眼的蓝色光束，两根指针开始飞速跳动。
　　这些怀表……
　　都是道具？
　　就算是见多识广的莉娜，看到这无比豪气的一幕，也忍不住心神惊颤，愈发猜不透对方的超凡职业是什么了。
　　就在这时，天色突然暗淡了起来，莉娜抬眼望去，一道狰狞的恐怖身影悄然占据了天际间，它暴起血淋淋的双眼，瞳孔尽是苍白，带着铺天盖地的怨恨，冲了过来……


第92章 诊疗所惊魂
　　昏暗、潮湿的地窖里，海瑟妮撑着底下湿润的泥土，紧紧跟着海姆的身后，视线中只能看见缓缓爬动的黑影，忍不住说道：“阿尔雷克，前面好黑啊，要不点着煤油灯吧？
　　这样前进速度也会快一些。”
　　由于夏洛克跟在后面，她便挑了套对大家来说都有益处的说辞，毕竟像这种阴森的鬼地方，换做是谁都会心惊胆战吧？
　　还没等海姆回应，跟在队伍末尾的夏洛克突然咳嗽两声，拒绝了这个请求：“不行，继续前进。”
　　“可是……”海瑟妮隐约带着几分恼怒。
　　这里可刚死过人啊！
　　就不能有半点绅士风度吗？
　　这样对待一位女士，太可恶了吧！
　　——咯噔。
　　“我说，继续前进。”
　　夏洛克举起手枪，指着对方，尽管在这种狭窄的地方不是很方便施展，但他不想暴露自己的超凡能力，免得留下痕迹。
　　好好好！
　　前进、前进、前进！
　　真希望那些怪物能从后面冲进来，把你咬死！
　　满怀怨念的诅咒，海瑟妮低垂着眼眸，像是在赌气般，奋力朝前方爬去，心里不断咒骂身后的男人，恨不得将他碎尸万段。
　　可是她忘记了，这条通道并不直，蜿蜒曲折的路线充满了坚硬的矿石，稍有不慎就会被锋利的石块划伤，留下大片的鲜血。
　　“——啊啊啊啊啊！”
　　什么情况……
　　夏洛克半蹲着身子，向声源望去，阴森昏暗的地窖对他来说如同白昼，很轻松的就找到了正抱头哀嚎的女人。
　　凄厉的惨叫声在幽静空间中不断回响，隐约夹杂着抽泣，让人不禁联想到了某些恐怖的画面，在压抑的气氛里愈发清晰。
　　痛苦的海瑟妮不停抽搐着，被阿尔雷克抱在怀里细细安慰，由于她捂着血淋淋的脸庞，夏洛克看不见伤口，有些烦躁道：“发生什么了？”
　　“不清楚……”阿尔雷克轻轻安抚着海瑟妮，眼神里满是心疼，焦急地说道，“巴罗德先生，她需要包扎，否则以这种流血速度，不出多久，就会出现休克反应的！”
　　巨大的疼痛感时刻折磨着海瑟妮，她能清楚感觉到，自己的脸颊上被凿出了个血窟窿！
　　现在除了惨叫，她什么也做不了。
　　真是麻烦的女人，早知道的话，在病房里就解决她了……
　　夏洛克忍不住升起几分杀意，如果不是对方掌握着离开的捷径，他才不想理会这种人，更别说帮助其逃跑。
　　他目光闪烁，语气冰冷刺骨道：“先用干净的衣物包裹住伤口。
　　疯人院里面肯定有基础的医疗器械，我需要最近、最安全的……
　　对了，这里有挂钟吗？”
　　明白自己的性命就在对方一念之间，阿尔雷克也不敢使绊子，坦然说道：“诊疗所，那里的器械很全面，而且很近，至于挂钟……
　　抱歉，我暂时想不到，但是院长室可能有，这个东西很昂贵。”
　　诊疗所，夏莲娜逃出来的地方么？
　　科恩.巴巴罗纳很有可能就在那里，风险非常大，为了一条捷径去触发陷阱，这显然不理智。
　　但他现在可是有探路犬两只，可以尝试进入诊疗所，如果能确定巴巴罗纳不在奥瑟姆疯人院，那也可以具体调查细节了。
　　“那就先去诊疗所，但是我不会进去。
　　我需要你时刻在我的视线里，否则你应该有幸尝一尝脑浆炸裂的感觉。
　　请记住，我的枪法并不算好，但也足以射穿你的任何部位。”
　　夏洛克旋转着手枪，在半空中划出流畅的枪花，随后完美的回到掌心。
　　“知，知道了……”海姆.阿尔雷克心虚地低下头。
　　他同样明白诊疗所并不安全，但最大的威胁还是源于这个充满恶意的男人，就算是为了两人的自由与生命，自己也要试试看！
　　就知道你不老实，相信我，无论怎么选结果都是一样……
　　夏洛克望着昏死过去的海瑟妮，悄悄在她身上留下一段锁链。
　　他的目光从左侧的石锥上扫过，那里鲜血淋漓，锋利的倒钩里还带着几块碎肉，将附近黑色的土壤，渲染成猩红的爪牙。
　　在狭小的地窖中又前行了五分钟，前方地势突然变得陡峭，一抹皎洁的月光洒在象征着希望的出口，带着一股清新的淡淡花香，只要闻上几息，仿佛连疲惫都烟消云散了。
　　湿润的泥土带着几丝青草散落，出口被一颗巨大的茂密樟木挡住，如果不是刻意挤进来，是绝对不可能发现这里的出口。
　　临近出口，阿尔雷克先是小心翼翼地将海瑟妮平放在草坪，他望着那脸上恐怖的血窟窿，有些不适，随后硬着头皮爬出坑洞。
　　“还是夜晚，那么就目前的情况来看，时间的变化还算正常。”
　　夏洛克矫健地爬出地窖，他细细拍去身上的湿润土壤，仰头望着天空中稀疏且虚幻的星星，对之前的猜想已经有了判断。
　　“巴罗德先生，前面……
　　就是诊疗所了。”
　　阿尔雷克指着前面的白色建筑物，手指轻微颤抖，眼身里还残留着些许的恐惧。
　　翻过樟木，眼前立刻出现了一栋普通的白色排屋，相比较其他建筑物，它要显得更为破旧，布满了黄褐色污垢的外墙，散发着呛鼻的尿骚味，在清新的环境里挥之不去。
　　红木框窗户上糊着几张旧报纸，依稀可以看到里面昏暗的空间，隐约能够听到液体流动的声音，还有若有若无的窃窃私语。
　　——哗啦啦。
　　微凉的晚风拂过，唤醒了抱着昏迷女人的青年，他回头看了一眼站在树下的冷漠男人，有些犹豫要不要再次踏入那个地方。
　　“开始吧，你已经没有退路了。”
　　夏洛克挤弄着脸颊，露出恶趣味的微笑，像是在马戏团准备欣赏杂技的观众，对于即将发生的精彩表演，感到非常的期待。
　　他张开死格锁链，铺成暗沉的红色网格，时刻掌握身侧的变化，蛊惑道：“你也可以把她扔进诊疗所，毕竟探路的话，一颗棋子也够了，不是吗？”
　　听到这番话，阿尔雷克的脸色开始阴晴不定，似乎真的有些心动，但最终他还是摇摇头，紧紧抱住怀中的女孩，坚决道：“不，维拉小姐帮了我很多，我绝对不会放弃她，我要带她离开这里！”
　　话音刚落，他便点燃煤油灯，挂在肩头，大步跨入了那伸手不见五指的黑暗领域，靠着暂时的热血沸腾，为自己打足了勇气。
　　默默将这一切收入眼底，夏洛克有些失望地摇摇头，还以为能看到更加精彩的表演，没想到居然这么的无趣，真是乏味的紧。
　　就在这时，密集的红色网格突然开始抖动，他仔细查看着那传来触感的锁链，哑然失笑，伸手摘下一片枯叶，再随意扔开。
　　“看来，你是回不来咯。”
　　……
　　黑暗里，阿尔雷克聆听着两侧水流穿过的声音，发热的神经逐渐回归冷静，心中倏然升起密密麻麻的鸡皮疙瘩，仿佛立刻就会炸裂开，让他的呼吸开始急促起来。
　　奥瑟姆疯人院的诊疗所面积并不大，几排冰冷的木床看起来略微拥挤，依稀还可以看见，上面残留的水洼与明显的指甲抓痕。
　　最两边是特制的束缚铁架，这是让某些陷入癫狂状况的精神病人冷静的手段之一，无效也没关系，时间是最好的治愈方法。
　　“海姆，你一定可以的！”
　　阿尔雷克现在只有通过这种方式，才能稍微控制住几近崩溃的心神，他能清楚的感觉到，在黑暗中，有东西正盯着自己！
　　滴。
　　冰冷的触感莫如脖颈，他瞬间转过身，背后被冷汗打湿，疯狂地质问道：“谁！
　　你是谁！”
　　“我看到你了！
　　快出来！”
　　“别以为这样就能吓到我，我发誓，一旦找到你，就会狠狠地修理你一顿！”
　　仓促且慌乱的声音在幽静的室内荡漾，没有半分可信度。
　　那永无休止的黑暗，仿佛贪婪的深渊，早已在他踏进的那一步起，便吞噬了所有生机。
　　前进……
　　还是后退？
　　阿尔雷克多希望那道熟悉的声音能够响起，再次鼓励他前进，可是记忆中的那个人，现在正躺在自己怀里生死未卜。
　　“维拉小姐，我一定会救你的。”
　　他深情地亲吻着怀中之人，撕咬着那冰冷的双唇，撬开牙关，从满是锈味的唇舌间索取，似乎这样可以解除恐惧。
　　咦……
　　怎么会有条东西？
　　海姆能感觉自己的舌头好像触碰到了什么，卷回的过程中，竟然不慎一并带走，压入舌苔。
　　顿时，口腔被强烈的苦涩与恶臭占据，无法忍耐的不适已经到了极点，打乱了什么思绪。
　　他惊慌失措地吐出那异物，像是想到了什么，颤颤巍巍地伸出手，摸向怀里的海瑟妮，却不想一股黏糊糊的湿意从指尖传来。
　　“维……
　　维拉小姐？”
　　仍然没有回应，但周围的水流声愈发急促了，隐约还能听到铁链咣当的声响。
　　那焦黑的模糊人影，躺在束缚床上不停挣扎，被凿穿的喉咙咿咿呀呀，抬起折断的手指抓住了阿尔雷克的手臂。
　　“不！
　　你松手！
　　你松手！”
　　海姆已经完全失去了理智，他终究还是没能战胜自己，重重扔下怀中的“人”，扭头就跑。
　　“唔……”后脑勺突然遭到重击，强制唤醒了海瑟妮，但还未清醒几分，就发现自己被无数条手臂拉扯住，可她并没有看到人啊！
　　惊骇之中，眼角的余光扫到了离自己越来越远的眼镜青年，带着名为希望的生机，远远离去。
　　亲身体会身体被撕裂的痛苦，海瑟妮面色狰狞，双眼高高暴起，带着浓烈的怨恨嘶吼道：“阿尔雷克！
　　我恨你！
　　就算变成鬼，我也绝对不会放过你的！
　　！！”


第93章 拘灵网
　　“啊啊啊啊啊！
　　！！”
　　刑具微微发烫；原本冰冷的水牢开始沸腾；束缚带咣当作响，流淌恶臭的液体；就连同那推拉床上空荡荡的白色床单，也渐渐隆起人的身形。
　　抬眼望去，那些生前在这里饱受折磨过的病患，在这一刻突破了规则的界限，成功进入唯物世界，将无法衡量的怨念倾泻而出。
　　近乎瞬间，海瑟妮就被黑暗中的恶意撕成粉碎，唯有那颗头颅还留在原地。
　　眼珠死死瞪出，用极其惊悚的眼神告诉别人，她在死亡的一刹那，有多么的痛苦。
　　或许是受到良心的指责，在听到身后传来的惨叫声后，阿尔雷克的脚步不自觉慢了一拍，他缓缓回过头，恰好看到那个曾经填满自己全部心神的美丽女人，被无数漆黑的手臂残忍分尸，并拖进深处食用。
　　“不！
　　我不能……”终究还是没有返回。
　　对不起，维拉小姐，就像你生前说的那样，既然是必死无疑，为什么不选择帮助还活着的人呢？
　　这何尝又不是一种救赎，相信那些慈悲的神祇也会祝福你的灵魂……
　　自我开导的想着，阿尔雷克再次加快了逃跑的步伐，但眼前的道路似乎漫长了许多，以他的速度，照道理应该已经接近门口，可现在却还是遥遥无期，仿佛距离没有改变。
　　——吱嘎！
　　一股无名之风忽然刮过，拍打在门扉上，将用来固定的木栓吹倒，紧接着，门板晃动，开始缓缓收敛光源，暴露出明显的恶意。
　　“不要！
　　我不想死！
　　！！”
　　海姆经历过那种看不到前路的绝望，他绝对不允许自己再经历一次。
　　光线愈发衰弱，水流愈发声响，在幽暗的诡异环境里，两侧的白色束缚床逐渐隆起，显现出一道道血肉模糊的人影。
　　它们挥舞着残缺的手臂，昔日在这里遭受的折磨，化作浓烈的怨恨充斥在身侧，犹如不断延伸的苍白触手，侵蚀生者的世界。
　　“离我远点！
　　我也是奥瑟姆疯人院的受害者啊！
　　你们的死跟我没关系！”
　　望着面前张牙舞爪的鬼影，海姆有些语无伦次，剧烈的心跳声牵动着某物靠近，似乎近在咫尺，又似乎只是紧张过度的错觉。
　　门缓缓关闭，阴影下的手掌并不急着断绝某人的希望，更像是抱着一种玩弄的心情，想要亲口品尝那希望破碎后的绝望。
　　突然，他脚下猛然窜出一道黑影，猝不及防下，整个人重重的摔在地上，这无疑是雪上加霜，更别提那冲入鼻腔的尸臭味。
　　恐惧，深入灵魂的恐惧。
　　那潜藏在血液里、细胞里的初始情绪就像是风暴般，席卷全身而不止。
　　“是什么东西……”海姆揉着肿胀的脑袋，手掌撑在那道黑影身上，旋即传来一股刺骨的阴冷触感，还有他永远都忘记不了的亚麻质感衬衫。
　　凭借着最后的月光，看清楚了黑影的长相，那是一个面容宽扁，戴着破碎镜框的木讷青年，令人毛骨悚然的是，他穿着与海姆一致的衬衫，就连那幅眼镜，也完全相同。
　　“不，不，不！”
　　海姆连忙翻过那具尸体，没有时间去想，为什么被吃进肚子、早就消化了的“食物”会再次出现，也没有意识到那抹呕吐感。
　　当饱含咒怨的死者，苏醒的那一刻起，最后的血色晚宴便开始了，它们不再忍耐饥渴、迫切的情绪，共同伸出贪婪的手掌，为这位偶然被牵扯进卡森德的青年，判处死刑。
　　结束了么……
　　海姆已经无力前行，那些鬼影夺走了他的力量，并且想要用杀死海瑟妮的残忍方式，给予他相同的悲惨结局。
　　就在闭眼的一刹那，迅捷的红芒一闪而过，随后耳畔响起了那些恐怖鬼影，模糊不清的嘶吼声，被驱逐回另一个世界。
　　我……
　　没有死？
　　意料中的痛楚并没有传来，海姆不解地睁开双眼，却看到了永生难忘的一幕。
　　无数细影穿梭，绯红的锁链铺开成网，互相交错成雪花般的精致形状，从末尾处激射出四条锈迹之锁，分别束缚住离自己最近的几只鬼魂，任由它们挣扎也没有松动。
　　沿着锁链的方向望去，只剩下食指缝隙的大门处，站着一名面容清秀的褐发青年，他没笑，但脸上却能看出明显的笑意。
　　终于，逃出来了。
　　望着脚边喘息不止的海姆，夏洛克摇摇头，还沉浸在刚才的好戏当中。
　　他最喜欢的就是在这种生死关头，有关于各种信念碰撞之间的艰难抉择，每一次过度解刨人性的过程，都会有新的发现。
　　“呼哈……
　　呼哈……”血脉中剧烈沸腾的刺激感褪去，随之而来，是来自灵魂的余烬战栗，海姆.阿尔雷克的视线从先前的模糊变得清晰不少。
　　他掐着青肿的脖颈，眼睁睁看着那道身影越过自己，朝那潜藏着无数阴魂鬼魅的死亡地带走去，脸上是古井不波的平静。
　　“你，你想要……”声音戛然而止，他面色僵硬，顿时想起刚才那些奇异的绯红锁链。
　　既然有这么神奇的能力，为什么还要我去探路？
　　甚至，甚至还害死了维拉小姐，对……
　　没错，就是他害死的，不是我！
　　自我欺骗下，海姆双眼暴出，布满了狰狞血丝，死死注视着那没入黑色潮水的消瘦身影，脑海里倏然涌出无数邪恶的念头。
　　……
　　诊疗所内，夏洛克没有意识到自己被某人记恨，他指尖轻点，仿佛在打着什么节拍，送出一道灵能，将那扇木门彻底关闭。
　　“科恩.巴巴罗纳不在疯人院的话，那么就有两种可能：第一，他现在应该是在镇上准备着什么仪式阵，用来达成最后的目的。”
　　“第二种可能……”在阴暗的室内，能清晰看到那些蠢蠢欲动的可怕游灵，正不断在两侧徘徊，似乎也在等待时机，不敢贸然上前葬送自身。
　　他唇角微微上扬，露出一抹轻笑，白皙且没有老茧的骨感手掌略微张开，身体两侧隐约闪现着沉重的锁链，嗡嗡作响。
　　“第二种可能，他遇到了短时间内难以脱身的强劲之敌，这对我来说是最好的机会，可以尽可能的去探索对方的大本营。”
　　思绪涌动间，那些经不起诱惑的游灵逐渐开始逼近，鲜血淋漓的头颅挂在单薄的灰色皮肉上，随意摆动着，不时从断裂的紫青色淤伤中渗出黑血，对这块香饽饽垂涎已久。
　　夏洛克仿佛没看到它们的动向，笔直前进，下一秒，身后逐步被吞噬的黑暗忽然涌现出血腥人影，伸出苍白的手臂抓去。
　　已经安耐不住了么……
　　夏洛克并没有闪躲，全身心沉浸在黑暗中，让他的心灵无比沉静，在已知敌人方位的情况下，怎么可能还会被吓到呢？
　　“咯咯咯咯咯咯！”
　　嘴里吐着齿轮卡住时的清脆声响，鬼影干瘪的双脚拖着一道水渍，整个身体摇晃不止，仿佛没有骨头般，竟想倒在夏洛克背上。
　　十指勾动，混乱赤芒眼花缭乱。
　　“天有四端，点燃不灭的薪火。
　　以荒废的超凡途径起誓，歌颂您的尊名，您是从古至今之灵，夜晚该由你掌控。”
　　夏洛克灵活地手指，犹如蝴蝶穿花般来回交织，灰色的灵能勾勒出一枚枚魔法轨道，近乎瞬间，排列成矩阵，触发真理。
　　他丝毫不在意抓住自己的阴冷手掌，随着力量消散而停下脚步，心中默念：死格.拘灵网。
　　随着最后一个音节的消散，一股粘稠的奇异色彩忽然涌现，犹如沸腾的胶水灌溉在那只游灵身上，剧烈灼烧着那腐烂的肉块。
　　顿时血花四溅，两者拉开了距离。
　　“又来了……
　　不对，这次是三只！”
　　夏洛克略微怔目，食指轻轻触碰拇指，摩擦出清脆的声响，锁链已经准备就绪。
　　拘灵网，是他初次掌握“死格”后，能够将其高效使用的一种手段，由多条锁链叠加而成，尽管在能力程度上并没有改变，但束缚到游灵的几率与范围无疑是大了许多。
　　霎时间，面前的道路忽然开始曲折，几架老旧的推拉床吱吱作响，竟自己缓缓挪动，束缚带上渗出的鲜血也愈来愈多。
　　没有丝毫的缓冲机会，一张血淋淋的面孔便从天花板上落了下来，随后在一间间水池里，伸出湿润且腐烂的身影……


第94章 不该出现的尸体
　　带着可怕的腥臭，那些积怨已久的灵魂在这一刻完全爆发，阴暗幽深的诊疗所内，顿时鬼影乍现，阴风阵阵肆虐而过。
　　它们披着枯萎的湿发，从不知何时注入水流的池子中升起，竟然眨眼间，便靠近过来。
　　可就在离夏洛克只有一拳之隔的时候，隐藏在身侧的绝命之网突然抖动，精准且迅速的锁住了它们的灵体。
　　犹如滚烫的铁块，仅仅接触不到半秒拘灵网，那些游灵的身上便开始脱水，干瘪的皮肤脱落，7766 升起大量的蒸汽。
　　“好痛！
　　不要，不要……”“呃啊啊啊啊——”“放过我吧，我要死了……”“……”夏洛克静静聆听着那些地缚灵的将死之音，没有停下脚步，整个人仿佛处于哀嚎地狱的中心，不仅要承受死者对于生者的怨恨，还要忍耐不时侵入的灰色气息。
　　拘灵网的效果远比他想象中的要好，并且，这带有惩罚性质的手段，似乎也刷新了他对“守夜人”超凡职业的看法。
　　首先来看，“守夜人”绝对不是“在漫漫黑夜中，等待曙光的守望者”那么肤浅，它似乎还隐藏着另一层更为深刻的含义。
　　“无论是涉及到职业核心的‘死格’魔法，还是基于灵体上的其他辅助能力，‘守夜人’都不是走怀柔路线，而是更加果断。”
　　“类似于……
　　行刑者么？”
　　“仔细想想，在组成拘灵网后，死格锁链上隐约可以看出有不少凸起的倒刺，或许是因为级阶过低的原因，无法完全显现。”
　　“那么，那些流动的暗红锈迹，应该是附带的灼烧效果，目前来看应该只对灵体有用，不过等下可以拿海姆.阿尔雷克来试试，反正已经暴露能力，还不如将利益最大化。”
　　脑海里流畅拼凑着所有信息，融入血脉中的超凡核心在此刻疯狂运转，已经突破了该有的上限，正在开辟新的灵能储存空间。
　　总算是提高了一些亲和度……
　　夏洛克略微咋舌，总算是对提升的困难程度有了体会。
　　或许是因为“死格”流露出的天然压制力，感到畏惧，除了几只被捆住的游灵外，其他鬼魂竟然都不敢再上来触碰虎须，只是站在静幽幽的角落里，眼神依旧空洞得可怕。
　　思绪涌动间，来到了最深处。
　　望着诊疗所深处的配药室，那里房门紧闭，亮铜色的门锁崭新，且没有任何窗户，看起来别无他路，只能从正门进去。
　　夏洛克没有第一时间去触摸房门，而是半蹲下身，检查着地面或者其他角落有没有隐蔽的侦查手段，在确保没有之后，才暂时解除了警报，准备进入。
　　“房间不算大，除了医疗器械外，应该装不下其他东西了……
　　那么，会有暗室之类的么。”
　　他的面色冷得恐怖，手掌轻轻吐力。
　　吱嘎。
　　门居然没有锁，这很奇怪。
　　霎时间，刺鼻的消毒水与苦涩药剂混合的气味扑面而来，并从配药室内吹出一道道细风，似乎里面有特制的通风管道。
　　“果然是这里！”
　　当看清里面的一切后，夏洛克顿时倒吸一口冷气，原本扶住墙沿的手掌忽然滑开，撞翻了身侧的一具惨白干尸。
　　——咚。
　　早已失去生命象征的尸体在遍布虫卵的地板上摔得粉碎，在满是坑洼细洞的空间里，仿佛开启了死亡的连锁反应，又响起几声骸骨碎裂的声音。
　　与海瑟妮描述的相差无几，那些色彩分明的颜色犹如气体般流动。
　　仔细看去，竟然完全无法看出虫子的样貌，似乎它们就是单纯的颜色，在幽深的室内缓缓摇曳、荡漾，格外显眼，同时拖拽着一种无法言喻的诡异感觉。
　　这下可就棘手了呀……
　　夏洛克望着那些近乎填满了整个房间的虫卵，喉咙有些发紧阻塞，灵体更是在这刻稍稍暗淡了下来。
　　毫无疑问，它们极度的危险。
　　不过想来也是，对方既然敢离开大本营，又怎么可能连一点后手都没有准备呢？
　　但这也说明了，诊疗所内确实有非常重要的线索，毕竟就这里分布着斑斓虫卵。
　　“真是令人毛骨悚然的场景，可惜我没有密集恐惧症，否则一定会扭头就走。”
　　夏洛克抓着后脑勺的发梢，愈发的冷静。
　　如果说他只有百分之五的几率安全离开卡森德小镇的话，那么冷静的心态，便是为他增加了另外百分之五的可能性，这才是调查者在超自然现象中的救命法宝。
　　以目前的情况来看，贸然进入五颜六色的区域，很有可能唤醒虫卵，但并不代表夏洛克就束手无策了。
　　夏洛克抚摸着手背，苍白的掌心忽然涌出几道赤练光芒，将四周点亮，让他看清了最深处敞开的暗门。
　　“我的运气不错。”
　　他目光闪烁，死格锁链又快又准，绕过两排储物架从横杠下方穿过，最后落在那扇深红色的金属把手上。
　　“以为用这种方式就可以高枕无忧了吗？
　　莉娜小姐离开前曾经说过，我会成为这次事件最为关键的一点，那么就是关键在出其不意！”
　　没错，就是出其不意。
　　对方既然是有预谋的想要针对调查者，那就必定会在准备行动前，对所有超凡者进行调查。
　　一旦摸清每一个超凡者的弱点与短板，级阶与能力，就可以逐个击破，获得胜利。
　　但夏洛克不同，他没有历史资料，满打满算加起来，成为超凡者也不过五天，那些情报贩子们甚至都不知道还有这么一号人物，更别说提供资料给别人了。
　　不得不说，莉娜看待突发事件的眼光确实长远，这是他所需要学习的地方。
　　踩上锁链，犹豫是紧绷着的关系，行走起来不算困难，但还是要小心，万一掉进虫卵堆里可就是必死无疑了。
　　“真是恐怖的生物……”夏洛克缓缓走过致命区域，目光随着那些倒在混色色彩中的骸骨起伏，算是有惊无险地走过了全程。
　　啪嗒。
　　锁链收回，暗室近在咫尺。
　　暗室的面积不大，本就狭小的空间里塞挤着一张纯蓝色手术台，四周摆放着银色的金属组装柜。
　　夏洛克简单扫视一圈，在没有发现虫卵后才跨步走进，但刚进入逼仄的暗室，他就被此处浓郁的死亡气息灌了满鼻腔。
　　“这里应该死过很多人！”
　　想起刚才诊疗所内或多或少都有些残缺的游灵，夏洛克幡然明悟，这里很有可能就是巴巴罗纳摘取器官、杀死、分解他们的场所。
　　好在，这里并没有产生游荡灵体的迹象，调查可以继续进行。
　　暗室内没几件东西，几张泛黄的纸张随意扔在柜面上，从上面潦草的字迹可以看出，应该是出自医护人员之手。
　　“就这些吗……”皮鞋摩擦地面发出沉闷的声响，夏洛克朝里面走去，确实只看到了这几页纸。
　　“嘶，怎么突然有种……
　　等等！”
　　他刚想要转身，眼角的余光就扫到了一抹异样。
　　循着望去，居然是一双腿！
　　排风管道仍然不知疲倦的运作着，将干燥的空气注入这个冰冷空间，顿时气温又骤降了几分。
　　咔哒，子弹上膛。
　　是人是鬼都给你来一发。
　　夏洛克眼眸中闪过一丝狠辣，缓缓猫着双腿向手术床后迈去。
　　那是一双崭新的皮鞋，贴身的丝滑西裤挂在笔直的双腿上，沿着消瘦却挺拔的身线望去，露出一位面容冷峻的中年男人。
　　首先，毋庸置疑的是，他死了。
　　有条不紊的格子衬衫扎进西裤里，金丝眼镜被收好，放在衣衫口袋中，外面披着一件整洁的白色大褂。
　　“死于心肌疾病。”
　　初步检查尸体后，夏洛克得出了结论。
　　对方应该是奥瑟姆疯人院的员工，但不知为什么，却死在了暗室里，幕后黑手也没有清理尸体，真是让人费解。
　　“在超凡力量形成的灾难面前，普通人无从抵抗……”夏洛克暗叹一声，伸手调整好尸体的衣领，却意外发现了对方的胸牌。
　　他举起胸牌，瞳孔突然剧烈收缩。
　　【奥瑟姆疯人院】【主治医师】……
　　【科恩.巴巴罗纳】！


第95章 油画的来源
　　他就是巴巴罗纳医生……
　　科恩.巴巴罗纳死了！
　　“幕后黑手”居然已经死了！
　　？夏洛克双眼瞪圆，内心无比震惊。
　　怎么也想不到，所有线索都指向的罪恶之源——科恩.巴巴罗纳会以这种方式出场，看尸体上的黑斑，甚至还死了有一段时间。
　　他略微挑起指尖，像是再次验证般，轻轻触碰科恩的脸颊，刺骨的冰凉立即随着指甲传入脑海，再次扩散，触感非常的僵硬。
　　“最少死了有一个星期。”
　　夏洛克判断着，他本身并不会观察死亡时间，但“守夜人”对灵体气息的敏感，能让他尽可能的了解到，死灵基础信的息反馈。
　　“死亡时间与腐烂程度对不上……”一般来说，在通风正常的室内且没有外界因素干扰的情况下，尸体在数个小时后会出现尸斑，三到五天内产生腹部积水、积气等现象，并伴随着，裸露部分的轻微腐烂。
　　可是科恩除了脸颊两侧有些许黑斑外，没有出现其余的反应，如果不是他的皮肤苍白到透明，推出去说是睡着了都有人信。
　　“这是什么？”
　　经过刚才的简单检查，夏洛克在科恩身上发现了一枚纽扣，那是一枚衬衫上的白色纽扣，在被虫卵映衬着五颜六色的暗室内，显得格外夺目，上面的缝眼里还残留着线头。
　　夏洛克打量着手心里的纽扣，这是从科恩的袖管中找到的，从颜色来看显然不是他的，那么就只剩下另一种可能了。
　　他默默收下这件意义重大的证据，蹲下身，再次翻找着，同时大脑飞速运转：“从时间线来看，存在前后矛盾。”
　　“奥瑟姆疯人院的异变发生于上个星期，与科恩.巴巴罗纳的死亡时间非常相近。”
　　“据海瑟妮所说，那天晚上在展示完油画后，他就回房休息了。”
　　“这是唯一的空白期，看来也就是在那段时间里，巴巴罗纳遇见了非常恐怖的事情，走投无路之下躲进暗室，然后活活被吓死。”
　　他清楚，科恩大概是看到了那些曾经被自己分解过的精神病患，再加上本身完成油画后的轻微失常，导致心跳加快负荷运转而死。
　　这是非常残忍的死法。
　　但夏洛克并不同情他。
　　既然选择成为猎食者，那就必须有某天被其他人猎食的觉悟，至于巴巴罗纳之前做过什么事情，他也没有这个闲工夫去管。
　　“我们踏入卡森德后，唯一与巴巴罗纳有过接触的夏莲娜已经死了，不出意外的话，她应该是被冒牌的医生残忍杀死。”
　　直入脊背的寒冷仿佛将那幅画面带入，夏洛克脑海中模拟出当时的场景：患有怪病的女人来到寄托了所有希望的医生面前，但多次的接触，让她发现眼前的医生居然是由另一个“人”假扮，当即想要逃走，可是对方的能力已经超脱人类的境界。
　　迫于无奈，她只能躲进逼仄的地窖，可是敌人犹如跗骨之蛆紧紧跟在身后，似乎等待着最后的绝望，所以她只能强行钻入。
　　结局，便是惨死在出口处。
　　“关于科恩.巴巴罗纳还是有太多的疑惑，不过眼下最重要的，是找到已经形成Ⅱ级诅咒物的油画，缓解小镇异变的速度！”
　　夏洛克当即加快了速度。
　　他解开科恩的衬衫，又有了新发现。
　　医生并不像表面那样看起来的消瘦，灰白色的腹部上堆满了干瘪的褶痕，在那些毛孔里面镶嵌着一粒粒黑子，分外让人胆寒。
　　仔细看去，那些细微的黑色颗粒，更像是未发育成型的幼虫，应该是被某种手段掠夺了生机，又或者是没有活物寄生而死。
　　“如果说这枚纽扣来自真正的幕后黑手，那么那些色彩斑斓、犹如游动的颜料的虫卵会不会也如出一辙呢？
　　非常有可能。”
　　夏洛克眼神闪烁不定，大胆猜测着，同时也停下了手中的摸索，虽然科恩的最后用处已经消失，但他还需要再做一件事。
　　死格。
　　从掌心激射出的刑罚锁链，精准无误的刺中尸体，但并未勾起一丝血花，而是仿若虚幻般深入灵魂的角落，卷走苍白的魂魄。
　　“抱歉，你已经失去了所有机会。”
　　夏洛克冷笑不已，将那道灵体捏碎。
　　接下来再检查了一圈，没有其他的线索，那么目光便要转到那几张纸上了。
　　手指拂过纸张，那是一种略微平滑的质感，从制造手段来分析应该是近代产物。
　　上面的字迹很是潦草，但还算整齐，勉强能够分辨，浓郁的黑墨水在行间散发着清香，似乎是满月花丛的香味，这倒是驱散了一点灌入口鼻的腥臭，但也就仅仅如此。
　　“一共有三页……”夏洛克并没有直接拿起来查看，万一“科恩医生”在上面动过什么手脚，这样极为容易被对方察觉到，赶回疯人院。
　　“排列整齐，没有折痕，看来另一个科恩很在意这几页纸啊，这就能说明很多问题了，比如他其实是在寻找什么东西……”他轻捏指尖，弯腰查看纸张内容：「世界历一二九四年，四月一日」「我很迷茫，距离梦见那个女孩已经过去半个月了，她到底想要什么（似乎是因为压力过大，此处布满了划线）……
　　」「我没见过她。
　　」「我确实没见过她，但我的脑海里却印满了她的身影，我是不是疯了？
　　没错，一定是跟那群肮脏的畜生呆久了，我感染了疯狂的病毒！
　　呵呵，怎么可能，我可是个医生。
　　」「我有预感，她还会出现，她的身上有股让人无法直视的可怕、邪异的力量，或许她能够让我完成那幅画作，最好的画作。
　　」……
　　这就是第一页的全部内容，除去神经病般的自述外，透露了不少有用的信息。
　　“今天是五月七日，也就是说，科恩的异样是从上个月开始的，所以当时的他还算清醒，只是对无法完成的油画产生了偏执心理。
　　所以他是医生的同时，还是名艺术家？”
　　夏洛克摇摇头，自娱自乐着，同样对日记里的那个女孩产生了兴趣。
　　但突然出现在梦中的怪人，顿时让他想起了那个三番五次在梦里现身的瘦长鬼影，或许可以从这里找到属于它的答案。
　　梦是种很玄幻的东西，是介于精神自我与精神世界的负面产物，似乎在神秘学里面占据不小的分量，属于占卜能力者的专用。
　　“从心理学的角度来讲，这很有可能是科恩无意间看到的什么东西，让他的潜意识自动屏蔽了某部分记忆，这就是导致虽然没见过，但产生了熟悉感的原因。”
　　然后是第二页，夏洛克先是看了眼身侧死不瞑目的科恩，才接着往下看去：「四月十七号，天气多云有雨」「果然，在消失了一个月后的昨天，女孩又出现了，这次的她比上次更加让人捉摸不定，居然对着我大吼大叫，似乎是再说“还给”、“祭品”、“升华”什么的词汇。
　　」「我不明白，我很害怕……
　　」「我很想跟她聊些什么，但每次开口，耳畔都会响起无数人嘈杂的声音，同样的，这些声音我也感到熟悉，但意识很模糊。
　　」「女孩坐在长满了突刺的藤蔓上，那里似乎是一处洞穴，我不知道该怎么描述，它给我的感觉更像是坟墓或者……
　　星河？
　　」「这是一次非常神奇的经历，我甚至幻想着，自己会不会变成了星星，没错，就是星星，跟随着女孩缓缓游动。
　　」「等等！
　　为什么我不能将这个作为灵感呢？
　　艺术可是无边无际的想象力啊！
　　」看到这里，字符断了一下，似乎科恩真的先去画画了，后面补上来的内容墨迹比较淡，并有些混乱，仿佛没力气一样。
　　「很完美，我迫不及待要挂在卧室欣赏了……
　　不对，油画说，它想要被更多的人看到，哈哈哈，没错，一定是这样！
　　」「不过，为什么我记不起来画的内容了呢？
　　不管了，这是无关紧要的事情。
　　」屏蔽认知，抹杀记忆！
　　夏洛克深深皱眉，这已经验证了他的猜测是正确的，小镇上的昼夜颠倒确实因为油画，而时间模糊的能力还不能下定论。
　　第二页的内容非常多，看得出来，科恩十分激动，甚至将某些音节都写错了，更加潦草的字迹在堵在最后几行里略微模糊：「这次做梦的时间很长，因此我耽误了一次重要的手术，对患者而言吧，那是一位患有巨人症的赫尔顿女孩，她就像一只野兽，有着宽扁的头颅与粗长的四肢，可笑至极。
　　」「这些都是小事，接下来我会暂时休假，完成油画的填色工作，啊啊啊……
　　真是迫不及待想要看到完整的画了！
　　」「不过，最近要换住所了，隔壁似乎发生了凶杀案，虽然跟我没关系，但还是要以防万一，免得被查出了什么问题。
　　」「最后就是画作的取名了，让我想想……
　　咦，为什么不叫“肿胀的生机”呢？
　　」


第96章 巫妖之怒
　　「真是天才的想法，就叫“肿胀的生机”吧！
　　没有人会质疑这个英明的决定。
　　」「我能感觉到，随着油画的完成，我残缺不全的灵魂得到了极致的升华，甚至……
　　已经不再为疯人院的任何琐事而烦恼。
　　」「画，就是我的全部。
　　」到此，第二页结束。
　　仿若坠入星海的感觉么？
　　看来让科恩医生神智癫狂的原因找到了……
　　夏洛克思索良久，十指骨节因为太过用力，呈现泛白。
　　毫无疑问，科恩医生是听到了邪异神祇的呓语，才产生的一系列潜在反应。
　　但奇怪的是，他本人并不是超凡者，却能够抵抗住呓语对于灵魂的强烈洗礼，这或许意味着，背后的那位神祇并没有恶意。
　　夏洛克曾经也体会过这种感觉，在接触那些低语的刹那，整个人便犹如被重锤砸过般，顿时头重脚轻起来，没有半分重心。
　　“油画的来源已经找到，但这并不能解释所有的问题，看来想要真正推敲出完整的事件经过，就必须翻阅最后一页日记。”
　　他抚摸着冰凉的额头，之前因为死格锁链而消耗的灵能，正在缓缓恢复，同时牵动着四周微弱的气流，形成雏形的漩涡。
　　时不我待，要加快速度了。
　　最后一页日记只有寥寥几行字迹，在空白的地方，用红墨水涂改了很多次，导致纸张的材质有些破损，遍布撕裂的划痕。
　　「五月一日，天气多云转阴」来了，这个日期非常临近，肯定记载着很重要的线索……
　　夏洛克连忙看下去：「真奇怪，这几天总是有莫名其妙的人来疯人院找我，难道他们是乔装后的警探？
　　来寻找失踪的病人？
　　不可能，我的计划天衣无缝，除非他们是鬼，否则不可能发现暗室。
　　」「只是……
　　」「有个自称是希罗的男人咨询了我一个问题，说哪里可以买到扇子，我隐约记得……
　　好像有人问过我同样的问题。
　　」看来是上一批的调查者，以他们的能力，想要找到科恩与奥瑟姆这两个关键点不难……
　　夏洛克摩挲着柜台表面，沉吟不语。
　　找回失联的希罗三人，也是这次行动的目标之一，他自然不会忘记，但如果已经成为尸体的话，那就没有必要了。
　　「奇怪……
　　嘶……
　　最近的记忆能力有所下降，忘记的事越来越多了。
　　这可不是一个好兆头，我需要一名心理医生，最好还是优秀评论家的那种，好东西需要品鉴才会更好。
　　」到这里，日记便开始模糊不清，有些类似于调查者协会的诅咒物档案，在下半部分呈现出粘稠的黑色墨点，怎么擦也擦不掉。
　　“密语钢印？
　　看来‘科恩’医生终究还是留了一手，只是他为什么不把这些日记带在身上呢？
　　难道这样做，不是更加保险吗……”跟上次与凯蒂阅览协会机密档案的时候不同，现在的夏洛克.巴罗德，已经拥有成为正式超凡者的资格，他已经明白档案某些部分黑乎乎一片的原因，自然不会就此退去。
　　“密语钢印，是正式超凡者才能使用的一种手段，作用于屏蔽物体，据说在晋升中阶之后，甚至还能屏蔽活物的气息。”
　　夏洛克默默回想着莉娜小姐的话，他记得对方曾经说过，有关于如何解除密语钢印的办法，角落里的记忆正在逐渐复苏。
　　“画出与‘天平’咒文相反的‘黑塔’咒文，然后附加灵能，接着尝试撬动钢印……”他根据不断涌出的记忆行动，手指在掩着一层尘埃的柜台上划拉，指尖的灵能忽明忽暗，沿着繁杂加错的轨迹蔓延而去。
　　嘭！
　　细碎的粒子四溅。
　　交错着无数条黑色棱角的尖塔渐渐形成，以第三页日记为中心，仿佛将其埋葬在钢铁坟墓里，又从两侧伸出钢筋，环形封锁。
　　很好，接下来就是见证人品的时候了……
　　夏洛克悄然打量了两眼“黑塔”。
　　莉娜说过，像这种破除手法虽然没有级阶要求，但却有着不小的失败率，好在构造隐秘，就算没赌对也不必担心会被发现。
　　“我是入门级超凡者，失败的几率只会多不会少，希望能够在三次内解开密语钢印，否则我只能考虑暂时放弃日记了。”
　　刻画咒文不仅消耗灵能，还需要时刻保持聚精会神的状态，不出现半点差错，以夏洛克的灵能来算，三次便是近半的分量。
　　至于为什么不破解了再走。
　　开玩笑，敌人随时都有可能回来，夏洛克可没有信心应对“科恩”，所以眼下必须要争分夺秒，获取更多、更有用的信息。
　　“事不宜迟，准备开始吧。”
　　他目光炯炯有神，轻声念道：“位于永恒深渊，万物就此凋零。”
　　“您是孕育者，也是混沌的化身。”
　　“歌颂您，您的美名将传递至世界的各个角落，为此，我只需要一点小小的帮助。
　　赞美，赞美，灰雾无处不在，无所不及。”
　　跟拥有合作交易能力的“天平”咒文，所象征着“圣父”的绝对公平一样，“黑塔”咒文同样代表着一位有着悠久历史的著名神祇。
　　祂就是“瘟源之母”。
　　号称孕育了所有生命的神祇。
　　在记载了许多神明的古籍中，形象为黑色雾气的那位，据说祂的地位异常崇高，哪怕是在现在，也拥有不少的狂热信徒。
　　吟咏完尊名，夏洛克突然感觉到手背开始剧烈疼痛，那里的全部血管仿佛突然造反了般，涌出锐利的刺痛感，并且愈来愈重。
　　“嘶……
　　是‘漩涡’！”
　　他低下头，瞬间就看到了手背上那醒目的恐怖伤口，层层花白的肉壁仿佛海浪般，不时蠕动，同时攀附着许多紫色的怪诞瞳孔。
　　是“巫妖”！
　　是“巫妖”的意志在发怒！
　　祂不允许我向别的神祇祈祷！
　　祂是个小心眼的神祇！
　　夏洛克顿时醒悟，自己还是在“巫妖”的掌控之中，之前那些事，或许只是没触碰到祂的底线，可是现在，祂是真的生气了！
　　“原来上次也是祂在提醒我，不要吟咏宁静雪山的尊名，可是现在反应过来已经晚了，我无法抵抗神祇的怒火，只能规避。”
　　“要不，躲进自我的精神世界？”
　　恍惚间，他脸色惨白，右边手背剧痛不止，但似乎余力不足，正在缓缓消退。
　　只见那倏然扩张的漩涡，吐出一道道残影，朝黑色尖塔冲去，顿时化作刺眼且粘稠的液体与其交缠在一起，仿佛在争抢地盘。
　　代表着“瘟源之母”的咒文同样不甘示弱，立即化作尖锐的矛头想要刺穿残影，可是无论怎么攻击对方，都造成不了有效的伤害。
　　——滋滋！
　　知道许久拿不下对手，夏洛克手背上再次吐出一股“新力军”——猩红雾气！
　　迅速加入战局，与同为本源的漩涡诅咒一齐御敌。
　　近乎瞬间，在骤然压倒的力量面前，“黑塔”的锋芒被猛然折断，形体开始缓缓消散。
　　这场来自高位者的交锋，以“巫妖”的胜利划上了句号，毕竟说到底，“黑塔”也只是咒文，光凭着“瘟源之母”的一丝气息能取得这样的效果，已经很厉害了。
　　冰冷的桌面，万根狰狞钢筋交错的耸立尖塔慢慢倒塌，逐渐形成新的形状——重叠漩涡！
　　螺旋形的痕迹里隐约闪烁血光，并夹杂着一张张恐惧的脸庞，仿佛是在警告某人，千万不要三心二意，做二五仔，否则后果……
　　神奇的是，两股力量的碰撞并没有损坏日记残页，这似乎是祂们之间的潜规则，否则刚才肯定会把夏洛克也牵扯进来，顺手杀人灭口。
　　……
　　嗯，“巫妖”肯定会。
　　蕴含着巨大吸力的咒文，犹如龙卷风般，撕扯着日记上的密语钢印，进展非常明了。
　　“好快！”
　　夏洛克惊呼一声，这和莉娜说的不一样，按照这个速度下去，不过半分钟，肯定能清除完毕，没想到“巫妖”的咒文居然这么强悍，“看来我有些心急了……”望着手背上缓缓消失的可怕漩涡，他喃喃着，“巫妖”这位神祇所代表的含义，非同小可，就犹如潜藏在地底的宝库，拥有数之不尽的财富。
　　或许，他应该加快挖掘“巫妖”的价值了，既然身为冒牌神祇，想必他也多少能分到点好处吧？
　　看在从前、以后会经常献祭的面子上。
　　滋轰！
　　黑色划痕被完全清除。
　　“非常好，赞美‘巫妖’，赞美‘猩红与漩涡之主’！
　　赞美幸运女神！”
　　夏洛克已经迫不及待想要解读接下来的真相了，他兴致勃勃地朝日记残页看去：「我没有时间了（划去）」「那些东西又来找我了，我没有藏身之处，根据画的指示……
　　没错，我没有疯，油画确实给了我指示，在这危机关头，指明了两处地点。
　　」（划去，大量的删减线）「我不明白，但没关系，它不会害我的，我可是它的主人、它的造物主、它的……
　　爱人，所以这是我最后一次记录生活，卡森德，永别了。
　　」「我会在那里寻找生命的尽头。
　　」他疯了，彻底疯了……
　　夏洛克略微怔目，因为在最下方，还有一行字迹，是其他人加上去的：「洛克曼亚旅馆（红线划去）」「斯维因酒馆。
　　」


第97章 两个月亮
　　“洛克曼亚旅馆……
　　原来如此。”
　　夏洛克抬起头，转动僵硬的脖颈，第三页日记透露出来的线索极其重要，顿时将所有零碎的信息串联起来，形成整个事件的完整叶脉，同时，也解释了地狱诗篇的由来。
　　首先，敌人……
　　暂时将对方称为“科恩先生”吧，免得与科恩医生混淆在一起。
　　毫无疑问，“科恩先生”知道科恩医生曾听到过神祇的低语，便打起了那副油画的主意，在其完全脱离平时的社交人群后，选择了杀人夺宝。
　　随后假扮科恩医生，重新回到奥瑟姆疯人院，利用油画的力量，对前来的调查者协会成员进行伏击，并取得成功，转而想要找到科恩医生忘却的记忆，达到更深层次的目的。
　　而经过推敲，“科恩先生”将目光放在卡森德最有可能的地方——洛克曼亚旅馆与斯维因酒馆，也就是说，布洛尼极有可能认识他！
　　这就解释了，为什么布洛尼一个普通人，会知道那种折磨人的邪恶术式，至于住在二一三房间的外来者的身份，就不得而知了。
　　“莉娜就是发现了旅馆的特殊性，才只身进入那扇青铜门扉的么？
　　果然，我要走的路还很长，不过她应该没想到，二二四房间的作用吧。”
　　夏洛克摸着鼻梁，苦笑不已。
　　说真心话，在莉娜离去的一刹那，他真有怀疑过对方是想抛下自己，独自离开卡森德，但这种愚蠢的念头没过几秒便烟消云散了。
　　“眼下，对方在排除了洛克曼亚旅馆的可能性后，肯定是直奔斯维因酒馆去的……
　　那么，希罗会长他们到底在哪呢？
　　还活着吗？”
　　夏洛克不是没有怀疑过旅馆内的其他几名外来者，但莉娜可是认识对方的，就算当时危机四伏，不方便相认，那也会稍微提醒一下。
　　“罢了，还是先解决异变吧。”
　　他夹过鼻尖，猛然吸进几口新鲜空气，对这里浓郁的血腥味已经略微习惯。
　　暗室内，通风管道还在孜孜不倦的运转，送出带有满月花的清香，在五颜六色的世界里，轻微吹拂着那些虫卵，仿佛想将其叫醒一般。
　　配药室还与刚才一样，没有变化。
　　只是那些虫卵似乎少了许多，露出一条狭窄的通道，不时有细微的彩色绒毛飘过，让原本逼仄、满是药味的房间，显得犹如波光粼粼的湖面般绚丽夺目。
　　但夹杂在“湖面”的几簇碎骨，同样警示着人们，与绚烂美景相匹配的危险性。
　　聆听着门外游灵的凄厉惨叫声，夏洛克面色不改，思索片刻后，还是决定用其他方式出去，毕竟谁知道那些虫卵暗藏着怎样的危险。
　　咚哒，锁链精准无误的缠绕上铁柜。
　　沿着笔直的锁道前进，或许是因为真相近在咫尺的缘故，夏洛克一再加快速度，三两下便跨越了整个光怪陆离的斑斓世界。
　　推开门，哀怨的哭喊声愈发清晰，只见诊疗所两侧堆满了四分五裂的尸体，深褐色的内脏从腹部滑落，带着刺鼻的腥臭，贯彻室内。
　　呵，已经不敢上来送死了么？
　　这样也好……
　　夏洛克双手插进口袋，朝大门走去。
　　随着超凡核心的亲和度提升，“守夜人”特有的灵体压迫感就像是一把尖刃，肆意切散那些弱小的游灵群体，清空出一条道路。
　　空荡荡的诊疗所里充斥着冰冷气息，在那光影交错的某个角落，一滩滩血迹是那么清晰，地面上还残留着血淋淋的抓痕，满是绝望。
　　夏洛克望着脚边那颗死不瞑目的头颅，没有丝毫犹豫地跨过去，说到底，海瑟妮的死跟他没有半分关系，要怪也只能怪她和海姆的情谊不够深吧。
　　“阿尔雷克肯定不会放过这种逃跑的好机会，但这样不过是换了种死法罢了。”
　　他冷笑不已，走去门外。
　　奥瑟姆疯人院里面危机四伏，就算是他也要小心谨慎的行动，何况是个手无寸铁的普通人呢？
　　一旦落在那些怪物的手中，死亡，可就是很奢侈的愿望了。
　　室外，无边无际的银辉穿过茂密的树梢，撒向大地，将原本阴暗、残破的建筑物衬托的有些明亮，不时有轻风拂过，搅动无数云端。
　　抬眼望去，高大乔木旁阴影婆娑，只留下几簇碎裂的枯叶，向左侧的通道延去。
　　“果然，你也知道捷径。”
　　夏洛克蹲下身，捡起一片枯叶，发现了海姆的逃跑路径，他就知道那个看似斯文、懦弱的眼镜青年，还藏有其他的心思。
　　同为演技派，他怎么会不知道对方在想些什么，可惜海瑟妮到死都不知道，自己寄托了全部希望的爱人，不过也是虚以为蛇罢了。
　　就在这时，不远处突然传来剧烈的震动。
　　轰隆隆隆——“怎么回事？
　　！”
　　夏洛克紧紧抓住身侧的树干，又惊又怒，看向震动的来源。
　　仿佛沉睡了无数年的巨兽即将苏醒，地面上顿时龟裂出数不清的恐怖缝隙，一颗颗树木翻落，摔进深不见底的黑暗深渊，发出低沉的闷响。
　　塌陷的区域应该是在疯人院的中心地带，也就是……
　　我刚才所在的位置……
　　到底发生了什么！
　　？望着诊疗所彻底倒塌，夏洛克一阵后怕，但眼下更值得关心的，是这种异变代表着什么含义，该怎么抑制。
　　“肯定跟那个冒牌科恩有关！
　　难道他找到了想要的东西？
　　！那么莉娜小姐呢？
　　战败了吗？”
　　突如其来的一切，打乱了他所有计划。
　　现在最坏的可能就是莉娜没能阻止对方，导致卡森德的异变达到最后阶段——全面崩坏！
　　在诅咒物的威胁下，所有人都会死。
　　最好的可能是……
　　都产生这种现象了，不可能有好的趋向吧？
　　“不管了，按照这个趋势下去，再过几分钟，疯人院就要变成历史了……”天人交战之后，夏洛克牙关紧咬，用力踩着颤抖的地面开始前进，要去寻找出路。
　　等等！
　　脑海里突然灵光乍现，他停下脚步，终于想起了自己遗漏的线索，转身看向乔木后的灰白围墙。
　　那是一面将近三米高的围墙，墙体上布满了锋利的玻璃碎片和一层铁网，为了防止病患逃跑，顶端甚至还放置了不少改造过的捕兽夹。
　　这些手段确实可以拦住普通人，却难不住身为“守夜人”的夏洛克。
　　只要外面有可以用来固定的点，就能够用锁链形成路径，然后完美逃脱！
　　“见鬼！
　　我居然忘记了……”夏洛克猛拍额头，满是欣喜。
　　如今的奥瑟姆已经失去了探索的价值，离开自然是水到渠成的事情，他也懒得去找科恩医生的其他日记，最重要的线索已经得到。
　　——嗡嗡嗡！
　　缓慢扩张的深渊内，倏然升起五颜六色的光芒，映衬着蜿蜒绵亘的峭壁，仿佛在流动般，成为这片天地间唯一的色彩，格外的美丽、绚烂。
　　“这是……
　　那些虫卵！
　　？”
　　好不容易在锁链上站稳，夏洛克便看到了这样一幕，他能清楚感应到，那些看似无比美丽的色彩，充满了怎么可怕的危险性。
　　只见那些色彩缓缓落在一颗树木上，不出半秒，整个大树瞬间枯萎，失去了生机，而那些隐约发出类似虫鸣声的色彩，再次寻找目标。
　　“恐怖的破坏力，不是那些白色飞虫可以相比的，难道是……
　　神秘生物么？”
　　略微判断着色彩与黑色枭兽的实力，夏洛克摇了摇头，两者之间的差距太过庞大。
　　无法理解的生物，不，怪物……
　　他抬起头，不再分神，可就是这随意瞥视下，让自己注意到了头顶的景象。
　　在那浩瀚无垠的星空，未知的力量化作大手驱赶着乌云，剥开层层外壳，露出没有任何的繁星点缀后的湛蓝色帷幕和……
　　皎洁的月盘。
　　但是仔细看去，就会发现，在那看似纯净、没有一丝杂质的蓝色夜幕里，隐约闪烁着粘稠的红色光芒，还有……
　　一轮血色红月！
　　两轮给人感觉截然不同的月亮，在此刻头尾相连，就仿佛是平静的湖面般，没有掀起任何的波澜，将与自己相反的物体完全倒映出来。
　　这……
　　这是什么？
　　夏洛克四肢轻微颤抖，从那诡异至极的血月中，产生了本能的恐惧，思绪涣散。
　　“原来是这样……
　　我懂了！”
　　他嘴唇嗡动，瞳孔剧烈放大：“两个世界……
　　正在缓缓重合！
　　！”


第98章 斯维因酒馆
　　脏乱不堪的偏僻角落里，长满了杂草。
　　因为临近奥瑟姆疯人院，平时根本不会有人经过这里，大家都对那荒废已久的疯人院感到忌讳，儿童们更是听过那里的种种恐怖传说。
　　像是什么长满白毛的怪人啊、跳动的头颅啊、躲在洞穴里的吸血飞虫啊等等，镇上的老人们描述得煞有其事，就好像亲身经历过一样。
　　不过，外来者可没听过这些。
　　嘭，墙角的歪脖树突然断裂。
　　从树端上重重摔下的夏洛克没有半分迟疑，连忙扶着墙，踩着青色石砖爬起来，扫视两侧，古老却蕴含特殊美感的建筑物映入眼帘。
　　“还在卡森德小镇，还有机会……”他沉吟片刻，心有余悸地看了眼身后，幸亏那些彩色飞虫没有盯上自己，否则就麻烦了。
　　从目前来看，所有的线索都集中在斯维因酒馆，而哪里，必将成为双方势力最终的战场，要么赢，要么死，没有其他的选择。
　　“敌方至少拥有一名超凡者，一件Ⅱ级诅咒物，而我们这边……
　　只能希望莉娜还有再战之力，要不然我方严重缺少战斗力。”
　　“好在，对方的意图已经败露！”
　　夏洛克快速穿梭偏僻的窄巷。
　　重叠的星空让他明白了敌方看似扑朔迷离的布局，同时也揭示了莉娜的所在位置，这无疑是一剂强力救心针，略微挽回了溃败的局面。
　　“真是可怕的对手，居然利用另一个世界作为营地，然后催动其与现实世界之间产生融合，达到所有布局预想时的效果，太恐怖了……”夏洛克莫名有些佩服对方。
　　有句话说得没错，玩战术的心里都脏。
　　迅速拐过转角，逐渐能够看到街道上三三两两的行人，或许也不能称为人，因为他们的模样已经脱离了人形，被诡异的形态占据。
　　果然，小镇上的居民会突然变成游灵，就是因为世界重叠的缘故……
　　夏洛克微微侧目，从那些人的身上探测到了灵体的波动，但并不明显，这就说明他们还没有被未知的游灵完全侵蚀，勉强保留着意志。
　　他转念一想，旋即追赶上一个头大如斗、四肢犹如拉长后的面条的行人，盯着那张青灰色的脸庞，面色如常地问道：“你好，请问你知道这附近哪里有酒馆吗？
　　不好意思哈，酒瘾犯了。”
　　“酒……
　　馆？”
　　那人的嗓音仿佛破损的手风琴，异常刺耳，它握住挂在胸口上的木制吊坠，回答道：“就在……
　　前面，斯维因酒馆。”
　　它像是想起了什么，恐怖的脸颊上青筋抖动，挤出笑容，仿佛快速爬行的蜈蚣，补充说道：“对了……
　　你要不要……
　　跟我们一起去参加……
　　焰火节呢？
　　会……
　　很快乐的。”
　　“抱歉，我会考虑的。”
　　得到了想要的信息，夏洛克也失去了刚才熟络的热情，毫不犹豫地拒绝了邀请。
　　“会很快乐的……”那人神情恍惚地嘀咕着什么，晃了晃不停流下黄色脓液的脑袋，转身离开，并没有因此恼羞成怒。
　　松了口气，夏洛克放下手掌，如果在这里跟那些半灵化居民发生冲突的话，很容易引起其他人的关注，这不有利于计划的实施。
　　让我想想……
　　快要到了吗？
　　假设“科恩”和莉娜是在另一个世界的斯维因酒馆战斗，那么我应该不会被波及到吧？
　　或许……
　　这是个非常好的机会！
　　他眼眸深邃，步伐愈发迅捷，向前方迈去，就在即将抵达酒馆的时候，青石墙角里的一个图案，吸引了他的注意力。
　　那是一枚黑色鸟兽的图案，其他的部分略微有些粗糙，但那张苍白人脸格外醒目。
　　“是黑色枭兽！”
　　“莫非……
　　莉娜小姐想通过这个告诉我，另一个世界（简称里世界）也可以影响到表面世界？
　　所以我……”不对！
　　夏洛克猛然抬起头，紧盯着墙体。
　　莉娜的这番举动，绝不只是让自己更加小心谨慎些，那么简单。
　　她更像是在提醒，两者的作用即是相互的，既然她能从里世界进行标记行为，那么夏洛克也可以从表世界做出反馈！
　　也就是说，只要能够击溃表世界里的异变根源，那么对方的布局就会不攻自破，以失败告终！
　　“原来如此……
　　心里博弈么？”
　　夏洛克沉吟半晌，沉默地前进。
　　莉娜相信他能够自行明白隐藏的一切，所以在离开前，留下了三句警告，就是想让他在暂时安全的环境里，有足够的时间去解开谜题。
　　这不仅仅是莉娜与“科恩”之间的博弈，更是生与死的赌局，她将所有可能性都放在了夏洛克身上，为的，就是一招出其不意。
　　“莉娜.克里斯蒂娜，你太相信我了，万一哪步出了差错，可是会死的……”缓缓吐出浑浊的气息，夏洛克心情有些复杂，就连解开所有谜题后的喜悦也没能冲淡这份情绪，犹如扎根了般，在心头盘旋不止。
　　望着愈来愈近的深红色招牌，鼻腔里满是酒腥味，隐约还有血液的腥臭。
　　他凝视着头顶，由野兽骨架组成的“斯维因”几个字，随后直接推开了门。
　　既然你信我，那么我也信你。
　　……
　　里世界，阴神冢。
　　散发着浓郁酒味的建筑物前，莉娜急促的喘息声频频响起，她的身旁已经是一片狼藉，在那一滩滩烂泥中，倒着一颗血色头颅。
　　啪啪啪。
　　鼓掌声由远至近。
　　视界灵雾里，面容冷峻、身上挂有大量怀表的零先生毫，不吝啬地夸奖道：“非常厉害，短短几分钟内就解决那只恶灵，真不愧是下阶最强职业。”
　　众所周知，超凡之路分为九步，每三步为一阶，依次下来则是下阶、中阶、上阶，后两者则是还拥有灾难级、贤者的特殊称号。
　　而“灵媒”，正是下阶中的佼佼者！
　　“哼，你还有其他的手段吗？”
　　气息逐渐平缓，莉娜不屑地看着零。
　　她最讨厌这种喜好玩弄智商的对手，太不直接了，打起来自己心累，不过这同时也说明了，对方的实力并不强。
　　挑动眉梢，零整理着衬衫衣领，不着急回应，随后取下莺尾花挂表查看时间。
　　快了，马上就可以得到了。
　　他冰冷的脸上露出僵硬的微笑：“没有了，但是莉娜小姐，你真的不考虑跟我们合作吗？
　　我们可以为你提供‘灵媒’下一阶，‘魇术师’的所有材料，甚至级阶五……”“废话少说！”
　　莉娜单指扣住圆形刀刃，滚烫的白色火焰顿时涌出，化作灵巧之蛇，攀附在利刃上，卷出层层气浪，绽放出惊人的骇然杀意。
　　她屈指轻弹，刀刃顿时旋转起来，沾染了星点火焰，朝半空中的缥缈灵雾切去。
　　知道对方想要做什么，零脸色未变。
　　“你做出了错……”话音未落，炽热的利刃便切断了灵雾链接，仿佛在泄愤般，直到那些雾气完全破碎，莉娜才有所停手，但仍然满腔怒火，无处发泄。
　　以为自己是谁啊？
　　区区级阶二的超凡者也敢和我谈条件？
　　谁给你的勇气？
　　不知死活！
　　红发飘扬，莉娜冷着俏脸，原本美丽的眼睛微微眯起，透出危险的光芒。
　　“斯维因……
　　酒馆？”
　　她侦测着零遗留下来灵能痕迹，顿时有了新的发现，那似乎是在沿着面前的建筑物围绕。
　　这就说明……
　　对方极有可能就在里面！


第99章 幽能学派
　　看着火药味弥漫的局面，詹姆斯愈发头痛起来，他轻轻敲击桌面，妥协道：“我可以告诉你。
　　离开侧世界的方法，就是找到‘门’，链接两个世界的‘虚无之门’，只有对其中的生门设下逆转仪式，才能出去。”
　　他指着楼下，颇为的无奈。
　　“这里就是其中一道门，但不是生门，我们就是在进来寻找的过程中被‘窃密人’偷袭，才导致现在的窘迫。
　　咳咳，真是太丢脸了呢。”
　　两道门，寻找生门……
　　夏洛克狐疑地望着眼前健谈的男士。
　　他自然知道，这里的“门”指的是洛克曼亚旅馆和斯维因酒馆，但有关于生门的信息上却出现了分歧。
　　从科恩的日记来看，自从作下那幅油画之后，他就一直处于精神恍惚的状态，根据诅咒物的指示，找到了曾经可能接受呓语的两个地方。
　　而“科恩”想要得到的东西，就藏在斯维因酒馆里面，这是不是说明，前者已经没有可能了呢？
　　嘶……
　　不对！
　　这是个思维陷阱！
　　“不要轻易离开旅馆。”
　　这是莉娜离开时的第二句警告。
　　之前夏洛克还在想，为什么洛克曼亚旅馆会成为“安全点”那样的特殊区域，却又在片刻间催生出了游灵，原来是因为“生门”的缘故！
　　如果他猜的没错，酒馆与旅馆的位置应该是平行的！
　　正好符合“相位”的原理，从而达到互相牵制、但作用相反的效果。
　　这样的话，一切都解释的通了！
　　如果将卡森德必做棋局的话，那么洛克曼亚旅馆和斯维因酒馆就是对立两方的内奸，都拥有抵达第二棋局——也就是侧世界的能力！
　　在平行相位的推移下，生门与死门不停转换，期限应该是两天左右，刚好能够满足“消失的两天”的隐藏条件，达到对方的目的。
　　“真是可怕的对手，居然以自己为棋子，将一群超凡者耍得团团转。”
　　面对这样的真相，夏洛克握紧了拳头。
　　他不得不承认，“科恩”先生是个非常难缠的对手，对方的智商……
　　不，与其说智商，还不如说是对布局的掌控力已经超神入化。
　　见夏洛克沉默了许久，脸色还有些苍白，詹姆斯以为他是在担心逆转仪式的事情，轻声细语地安慰道：“不用担心，仪式就交给我吧。”
　　“夏洛克先生，”西格丽德皱着好看的眉头，她总有种曾经见过夏洛克的感觉，“请不要再犹豫了，只要你能解开诅咒术法，我们一定会带你出去的。”
　　两个入门级，一个级阶三，是股战力……
　　夏洛克隐蔽地点点头，经过刚才的试探，他知道三个人的身上都没有热武器，只要自己保持好距离，两秒内杀死西格丽德和瑞达罗还是没问题的。
　　“我可以帮助你们，但同样的，我需要你们帮助我找到一个人，然后安全离开。”
　　夏洛克捏住口袋里的邪瞳，先是朝西格丽德走去，他准备最后再解开詹姆斯——非常保险且威胁意义十足的做法。
　　“少吹牛了，你还真能解开不成？”
　　瑞达罗有些不屑一顾，“窃密人”可是布阵行家，他倒要看看夏洛克有什么办法。
　　这么有信心吗？
　　越来越好奇你的身份了呢……
　　教授饶有兴趣地望着越过自己的青年，琥珀色的眼眸里尽是捉摸不透的色彩。
　　在夏洛克观察他们的时候。
　　詹姆斯也在观察夏洛克。
　　他惊讶的发现，自己中等的灵视能力居然无法看透夏洛克的灵体，这可是件怪事。
　　这里就不得不提一提教授的身份了。
　　詹姆斯.莫里亚，表面上是贝恩贵族学院的神秘学教授，真实身份是来自于一个名为“幽能学派”的隐秘组织的分级头目，驻守在诺尔斯码。
　　幽能学派与其他的隐秘组织不同，他们不太喜欢在世人面前出现，更多的，是穷极一生去寻找消失的信仰神祇——冥域主宰。
　　詹姆斯也不例外，作为“律法”途径、“背离”路线的左序列级阶三职业——“沉默导师”，更是亲和于“冥域主宰”，他拥有各种涉及幽能的能力。
　　而他的两个学生，自然就是幽能学派发展的信徒，虽然是诺尔斯码本地人，但内心却早已不敬畏宁静雪山，成为了另一位神祇的拥护者。
　　“居然……
　　成功了？”
　　詹姆斯望着专心致志清除术法、不理会冷嘲热讽的夏洛克，不禁有点郁闷，要是他的学生能有眼前这个小家伙一半的心智也好啊，可惜了。
　　喀喀喀嚓。
　　利用邪瞳来清除诅咒术法的速度不慢，夏洛克身侧已经碎了一地的蛇骨，就快大功告成。
　　他低垂着眼睑，目光肆意从西格丽德光滑的蝴蝶骨扫过，没有半分留恋，将最后一截深入灵体的锁链拔出后，扔在一旁。
　　“窃密人”的诅咒就这样……
　　破解了？
　　西格丽德能感觉到潮水般的力量回到体内，她尝试着站起来，毫无疑问的成功了。
　　她兴奋地挥舞着手臂，再也抑制不住喜悦，热情地拥抱住夏洛克，激动说道：“感谢你！
　　夏洛克先生！”
　　西格丽德揉着通红的眼眶，泪流满面。
　　她被困在这里两天了，曾多次虔诚呼唤过“冥域主宰”的尊名，想要得到救助，可残酷的现实一次次将她推入绝望的谷底。
　　当看到夏洛克的那一刻，她的心情是惊喜的却也是麻木的，入门级的超凡者根本无法拯救她们，活跃的思绪再次迈入严寒。
　　谁知道世事难料，奇迹发生了。
　　“够了，西格丽德！
　　别忘记你的身份。”
　　瑞达罗怒吼一声，看夏洛克的眼神愈发的不善。
　　夏洛克立即推开西格丽德，平静道：“如果你是用超凡材料来代替感谢的话，我会更欣然接受一些，这位小姐。”
　　他居然推开了我？
　　！西格丽德整个人都不好了，晶莹的泪珠挂在脸颊上，似乎对自己的魅力感到了质疑。
　　这女人是真的凶……
　　夏洛克内心忍不住嘀咕几句，拍了拍皱起褶子的衬衫，没有理会目瞪口呆的西格丽德，再次催动邪瞳，将詹姆斯与瑞达罗的锁链一并摘除。
　　“哈哈，终于得救了。”
　　失去了诅咒的压制，原本病怏怏的教授顿时好了些许，他搓揉着酸痛的腰部，随后满是热情地勾住夏洛克，精神充沛道：“这件储灵道具不错呀，看起来应该是某种神秘生物的变异眼瞳，可以借给我研究研究吗？
　　我会付钱的哦。”
　　“詹姆斯先生，你离得太近了。”
　　有些反感生人靠近的夏洛克瞬间做出了反应，可是让他惊讶的是，那只看似干枯的手掌竟然纹丝不动，紧紧扣住他的肩膀。
　　这是要打邪瞳的注意？
　　他目光阴寒，掌心对准詹姆斯。
　　只要用死格锁链刺穿对方的灵体，切断灵能运输，再加上邪瞳和关灯，就还有一战之力。
　　仿佛没注意到夏洛克的小动作，教授的动作愈发放肆，严肃的脸庞带着一种诡异的笑容缓缓逼近，这也是一个自来熟。
　　不顾那根抵在腹部的枪管，他细声道：“你是……
　　调查者协会的吧？”


第100章 失心术法
　　“教授……
　　他到底怎么了？”
　　望着站在楼梯旁窃窃私语的两人，西格丽德不禁纳闷，她可从来没有看见过，詹姆斯.莫里亚有跟别人这么熟络的时候。
　　“谁知道呢。”
　　瑞达罗冷哼一声。
　　他暂时还不想理会西格丽德，这个女人竟然当着他的面去拥抱其他男人，真是太不知廉耻了，完全不注重安德鲁家族的名声。
　　站在旁边的西格丽德还沉浸在思考中，结合了夏洛克拒绝自己的行为后，她得出一个可怕的结论：“这两人该不会是好这一口吧？”
　　她打了个冷颤，眼神怪异，想来教授也从没找过什么伴侣，或许这就是答案呢？
　　……
　　另一边，两人的谈话也接近了尾声。
　　望着那张搭在自己肩头的老脸，夏洛克强忍住开枪的冲动，尽量冷静地说道：“所以，你跟希罗还有灵媒很熟？”
　　“没错，这件储灵道具里的灵能，应该就是出自‘灵媒’吧？”
　　教授不正经地眨眨眼。
　　这会不会太巧了点？
　　误入侧世界的超凡者，居然是莉娜的朋友，能相信他吗——当然不能，但这并不重要。
　　片刻间，夏洛克心里已经有了定夺，他不介意詹姆斯到底认不认识莉娜，反正清楚对方不是和“科恩”一伙的就行了。
　　只要自己现在能够说服三人，共同对抗“科恩”，那么局面可就会无限碾压式的倾倒于调查者协会一方，直到取得胜利的桂冠。
　　在绝对的力量面前，计谋不攻自破。
　　说服嘛，夏洛克特别拿手。
　　“你是说，‘灵媒’独自一人进入了更深层次的里世界，而希罗和其他两个调查者现在生死未卜？”
　　教授的表情终于严肃起来。
　　这下可就难办了，那个“窃密人”是个很棘手的存在，除非万不得已，他实在不愿意与其为敌。
　　“我的意思是，分开行动。”
　　在拥有邪瞳这样强大的道具后，夏洛克完全可以独自行动，并且他枪法熟练，瞬间的爆发力远远超过瑞达罗和西格丽德，绝不会拖后腿。
　　他一把推开教授，说出了自己的计划：“我知道侧世界的生门在那里，我可以带你们过去，但眼下最重要的是清除酒馆里的威胁，一旦被‘窃密人’得到了他想要的东西，我们都逃不出卡森德。”
　　“嗯，这些我都明白。”
　　教授优雅地整理着袖口，完全看不出刚才吊儿郎当的模样，“所以我才认为，你的计划或许应该改变一下。”
　　“你同意了？”
　　夏洛克有些不解。
　　“当然，他们可是我的朋友，不过……
　　在返回诺尔斯码之后，这枚眼瞳要借给我研究几天，咳咳，是不收费的那种。”
　　教授想起了自己紧张的财政情况，还有迟迟不肯批下来的拨款申请。
　　“当然没问题。”
　　这些都只是小事情，相信莉娜是不会因为几个金币而拒绝这个要求，夏洛克的话就更不会了。
　　詹姆斯扶着眼镜，神色胸有成竹道：“那么，接下来就是游戏时间。”
　　……
　　清理完灵体里残留的锁链后，几人准备下楼，詹姆斯跟夏洛克并列前行，身后跟着表情依旧怪异的学生两人组。
　　“那个凶手下来了！”
　　“嘘，他能听到的……”“老板！
　　再来杯黑麦啤！”
　　经过半个小时的侵蚀，那些酒鬼的模样愈发狰狞，一个个好像骨头长在外面似的，猩红的皮肉卷成麻花状，血淋淋的肋骨兜着斑驳内脏，拖出几道血渍。
　　而亨特的尸体还瘫在原地，鼓鼓的裤裆里散发着恶臭，看样子是没人愿意清理了。
　　来到吧台，还是刚才那个胖酒保，只是堆满了肥肉的脸上长着好几个脓包，不时还会吐出点浓浆，看起来格外恶心。
　　他摇晃着一杯鲜艳如血的酒酿，递给夏洛克这个难得一见的大金主，讨好地笑道：“先生，要不要来杯少女精华液？”
　　“谢谢。”
　　夏洛克接过那杯掺杂了不少碎肉末的酒，余光瞥过朝舞池走去的詹姆斯几人，隐蔽地点点头，再次拿出一枚金币，诱惑道：“刚才那个货不太对我胃口，还没有好点的？
　　我荤素不忌，可口就行。”
　　“嘿嘿，先生真会玩。”
　　胖子一副我懂我懂的样子，粗短的手指指向身后的舞池，隐约可以看到一抹碎金发在几个犹如骷髅的舞娘中间飘动。
　　找到了……
　　望着舞池里面容英俊的男人，夏洛克满意地点点桌面，拇指向上一推，那枚刻有紫荆花的金币在半空中不断旋转。
　　“收好咯。”
　　他抛下手忙脚乱接钱的酒保，大步朝舞池走去，在推开几个火热奔放、也想分一杯羹的舞娘后，一把将那个男人给拉了出来。
　　男人显然还沉浸在酒精中，双颊通红，原本敏锐的眼神呆滞了不少，半个健壮的胸膛裸露在外，结实的手臂彰显男性魅力。
　　他有些不满被别人打搅，烦躁道：“你……
　　嗝，是谁？”
　　“我住在二一四房间，是你的邻居。”
　　夏洛克不顾男人的抵抗，将他拉出舞池，那里最少也有三十人，如果同时产生灵变的话，后果不堪设想。
　　“邻……
　　居？”
　　男人想起了什么，顿时眉开眼笑起来，说话间带着厚重的酒味，“你好呀，我叫罗斯特.希罗.威廉姆斯，实话实说，布洛尼夫人的旅馆实在是太贵了，还不提供吃……
　　嗝！”
　　居然真的是会长，看来詹姆斯的猜测没错……
　　夏洛克随意附和两句，思绪已经飞到了旅馆。
　　那这样看来，另外两个调查员应该也是这种失忆（认知屏蔽）的状态吧？
　　莉娜没说出来，或许是考虑到会被幕后黑手察觉也说不定。
　　“你找到他了？”
　　身后，教授三人也赶了过来，他们在酒馆内转了几圈，已经摸清有哪几个位置的灵能反应最强烈，马上可以开始接下来的计划了。
　　“确实是希罗，不过他怎么变成这样了？”
　　詹姆斯眼神诧异，这可不是“窃密人”的手段，倒更像是消失已久的厄难教会的诅咒术法。
　　他摩挲着下颚，从口袋中拿出一块手掌大小的黑色水晶，对准昏睡过去的希罗，检查起每个部位的情况。
　　“手臂无疑样、肾脏功能如常、脑部完好没有损坏、灵体基于平稳，无动荡……”教授通过黑色水晶和秘法的使用，能够清楚看到希罗体内的情况，但检查了一圈，仍然没能发现诅咒根源，那就只剩下那里了。
　　晶莹剔透的水晶缓缓按在胸口上，对准那颗有力的心脏，突然间，整个水晶仿佛被注入了污水般，变得浑浊不清，隐约可以看见，一条布满了灰色斑纹的爬虫在里面蠕动不止。
　　“这是……
　　失心咒。”
　　詹姆斯顿时恍然大悟。
　　作为一名资深的神秘学教授，他自然研究过“诅咒”这门分支，而在滚滚历史长河中，最为著名的，便是擅长驱使虫兽的厄难教会。
　　失心诅咒，在厄难教会里并不算什么高深的诅咒术法，也很容易破解，但它有一点好处，就是不能自行解除诅咒限制，算是使用条件较为苛刻的手段。
　　术业有专攻，夏洛克相信教授的阅历，以目前的情况他也不能不相信，如果能让希罗恢复过来，那他们这边无疑是稳操胜券了。
　　检查着希罗的心脏，教授的脸色愈发阴沉，他微凉的指尖泛起紫色光晕，犹如流动的水珠般，没入希罗体内：“我可以暂时让失心咒停止侵蚀，但能不能清醒，就要看希罗自己的了。”
　　长时间的认知屏蔽，会在大脑某个负责记忆的区域造成无法挽回的影响，如果不是希罗实力强悍，估计早就变成植物人，无法思考。
　　“这样的话，我觉得……”夏洛克刚想说话，不远处突然传来了重物倒地的声音，原来不知何时，舞池中央发生了斗殴。
　　“唔……
　　她们的脸！”
　　西格丽德惊呼一声，面色惨白，强烈的呕吐欲望催促着她。
　　“打起来！
　　打起来！”
　　“别放过这女表子！
　　干！”
　　“没错，揪头发！
　　哈哈哈。”
　　围观的酒鬼没有一个人上去制止，兴致高涨地望着两个指尖锋利的舞娘，疯狂撕下对方的脸皮，将那指甲深深刺进灰白碎肉中。
　　“不好！
　　要开始了！”
　　夏洛克扶着希罗，心中暗骂到。


第101章 幽能之威
　　“看来我们有大麻烦了。”
　　教授揉了揉消瘦的脸颊，表情颇为无奈，他轻轻敲击单边眼镜，像是变戏法般，燃起一圈幽深冥焰，将那睿智的眼眸掩盖。
　　他盯着酒馆里的其他人，语气轻快：“嗯～让我看看。”
　　“嘶，侧世界的假死者被里世界的游灵入侵么……
　　咳咳，这可不太妙啊，如果说第一步是那些无根之灵的降临，那么第二步就是世界的重叠……”教授捋着银发，不正经地说：“诸位，恭喜我们中大奖了，破碎虚空半秒游。
　　有什么遗言可以不用说了，反正没人会知道的。”
　　“詹姆斯教授！”
　　西格丽德恼怒地跺着脚，这都什么时候了，还开玩笑。
　　时刻注意异变情况的夏洛克，可没心情嬉笑，他估摸着邪瞳里剩余的灵能，朗声道：“詹姆斯先生，我们要加快速度了。
　　‘窃密人’持有一件范围极大的Ⅱ级诅咒物，只要有它在，我们都会受到里世界的压迫，分崩离析。”
　　“了解。”
　　教授抬起头，眼角挂着一抹幽焰。
　　——啊啊啊啊啊！
　　舞池内，两名交缠在一起的舞娘死死掐住对方的脖子，共同迎来了生命的尽头——也是另一种生命的开始，全身渗出粘稠的红白之物。
　　没有任何的预兆，酒馆里频频响起酒瓶碎裂的声音，前一秒还谈笑风生的酒鬼们，下一秒便倒地不起，全身的骨头仿佛要钻出来般，发出噼里啪啦的声响。
　　“好痛……
　　让我死吧！”
　　“唔啊啊啊，骨头要爬出来了！”
　　“救救我，神啊，救救我……”……
　　哀嚎声、悲鸣声、痛吟声，整个气流浑浊的逼仄空间，顿时变成了嘈杂的地狱，属于那些镇民的灵魂在逐渐消逝，另一种气息在冉冉升起。
　　“这些都是游灵？”
　　瑞达罗还是第一次看见这么多的游灵，声音不禁颤抖。
　　万一被它们给缠上……
　　思绪涌动间，瑞达罗缓缓退到教授身后，可就在这时，他耳畔旁突然发出一声巨响，凌厉的风甚至划痛了耳垂。
　　“你干什么！
　　！？”
　　他捂着侧脸，双眼冒着滚滚怒火看向夏洛克，但同时也注意到了身后头骨炸裂的尸体。
　　双手快速换弹，夏洛克现在可没空理某个暴怒患者，如果不是为了得到詹姆斯的帮助，才舍不得为这种人浪费子弹呢。
　　他望着聚集过来的镇民，严肃道：“詹姆斯先生，看来我们得先解决它们了。
　　我没有能直接伤害到灵体的能力，所以正面就交给你了，我会帮你压制两侧。”
　　尽管死格能囚禁灵体，可伤害确实不高，自然是比不上其他的战斗职业，但夏洛克有邪瞳在手，掠阵能力倒是比其他人要高。
　　“没问题。”
　　教授爽快的答应了。
　　简短的交流间，已经被暴虐吞噬心智的镇民冲了过来，他们甩动着软绵绵的手臂，腥臭的黄色液体四处飞溅。
　　教授左手插进口袋，右手微微弯曲。
　　这一刻，他仿佛是那舞台剧上的资深戏骨，字正腔圆地对台下观众，做出了肃穆的审判：“神说……
　　你们不能迈进这里。”
　　话音未落，第一只跨进戒线的游灵浑身燃起了幽暗的波纹，几个呼吸间，竟然犹如病毒般飞速传染，将空间渲染成诡异莫测的深紫。
　　轰轰轰——率先进入死亡之线的几只游灵顿时分崩离析，缓缓的消失在半空中。
　　连惨叫声都未曾响起，仅仅一个照面就解决了七只游灵，真是骇人听闻。
　　这种术法的威力，已经不亚于莉娜小姐了……
　　夏洛克同时托举起手腕，击退一只妄想从右侧袭击的镇民。
　　“啊！”
　　身后，负责搀扶希罗的西格丽德突然尖叫起来，肌肤细腻的脚腕被一只苍白的手臂牢牢抓住。
　　早知道就不偷偷出来玩了，超凡者的世界果然太危险了，对不起，父亲……
　　她泪眼朦胧地低下头，无助地问道：“谁能来救救我……”作为诺尔斯码排的上号的商行——莱德利商行行长的女儿，西格丽德可从没有战斗过，过度的紧张，让她忘记詹姆斯的教导。
　　好在夏洛克注意到了后方，连忙侧过掌心，射出猩红锁链束缚住那只手臂，成功救下了希罗和顺带的富家小姐。
　　“哎呦？
　　非常不错的能力哦。”
　　教授显得悠然自得，他当然认识夏洛克的能力，毕竟这锁链，已经成为其职业的标志。
　　“嗯。”
　　夏洛克可没那么悠闲，他一巴掌打在希罗的脸上，想要将其唤醒，无奈没能如愿以偿。
　　腹背受敌，这可不行呀。
　　身上散发出磅礴的灵能，教授整个人被幽能围绕，犹如蠕动的黑洞，将那些不知死活的灵体扯进来，狠狠绞碎。
　　但敌人的数量实在是太多了，似乎整个里世界的游灵都完成了降临，消灭的速度跟不上增涨，眨眼间便已经填满了酒馆。
　　“退后，退后，我们需要一个狭窄的角落！”
　　夏洛克抬手崩掉一个舞娘的脑瓜，接过了战斗的指挥权。
　　众人所在的位置是酒馆的后方，越过舞池后，正好可以通往道路狭窄的厕所，那是非常好的地形，能够减少受到的攻击面积。
　　夏洛克发现了游灵的暴增，也不再浪费子弹，双指夹住一颗血腥眼球放射出可怕的妖异光芒，明明慢得不可思议，却还是精准的击中了敌人。
　　他和教授一同掩护着西格丽德等人，两人的攻击范围都不小，足以将身侧三平方以内夷为真空地带，老旧、枯斑的地板上铺满了游灵的血浆与残肢。
　　“神说……
　　真理不灭，异智永存。”
　　教授修长的双手牵引着灵能，犹如技艺高超的钢琴家般，互相穿梭，交织出一排排怪诞且不稳定的倒刺，瞬间从地底突起，刺穿了无数游灵。
　　他计算着时间，拍拍夏洛克的肩膀。
　　“差不多了，那些脏东西想要恢复，最少还要半分钟的时间，我们就乘这个机会解决酒馆里的根源吧。”
　　“你有找到‘窃密人’吗？”
　　夏洛克问。
　　“没有，”教授眼睑跳动，他通过幽焰并没有发现其他超凡者的迹象，但感觉却不是如此，“可是幽能感应到了他的气息，不出意外的话，他应该是在里世界与灵媒发生了冲突，并且就在这栋建筑物里面！”
　　也就是说，莉娜小姐还没有战败，那就还有胜算，我必须赶快去协助她……
　　原本，夏洛克是不必担心莉娜的，毕竟她作为下阶超凡者中的佼佼者，又精通各种术法，经验丰富，对付一个级阶二的超凡者还不是手到擒来的事吗？
　　可是，Ⅱ级诅咒物的恐怖之处足以抹平两者的差距，甚至能拥有一锤定音的可怕杀伤力，就算是大名鼎鼎的“灵媒”莉娜，也无法轻松取胜吧。
　　靠近墙壁后，夏洛克赶紧向教授表达了自己的想法，作为他们这一方的最强战力，莉娜绝不可以出事，他要去帮忙！
　　“通往里世界……
　　我知道了，我会送你过去的。”
　　詹姆斯教授操控起威力惊人的幽能，在墙壁上刻画出一张张仪式十足的精致图案。
　　他严肃地望着夏洛克，叮嘱道：“小心一点，除了‘窃密人’以外，那里很可能还有其他的超凡者在守株待兔。
　　酒馆里的异变根源就交给我们吧，事后我会想办法去你说的那个旅馆看看的。”
　　“好的，詹姆斯先生，你真是个可靠的绅士。”
　　这是夏洛克第二次对别人产生这样的感受，有这样靠谱的队友，简直不要太舒服。
　　他撇过目光，盯向墙体上逐渐成形的仪式阵，超凡核心不断运转。
　　莉娜小姐，请坚持住。


第102章 罪恶的斩断者
　　里世界，阴神冢。
　　莉娜推开大门，谨慎地猫着腰，观察起四周的环境，鞋子踩过腐朽的地板吱吱作响。
　　“看来亡魂已经和侧世界的镇民融合，彻底侵入了那个位面。”
　　她没有多想什么，毕竟那些镇民已经被异端的存在完全吸引，必死无疑。
　　而且本身的话，她也是抱着“救不救无所谓”的心态出任务的。
　　酒馆里摆满了凌乱的桌椅，碎裂的粉末到处都是，贴有裸露女郎海报的柜台上还放有好几杯没喝完的啤酒，无不揭示了突然性。
　　血迹顺着中心蔓延，在这昏暗的建筑物里并不隐蔽，也或许，血迹的主人根本没有隐藏的打算，摆明了在挑衅不约而至的来客。
　　莉娜踩着木椅跳进柜台，手肘猛然砸碎玻璃柜，野蛮地取出一瓶八二年的拉菲，倒在两个还算干净的酒杯中，做出了邀请。
　　“来吧，我们好好聊聊。”
　　清脆的嗓音在寂静的空间里荡漾，揉碎了不少寒冷粒子，四处扩散开来。
　　哒哒哒哒……
　　看不清的角落里，单手插进口袋里的零先生走了出来，他和灵雾中的打扮相同，外面披上了一件灰色风衣，显得整个人有些清瘦。
　　他手中握着一枚金丝怀表，对莉娜的到来表示欢迎，友好地招呼道：“你好，克里斯蒂娜小姐。
　　这个地方还满意吗？
　　尽管作为最后的宴会场所有些简陋，但不用说，你能看出它的真正含义。”
　　莉娜慵懒地摇晃着酒杯，仿佛没有骨头般，瘫在柜台上舔舐香醇的红色酒液。
　　到了决战的最后地点，她反而没有了斗志，像是在喃喃自语般回答道：“如此浓郁的异端气息，看来你们的献祭仪式已经准备好了。
　　让我猜猜，你们准备供奉的神祇，是某个二代邪神吧……”零不可否认地点点头，没有靠近莉娜，而是随便找到一个位置坐下。
　　事到如今，他也不想再解释些什么，反正大局已定，他可没有让对手死得明白的粗鄙陋习，这样毫无意义。
　　知道对方不会理自己，莉娜接着说。
　　“嗯……
　　除去三位已经拥有供奉宗教的神祇外，还剩下四位，分别是暗鸦女神、群星深渊、断罪门徒，最后则是执掌阴神冢的翡翠神主。”
　　她细细品尝着红酒，把玩着一枚金币，随意的姿态就像是在跟好久不见的朋友闲聊，让零先生有些摸不着头脑。
　　“接下来就是排除法了，暗鸦女神起源于北大陆的罗尔默多克斯坦，那里是部落的发源地，看你的样子应该不会去信仰野蛮种族。”
　　金币抛上抛下，准确的落在指尖。
　　“再者就是群星深渊，讲道理，如果我是你，绝对不会选择跟随这样的神祇，毕竟‘群星峡谷湮灭事件’才过去多少年？
　　祂根本不会在意信徒的存在，你们对于祂而言，就是火柴罢咯。”
　　“答案很接近了。”
　　零先生收起怀表，也是来了几分兴趣，他倒要看看，莉娜到底是胸有成竹，还是在虚张声势。
　　“谢谢～”莉娜调皮地眨眨眼睛，继而说道，“虽然你是通过阴神冢来完成布局的，但我不认为你们信仰翡翠神主，两个原因。”
　　“第一，所有诞生在阴神冢的亡魂都算是翡翠神主的子民，你们将亡魂与活死人糅合在一起，是对祂的大不敬。”
　　“第二，翡翠神主不同于其他邪异神祇，祂拥有许多支信仰族群，所以祂不需要其他来路不明的供奉者，再次排除掉可能性。”
　　尽管零还是那副古井不波的模样，但莉娜能感觉到，在听完那番话后，对方的灵体产生了细微的颤动，显然他没有表面上那么平静。
　　“好吧，让我想想……”她喝完最后一滴红酒，意犹未尽地舔了舔艳红的双唇，闪烁着流光溢彩的双眼倏然升起白色火焰：“断罪门徒，活跃于毁灭纪元中期，虽然不是初代邪神，却拥有着无法衡量的可怕力量，最耀眼的战绩是……”——嘭！
　　这时，突生异变。
　　在那模糊不清的二楼，忽然摔下一团沉重之物，仔细看去居然是一只只缠绕在一起的狰狞黑蛇！
　　它们肆意吐出芯子，朝莉娜扑咬而去。
　　“神说……
　　要有光！”
　　莉娜反应极快，细若青葱的十指迅速刻画出魔法轨道，掌心一撑，顿时洒出圣洁的火焰形成屏障，灼烧着蛇群发出滋滋声。
　　既然被袭击了，自然是要打回去！
　　莉娜左手撑地，瞬间的爆发力让她的速度再一次被提升，近乎眨眼间便来到二楼，无情的眼眸中倒映出一个面容阴冷的中年人。
　　“玩阴的？
　　你这是自寻死路。”
　　她勾起一抹残忍的笑容，没多废话，凌厉的拳影犹如狂风暴雨般打在那名厄难信徒身上，外表以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　咚咚咚咚！
　　沉闷的声音没有停息。
　　先是腹部、再是胸膛、最后是头颅，总之沉如巨石般的拳头光临了那个倒霉蛋身上的每个角落，直到某些地方被捶成了肉酱。
　　失去了打击感后，莉娜也懒得再出拳，抓起那软趴趴的尸体扔到零的面前，颇为不屑地撇撇嘴，抱着双臂抱怨道：“太不禁打了，你要玩玩吗？”
　　不是，人家偷袭确实不地道，但你把人家打成了肉酱还嫌弃不禁打，我可真是抱歉啊喂！
　　“克里斯蒂娜小姐，相信……
　　我对你的感观已经改变了。”
　　零退后两步，原本干净整洁的衣衫上沾满了暗红色浆液，惨遭殃及。
　　他突然有些好奇，到底是怎么的经历，才造就出了这样的怪物。
　　以这种让人闻风丧胆的手段和睚眦必报的性格来看，莉娜倒更像是邪神的拥护者，而他们不过是些玩家家酒的小屁孩罢了。
　　果然是厄难教会，他们选择帮助断罪门徒了吗？
　　这可不是件好事……
　　莉娜一脚扫开那具残尸，时刻注意酒馆内仪式阵的变化。
　　如果说初代邪神是凌驾于七位真神之上的终极存在，那么七位二代邪神，便是真正传播无数信仰的罪恶源泉。
　　虽然祂们之间并没有明显的排名，但第一的位置，超凡界无人争辩，都默认是那位曾经掌握过无上权柄的神祇——断罪门徒，混乱救世主的学生。
　　所以这样看来，信仰厄难之神的厄难信徒会协助祂复苏也就不那么云里雾里了，从关系上来讲，两位神祇应该极其的亲昵。
　　至于断罪门徒为什么会被封印，倒不是什么秘闻，据说是其他二代邪神看祂不爽，然后发起围攻，将其分解成六份进行封印。
　　这就是莉娜已知的全部信息。
　　啪，啪，啪。
　　零没有否认，他鼓掌赞叹道：“克里斯蒂娜小姐对于毁灭纪元时期的认知，真是让人叹为观止。”
　　紧接着，他一枚接一枚打开挂在衣领上的怀表，只见上面的时针飞速转动，原本幽暗的酒馆散发出一圈圈湛蓝色的气浪。
　　“你说的没错，我所寻找的东西，就是隐藏在这座小镇里的主之遗物——威尔瓦拉亚的目光。”
　　“零先生，你很聪明，所以你应该清楚，我有能力在仪式阵完成之前，阻止这一切的发生。”
　　莉娜露出不怀好意的表情。
　　“你想要什么。”
　　零知道仪式即将完成。
　　“我想要什么……”莉娜狡猾一笑。
　　她从后面抱住自己的腰部，仿佛陷入了沉思当中，嘴里还伴随着呢喃自语，直到……
　　摸到一把外形怪异的匕首，随后猛地冲了上来。
　　“我要你的命！”


第103章 天黑请闭眼
　　嘭嘭嘭！
　　地板层层崩裂，溅起无数碎片。
　　被突然暴起的莉娜吓了一跳，零连忙后退，同时从口袋中摔出一枚银色怀表。
　　“可米洛修斯的欲望之手！”
　　神奇的一幕发生了！
　　在这一刻，时间仿佛静止了下来，整个世界顿时失去了颜色，直到怀表那脆弱的镜面在地上摔成碎粉，现实才开始卷回。
　　“变成我的盘中餐吧！”
　　莉娜怒吼一声，蓄势待发的一拳狠狠砸在了空地上，而目标却出现在了酒馆的深处。
　　这是怎么回事？
　　她眉头紧皱，按照两人刚才的距离来讲，零是不可能躲过这次攻击的，可现在对方不仅躲开了，还逃之夭夭，这非常的不可思议。
　　“难道他有空间折射之类的能力？
　　不对，以零的灵能反应来看，最多不过级阶三，而空间折射最少也需要级阶四的实力才能使用。”
　　“莫非是……
　　时间？”
　　能够在下阶水准暂停时间的超凡职业，看来是“秩序”途径、“看守者”路线的左序列级阶二职业“窃密人”。
　　莉娜颇为烦躁地搓揉着耳垂，这种职业的超凡者是出了名的难杀，虽然自身伤害能力微弱，但懂得各种奇奇怪怪的手段保命，堪称蟑螂。
　　看到犹如野兽般的红发女孩停止追击，零松了口气。
　　他走到破碎的墙体旁，不时盯着怀表，对准里面喊道：“吉尔修斯，仪式还要多久？”
　　怀表内涌现出刺鼻的灵雾，传来嘈杂的噪音，一位面容阴冷的男人出现在另一头。
　　他漫不经心地挖着耳朵，敷衍道：“大概还需要十分钟吧，那个身为神之遗物化身的女孩已经忘记了属于断罪的记忆，想要再次激活，有点困难。”
　　“给你五分钟，”零慌忙地躲过几道拳影，又从口袋中扔出一枚怀表，“我遭到了‘灵媒’的阻击，我需要增援。”
　　“我看你还有多少灵能！”
　　莉娜再次跃起。
　　剧烈抖动的画面和那毫不掩饰的杀意让吉尔修斯幡然醒悟，无论如何，这次的行动都不允许失败！
　　他当即加快了手上的进程，并说道：“坚持住，零。
　　忏悔者夫人已经前往里世界，务必要将‘灵媒’扼杀在这里！
　　这是那位大人的命令。”
　　“我……
　　明白了。”
　　叮一声切断灵雾，零露出一抹苦笑。
　　想要拖住一个下阶超凡者中的佼佼者谈何容易？
　　只要被抓到一丝机会，等待自己的，就是在狂风暴雨般的打击中变成肉酱！
　　“一定要拖住‘灵媒’！”
　　他眼神闪动，脚下的步伐不禁又快了几分，灵能的消耗也在加速。
　　只有获得最后的遗物——“威尔瓦拉亚的目光”，就能真正将“断罪之神”从封印中解救出来，到时候的一切都不再是问题。
　　另一侧，犹如跗骨之蛆般紧紧跟在零身后的莉娜，露出了思索的表情。
　　忏悔者？
　　这不是那个“狼蛛”所说的人吗？
　　听她的口吻，应该是厄难教会里面的执事级人物吧，看来想要短时间内击杀“窃密人”是不可能的了。
　　如此想着，莉娜的身体还是依靠着进攻的本能行动，虽然打不死零，但消耗几个怀表也是好的，那样他的能力也就被废了。
　　“这些怀表很值钱吧？
　　要不这样，你把它们送给我，我饶你一命。”
　　她一脸讥讽地望着身上装饰品越来越少的零，手中的匕首再次划向脖颈处。
　　“嘁……”零也有些恼火，匆匆忙忙又扔下了一枚怀表，他从没见过像莉娜这样话多的超凡者，难道她不会分心的吗？
　　就在这时，酒馆突然响起了窸窸窣窣的声音，像是什么东西高速振动的声响，又像是千万条爬虫从吱嘎吱嘎的地板上驶过，总之极其细微但密集。
　　庞大的灵能反应卷起了风浪，在那自行舞动的风暴中央，缓缓出现了一道古青铜门扉，暴躁且疯狂的紫色电流撕扯着空间，露出一个女人的身影。
　　她发色偏暗，紧闭着双眼，脸上缝满了生锈的铁丝，遍布青筋的双手交叉按在肩膀上，破碎的白色连衣裙下，是苍白小巧的脚踝。
　　忏悔者，厄难教会的高层信徒。
　　来自阴影深处的冰山一角。
　　“零……
　　做的不错。”
　　她的声音不算好听，布满抓痕和淤青的脖颈里仿佛塞着蟾蜍，每说一个字，那两片青色的嘴唇中便会吐出一股浓郁的毒气。
　　既然主心骨已经到场，零也没有好畏惧的了，他快速来到忏悔者身后，恭敬地低下头，叫了声：“夫人，劳烦您亲自出手。”
　　“没关系，闲着也是闲着。”
　　忏悔者朝着莉娜的方向看去，依然没睁开眼，她拥有特殊的灵视能力，这样反而看的更加清楚些。
　　她像是在酌定话语，停顿后道：“无论是吾主的降临，还是‘断罪之神’破除封印，调查者协会都是非常大的阻力，我们两方的命运已经被紧紧缠绕在一起，除非死，否则不可能善罢甘休。”
　　“所以呢？
　　然后呢？”
　　莉娜还是那幅吊儿郎当的模样，哪怕现在的局势已经颠倒。
　　“离开卡森德，”忏悔者夫人单手一拧，缓缓消逝的青铜门再次凝聚，“‘灵媒’，是被神眷顾的职业，在这种时候杀了你只会惹上其他神祇，这对我们的计划没有好处。”
　　呵呵，莉娜冷笑不已。
　　说什么放她离开，不过是想省点力气罢了，她可不认为两者之间还有缓和的余地，更何况自己还目睹了这一切，底端的伎俩。
　　突然，空间再次涌现出波动，不过这次较为微弱，深紫色的冥焰吐息飞舞。
　　望着那不断吞噬周围粒子的恐怖幽暗，零顿时有些不镇定，低眉问道：“夫人，这是……”“没关系，又有新朋友要加入我们的茶欢会了。”
　　忏悔者站在原地，她不关心来的是谁，只要不是自己人，那就是敌人。
　　首次体验身体在无尽的死风中分解又重合，夏洛克有种说不出的舒畅感，那代表着毁灭的灰色风暴，仿佛将他的灵魂深处都梳理了一遍。
　　他刚走出仪式阵，就看到了熟悉的红色身影——莉娜，但真正让自己瞩目的，是对面的那个张得极像科恩.巴巴罗纳的冷漠男人。
　　“你怎么会来这里？”
　　莉娜满脸的不解。
　　按理说，夏洛克现在应该已经返回现实世界了啊。
　　渡步来到莉娜身后，夏洛克丝毫没在意对方惊诧的眼神，填上了最后三颗子弹。
　　“我遇到了几位误入卡森德小镇的超凡者，”他压低了声线，挤出幽能学派几个字，“他们会暂时帮助我们照顾希罗，所以我就来协助你了。”
　　“你担心我？
　　还是说，你觉得我解决不了对手？”
　　莉娜连续抛出两个问题，一副似笑非笑的表情，但语气却是柔和了几分。
　　她咂咂嘴，战意高涨地捏紧拳头：“嘁，区区入门级的菜鸟也想学别人做英雄，随便你好了，万一死咯，我可不负责哦。”
　　“当然。”
　　战斗一触即发，夏洛克紧紧盯住面色苍白的“科恩”，对于这次事件的幕后黑手，他没什么好说的，唯有一个字能代表他所有的想法——干！
　　“黑夜永存。”
　　夏洛克单手拂过。
　　微弱的灵能迅速拼接成一本古老书籍，随着精神力的牵引而漂浮在半空中，无风自动，瞬间翻到属于初级魔法的那一页。
　　他凝视着心神不安的“科恩”，露出极端的恶意，一抹实质的黑暗凭空而来，倏然降临在目标的头顶，将对方的世界渲染成死寂一片的夜。
　　“发生什么了？
　　！”
　　零顿时有些慌乱，他能感觉到自己的视线开始昏暗，看不见一点光亮，整个人陷入无尽的黑暗无法自拔。
　　不行！
　　什么也看不清楚！
　　他紧咬牙关，根据记忆力的方位开始后退。
　　就在这时，暗无天日的世界中突然响起了一声巨大的、震耳欲聋的枪鸣，并伴随着某人的快速接近，耳侧响起青年顽皮且恶劣的低语。
　　“天黑……
　　请闭眼。”


第104章 初次交锋
　　“守夜人？”
　　品尝着空气中不同寻常的浓郁黑暗，忏悔者夫人静静待在原地，没有出手。
　　她清楚，这个突然冒出来的褐发青年不过是个入门超凡者，根本不足为惧，她的目标是拥有“下阶最强”称号的“灵媒”——莉娜.克里斯蒂娜。
　　“多么让人怀念的称谓……
　　在教会还没有解体之前，皆是属于厄难的荣耀，怎么可能让给调查者——由一群失败者组成的协会。”
　　忏悔者夫人低垂着头，随手一挥，掌心中立即喷涌出大量的黄色飞虫，化作壁垒，挡住了子弹和夏洛克的死格锁链。
　　被突然冲出的虫群撞飞，夏洛克砰地一声摔倒在地，好在没怎么受伤。
　　他不甘心地捏紧拳头，只差一点，就差一点点，要是刚才能再给自己半秒钟的时间，就可以瞬间击杀“科恩”，让敌方减员。
　　这个女人到底什么来头？
　　！忏悔者的实力同样让人触目惊心。
　　“关灯”的状态最多也就维持三秒钟，零将其摆脱后，喘着大气说道：“感谢您的援助之手，夫人。”
　　“你去帮助吉尔修斯吧，加快仪式的进程。”
　　忏悔者不需要帮助。
　　“我明白了。”
　　零沉声告退，他知道自己留下来反而连累忏悔者，倒不如去仪式阵帮忙。
　　眼下的局势十分明了，只要解除最后一件神之遗物的封印，厄难教会的目的便达到了。
　　到时候，整个卡森德的镇民外加调查者，就是断罪门徒苏醒后的第一份祭品。
　　至于会不会输，她从不质疑。
　　“我知道你，年轻的‘守夜人’。”
　　忏悔者遍布了铁丝的脸庞上挤出恐怖的笑容，她的声音犹如腊月里的寒风般冰冷，“在‘狼蛛’的记忆里，是你偷袭了她，导致她不得不用救命替身逃走。”
　　“这位夫人，您说的没错。”
　　夏洛克没有推脱，优雅地做出绅士之礼。
　　说起来，“狼蛛”的死里逃生也是他的遗憾之一，如果自己有莉娜那样丰富的战斗经验，肯定会注意到那只破旧玩偶的特殊性。
　　噗嗤，沉默许久的莉娜突然笑了起来，有些薄茧的手指轻轻划过唇瓣，仿佛想到了什么好玩的事，笑声不断响起。
　　“忏悔者吗？
　　真是个好听的名字。”
　　她粗鲁地拍打着夏洛克的肩膀，似乎因为某个举动，两者之间的关系亲昵不少，从“怪胎的同事”进化到了“弱鸡的后辈”。
　　“去吧，阻止他们的仪式。”
　　“咳咳，呃……
　　我吗？”
　　夏洛克尴尬地挠挠头，他可不会中断仪式的术法。
　　“没事，你不是说会解决她吗？”
　　莉娜像是有些期待，“这个虫女人就交给我了，别担心，我是在为晋升级阶四做热身运动。”
　　解决？
　　解决什么？
　　夏洛克隐约想起了些什么，不过既然眼下只能靠他，便也不再拒绝，旋即点头答应，跟上消失在拐角处的“科恩”。
　　忏悔者自然不会给他们机会，干瘪的腹部突然开始鼓胀，嘶吼道：“留下来吧！”
　　漫天的狰狞虫群从忏悔者的口腔中涌出，它们个个犹如拳头大小，锋利如刀的口器长有无数倒刺，瞪起一双双猩红复眼，就要扑咬住夏洛克。
　　“不好！”
　　莉娜脸色巨变，当即一脚扫开速度过慢的夏洛克，自己则是双拳战栗，仿佛挣开了沉重的枷锁，火焰点燃了拳峰。
　　她单脚踏地，犹如离铉的利箭对准虫群飞去，拳峰、手肘、鞭腿……
　　将格斗术使用的淋漓尽致，再加上圣洁火焰，一时间居然无法通过。
　　好快的速度！
　　忏悔者夫人眼皮抖动，心中充满了忌惮，单凭这一手精湛的格斗术，莉娜就已经摆脱了普通超凡者的行列。
　　众所皆知，尽管超凡者拥有保命手段，但肉体天生偏弱，这也导致了枪械对于他们的威胁巨大，甚至还诞生了专门猎杀超凡者的地下组织。
　　据她所知，东大陆鼎盛国家——梵都的气功修炼者较为擅长近身手段，而眼前“灵媒”使用的，应该正是一种开发后的混合式能力。
　　汗水顺着脸颊滑落，莉娜望着一地的虫尸，发出低沉的笑声。
　　她犹如野兽般恶狠狠地盯住忏悔者，勾起双拳，讥讽道：“他们没看出来吧？”
　　“本以为的主心骨，居然只是一道分身，哈哈哈哈！
　　你是怕死在这里么？
　　还是说……”“你的主体无法行动！
　　！”
　　说罢，红色身影一闪而过。
　　……
　　另一边，破碎墙壁里的肉色空间。
　　夏洛克紧跟着身手迅捷、不断以“S”形逃跑的零，对方应该不知道，自己的弹夹里面只剩下两颗子弹了，根本舍不得浪费在他身上。
　　整个空间有点像是放大后的人体腹部，透明的黏膜粘在鲜红的肉壁上，从两侧暗淡的囊肿团里，延伸出大量的无色水渍，四处散发着腥气。
　　这里并不昏暗，环境清晰可见。
　　脚下的小径由纹理斑驳的肠道组成，每一步踩下去，稚嫩的粉色都会呈现出深紫，泛出一圈圈水纹，在极致的生理恶心里透着怪诞。
　　而最顶端，可以清晰看到一个娇小的身影被死死捆住，放置在与环境格格不入的漆黑坐立式四臂神像上，瘦小的身躯瑟瑟发抖，根本搞不懂发生了什么。
　　“停下来吧，或许我们可以谈谈，关于那个女孩。”
　　夏洛克突然开口说道。
　　“女孩……”零躲在一堵肉色墙壁后方，警惕地说道，“难道你认识她？”
　　停下了……
　　夏洛克边接近，边说道：“当然，我甚至可以帮助你们杀死她，完成仪式，只要你们给我需要的东西……”他缓缓靠近衣衫脏乱的“科恩”先生，为了表示没有敌意，手枪也放回了枪套，并摊开手掌，一副人畜无害的乖巧模样。
　　终于，两人能面对面交流了。
　　就是现在！
　　夏洛克后退蹬退两步，掌心激射出两条猩红锁链，朝零狠狠抽打去，而让他惊讶的是，零似乎也抱有相同的想法，从腰间拔出一把利刃逼近。
　　遇到和自己一样的LYB了。
　　——噗滋滋！
　　刀刃划破了脓肿的囊带，零的反应很快，一击没有得逞后，连忙想用匕首弹开锁链。
　　可这是专门针对灵体的锁链，非灵性材料无法抵挡。
　　夏洛克没有停顿，手肘撑住墙体回旋转身，十指抓紧锁链一端，用力拉扯，顿时感觉另一头捆住了什么东西——“科恩”的灵体！
　　“别挣扎了，灵体受伤可就惨咯。”
　　夏洛克强颜欢笑着，拖拽锁链的手有些吃力，毕竟对方是级阶二的超凡者，比自己强上太多，要不是“科恩”的灵能所剩无几，他还真吃不下这条大鱼。
　　灵体被束缚并不可怕，可怕的是零能感觉到，那锁链正在慢慢侵蚀自己，仿佛要洞穿全身般，带着极端的寒意和酥酥麻麻的痛楚。
　　这是……
　　毒？
　　“滚开！”
　　他怒吼一声，再也保持不了冷静，仅存的灵能形成千万碎片叠加的波纹，狠狠拍向夏洛克，却不料对方手中突然射出一道妖异光芒，轻松化解了所有术法。
　　好机会！
　　夏洛克眼前一亮，再次催动邪瞳，并踢开对方的匕首将其制服。
　　他用膝盖顶住零的腰部，左手扣住双手，右手勒紧脖子，手法出奇的熟练。
　　“嘘……
　　千万不要有什么多余的举动，否则我可不能保证你可不可以活着回去，又或者是少了什么部位的零件。”
　　虽然是反派的台词，但效果超群。
　　“你放开我！”
　　零怒吼连连，不停挣扎想要脱困，但悲哀的发现，他这幅身体实在是太虚了，反而看似文弱的夏洛克，力气竟然出奇的大。
　　听到零无意义的话语，夏洛克挑挑眉，从枪套里拔出手枪，直接将冰冷的枪管塞进了零的喉咙里，眼眸中带着危险的警告。
　　他居高临下地看着零，困惑道：“我没听清楚，你再说一遍？”


第105章 我想活下去
　　里世界，肿胀狭间顶部。
　　这里是厄难教会精心布置的邪神降临场所，巨大的仪式阵中，摆放着十二件黑灰色瓷罐，里面装有满满的神秘生物血肉精华，异常珍贵。
　　整座仪式阵由淡金色的血液绘制而成，在那犹如钩爪弯曲的层层繁杂图腾中，熠熠生辉，两侧撒满了青色的诡笑花花瓣，簇拥着一尊四臂神像。
　　神像的面容非常普通，玄金黑顶，四只或伸或曲的手臂分别握着利剑、巨斧、铁鞭、长枪，与那漆黑如墨的身躯一样，散发着扭曲之意。
　　缓慢蠕动的肉瘤身侧，吉尔修斯望着泪流满面的瘦弱女孩，遍布刀疤的脸上露出病态的笑意，指尖再次触碰对方，弹出一丝电流。
　　“——啊啊啊！”
　　原本将近昏死的女孩再次惨叫起来，脏兮兮的脸上满是泪痕与鼻涕。
　　她抬起茫然的双眼，喉咙已经沙哑，干裂的嘴唇轻轻触碰，好像在说些什么。
　　看到解封仪式的进度就卡在最后一环，吉尔修斯怒不可遏地加大电流，怒骂道：“为什么神躯会转生在如此孱弱的灵魂上！
　　？可恶！
　　我们付出了那么多，绝对不可以功亏一篑！”
　　为了拿到最后的神之躯壳——威尔瓦拉亚的目光，不只是忏悔者等人，零外加他，乃至于整个新教派的信徒呕心沥血数十载才找到了其他五件神躯，付出的代价之重，根本无法衡量！
　　再次受到非人的折磨，瓦莉塔瘫开无力地四肢，只剩下最后的机体反应，她毫无生气的眼眸，俯视着倒在一旁的中年女人，不禁泪流满面。
　　“婶，婶婶……”尽管平时布洛尼婶婶经常对她发脾气，有时候气急了还会动手打她，但在这座死气沉沉的小镇里，婶婶是唯一对她好的人，现在却……
　　瓦莉塔艰难地抬起头，双眼仿佛透过这个恶心的肉瘤世界，看到了外面满目疮痍的世界，看到了一位位曾经无比熟悉的身影就此离去。
　　要死了吗？
　　就跟父亲母亲一样、就跟海瑟妮姐姐一样、就跟布洛尼婶婶一样……
　　就跟，早已失去活力的卡森德一样。
　　最后，是一位年轻英俊的绅士，他的笑容是那么的温暖，可自己却不敢上前半步。
　　瓦莉塔露出卑微的笑容，心酸道：“从始至终，我都不知道您的名字……”朦胧间，她仿佛看到那位先生——不对，她真的看到了！
　　夏洛克现在的处境不是很乐观，伤痕累累的他精神有些萎靡，双手被锁链捆住，正一瘸一拐地跟着前面的零走上最顶端，也就是仪式阵的位置。
　　“哇哦哦哦～”吉尔修斯发出一连串的怪叫，用着滑稽的表情，如果马戏团里的小丑般围绕夏洛克打转，不时还“啧啧”几声。
　　他挤着难看的蚯蚓眉毛，调侃道：“难道这就是杀死茉莉虫躯的那个男人？
　　呦吼吼，她该不会是看花痴了才被击杀的吧？
　　砸了那么多资源，呵呵，真是废物……”“吉尔修斯，你也好不到哪里去。”
　　零皱眉看着仍然没显现出神躯真身的瓦莉塔，语气充满了火药味，仿佛被踩了尾巴的猫。
　　相爱相杀的桥段？
　　我喜欢……
　　夏洛克无意去听两人没营养的拌嘴，当看清地上布洛尼的尸体后，他又抬起目光看了眼瓦莉塔，却发现对方也在望着自己。
　　你还好吗？
　　这是他从那轻微嗡动的双唇读出来的话，或许，这个瘦弱女孩想要表达的含义更多，只是没人听得到。
　　他同样张合嘴唇，说出三个字：我没事。
　　因为情况紧急，夏洛克马上回过头，藏在零衬衫衣摆下的手枪已经上膛。
　　他必须时刻盯住不安分的“科恩”先生，不能分心。
　　经过短暂的交流情报，吉尔修斯也大致知道了现在是什么情况，他点头道：“既然这个人认识神躯的转生体，那就让他试试吧，不过速度要快。”
　　“不想死的话自然知道该怎么做。”
　　零只感觉到背后冰凉凉的，这番话也是在提醒夏洛克——小心走火，自己会乖乖办事的。
　　“等下，”吉尔修斯拦住了两人，“你要和他一起进入仪式阵吗？”
　　“当然，这是我的战利品，我可不想和上次一样，被你劫走所有的资源。”
　　零牵着锈迹锁链，冷冰冰地挤开挡路者。
　　“嘿嘿。”
　　吉尔修斯干笑两声。
　　可以啊，演员的自我修养……
　　夏洛克不得不赞叹零的演技之精湛，果然聪明的人就没有短板，每一句说辞都都话里有话。
　　他神色颓废地前进着，眼眸落寞无比，将失败后的不甘演出了灵魂，自然也就瞒过了吉尔修斯，成功来到诡异的四壁神像身侧。
　　望着淡然的夏洛克，零面色冰冷道：“你到底想做什么？
　　我主的复苏，是必然要发生的事，无论你怎么反抗、阻止，都无法抵挡历史车轮的前进。”
　　夏洛克将身体藏在吉尔修斯的视角盲区里，捆住自己手腕的锁链缓缓收回掌心，继而用手枪顶住零的脊背，握紧扳机。
　　“放轻松，现在可不是传播信仰的时候，我对你们的主不感兴趣。”
　　夏洛克摆摆手，衬衫衣袖遮住了微微发热的手背，就在刚才接近神像的一刹那，他就感觉到“逆十字”有苏醒的迹象，仿佛遇到了同类。
　　“瓦莉塔？”
　　他轻声呼唤着。
　　眼前的女孩比先前更加消瘦，没有血色的脸颊紧贴着颌骨，骨瘦如柴的躯干被层层铁丝束缚，露出两条满是淤青的大腿。
　　现在的她，只剩下最后一口气。
　　手背上的“逆十字”愈发滚烫，夏洛克不禁皱眉，他直视起女孩灰白的眼眸，倒映出自己身后虚幻的两道身影，沉声道：“瓦莉塔，你知道他们想要什么吗？”
　　“我的……
　　眼睛。”
　　瓦莉塔茫然地看着近在咫尺的年轻绅士，她不能理解对方身后为什么会有如此恐怖的存在，灵魂下意识战栗。
　　眼睛，是眼睛……
　　其实她最近一直有梦到一道身影，他披着黑色斗篷、长有四只健壮的手臂，背对着自己，口中不停念着她听不懂的语言。
　　但现在，她明白了。
　　是眼睛！
　　祂想要她的眼睛！
　　没想到厄难教会所寻找的神躯，竟然就在一个普通的小女孩身上……
　　夏洛克心情有些复杂，他没有忘记进入卡森德的时候，是自己拦下了想要离开小镇的瓦莉塔，也就是说，是他间接造成了现在的局面。
　　那么接下来该怎么做？
　　拯救还是毁灭？
　　救赎还是死亡？
　　难道莉娜的意思是……
　　杀死瓦莉塔？
　　但这样真的能解决问题吗？
　　夏洛克不知道，但有这个可能性。
　　“我办不到。”
　　正如他之前所说的那样，他可以毫无心理负担的杀死沾满鲜血的圆盾军、杀死神智癫狂的异教徒、杀死三观扭曲的欺诈者，却无法杀死一个无辜的孩童。
　　“先生……”瓦莉塔似乎明白了什么，她眼眸黯淡，无比疲倦地说，“我是不是快死了，就是再也不能呼吸的那种。”
　　“……
　　你怎么想呢？
　　死，对你来说或许是种解脱，又或许是种救赎。”
　　夏洛克鲜少会问别人这种问题，因为太虚伪了。
　　我的想法？
　　瓦莉塔想要认真去思考这个问题，可是时断时续的思绪根本无法排列，只能凭着最朴实的感受回答。
　　“布洛尼婶婶死了，离开了我。”
　　她惨白的脸上浮出一抹悲伤，“最后一个在意我的人也不见了，那么留下来也没有意义了吧。”
　　这几句话掏空了瓦莉塔所剩无几的精力，她现在连睁开眼睛都十分困难。
　　如果我的孩子还在的话，应该和她差不多大了……
　　夏洛克的精神有些恍惚，甚至没注意到某人的小动作。
　　属于罗岚的前世，曾有过一段不幸的婚姻，因为对方的疏忽，导致三个月大的女儿不幸夭折，这也是他用加班来麻痹自己的原因。
　　“可能这就是天意吧。
　　上辈子的遗憾在这个世界得以弥补。
　　如果将来有一天我被‘巫妖’的意志完全侵蚀，变成真正嗜好杀戮的魔鬼，那么我愿意将剩余的人性，寄托在唯一的净土……”像是在述说，也像是在发誓。
　　夏洛克无法预料自己能在这个蜿蜒曲折的恐怖世界走多远，留下多少足迹，但他愿意为了瓦莉塔拼上一次，哪怕这不是一个明知的决定。
　　他在这一刻，褪下了属于夏洛克.巴罗德的虚假面具，第一次也是最后一次，用罗岚的口吻对与自己毫无关联的女孩承诺道：“活下去吧，我会照顾你……
　　不，请为了自己而活下去，这个世界还有许多美好的事物在等待着你，你的生命不应该就此结束。”
　　“所以，答应我……
　　好吗？”
　　说完，夏洛克伸出了小拇指。
　　听到这番话，瓦莉塔如遭重击般呆愣住了，那薄如蝉翼的眼皮轻微抖动，一滴滴泪水再也抑制不住，顺着枯黄的脸颊流了下来。
　　她先是哽咽，咬住上唇的牙尖满是鲜血，随后颤颤巍巍地抬起左手勾住夏洛克的手指，猛的摇头，撕心裂肺地哭喊道。
　　“我……
　　我想活下去！”


第106章 诅咒物的真面目
　　就在这时，身后的四臂神像突然喷涌出无尽黑雾，在那普通的脸部上，倏然睁开一双仿佛蕴含着万千宇宙的翡绿眼眸，再次窥探这个世界。
　　威尔瓦拉亚的目光，寓意着“节制”的双眼，断罪门徒最重要的神躯，就此开始苏醒，带着远古的记忆回归本源。
　　“唔啊啊啊啊啊！”
　　在无法抵抗的伟力下，瓦莉塔视线骤暗，眼球瞬间被剥夺走，眼眶里喷洒出大量的血液，那非比寻常的痛楚顿时贯彻全身。
　　仪式完成了！
　　？夏洛克来不及思考，手背的灼烧感已经到达极致，只见那浓郁的“逆十字”印记开始泛红，散发出令人毛骨悚然的恶意，仿佛要活了般鲜艳。
　　“邪神之间果然互相敌视，‘巫妖’到底是怎样的存在，怎么感觉祂谁都看不惯……”夏洛克无暇顾及昏死过去的瓦莉塔，连忙查看起印记到底发生了什么变化，但在这个时候，右手忽然传来了可怕的感觉——犹如被触手包裹般粘稠、丝滑。
　　低头望去，只见手背上慢慢浮现出一枚图腾，由几条血迹拼接而成，在经过的皮肤上留下无数细微脓包，仔细看去才发现，那居然是一张张蠕动的浅紫色吸盘！
　　两位神祗同时降临？
　　！夏洛克心神剧震，瞳孔骤然收缩。
　　无论是凶神恶煞的“巫妖”，还是诡异莫测的黄衣老人，可都是真正的邪神，祂们会选择在此刻出现，无非只有一种可能性——阻止断罪门徒的复苏！
　　“好机会！”
　　抓住夏洛克分神的瞬间，零也顾不上被子弹击中要害的可能，弯腰转身，借助还未完成脱离封印状态的神像进行规避，眨眼见便逃出了仪式阵。
　　“还不快走！
　　等主彻底苏醒后，整个侧世界都会崩塌，成为祂的第一份祭品，想死就留下来好了！”
　　零先生飞速越过呆愣在原地的吉尔修斯，灵活躲过几条喷出浓浆的肠道，朝下方的通道跑去。
　　在他看来，仪式完成后，断罪门徒的复活已经是板上钉钉的事情，不可能再出现变故，自己也没狂热到以身献祭的地步，自然要离开这里。
　　望着渐渐枯萎的世界，吉尔修斯眼眸中的光芒愈来愈亮，当目光转到四臂神像时，他的脸上泛起不自然的潮红。
　　“哦哦哦哦！
　　这是，这就是……”“神……
　　呃啊！”
　　还未等他说完，腐朽的肉色世界里突然射出一颗子弹，精准的穿过吉尔修斯的眉心，让这个心理扭曲的变态也体验了一回射爆的滋味。
　　脑浆迸裂是种怎样的感觉？
　　吉尔修斯深有体会，他还活着，被掀飞的半块头骨里涌出密密麻麻的苍蝇幼虫，它们像是有指挥的工蜂般，以自身为材料填补上了生命的缺口。
　　怀中抱着满脸血迹的女孩，夏洛克淡然地眼眸里没有情绪波动，手中握着发热的枪械，最后一颗子弹已经上膛，也即将使用。
　　“不、不要、你不要过来啊！”
　　吉尔修斯惊恐地蠕动着，活像只丑陋的蛆虫。
　　他可不像茉莉那样受教会的重视，刚才的食腐蛆虫已经是他省吃俭用换来的了，尽管能大幅度治愈外在伤口，但远不如虫躯好用。
　　奇怪的是，夏洛克并没有上前补刀，而是抬起异常平静的目光退后两步，仿佛未卜先知般，躲过了从虚无空间中刮出的一阵怪风。
　　——滋滋滋。
　　扰人心烦的震动声。
　　原来，那浑浊的风是由指甲盖大小的瓢虫组成，期间夹杂着黑黄的枯叶，拼接成一道人形，从中走出身形姣好的忏悔者。
　　“嘿，这不是忏悔者夫人么？
　　这么狼狈，可不符合您的姿态。”
　　夏洛克勾起邪性地笑容，神色之嚣张，与先前的青年绅士判若两人。
　　如今的忏悔者夫人，早已失去刚才诡异却空灵的气质，白色连衣裙上满是划痕，裙摆被红色的、绿色的、蓝色的血液浸泡，格外刺眼。
　　这是说明一件事：莉娜竟然以下阶的职业等级，打败了属于灾难级的强者！
　　传出去，足以轰动整个伊修地区，乃至波曼加沙王国的超凡界！
　　前提，他们相信这件事是真的。
　　“断罪门徒已经解除封印……”忏悔者夫人抓起手脚抽搐的吉尔修斯，深深地看了一眼夏洛克，对他的嘲讽并不在意——谁会在意蝼蚁的临终吠声呢？
　　她张开手，从掌心涌现出一阵阵枯叶卷动，两人的身影逐渐消失在漫天落叶里面，赫然是灾难级超凡者的专属能力，空间折射。
　　而这时脓包肿胀的肉山下，两道超凡者的气息陡然升起，用一种近乎夸张的速度登上剧烈震动的山峰，是莉娜小姐与詹姆斯教授。
　　两人先是警惕地侦查着两侧的情况，当看到即将完全转化成黑雾状态的四臂神像时，都不禁眼睑跳动，露出忌惮之色。
　　莉娜有些疑惑地看着夏洛克，她的“灵媒”感应似乎出问题了，一直将夏洛克标记为最高危险的“深红色”，但对方的灵体气息还跟原来一样，并没有被附身、被控制的迹象。
　　将信将疑的她还是询问道：“忏悔者呢？
　　仪式……”“溜了。”
　　夏洛克扬起疲倦的微笑，用下巴点了点怀中的女孩，歉意道，“抱歉，莉娜小姐。
　　或许我做了错误的选择。”
　　这就是你的解决方法么？
　　真是个白痴……
　　莉娜突然不知道该说些什么好，她不再怀疑夏洛克的真伪，像这种笨蛋，应该就只剩下一个了吧。
　　身侧，教授望着愈来愈浓的黑雾和即将崩塌的肿胀狭间，忍不住催促起两人：“咳咳，我们快点离开这里吧，有什么话回去再说，我猜断罪门徒也不太想看你们调情……
　　不对不对，是互相鼓励。”
　　“詹姆斯先生，旅馆那边怎么样了？”
　　夏洛克将仿佛轻得只剩下一副骨架的瓦莉塔递给教授，并询问生门的情况。
　　教授挠挠脸，愁眉苦脸地说：“生门已经打开，我让希罗和瑞达罗他们先行离开了侧世界，但旅馆里，另外两个失心的调查员……
　　呼，时间紧迫，他们已经被游灵同化了。”
　　“那麻烦您先带她离开吧。”
　　夏洛克颔首致谢，以这次任务的惊险程度来说，能救出希罗已经是不幸中的万幸，他自然也不会再说些什么，那么最后一个目的就是……
　　他的目光随着不断萎缩的肉色壁垒移动，跟莉娜对视一眼，说出分开行动后自己得到的线索。
　　“诅咒物是一幅油画，名字叫做《肿胀的生机》。
　　嗯，莉娜小姐，想必你应该猜到了吧？”
　　“真无聊，本以为还会更难猜一点。”
　　莉娜撇撇嘴，打了个哈欠，“无论怎么看，这里都是些恶心的肉瘤嘛，想必那副画也不怎么好看。”
　　没错，整个肿胀狭间就是诅咒物！
　　夏洛克先前就有在怀疑，毕竟这个突然冒出来的肉色空间，区别于侧世界或者里世界，它更多的，是一种偏荒诞派的诡异风格，与科恩医生日记中描写的极其相似。
　　噗咚咚咚——漫天黑雾犹如贪婪的虫群，不断掠夺四周蓬勃肉囊的生机，将其吸干，触及到的区域瞬间化做黑色碎末脱落，露出内部的青色岩峭。
　　刻画封印诅咒物的仪式阵，需要一套完整的通灵器具，但眼下的情况不同，断罪门徒吸食了肿胀狭间太多的力量，导致现在的诅咒物，犹如奄奄一息的老人般虚弱，简单的几枚咒文就可以收容它。
　　咚，咚，咚……
　　强而有力的心跳声从黑雾中响起，接着，一条肌肉虬结的青色臂膀划破云雾而出，手中握着一把灰色石剑，而紧随其后的，是另外三条手臂，掌心中分别持有朴实无华的古老武器。
　　毫无疑问，祂，即将苏醒。
　　不过纵使局面多么紧迫，莉娜仍然是那幅吊儿郎当的模样，指尖泛着霞光，刻画出一枚枚精致无比的咒文，并饶有兴趣地望去黑雾。
　　她对站在身后观摩手法的夏洛克说：“你看，这就是曾经斩断过神灵一条手臂的石之剑——诺赛亚达的渴望；而那把长枪叫做罗斯洛斯的野心，据说死在这杆枪下的贤者，不下于十个；这边的呢，则是……”“等等，等等。”
　　夏洛克连忙制止道。
　　莉娜这样说，他忽然有种听别人介绍历史博物馆的错觉，关键现在可不是科普的时候啊，赶紧收容诅咒物走人才是上策。
　　尽量按耐住颤抖不已的双手，夏洛克必须找个话题来分散莉娜的注意力，否则手背上的异样肯定会被察觉到的。
　　他压下邪神意志传递来的恶意，强行挤出平时的神情，半真半假地调侃道：“如果断罪门徒复活了会怎么样？
　　世界毁灭？
　　为什么总有疯狂的异教徒做出让邪神降临这种蠢事，他们的脑子都被驴踢了么……”“谁知道呢？”
　　莉娜轻笑几声，颇为不屑地说，“毁灭世界？
　　就算祂是二代邪神中的最强者也是痴人说梦，不过吞噬了整个卡森德后，祂的实力应该能恢复一些。
　　啧啧，到时候又是一堆麻烦事。”
　　吞噬、卡森德、恢复！
　　夏洛克顿时恍然大悟，原来“巫妖”和黄衣邪神正是因为垂涎那些祭品才出现的。
　　仔细想想，这次厄难教会为了让断罪门徒“出狱”后能吃顿好的，简直是大出血，不仅要冒着得罪卡尔王室的风险，献祭了整个小镇，还间接的得罪了翡翠神主，将一部分阴神冢作为祭品奉上。
　　面对这样的诱惑，连神祇都不免心动。
　　“原来是这样，不过我从‘逆十字’中有切实感受到恨意，那么‘巫妖’应该是还抱有另外一种想法，那就是抢走断罪门徒的祭品……”夏洛克感受着脑海中不停尖啸的邪恶意志，大致猜出了自家老板的意图，但他心里却不打算让“巫妖”如愿以偿，逐渐诞生出可怕的念头：既然祂们能够通过吞噬来恢复实力，那么自己作为替代神祇是不是也可以试一试？
　　大家都是邪神，凭什么我不能抢你的东西！
　　夏洛克知道，这是次大胆的尝试，如果失败，那么等待自己的，就只有死亡。
　　……
　　望着愈发明亮的咒文，莉娜知道时间差不多了，她轻喝一声，口中吟咏出难懂的驱魔语，以点击面，将咒文铺成和谐的乳白色图案。
　　霎时间，无数翻腾的肠道静止下来，仿佛被注入了颜料，骤然缩小成八十英寸左右的画作，轻飘飘地落在咒文当中，表面是封印后的灰暗。
　　“走！”
　　感觉到整个空间都在崩溃，两人收起诅咒物，不再迟疑，朝下方的出口跑去。
　　刚回到酒馆，夏洛克就发现，贴心的詹姆斯教授居然在这里也布置好了返回现实的通道，完全考虑到两人该如何最快的逃脱。
　　——咔嚓嚓！
　　地面裂开密密麻麻的缝隙，露出地底漆黑、混沌的虚无空间，而身后也传来一股可怕的吸力，仿佛不断扩张的黑洞般，撕碎一切。
　　“呼，这次还真是惊险呢。”
　　敏捷地跳进通道，莉娜望着灰蒙蒙的天空，感觉十分亲切，这次的任务可谓是一波三折，能够这么顺利的完成，想想还有些不可思议。
　　她不得不承认，夏洛克的天赋非常高，那不仅仅是对超凡能力的使用，更是心理素质上的优秀，完成了连许多资深调查员都无法完成的任务，堪称奇迹。
　　同时，莉娜想邀请他加入那个组织。
　　“夏洛克，你是位很有天赋的调查员……
　　当然啦，还比不上我。
　　咳咳，言归正传，我想邀请你加入灰色组织——坠星。”
　　见夏洛克没回答，她又补充道：“不用急着拒绝。
　　在那里，有很多天赋异禀、位高权重的超凡者，你想要的‘守夜人’晋升方式或是清理灵体的办法，都可以在那里得到解决，所以……”自言自语了半天，莉娜也有些恼火，她立即停下脚步回过头去，却惊讶的发现，夏洛克根本不在身后，甚至连那逃生通道也消失不见了。
　　“夏洛克……”的声音落在空荡荡的旷野里，荡漾出一层层波纹，因无人回应而显得万分落寞。


第107章 虎口夺食
　　望着缓缓消失的术法通道，夏洛克默默不语，事到如今已经没有回头的余地，还不如好好想想，接下来该怎么实施这个大胆的想法。
　　“想要从那种存在嘴里抢东西吃，很难，但并非不可能的事情。
　　祂刚刚苏醒，能拥有全盛时期十分之一的实力就顶天了，这就是机会。”
　　任由那些狂暴的邪神意志侵蚀自身，只有这样，夏洛克才能在断罪门徒逐渐升起的恐怖气势中保持冷静，用另一种角度去观察目前的局势。
　　“目前来看有两种办法。”
　　他绕过裂痕密集的断岩，踩上一颗突出来的巨石，衣袖下的印记越来越明显，逐渐蔓延出深层的透明物质，包裹住左右手腕。
　　“神祇接受祭品需要几个步骤，我能做的，就是直接插入某个步骤，以风险较大的方式强行争抢祭品，但这样很容易适得其反。”
　　“所以最好的办法，就是依靠漩涡诅咒的恐怖吸引力，切断断罪门徒与仪式阵之间的联系，先取得主动权，再主动出击将祭品拉入精神空间！”
　　夏洛克逐渐放松对身体的掌控，手背上的印记忽明忽暗，从中缓缓升起的恐怖气息让人无法忽视，仿佛突破了某种限制，在本就破碎不堪的里世界中，瞬间卷起无数道毁灭风暴。
　　他仔细思索着每一步计划，不再犹豫，迅速回到已经全面枯竭的肿胀狭间。
　　抬头望去，天空中，铺天盖地的黑色雾气缓缓蠕动着，从那粘稠的雾气里，隐约可以看见一具庞大的黑色身躯，祂伸展出四条臂膀，上面布满了狰狞的伤疤。
　　而在两侧，凭空燃起十二团幽蓝火焰，对应着十二件血肉精华，下方摆着半颗人类头骨，虚幻焰影在漆黑的眼眶中倒映出奇异的色彩。
　　“这些都是祂的战利品……”夏洛克凝重的目光顺着颅骨滑落，如果他猜的没错，这些蕴含着恐怖怨念的头骨，就是昔日毁灭纪元时期，断罪门徒所斩杀的人类贤者！
　　暴虐、碾压生命。
　　来自邪神的另一种解读——野蛮。
　　解除封印的仪式到了最后步骤，所有信徒都在为主的自由感到兴奋，那种信仰的力量甚至跨越了时空，带着各种苍老、腐朽的声音，咏唱出祂的尊名：「再次点燃薪火，灼热了灵魂。
　　」「祂是无所不能者，祂是无所不惧者。
　　」「歌颂，歌颂，斩断罪恶的神主终将打破荆棘牢笼，再次将毁灭带给这个世界。
　　」“就是现在！”
　　夏洛克清楚吟咏尊名意味着对方准备献上祭品，连忙来到一处较为平整的空地，也顾不上那湿哒哒的触感，咬破手指在地上刻画起来。
　　顿时灵能涌动，灰黑色的地面上，旋即浮现出点燃幽森绿焰的“逆十字”印记，随着最后的勾勒，整枚印记倏然喷出滚热的气浪，唤醒了某种存在。
　　他直视着“逆十字”印记，有种血脉相连的亲切感，这意味着自己的计划的确有可能成功，那么，接下来就是最关键的一步了。
　　“奴役红色与漩涡的亡者啊……”夏洛克捡起一块锋利的碎片，割开手臂，将涓涓流出的鲜血撒向象征着厌离的印记。
　　当鲜血与幽森绿焰相交融的刹那，其余空白的区域顿时泛起密集的猩红纹路，嗡嗡作响，仿佛赋予了对方最珍贵的必需品——灵魂。
　　“您是凌驾于一切秩序之主……”不够，还不够！
　　贪婪的“逆十字”大口汲取着血液，幸亏夏洛克在经过初次献祭后，身体素质明显异于常人，否则就这种夸张的失血速度，估计早出现休克反应了。
　　“卑微的信徒恳求您的施舍！”
　　吟咏结束，夏洛克期待地看着左手背，当看到那缓缓与“逆十字”重叠的漩涡诅咒时，他就知道自己成功了，所有的计划都拥有了更高的成功率。
　　没错，他就是想以自己为基点来召唤“巫妖”，只有这样，才能保证百分百让“巫妖”成为自己窃取祭品的挡箭牌，同时也是夺命利剑。
　　通俗来讲的话，就是——我自己召唤自己，锅让老板来背。
　　夏洛克跨步走进印记中心，那些幽森的火焰并没有灼伤他，反而像是调皮的精灵般不断在指尖舞动，亲吻他的脸颊，带来暖意。
　　浑身一颤，眼前的景象顿时变得缥缈而不可捉摸，而褪去躯壳的灵体也随着漩涡的牵引，瞬间进入了星石萦绕的精神地带，落在王座之上。
　　夏洛克握住熟悉的骷髅扶手，一股令人毛骨悚然的恐怖气息逐渐从他体内升起，只要坐上这张王座，他就有了与其他邪神一较高下的筹码。
　　“让我看看，成就‘巫妖’显赫凶名的漩涡诅咒，到底有多强……”他闭上双眼，略微抬动指尖，面前灵雾翻滚，呈现出破碎世界青灰色的天空，还有那占据了半个天空的庞大身影，身侧不停荡漾出波纹。
　　咕噜噜……
　　咕噜噜噜……
　　咚咚咚咚！
　　！！
　　即将毁灭的里世界内，水流的声音越来越响，它出现的很突然，像是没有形体，但只要仔细观察，就会发现半空中隐隐扩散的红色波纹。
　　终于，随着仪式阵的崩溃，黑雾的形体愈发圆润，恢复成原本四臂神像的外貌，只是相比没有生命的神像，祂是最高位面的存在。
　　“呜呜呜……”那些颅骨发出凄厉的惨叫声，伴随着主人的复活而欢呼，托举着头顶的烈焰，簇拥着拥有四只手臂的庞大巨人，不时焰影跳动，仿佛在欢呼雀跃。
　　黑色巨人突然睁开双眼，那是一双无法用言语来形容的眼眸，只是随着祂的视线蔓延，青灰色的空间层层碎裂开来，露出幽深的黑暗。
　　——咔嚓嚓！
　　！整个酒馆……
　　不，整个卡森德小镇都在无尽黑雾的侵蚀中分崩离析，经过仪式的转换，形成一股异常精纯的翡翠色洪流，闪烁着晶莹剔透的质感。
　　而与那些亡魂融合后的镇民，更是受到莫名力量的操控，缓缓升至半空，青色的、遍布血迹的脸庞微微张开紫色双唇，吐出一缕实质的白色气流凝聚成团。
　　在抽干灵体后，那些面容枯黄的镇民犹如拧紧的海绵，呈现出扭曲的形状，但就算如此，他们的肉体仍然可以发挥最后的余热，作为祭品的一部分——属于饭后甜点的那种。
　　“祭品出现了！”
　　端坐在猩红与骸骨王座上的夏洛克，顿时绷紧了腰身，目不转睛地盯着灵雾中，那缓慢漂浮的翡翠色洪流、灵体集合体、血红色浮屠。
　　“这三件祭品，分别代表了里世界、侧世界、还有浑浊的灵体精粹，我能感觉到，‘巫妖’在向我索求、在向我怒吼，祂需要这些东西……”夏洛克紧紧压制着潜藏在地表的无形漩涡，他不确定断罪门徒有没有发现自己，这些作为最重要的底牌，一旦出手，就是要有百分百的把握。
　　他现在处于一个很神奇的境界，明明是肉体却能进入精神空间，还接受了自己的祈求祷告，估摸着就算是这个小型空间毁灭，他也不会死去。
　　但这并不是夏洛克所希望的结果，如果为了活命，他为什么要铤而走险留下来，而不是跟随莉娜等人离去，既然来了，那就是要全部带走！
　　威尔瓦拉亚的目光象征着“节制”，所以断罪门徒并没有选择立即接受祭品，而是缓缓挪动视线，荡漾着无尽波纹的空间中，倏然响起沉闷、生硬的苦涩语言。
　　“恪……
　　萨……
　　鲁……”“优……
　　格……”“修……
　　格……
　　斯……”这是古神语？
　　为什么我无法分辨它们的意思……
　　夏洛克顿时感觉心跳加快，这不是一个好消息，那些声音影响到了他。
　　不知道是不是巧合，在说完莫名其妙的话后，断罪门徒深深看了眼夏洛克灵雾所在的位置，很快又转过头，朝祭品抓去，差点让夏洛克以为自己被发现了。
　　“太好了，祂选择接受祭品！”
　　这无疑是最好的机会，也是唯一的机会，夏洛克清楚，自己想要占有那些祭品，必须马上动手。
　　两条肌肉虬结的黑色手臂缓缓划破迷障，虽然速度不快，但依稀间充斥着一股跨越时空的恐怖伟力，近乎瞬间就来到了那些祭品旁边。
　　只要吞噬了它们，我就能恢复一些实力了，足以躲过那些存在的窥视。
　　一旦我完全恢复，你们都得死！
　　哪怕是祂也救不了你们……
　　断罪门徒没有忘记昔日的仇恨，相对于其他神祇的超凡脱俗，祂所抱有的心思倒更趋向于人类，拥有情绪，也知道自己该如何避重就轻。
　　想到这，手掌已经碰到了血色浮屠。
　　咕噜噜……
　　像是开水沸腾后的声音，一圈圈红色浪潮淹没了虚无的界限，从蕴含着重重杀机的漩涡里溢出，转而化作波涛汹涌的大海，掩盖了这片世界。
　　那是猩红的海洋，清澈见底的海水中漂浮着各种各样的尸体，他们还保留着临死前凄惨的模样，随着浪潮不断变换阴冷的面孔，嘴里一齐发出骇人的尖啸，狠狠拍向天空中的巨人。
　　而另外视机而动的漩涡也靠近了祭品，对此，它们展现出了无比强大的吸力，竟然成功摆脱了仪式阵对祭品的压制，将其拖入其中。


第108章 意外的援助
　　“抢到了！”
　　眼睁睁看着漩涡将所有祭品吸扯进去，夏洛克忍不住猛拍扶手，嘶吼一声，衬衫早已被密集的冷汗打湿，紧紧贴在挺直的腰板上。
　　他迫不及待地低头望去，目光透过层层灵雾，赫然发现了那三件形态各异的祭品，正与魔性胚胎一起静静的摆在白色世界中央，周围波纹荡漾。
　　“由远至近的观感完全不同，这翡翠色晶体上居然刻满了古神语，莫非里世界也跟那些存在有关系？
　　可惜眼下没有时间进行解读……”夏洛克轻弹指尖，犹如手臂般灵活的漩涡立即托起那翡翠色晶体来到身侧。
　　手掌落在光滑的晶体表面上，不时闪烁着流光溢彩，他能感觉到里面潜藏着怎样惊人的力量，而“巫妖”的饥饿同样让他感到饥肠辘辘。
　　他抚摸过整齐的古神文字，喃喃自语道：“尽管现在顺利截走了祭品，但接下来该如何逃出这里，也是一个棘手问题。
　　看来只能等……”话音未落，精神空间突然剧烈的晃动起来，整个烟雾萦绕的天空骤然暗淡下来，仿佛要碎开了般，发出噼里啪啦的声响。
　　发生了什么？
　　夏洛克好不容易才没从王座上摔下去，他连忙看向传来异变的源头，却被眼前的一幕惊呆了。
　　撕裂，无数寂灭的风呼啸而来。
　　一把朴实无华的石剑居然直直切开了精神空间的屏障，在那稀薄的边界，隐约可以看到一条黑色手臂，再者就是若有若无的冷漠注视感。
　　糟糕，被发现了！
　　夏洛克额角直冒冷汗，尽管他想过对方可能会发现自己，但“巫妖”的精神空间可从来都是象征着绝对的安全地带，没想到竟然……
　　“太大意了，如果说精神空间会被发现的原因，那就只可能是刻画‘逆十字’印记时，透出的半点气息被察觉到了。”
　　“可是，祂不是还没有恢复吗？
　　等等……
　　难道是那把石剑的作用？
　　曾经斩断过神灵的一条手臂，那么能感应到‘巫妖’也不足为奇了吧。”
　　思绪飞快涌动，夏洛克死死捂住扶手上的骷髅颅骨，紧张盘算着自己现在的处境，试图在必死的局面里找到一线生机，要不……
　　尝试打开宝库吧？
　　他刚滋生出这个想法就马上掐灭了，万一再出现上次那个怪物，恐怕还没等断罪门徒击碎精神空间，自己就先因为灵体崩碎而死亡了。
　　“可除了这样做，我还有别的选择么？”
　　夏洛克自嘲地笑了笑，望着天空中犹如蜘蛛网般的裂缝，他知道自己已经失去了选择的机会，触碰晶体的手指向下按去，打开了宝库。
　　如果说唤醒那尊无脸神像的话，会有十分之七的概率身亡，那么毫不作为可就是必死无疑，他不是一个喜欢赌脸的人，但眼下确实没有办法。
　　精神空间由内而外的泛黄，还是上次那尊无比庞大的神像，在那模糊不清的脸上，是数不清的坑洼洞眼，遮住了大半个身型的长袍勾勒着荆棘藤蔓，背面则是几枚酷似逆十字的花瓣。
　　宝库，真正名称叫做“拉法弗沃的余烬”，根据骸骨与猩红王座的信息反馈，是昔日鼎盛帝国——拉法弗沃的国库，拥有数之不尽珍贵宝物。
　　至于为什么会成为“巫妖”的宝库，王座里的信息并不是不完全，而是在完整的信息上附加了一层手法古老的密语钢印，似乎需要特定的术法才能打开。
　　“停下了？”
　　夏洛克不解地说。
　　随着拉法弗沃的余烬出现，身存在青灰色外界的远古神祇竟然停止了攻击，望着记忆中隐约有些熟悉的神像，那双象征着“节制”的双眼竟然露出了思索。
　　难道祂认出来啦？
　　不是没有可能，两者都是成名于毁灭纪元时期的神祇。
　　从这里来看，应该是敌对关系，那么接下来……
　　不对！
　　虽然夏洛克没有亲眼看见，但他能想象的到，那把曾经斩断神灵的剑刃正悬停在天空之外，目标，正是作为整个空间关键核心的自己！
　　“唯一的机会，献上祭品！”
　　夏洛克来不及选择最高品质的翡翠色晶体，只能退而求进，将那灵体结晶奉上宝库下方的手掌，接下来的话就看命运的安排了。
　　——嘭咔咔咔！
　　！恐怖的威压让本就接近崩溃的裂缝再次撕开，从那灌进带有腥气的黑色浪潮中，那把朴实无华的石剑卷土重来，渐渐与天空重合。
　　“来不及了吗？”
　　在这种生死关头，夏洛克反而是冷静了下来，或许也不能说是冷静，而是对目前局势的看法彻底通透，弥漫的灵能让他看到了某些片段。
　　「遍布了肉瘤于肠道的世界里，传来一声声娇羞的呢喃，仿佛是女孩午后的悠闲茶会，散发着缥缈水雾，不时还会响起杯盖划过杯口的声响。
　　」「视角拉近，率先映入眼帘的是一把精致的折扇——这并不是波曼加沙王国该有的东西，它的样式更像是来自前世，玄青色的扇面上画着几朵淡雅的月季，被一只光滑细腻的小手握住。
　　」「那是一个穿着粉色宫廷裙装的女孩，在折扇的掩盖下看不清面孔，兴致不错地品尝着原木方桌上的糕点，尽管在这种场合里显得异常诡异。
　　」「突然，肉色肿胀的世界莫名开始悸动，女孩微微偏过头，似乎意识到发生了什么，恼怒地嘀咕了几句，复古的灰色皮靴重重踩在蠕动的肉肠上。
　　」「接着，她恋恋不舍地放弃了享用了一半的茶点，站起身来，踩着优雅的脚步，面前肉瘤叠加的墙壁顿时无声蠕动了起来，让出一道灰青色的天空。
　　」“那……
　　是什么？”
　　夏洛克的精神略微有些恍惚，尽管他不清楚那位始终用折扇掩面的少女是什么来头，但对方进入的世界明显就是外面，这样来看……
　　无形的森然巨蟒已经苏醒，它仿佛在整具扭曲的身体里占据着主导地位，粗长蟒身缠绕上满是复眼的脖颈，翘起狰狞头颅仰望着头顶。
　　“——嘶！”
　　它发现了朝自己砍来的石剑后，顿时张开血盆大口，喷出宛若瀑布般的粘稠液体，散发着极具腐烂的浓浆，完完全全包裹住那道剑锋。
　　不行，它不是祂的对手！
　　夏洛克看的清楚，那些黏液根本无法阻止什么，刚触碰到石剑便犹如虚幻般消散开来，甚至就连一丝丝停顿，都没能抵挡住。
　　果不其然，锋利的剑刃瞬间就斩杀了巨蟒，头颅猛然掉落下来，血花四溅，没有任何的还手之力，呜咽几声后便化作雾气飘散开了。
　　“明明不是全盛状态，却还拥有着这样恐怖的力量……
　　断罪门徒，以一己之力断定罪恶么？
　　我想我明白那些人为什么要复活祂了。”
　　守护宝库之影的落败并没有让夏洛克惊慌失措，他紧紧盯着那把石剑，直到它完全从精神空间内拔出来，并随着那股注视感彻底消失。
　　“果然，真的是祂！”
　　夏洛克瘫倒在王座上，后背黏糊糊的。
　　毫无疑问，之前脑海中突然闪现出来的那些片段，应该是某种针对于危险的第六感，尽管不能解决问题，但足以占据主动性。
　　如果夏洛克猜的没错的话，那个用折扇遮挡脸部的女孩，应该就是让科恩医生听到呓语、最后步入癫狂的邪性存在。
　　祂也是一名邪神。
　　断罪门徒的复苏不仅杀死了真正的科恩，还掠夺了以那些肉瘤为基础来源的油画的力量，彻底触犯到了另外一位神祇的逆鳞。
　　这就好比，小偷大摇大摆地在你果园摘果子，手痒摧毁了果树，最后拍拍屁股走人的时候，还不忘挖走了树根，这简直就是欺人太甚。
　　“逃过一劫了……”夏洛克望着逐渐修复的精神空间，长出一口气。
　　他回头看向完好无损的两件祭品，不禁露出了微笑，心中充满了劫后余生的庆幸。
　　接下来，该享受战利品了。


第109章 晋升方式
　　青灰色的天空无边无际，在那山势险峻的峭壁上，挂满了形态各异的怪石，底部的万丈深渊幽深且蜿蜒曲折。
　　这里是世界的垃圾站——破碎虚空。
　　在这里，只有永远不会停歇的寂灭风暴，才是唯一的住客。
　　与侧世界或者里世界那种“畸形的边角料”不同，这里是独立于现实世界的平行空间，拥有十分特殊的意义。
　　而就是这个无数年都无人踏足的领域，今天却迎来了两位不同寻常的旅客。
　　“哒，哒，哒……”小巧精致的嫩足踏过呼啸的风暴，少女不紧不慢地挥舞着折扇，任由清风吹拂额角整齐的栗色发梢，将巴掌大小的白皙脸蛋藏在下方。
　　深渊的另一侧，玄黑色巨人全身裸露，仅仅披着一抹裹布，蕴含着爆炸性力量的肌肉流动着金石般的光晕，四只粗壮手臂微微浮动。
　　“啦啦啦~啦啦~”少女轻哼着歌谣，像是在打量面前野蛮的远古种族，不禁笑出了声，银铃般的清脆声音悠然响起。
　　“我说，大块头……”“你好像吃了什么不该吃的东西哦，嗯……
　　让我想想看，要怎么惩罚你呢？
　　对于无视警告的疯狗，必须想一个严厉点的惩罚。”
　　她葱白的食指点了点周围，两侧顿时涌现出无数条肉色藤蔓，编织成舒适温热的粉色秋千，坐上后轻轻摇荡。
　　欲望狭间好像还没人看守，这只狗狗虽然长的丑了点，但好像还挺强的，暂时看守一段时间，应该没有问题吧……
　　少女咬着指甲，总觉得这样太便宜对方了。
　　对于莫名出现的敌人，断罪门徒抱着空前的警惕，四只手臂青筋高涨，四把代表着神代智慧的终极武器熠熠生辉，脱落了属于时代的禁锢。
　　石之剑，诺赛亚达的渴望。
　　铜之枪，罗斯洛斯的野心。
　　银之鞭，曼妮拉的果决。
　　金之斧，巴托斯特的赌注。
　　由四位天才绝艳的锻造师打造，每一把终极武器都拥有十分悠久的历史，浓缩了当时时代最顶尖的智慧精华，闯下了无数凶名。
　　女孩望着举起武器的巨人，歪了歪头，噗呲一声笑了出来，折扇上栩栩如生的月季花变幻成绽放的模样，挥洒出淡红色光晕。
　　“哈哈哈~明明是高位存在，却还在用这种野蛮手段。
　　难道……
　　你是想把这些玩具送给我，然后回去帮我看门，对不对？”
　　说完她笑得更开心了，轻柔的宫廷裙装微微摇曳，只见那把折扇再次变幻，不过这次呈现出的，却是无数如血般殷红的肿胀肉瘤。
　　闻所未闻的伟力包裹住巨人全身，顿时化作一块晶莹的粉色结晶，封锁住祂的所有行为。
　　“吼吼吼！
　　！！”
　　不能动了，别说是举起武器打破晶体，就算是抬起一根手指都十分困难，在没有吞噬祭品，恢复实力的情况下，这已经是极限了。
　　浓郁的血浆包裹住怒吼不已的巨人，女孩若有所思地望着某个角落，有节奏地敲击扇柄，仿佛看到了什么。
　　“算了，那只太弱了，就不要了吧。”
　　她像是刚参加完晚宴般，哼着欢快的曲调踏上回家的路。
　　当然，没有忘记带上心爱的“狗狗”。
　　……
　　精神空间内，一道气息忽强忽弱。
　　“嘶……
　　到底该怎么打开呢?”
　　夏洛克单手撑起下颚，望着怀中那只断裂的手掌，脸色因为灵能消耗过量，而显得略微苍白，不过并没有什么大碍。
　　这只手掌来自于消失的“拉法弗沃的余烬”，应该是作用类似钥匙的东西，经过初步尝试可以得知，单纯的注入灵能，不能将其打开。
　　“看来还是要借助王座的意志。”
　　夏洛克沉吟不语，最后还是选择沟通骸骨与猩红王座，看看能不能在那里找到合适的开启手法。
　　如果守着这么大的一个宝库，却不能打开的话，那可就太悲哀了。
　　其实，他并不主张频繁接触“巫妖”剩余的意志，那会加快他与邪神同化的速度，又被新的诅咒缠上，尽管现在还看不出什么端倪。
　　心随意动，王座上的骷髅扶手流动出幽深绿焰，撒向前方的灵雾，模拟出密密麻麻的收藏品，又将那些藏品分成四类，即四条光柱。
　　预览模式么？
　　夏洛克有些楞神，看来在守卫死亡之后，自己的权限得到了进一步的提升，能够率先查看宝库里面的藏品，对他来说非常的有用。
　　第一条光柱中的藏品非常眼熟，由十几块泛黄的羊皮卷轴组成，每一份羊皮纸上都写满了繁杂晦涩的语言，但不同的是，有些上面分列了七八排字迹，而有的就只有寥寥几行。
　　难道，这些都是……
　　夏洛克不敢相信自己的眼睛，他随便点开一张羊皮纸，上面画着临海峭壁的图案，而再次点开详细内容时，那些字符竟然重新排列成熟知的语种：气象学者（水元素阵容级阶一）晋升材料：成年魔鬼鲨的血液三百克、金环银蛇的胆囊一枚、十五年份的曼德拉水精草四株、任意海洋神秘生物的心脏一颗。
　　晋升仪式：刻画初级晋升仪式阵，在吟咏尊名的过程中，逐一加入材料，在成功吸收神秘生物心脏处的精血后，职业晋升成功。
　　这是祈雨学徒的晋升职业……
　　喉咙顿时干涩异常，夏洛克仿佛着了魔般，快速点开一张张羊皮纸查看，眼前的字符变了又变。
　　“血之秘猎、厌离子爵、约束男爵……”“传承者、地底守密人、公约教徒……”“心网初学者、心网导师……”除去那些他没有接触过的途径路线外，还出现了极其熟悉的“平庸”途径的“修女”路线晋升图。
　　“狂热修女、侍灵、灵媒、魇术师……”发了，真的发了！
　　夏洛克不自觉攥紧拳头，有种天降巨款的错觉。
　　“拉法弗沃的余烬”里面几乎包含了每一条途径的晋升方式，它并不只局限于巫师，而是在每一个超凡职业上做出微小的改动，赐予偏向混乱阵营的超凡能力。
　　这么多的晋升方式，如果传播出去，绝对会引起剧烈的世界动荡，无数隐秘组织甚至是正统教派都会出手抢夺，将它们占为己有。
　　不过“巫妖”收集这么多途径做什么？
　　夏洛克也意识到了这个问题，但无奈限制于对自家老板的认知不够，至今为止，除了知道祂的尊名与称号外，其余的一概不知。
　　“既然如此，我是不是可以利用这里的‘守夜人’晋升方式呢？
　　先前还担心会因为超凡职业的改变被莉娜她们怀疑，现在的话应该不会再出现这种问题了吧，那么先让我看看……”他翻过属于“修女”路线的羊皮纸，往下寻找过去，很快就找到了自己想要的东西。
　　那是一张材质略微暗淡的羊皮纸，两侧缠绕着不少深色藤蔓，而映入眼帘的第一行，则是“守夜人”超凡核心的制作方法与材料需要。
　　匆匆扫过一眼，夏洛克继续看下去。
　　关于“守夜人”的晋升图表，羊皮纸上列举了两排，分别为左序列和右序列，前者是以核心道具为强化路线的职业，后者则是对职业本身进行强化，从本质上来说，差别非常巨大。
　　【黑夜信徒/死亡信使（双序列）】【守夜人级阶一晋升方式】【晋升材料：五只游灵级别的灵体、幽冥黑曜石一百克、告死青蛙的舌头一条、黑沼泽洞穴食蚁兽的皮毛/满是怨气的灵体一具】【晋升仪式：刻画初级晋升仪式阵，吟咏尊名，在黑夜中进行即可完成】


第110章 千面毒瘴树魔药
　　黑夜信徒、死亡信使。
　　两种截然不同的晋升路线。
　　前者是继续跟随黑夜的脚步，赋予与其息息相关的超凡能力。
　　后者则是单独提升灰色日记的品质，通过晋升级阶，来解锁更高级的术法内容。
　　值得注意的是，选择了某条序列进行晋升后，超凡核心就会呈现不可逆、不可更改的状态，就算是后悔了，也只能咬着牙走下去。
　　“这就是莉娜小姐说过的两种序列？
　　从名称上来看，并不难分辨出各自的特性，那么接下来就是要判断那一条序列更适合自己。”
　　夏洛克轻轻点动灵雾，激起一圈圈波纹。
　　用这种方式呈现出来的画面非常清晰，而且触碰的操作手法，让他瞬间联想到了智能手机等现代产品，使用起来也极其方便。
　　青睐黑夜、魂牵梦萦、安抚死灵、灰色日记，这是入门级“守夜人”的四种能力，如果选择晋升为“黑夜信徒”的话，那么强化范围则是前三项，还能获取新的能力，从潜力上来看，进步空间非常大。
　　而“死亡信使”则是强化记载着黑夜魔法的神秘教典——灰色日记，开发出的新能力也是围绕着这本日记使用，尽管局限性较大，但像“死格”这样极其好用、便捷的术法，也正说明了后面的术法会更加强悍。
　　“呼……
　　有点难选啊。”
　　夏洛克叹了口气，先前为晋升方式折腾了那么多，现在拥有了，却又不知道该怎么选择，这一切都归咎于他对“守夜人”的了解还是太少。
　　算了，先不去想这些吧。
　　反正手里也没有相应的神秘材料，就算现在做出了选择也无法晋升，还不如先考虑其他事情……
　　他退出第一条光柱的页面，将目光放在其他光柱上面。
　　第二条光柱中的藏品数量同样惊人，内部大致分为优良、精致、稀有、瑰宝四个等级，呈现出金字塔模式，无数件形状各异的透明瓷瓶闪烁着柔和光晕，仿佛装在里面的不是点点液体，而是一片独立的璀璨星河。
　　夏洛克随意点开一件蓝色瓷瓶，谁知道那件瓷瓶突然炸裂开来，幻化出一只长有漆黑犄角的蓝鹰，张开利爪，猛然朝他扑咬过来。
　　可还没等冲出光柱，无数道漩涡便撕碎了蓝鹰，将它重新变幻成瓷瓶的模样，光芒略微黯淡的出现在夏洛克面前，失去了先前的凶性。
　　这又是什么东西？
　　夏洛克尴尬地摸了摸脸颊，类似的问题自己今天已经问过无数遍了，不过这盈蓝通透的瓷瓶，倒让他想起了母亲奥菲利亚的那件遗物。
　　同样的瓷质容器，同样装有散发着神秘气息的纯粹液体，同样的让人捉摸不透。
　　继续尝试拿取瓷瓶，这次很成功。
　　触感温热，蓝色的瓶身上镶嵌着三颗碎钻，轻轻摇晃之下，里面顿时升起彩色的气泡，与清澈的透明液体一齐旋转，最后又沉淀到瓶底。
　　“嗯……
　　闻起来有点像是药水的味道，但又微微偏腥，似乎加了不少不可描述的材料。”
　　由于瓶口上有加强的密语钢印，夏洛克无法打开，只能靠近瓶塞的部分细嗅一二，借此来分辨出瓷瓶里面到底装着什么东西。
　　受到某种条件的限制，流动着血色光华的王座，艰难的挤压出丝丝意志，让飘散开来的灵雾再次凝聚，在光柱左侧形成几排字迹。
　　【迅捷蓝鹰魔药】（优良）【作用部位：眼部】【具体描述：只限于未服用过该魔药的超凡人士服用，吸收时长七天左右，服用后视力得到较大幅度提升，瞳色变蓝，无法逆转。
　　】可以说是很详细了。
　　想要什么就有什么，看来这张王座还很同人性化……
　　夏洛克心里嘀咕两句，望着灵雾中的介绍，算是明白了瓷瓶的作用，同时也生出几分心热。
　　“不出意料的话，奥菲利亚留给夏洛克的那件紫色琉璃瓶也是魔药，但可能是因为时间久远，里面的魔药已经枯竭，也不知道还能不能服用……”像是想到了什么，他连忙退出分页面，快速翻阅第二条光柱仅存的所有魔药，果不其然在第二等级——精致级那一栏里，找到了熟悉的琉璃瓶。
　　点开一看，上面写有说明：【千面毒瘴树魔药】（精致）【作用部位：灵体】【具体描述：采用濒临灭绝的超凡物种，千面毒瘴树的嫩芽提炼而成，只限于未服用过灵体部位魔药的超凡人士服用，吸收时长不定，可让服用者拥有分裂灵体的特性。
　　】“果然，奥菲利亚她……”尽管这是夏洛克眼下最需要的东西，但他并没有把注意力放在魔药上，而是想到了更深层的东西，譬如奥菲利亚当年为什么突然重伤离世，为什么她的遗物中会有无脸神像，为什么会留下魔药。
　　夏洛克长出一口气，将魔药放回了光柱，脑海里无数条信息碰撞，交织出早有预感的答案，他轻轻搓揉着手指关节，心情复杂地说道：“她不仅是超凡者，更是一位伟大的母亲。
　　身为邪神‘巫妖’的信徒，可想而知她在波曼加沙的生活需要多么的小心翼翼，可惜，最后还是死在了这里。”
　　如果将所有的事情解刨来看，就很明了了：首先，白玫瑰应该就是“巫妖”的侍奉者家族之一，身为家族里的年轻一代，奥菲利亚拥有能够沟通神祇的无脸神像，而那瓶千面毒瘴树魔药，很有可能就是献祭得到的，即是出自“拉法弗沃的余烬”。
　　再者，黑色教会的林克、幽蓝公馆的杜兰妮可，都是参与过当年某些事迹的守密者，所以知道无脸神像的存在并不奇怪。
　　其中林克还曾经向夏洛克打听过神像的去向，动机暂时不明。
　　“巫妖”是一位喜欢交易的神祇，从祂的藏品就可以看出来几个特点，强迫症、收集癖、交易狂魔，这也导致了祂会在那些极其珍贵的藏品上留下封印，为的也不是防盗，而是心里踏实。
　　剩下的两条光柱暂时无法打开，不过并不是因为封印，而是夏洛克的灵能不够，不足以解开最基础的限制，或许等晋升之后可以再试试看。
　　“那些晋升方式价值不菲，可惜想要转换成资源的话，就必须用羊皮纸复刻下来，再加上‘天平’咒文来保证内容的公正性，别人才肯交易。”
　　晋升方式需要谱写，魔药需要献祭材料兑换，该怎么把利益最大化，成为夏洛克当前的难题，光守着一座金山银山却不能开发，光想想就很难受。
　　要不如我先试试怎样兑换魔药？
　　正好可以看看，有没有能够让肉体自由出入精神世界的魔药，方便以后进入这里避难……
　　他如此想着，指尖弹动，将那团从断罪门徒手里抢来的血色浮屠放进断裂的手掌中，精神力悄然勾勒出“逆十字”的诅咒，开始了献祭仪式。
　　洋溢着点点气泡的血色浮屠，开始沸腾，断裂的手掌直接插入浮屠中，五根干枯的手指以肉眼可见的速度红润起来，同时将能量反馈到“拉法弗沃的余烬”当中。
　　身为骸骨与猩红王座的使用者，夏洛克第一时间接收到了更多的权限，他轻松操控着那些斑杂能量，将其注射进第二条光柱，顿时打破了某种限制。
　　滋滋……
　　滋滋……
　　光柱微微散发着暖意，点亮了两格的距离，亦然是可以在优良与精致级别的收藏品中，任意挑选一瓶魔药作为献祭后的馈赠品。
　　——这是专属于夏洛克的特权，毕竟他既是卖家又是买家，自己卖给自己可还行。
　　“让我看看有哪些魔药……”夏洛克直奔精致级别的魔药而去，毕竟魔药等级越高，不仅是在品质上的提升，更是保证减少排斥反应、吸收时长缩短、获取能力级别较高等诸多优点。
　　精致级别的魔药大概有二百多种，经过半个小时的查找，符合需求的就只有三件：【哀伤吐息古树魔药】【灵界渡鸦魔药】【卜罗曼尼钻行者魔药】“前两种魔药的作用有些相似，可以让肉体暂时化为灵体，那么再进入精神世界，就是水到渠成的事情了，而最后的钻行者魔药……”夏洛克隐约记得，钻行者是一种跟穿山甲相似的生物，比较常见，而卜罗曼尼应该是地域名，这瓶魔药的作用是暂时模糊“界”与“界”之间的限制，让自身都够轻松穿过绝对限制的“门”。
　　那就这瓶吧。
　　他在对比了三瓶魔药的作用后，最终还是选择了最后一种，手指轻微点动，将那道虚影抽离出来，化作一抹光束落在断裂的手掌中。
　　咣当。
　　椭圆形的浅灰色瓷瓶缓缓落下，夏洛克张开手，释放出的精神力将其卷回掌心。
　　“作用部位是灵体，只能服用一次……
　　那么重要的部位，使用这种偏辅助性的魔药会不会太草率了点？
　　看来只能希望晋升后有更强力的术法了……”他无奈地笑了笑，“啵”的一声打开木头瓶塞，瓶中立刻涌出一股暖流，将面前苍白的区域渲染成如梦似幻的缤纷，隐隐能看到一层隔膜。


第111章 吞噬祭品
　　“喝吧。”
　　夏洛克面无表情地望着瓷瓶中腥臭无比的药液，带着抵触心里，闭上双眼，用力捏住鼻尖往后一仰，将那浑浊的黄色魔药一饮而尽。
　　触感温热，倒出来却冒着寒气的魔药，顺着喉管至入胃囊，那些液体划过舌苔的感受非常奇妙，它们仿佛拥有生命，在喉咙间来回弹跳不止，直到进入胃部。
　　“咳咳！
　　咳咳咳……”臭，真特么臭！
　　味蕾的某种反应到达极限后，夏洛克猛然捶打着扶手，面容扭曲，已经无法形容喝下去的感受，只要一想到那极度恶心的液体还在自己的胃囊中打转，他就有种想呕吐的欲望。
　　魔药就是这样，它是以神秘生物精髓提炼而成的神奇药水，本身的话就无法保证口感，如果作为主材料的神秘物种是植被或者树木还好，如果是动物或者鱼类，那就只能自求多福了。
　　“呼……
　　呼……”过去了一刻钟，夏洛克才感觉到自己的味蕾在复活，不过随着时间的推移，他的灵体略微发烫，似乎又掺进了什么诡异的东西，整体呈现出斑驳陆离的朦胧光影。
　　开始起作用了？
　　他有些好奇地打量着全身，想要找出有哪些变化，可能是刚刚服用的原因还没有消化，暂时还看不出魔药对于灵体的提升与馈赠的超凡特性。
　　“只要等彻底消化完魔药，我就可以尝试出去了，不过还需要一点点的契机……”按照能量守恒定律，夏洛克是从哪里进入精神空间的，也就会回到那里去，可是那充满了恐怖风暴的青灰色世界显然不是什么好地方。
　　而如果想改变回归的地点，就只有重新构建一条通道，再利用这条通道设置目标基点，达到人体转移的可能。
　　看来只有等其他信徒召唤“巫妖”，我才有机会返回现实世界……
　　夏洛克将操控宝库的断裂手掌放在身侧，缓缓看向这次行动最重要的战利品——翡翠色晶体。
　　对于这块结晶他了解的不多，但无论是从“巫妖”的反应，还是结晶里面散发出的能量波动来看，都绝对是件不可多得的珍宝。
　　老规矩，先用漩涡接触看看。
　　自从守护“拉法弗沃的余烬”的邪影消散后，夏洛克在精神空间的权限得到了进一步提升，现在已经能操控五道漩涡了，使用方面也是更加的得心应手。
　　他将双手没入缓缓漂浮的灵雾当中，脑海里顿时多出了两道闪闪发光的“肉瘤”，通过它们来控制漩涡，可以完成诸多精密的操作。
　　那是一种很奇妙的感觉，明明还能感应到手指的存在，但自身却是变成了漩涡，无时无刻不张开那可怕的吸力，仿佛要将一切事物都吸入体内。
　　无形的指尖触碰到翡翠色晶体，结晶表面顿时泛起波澜，或许是感受到漩涡的破坏力，结晶内部极其充沛的未知能量开始剧烈震动。
　　“出乎意料的结实，但我只需要一小块。”
　　夏洛克十指弯曲，逐渐加大漩涡的力度。
　　暴增的力量激起了结晶的反抗，在它内部突然荡漾出无数道波光涟漪，来回碰撞下，想要抵消那股外力，可是自身的材质也到了极限。
　　——咔嚓！
　　清脆的声响预示了结果。
　　夏洛克捡起一块巴掌大小的碎晶体，来回打量着，随后满意地点点头，自嘲道：“以我现在的职业级阶，吸收这种规格的翡翠色碎块刚刚合适，那么接下来就是吸收。
　　利用漩涡的分解性来消化祭品可是再好不过了，啧啧，为什么在外面我就没这个待遇呢？”
　　“吞噬个祭品还要小心翼翼、步步为营，我应该是最窝囊的邪神吧？
　　不过拥有打开宝库的权限后，我的晋升速度肯定会加快很多，还能着手培养自己的势力……”夏洛克现在是深刻明白“摇人”的作用，如果这次卡森德事件只有“科恩”那伙人的话，自己根本不需要这么铤而走险，而单单一个前来援助的忏悔者，就堪比一只军队。
　　所以他必须抓紧时间发展自己的势力，同时挖掘属于“巫妖”的历史信息。
　　相信有“拉法弗沃的余烬”，这座取之不尽的宝库在，培养势力什么的，根本就是小菜一碟。
　　“崛起的第一步，先从吃掉这颗石头开始。”
　　他紧紧抓住碎晶体，永远都在蠕动的漩涡逐渐蚕食晶体的表面，留下一簇簇细微的粉末，随着气流卷进未知领域，化为最精粹的灵能。
　　虽然没有晋升级阶，无法提升灵能数值，但可以通过外来的力量拓展灵体的储纳能力，为接下来的超凡之路打下良好的基础环境。
　　“嘶！”
　　夏洛克眉头紧皱，那些力量进入身体的同时，也带来了如刀割般的痛楚，并且是随着源源不断的粉末逐步增长，饶是他承受能力强大也有些吃力。
　　很快，最后一丝碎晶体从掌心消失，原本拥挤的灵体得到了喘息的机会，这次的吞噬大概开辟出了本体两成的额外空间，收益颇丰。
　　“轻松多了……
　　这些结晶可真是好东西，如果全部吞噬的话，我的灵体会暴涨到一个不可思议的境界，那么以后的路简直就是康庄大道。”
　　尝到了吞噬祭品的甜头，夏洛克自然不会停歇，为了能加快速度，他加大了碎晶体的分量，这次的晶体比刚才那块要大上两倍左右。
　　接下来的过程如法炮制，进展非常顺利。
　　夏洛克靠在猩红王座上，吸收着庞大的精纯能量，额角渗出密汗，他疑惑地挠了挠脸颊，从刚才起就有些发痒了。
　　“怎么回事？”
　　他不解地摸了摸脸庞，随意抓挠下，手指好像碰到了什么黏糊糊的东西，轻轻一掀，落下一块惨白的碎片。
　　那竟然是一大块血肉！
　　在那惨白的皮肤上，一团团让人望而生畏的淡紫色吸盘缓慢蠕动，不时吐出恶心的粘液，居然是活的！
　　难不成……
　　夏洛克被眼前的一幕惊呆。
　　他连忙翻开右边袖笼，瞬间就看到了那枚邪恶的黄色图腾，在莫名力量的运转下，长出数不尽的细微触手，还有愈演愈烈的迹象！
　　“为什么……
　　为什么黄衣神祇会在这个时候发难？
　　祂不是已经散去准备降临的力量了吗！
　　？”
　　夏洛克全身颤抖，声音虚弱无比。
　　那些触手正在汲取他的灵能，做出仪式阵的基点，好让那阴险狡诈的邪神能够来到这片空间。
　　根本来不及阻止，类似山羊的简单图腾完成了最后阶段的准备，在那苍茫的无色世界里，投射出一道虚无缥缈的黄衣身影，并呢喃着诡异的浅唱。
　　祂身形瘦长，宽大且破旧的黄色衣袍倒映出一大片阴影，仔细看去，无数怪诞之物在那阴影中肆意扭动身躯，仿佛在迎接末日的狂欢。
　　祂并没有在意某人的存在，而是越过对方，伸出一条触目惊心的恐怖触手，朝翡翠色晶体卷去。
　　“是祂！
　　克里斯丁山脉的那个……”夏洛克吃力地压制住不听使唤的右手，他有种错感，只要自己解开禁锢，自己的右手就会朝那位黄衣神祇飞去跪拜。
　　“祂的目标是结晶！”
　　他咬牙切齿地说。
　　先前断罪门徒动手的时候，黄衣神祇没有出现，还撤销了对黄印的桥梁，谁知道现在自己抢到了祭品，反而蹦出来挑软柿子捏，真是打得一手好算盘呐！
　　！不过，真有那么容易吗？
　　“我得不到的，谁也别想得到！”
　　夏洛克双眼充血，眼眸逐渐被疯狂占据。
　　他忍耐着仿佛要凿穿大脑的痛苦，触碰思维中的那两个“肉瘤”。
　　心随意动，盘旋在晶体上的漩涡旋即撑大吸力范围，将祭品扔进其他不受夏洛克控制的漩涡当中。
　　触手扑了个空，缓缓缩回黄衣神祇的衣袍下，再次疯狂扭动起来，派对还没有结束。
　　“嗡嗡……
　　嗡嗡……”就这样静静屹立在原地，黄衣神祇的脸庞在宽大帽兜下异常模糊，像是随着挪动的阴影，明明什么也没做，却能带来崩断心弦的压迫感。
　　“嗡嗡……”祂离开了，身影慢慢消失在天地间。
　　没人知道祂的想法，正如一位孤独吟唱的午夜诗人，踩着不知前往何方的脚步，路过一位又一位疲倦的旅客，无意将自己的身影刻进他们的灵魂深处。
　　夏洛克喘着粗气，同样陷入迷茫当中。
　　“可怕的存在……”他也算是见识过不少邪异神祇，可是拥有这种诡异莫测气质的高位存在，就独此一位，展现出邪神的另一种诠释方法——不可描述、不可猜测。
　　夏洛克用力揉捏着眉心，无奈说道：“我果然拥有不了什么宝贝，好不容易在别的邪神嘴里抢来的祭品，还因为这种事情自己扔掉了……
　　哎，有些心痛呀。”
　　不过，做邪神要知足常乐。
　　他先前吞噬的那些碎晶体，已经让原本灵体的体积成倍增长，也算是值得这次虎口夺食所付出的代价了。
　　那眼下就只能等魔药彻底消化完了……
　　夏洛克疲惫地瘫坐在王座上，目光看向涌出无数涟漪的天际，心态祥和而平静。
　　“岁月静好……
　　哎？
　　等等！”
　　夏洛克搓了搓眼睛，他并没有看错，那万古不变的白色天空居然出现了变化！
　　就在这时，所有的漩涡几乎同时脱离了夏洛克的掌控，排列成各种形状，一齐欢呼雀跃起来，仿佛在庆祝天大的喜事，嗡鸣不断。
　　天空被猩红渲染，并向地面洒下殷红的花瓣雨，幻化成精美华贵的繁杂衣袍。
　　逐渐显现出身形的中年男人望着这熟悉的一切，不禁点点头，他弯腰想要坐到属于自己的王座上，却不想碰到了一双腿。


第112章 纠葛（祝大家除夕快乐）
　　该怎么说呢？
　　这可能是夏洛克两辈子以来最尴尬的一刻，他其实想躲开来着，但是骸骨与猩红王座本身并不算大，坐下一个人已经是极限。
　　身披红色衣袍的男人没有任何表情，深邃、犹如被美神赞叹过的脸庞微微低沉，露出一双血色眼眸。
　　毫无疑问，祂就是“巫妖”。
　　祂就是凶名赫赫的远古邪神！
　　刚赶走一只猛虎，怎么又来一只……
　　夏洛克全身僵硬，他现在真是骑虎难下。
　　似乎感觉到了夏洛克的战栗，“巫妖”转过身，那不威自怒的眉梢再次下沉，留有浅浅青须的下颚微微合动，宛若惊雷的声音骤然响起：“撒诵……
　　摩洛钴冀沃勒？”
　　祂在问我的名字？
　　听着拗口的繁杂语言，夏洛克仔细分辨出里面的古神语音节，在脑海中排列语句顺序的同时，不禁松了口气，最起码对方没有直接动手。
　　他整理好思绪后，才开口说道：“夏洛克.巴罗德。
　　您可以叫我夏洛克，伟大且无所不能的‘巫妖’冕下。”
　　或许是觉得古神语交流起来不便，手中握着红玉法杖的男人不再开口，而是通过心灵感应传达自己的意志。
　　“夏洛克是么？
　　吾这次能苏醒的时间不多，所以接下来的话你要听仔细了，不能有半点遗漏。”
　　苏醒？
　　祂果然是被封印了……
　　夏洛克知道自己没得选，索性果断地点头同意，等待对方的嘱托。
　　“找到吾的宫殿，伟大的海间之城。”
　　声音断断续续，并伴随着被时空撕裂后的虚幻错觉，让“巫妖”的身体迷糊不清起来，仿佛即将要消散在这片天地间，失去踪影。
　　那是……
　　手指悄然紧握，夏洛克的目光越过“巫妖”，似乎从祂的身后看到了涌动着无数鲜艳血浆的刀山火海，锋利的刀刃上插满了惨白的断肢，两侧漆黑如墨的树枝上则是挂满了连着皮肉的鲜活头颅。
　　而让他感到震惊的，是那链接着此处精神空间的荆棘藤鞭，在那簇拥着密集人脸之花的海洋中，矗立着一座黑压压的监狱，正是对应着“巫妖”的基点。
　　“居然有人囚禁神灵……”“祂是谁？
　　混乱救世主吗？”
　　“不管是谁，这都是个骇人的秘密！”
　　夏洛克反应很快，他没有露出震惊中又夹杂些许恐惧的表情，而是低垂眼帘，让刚才那抹无法掩盖的惊骇消失在思维中，再次平静下来。
　　感受到自身的灵体越来越虚幻，“巫妖”紧皱如剑般锋利的眉梢，索性放弃抵抗，将剩余的力量凝聚至红玉法杖上，酝酿着巨大的术法仪式。
　　“找到吾的宫殿后，可以通过内殿操控其遁入更深的海域，然后你需要去……
　　以现在的认知来讲，是叫东大陆，寻找一位失落神祇——虚空贤者。”
　　“切记，你的所有行为不能透露给任何人，否则，就算你彻底抹去漩涡上的精神钢印，吾也会想尽任何手段，对你施下噬魂裁决。”
　　“当然，作为回报，你可以任意使用‘拉法弗沃的余烬’，不过使用的次数越多，需要献祭的灵性材料也就越多，至于得来的祭品……
　　吾允许你吞噬。”
　　祂的身影近乎消失，但术法已经完成。
　　“巫妖”仿佛看到了某些人气急败坏的模样，嘴角微微上扬，同时挥动起红玉法杖，任由其顶端的猩红骷髅头聚集能量，朝天空冲去。
　　老家伙们，送你们的礼物。
　　细微的红芒直入云端，宛若流星。
　　“滋滋……
　　滋滋……”天空骤暗。
　　——轰隆隆隆！
　　！恐怖的力量卷起了风暴，瞬间洞穿了精神空间，超过各个世界的屏障，最终在现实世界停歇，仿佛在整颗星球的表面炸出的蘑菇云，形成璀璨的“逆十字”印记。
　　终于，那个男人离开了。
　　夏洛克望着浑浊的天空，心中不知道在想些什么，只是默默地摩挲着王座上的骸骨，目光闪烁，熠熠生辉的磅礴灵体隐约成身后升起。
　　……
　　波曼加沙王国最大的沿海城市——塞壬。
　　位于繁华城市中心的蔚蓝色建筑物里，数十位身着玄色长袍的中年人在这里商谈着什么，不时会传出满是怒气的剧烈争执声，局面有些严峻。
　　坐在首位上的是一位留着棕色胡须的大汉，他百般无聊地撑着下巴，目光放在身后造诣巧夺天工的淡灰色雕像上，时不时会嘟囔几句。
　　那是尊异常精致的神像，身上穿有深青色棉袍，墨绿色的长发披在两侧，高挺的鼻梁炯炯有神，在那肌肉虬结的躯体下，是一条布满了光彩鳞片的浅蓝鱼尾。
　　祂就是七位正统神灵之一的海神波塞顿，象征着狂风暴雨，是无法沿海渔民的信仰来源，也是势力颇大的超凡教派——蔚蓝神殿所供奉的神祇。
　　而这栋建筑物，正是蔚蓝神殿的分会。
　　至于这群超凡教派的中层管理者在争吵些什么，很有可能跟某位带来的任务有关。
　　“我不同意！”
　　价值不菲的乌木堂桌被拍得砰砰作响，从右侧猛然站起一位身材矮小的灰发老人，他恶狠狠地盯着对面那张淡然的可恶脸庞，竭力反对道：“进攻黑乌鸦海域？
　　怎么不让你自己的人去？
　　那些海盗可不是什么善男信女，今天你敢去攻打他们老家，明天他们就敢来拆了这栋分殿！”
　　“莫斯普先生，您怕了么？”
　　那位带着半边眼镜的男士缓慢说到，擦了擦对方喷过来的口水谁知，这番话再次点着了莫斯普的怒火。
　　“怕？
　　老子是什么人？
　　会知道怕？
　　！就是不值得罢了，在这个海盗昌盛的年代，用这种强硬的手段去接触对方只会适得其反。”
　　他浑身气势高涨，两侧蠕动着水龙卷：“独语者，塞壬不是你的一言堂，这件事我会亲自禀报给总殿，有什么事情我担着！
　　你不心疼那群臭小子，老子可心疼的紧哩！”
　　这几天来，就是因为这个突然出现在塞壬的总殿使者，独语者，他们波曼加沙分殿已经连番损失了十几名正式信徒，甚至还折损了一名灾难级传教士，别说是莫斯普了，就是其他人，现在也是满腔怒火。
　　面对众人的怒视，独语者没有半分反应，在略微停顿歇息后，还是接着说道：“请诸位冷静一点，我说过了，这是神殿祭司——加布拉大人的敕令，无论如何都要找到漩涡岛上失落的密语钢印手法，这跟筹备已久的那件事有关。”
　　“嘁，那也不能……”莫斯普想要反驳。
　　“够了！
　　！”
　　坐在首位上的胡子大汉实在被他们烦得不行，旋即怒吼一声，殿堂内倏然间阴风阵阵，骤然降低的温度，让不少人抱起臂膀，瑟瑟发抖起来。
　　“你们这群人，太不让我省心了！”
　　他指着莫斯普的大鼻子痛骂道：“吵什么吵！
　　吵能解决问题吗？
　　声音大能解决问题吗？
　　你看我声音不大，不还是能解决问题吗？
　　有这个时间吵来吵去，还不如去帮我买点麦芽糖来！”
　　“可是博特正殿，你声音最大了……”莫斯普捂着耳朵，一副被震伤了的凄惨模样。
　　这时，原本阳光高照的天空突然暗淡了下来，随之而来的，是海面上的惊涛骇浪，在那疯狂涌动的海浪中，冉冉升起一枚代表着亵渎的“逆十字”。
　　“俺滴亲娘嘞，这是什么……”莫斯普傻呆呆地望着外面，显然也透过巨大的落地窗，看到了那枚邪恶的象征。
　　“这是……
　　亵神啊。”
　　独语者此时也呆愣住了，但并不是因为惊骇，而是因为，这正是加布拉大人给与他的提示——跟亵渎了白色之神的怪诞印记紧密相关。
　　好奇怪的印记啊……
　　博特是最先回过神的，如果继续不作为，任由海平面猛涨，那么整座城市都会有被海啸洗礼的风险，这可不是开玩笑的事情，还有那么多平民呢。
　　“快！
　　全员出动！
　　势必要让浪潮停止在居民区钱，如果失败了，你们就等着呗我抽死吧！”
　　他的吼声唤醒了陷入茫然的众人，当反应过来后，很快就离开了殿堂，塞壬是他们的家，他们自然不希望这里被天灾毁灭。
　　人群渐渐散去，博特不爽地看着还坐在原地的独语者，如果不是对方来自总殿，他说什么都要狠狠将其暴打一顿，以解心头之恨。
　　独语者轻抿了一口咖啡，淡然道：“博特先生，如果我说这枚印记就跟漩涡岛的事情有关，你会同意进攻黑乌鸦海域么？”
　　“什么？
　　！这两者有关系？”
　　博特的脸色有些阴沉，如果独语者没有说谎的话，那么进攻那些海盗的老巢，确实是迫不容缓的头等要事。
　　“我……
　　知道了，你先回去吧。”
　　他终究还是没有给出答复。
　　点点头，独语者没有多说什么，起身离开。
　　望着面前散发着英勇气质的神像，博特头顶的乌云都快化作实质了，烦躁地叹了口气，每到这种自己无法决绝的时候，他就想吃点甜品，缓冲一下心情。
　　“看来只能同意了呀。”
　　他缓缓收回目光，却在挪开的刹那，发现神像的身上居然布满了密集的细小微点，刚想再次确认时，眼前的海神之像居然炸开了……


第113章 逃出计划
　　伊修地区，亚历克斯市。
　　作为临近克里斯丁山脉与奇迹桥梁的城市，这里的交通非常便捷，不仅有专门站点的公交马车，还有通过下方四通八达的河道进行航行的纤细尖舟。
　　便捷的交通环境，也促进了亚历克斯的经济发展，是整座王国最先解决平民温饱问题的城市，但同时也产生了弊端，这里并不是歌舞升平的人间乌托邦。
　　北区，最混乱、危险的市区里，一位风尘仆仆的旅行者，匆匆走进了一家看起来破旧廉价的小酒馆，推开门时发出的刺耳声响，吸引了酒馆老板的注意。
　　“欢迎光临，想喝点什么？”
　　穿着单薄服饰的壮汉擦拭着酒杯，并没有因为旅行者那看起来还不值几个铜板的行头而选择无视，他倒出一杯热水，递给这个看起来有些发抖的客人。
　　“谢谢……”旅行者点点头，掀开土黄色的兜帽，露出一张略显颓废的苍白脸庞，伸手接过，将那冒着热气的玻璃杯握在手里取暖。
　　他望着门可罗雀的酒馆，随意问道：“没生意吗？
　　最近很萧条啊。”
　　不可否认地耸耸肩，酒馆老板颇为无奈地点燃一根卷烟，叼在嘴里吞云吐雾。
　　“没办法，最近的天气有些反常，冷得不可思议。
　　明明才年中，路面上就开始结霜了，真是见鬼！
　　再这样下去可就要喝西北风咯。”
　　“是啊……”旅行者颔首附和道。
　　——吱嘎。
　　拉簧生锈的木门发出难听的噪音，这次的来客，是三名穿着笔直墨绿制服的警员，他们眼袋浮肿，似乎很疲惫，但腰间的枪械佩戴整齐，仍然存在着杀伤力。
　　为首的警员病恹恹地走了过来。
　　“乔恩，给我来杯低度的玛瑙水晶。
　　累死我了，布莱克警长他疯了么？
　　这都找几次了，居然还叫我们搜查，保不准那人已经离开亚历克斯了呢……”乔恩也对警员的抱怨感到认同，毕竟这每天查个四五次的架势，赶走了不少以往会在这里买醉的小偷、地痞、无赖。
　　他转身拿起柜架上的粉红色蛇颈水晶瓶，将散发着醇厚果香的深色酒酿倒进杯中，递给了趴在柜台上的警员。
　　“或许你应该找个女人放松放松。”
　　“饶了我吧，伙计。”
　　警员翻了个白眼，将杯中的玛瑙水晶一饮而尽，嘟囔道，“天天这样巡逻，哪有空发泄啊，估计站都站不起来咯。”
　　注意到身侧旅行者的视线，警员回头看去，有些嫌弃对方脏兮兮的模样，因此也没什么好脸色：“看什么呢？”
　　“警员先生，您的纽扣松了。”
　　眼眶深深陷下去的旅行者友好地笑了笑，遍布老茧的手指对着自己的领口，提醒对方损坏的位置。
　　什么东西？
　　警员莫名其妙地摸索着衣领，却发现那里确实少了一颗纽扣，可自己进来的时候明明照过镜子啊，一切都是完整的。
　　隐蔽地瞥了眼在门口打盹的两名警员，旅行者根本不给对方清醒的机会，转而按住了他的肩膀，棕色偏黑的眼眸犹如漩涡般引人入胜。
　　“你想要找到那枚纽扣吗？”
　　“想……”警员的眼神涣散下来。
　　“我知道你的纽扣在那里。”
　　“给我……
　　请给我……”控制成功，旅行者不留痕迹地退开身子，手指来回点动，在空中显现出一团妖异的光晕，继续说道：“我会告诉你，但接下来你会忘记这里发生过的一切，将北区没有发现异常报告给警局，然后你就能找到纽扣了。”
　　“找到……
　　找到……”警员反复念着这两个词，神智渐渐恢复，他奇怪地看了眼专心喝热水的旅行者，扔下几枚铜板就准备离开。
　　望着穿戴整齐、衣衫完整的警员离去，抱着胳膊的乔恩若有所思地摇摇头，起身将门反锁，结束了今天的营业。
　　“乔恩，今天有什么情报？”
　　旅行者熟悉地走进里屋，将头顶那乱糟糟的浅棕色假发取下，露出底下蓬松的黑色发梢。
　　“让我想想……”乔恩蹲在地板上画出能够阻隔窃听的术法，漫不经心地回答道，“组织里的任务墙更新了、A级执行者‘鬼狐’死在了白色教堂手里、有人在打听一种印记的情报，报酬不菲，可惜没人见过。”
　　褪下单薄的衣物，旅行者换上一件黑色长袍，对这几个情报来了兴趣。
　　他从抽屉中拿出一管银色药膏，将粘稠的液体挤在指尖，梳理着齐耳的黑发，兴致盎然道：“任务墙倒是小事，那‘鬼狐’我可亲眼见过，号称幽怨灾厄，他怎么死在了白色教堂那群呆瓜手里？”
　　“谁知道呢……
　　喂喂！
　　芬格尔，别抹太多橄榄油了，很贵的！”
　　乔恩野蛮地抢走那管油膏，嫌弃道，“这次委托又赚不到什么钱，差不多应付应付就得了。”
　　“啧啧，真是个守财奴。
　　快看看我跟那个雇主长得像不像？”
　　芬格尔咂咂嘴，并不是很满意自己伪装的模样，毕竟他本人要好看太多了。
　　乔恩翻了个白眼，从抽屉中取出崭新的羊皮契约书，摊开在桌面，上面记录着他们所有接受雇佣后的酬劳与团队支出，方便让雇主报销。
　　作为亚历克斯小有名气的雇佣团队，他们这次受到了一名自称是“罪徒”的雇主雇佣，要求是让两人假扮成自己的模样，好躲过家族对立党派的追杀。
　　没什么油水的任务，聊胜于无。
　　如果不是最近亚历克斯里实在接不到任务，乔恩才懒得为几枚金币惹上某个家族呢，这都怪脑子秀逗了的布莱克，没事搞什么风声鹤唳？
　　伪装完毕，芬格尔对着镜子挤眉弄眼，他相信自己的技术，只是想看看能不能模仿出“罪徒”的某些细微表情，也算是很敬业了。
　　走进昏暗逼仄的里屋，乔恩眯着眼，从隐蔽的角落里取出一把崭新的双管火枪铳，将一枚枚从龙舌兰商会那里买来的特效子弹填入，动作干净利落。
　　“走吧，别让我们的雇主等久了。”
　　他勾起玩味的笑容，在地上画出相位传送术法，根据雇主提供的详细基点资料，逐渐勾勒出一道看似毫无章法，实则隐隐蕴含着奇妙纹理的淡色符咒。
　　“等下说话小心点，”芬格尔不得不再次提醒这个没脑子的大老粗，“虽然……
　　我不知道他为什么会被全城通缉，但他的级阶应该不低于‘鬼狐’……
　　你知道的，我服用过精神食人花魔药，能分辨超凡气息的强度。”
　　“知道了。”
　　乔恩表示自己明白。
　　一位最少是级阶四的强者会被这样大肆通缉，以他们的阅历很难想清楚里面的门路，不过两人也有自己的打算，作为雇佣团队，如果他们能搭上某条隐秘组织的线，岂不是飞黄腾达咯？
　　符咒逐步显现出真正的纹理，莫名旋转的气浪撕扯着房屋内的一切，投射出一阵灰色的光芒，慢慢构建成模糊不清的字符，灵能闪现。
　　哒，哒，哒。
　　披着遮脸的宽大灰袍，查尔斯冰冷的脸上洋溢着一种悲天悯人的情感，尽管没有发出压倒性的气势，但周围的空间还是忍不住发出哀嚎，欲要破碎。
　　灾难级超凡者，罪徒！
　　他扫了眼有些拘束的两人，说道：“可以开始计划了么？”
　　“都准备妥当了，罪徒先生。”
　　芬格尔望着对面和自己长得一模一样的男人，微微轻笑，他果然是伪装界的天才，伪装技术毫无破绽。
　　查尔斯没有任何情绪流动，隐藏在黑袍下虚影双臂捏着两把淡红利刃，随意道：“那就开始吧。”


第114章 风雨欲来（初一快乐）
　　灯火昏黄温馨，照射在整齐的书架上，拉扯出狭长的倒影，与其他的身影重合。
　　淡色的圆形会议桌上，脸色平静却隐约带着愁容的凯蒂女士整理着手中的资料，将其分为四份，留给自己的那份上面写着“卡森德任务分析”几个字。
　　距离莉娜带着希罗回归已经三天了，这次行动中调查者协会损失惨重，不但折损了两名正式调查员，还连累了刚加入协会的新人夏洛克.巴罗德。
　　更重要的，是那来者不善的新兴教派。
　　一位邪异神祇的复苏绝对是至关重要的大事，更何况还是二代邪神中凶名远扬的混乱传承者——断罪门徒，无疑是拉响了终极警报。
　　凯蒂女士推扶着眼镜，目光落在身侧沉默不语的洛斯娅身上，又立即转开，等待着会长希罗的到来。
　　“莉娜，你确定夏洛克.巴罗德真得被困在破碎虚空了吗？
　　会不会是逆转仪式出了问题，转移到其他地方去了？”
　　尽管她已经问过了，但还是要确认一遍。
　　坐在会议桌左侧，莉娜吊儿郎当地翘起两条修长大腿，将那份汇集报告放在白皙的双腿上翻阅，懒散地说道：“詹姆斯.莫里亚的仪式水平不低于你我，这种程度的逆转仪式基本上不会出错，但万一出错了的话……
　　我倒是希望出现这种情况。”
　　“看来只能将这件事报告给总部了，希望他们能为协会极有资质的新人派遣高阶超凡者进行援救。”
　　凯蒂说完便苦笑起来，那是不可能的。
　　嘭！
　　光滑细腻的小拳头重重落在桌面上，穿着精美黑色泡泡裙的洛斯娅突然站了起来，磅礴的灵能幻化成金色的盾与长矛，顿时杀意沸腾。
　　“厄难教会的那群丧家犬，居然敢这样算计调查者协会……
　　他们一定在诺尔斯码有根据地，我要去把他们找出来！”
　　好不容易才出现一个看得过去的新人，她能不愤怒么？
　　更别说死在卡森德的两个朝夕相处的同事，她可是当亲人来看待的！
　　这时，身后的旋转楼梯上传来声音。
　　“洛斯娅，冷静一点。”
　　带着沉重且充满韵味的步伐，希罗缓缓走来。
　　解除失心咒的他，换上一身昂贵的黑色燕尾服。
　　顿时洗净了整个人放荡不羁的诗人气质，蓬松的金发与迷人的墨绿瞳孔彰显男性魅力。
　　希罗坐上会议桌主位，轻轻敲了敲桌面，寓意着这次“卡森德行动总结会议”的开始，同时将报告资料打开，有些伤感地说：“各位，我很抱歉。”
　　“当然要抱歉，”莉娜撇撇嘴，满是恶意地说，“身为级阶三的灵阶超凡者，居然被级阶二算计成那样，啧啧，真是要笑死人了。”
　　“红发女！
　　你闭嘴！”
　　洛斯娅怒吼道。
　　谁知，听到这番话的希罗却认同地点点头，站起身来，深深地向其他调查员鞠躬道歉，惭愧地低下头说道：“抱歉，是我的疏忽导致了这次行动的失败，同时导致了杰西卡、芬迪的死亡。
　　我会向总部申请，让凯蒂接管我分会会长的职位，我要亲自为他们报仇。”
　　你本来就不配做领导者，还说得这么大义凛然，真是既恶心又虚伪……
　　莉娜阴笑连连，不禁想起了在卡森德认真制定计划的夏洛克，他的领导能力是自己有目共睹的优秀。
　　她没有再浪费口舌，肆意道：“随便你，小凯蒂绝对比你更适合会长的位置。
　　对了，接下来我要离开诺尔斯码一顿时间，至于多久回来……
　　看心情吧，等你们再找到像夏洛克那样天赋异禀的新人的时候，或许我就回来了。”
　　经过与忏悔者的战斗，莉娜的超凡核心已经接近圆满，晋升仪式所需要的神秘材料也都有了，现在自然是要去准备冲击灾难级。
　　“一个人可以吗？”
　　凯蒂鲜少会问多余的问题，级阶三到级阶四的晋升是有几率会失败的，所以她直接问莉娜需不需要协会的协助。
　　“当然。”
　　莉娜毫不犹豫道。
　　可能是因为气氛不对劲，这次本应该是详细洽谈的内部会议就此腰斩，脾气暴躁的洛斯娅直接离开了聚会大厅，留下沉默不语的几人。
　　莉娜知道会长希罗不会拒绝自己，也不能拒绝，毕竟灾难级超凡者属于总会的在编人员，区别于调查者分会，是不可或缺的中流砥柱。
　　“没事咯？
　　那我先走了……”她挑弄着靓丽长发，从汇报资料上撕下一页放进口袋，接着便离开了聚会大厅。
　　昏黄的室内顿时空旷许多。
　　凯蒂望着渐渐消失在视线里的红色人影，恬静的脸庞上露出难以掩饰的疲惫，她默默来到希罗身后，抱住对方，头靠在微微颤抖的肩膀上。
　　“真的没关系吗？”
　　凯蒂非常了解希罗，正如她熟知调查者协会那样的了解。
　　尽管这个男人并不是一位合格的领袖，但绝对是一名称职的会长，因为自己的疏忽而导致同伴们接二连三的死亡，他的心理负担有多重可想而知。
　　意识到自己的情绪太过负面，希罗叹了口气，勉强一抹微笑，紧紧握住那双手。
　　“让你担心了，凯蒂……”……
　　今天是一个忙碌的工作日，蜿蜒曲折的通道里不时会有文员或者研究人员经过，脚步声此起彼伏，再加上外面阳光明媚，充满了生命的蓬勃朝气。
　　“滋滋……
　　滋滋……”莉娜望着两侧倒退的门扉，眼眸黯淡，不知道在想些什么，当临近“F2”药水提炼室后停下了脚步，手指弯曲，轻轻叩击钢铁门扉。
　　咚，咚，咚。
　　敲门声刚刚响起，里面那种液体煮沸的蒸汽音旋即停止，伴随着连串金属皿器的碰撞，那金属门扉上的探视窗口从里面被拉开，露出一双眼睛。
　　“莉娜.克里斯蒂娜？”
　　那人不解地眨眨眼，褪下沉重的防护服，拉开一道门缝，某些药剂的刺鼻气味顿时喷涌而出，消散在半空中，显露出犹如狗熊般的健壮身躯。
　　“狗熊”盯着面前患得患失的漂亮女孩，呆萌地挠了挠后脑勺，疑惑地问：“莉娜，你怎么了？”
　　被叫到名字的女孩轻盈地抬起头，比之幽幽湖水更加清澈的眼眸里酝酿着恼怒，她仿佛泄了气的皮球，没有一点精气神，无精打采地说：“塔尔克，能陪我去个地方么？”
　　可是我还有提炼实验没做完……
　　塔尔克叹了口气，没能说出这番话，他转身掐灭皿器里的明火，再将提炼室里面珍贵的实验材料进行封存。
　　“好啊。”
　　……
　　海克斯区，慈爱墓园。
　　破天荒雇佣了马车代步的莉娜，捧着一束白玫瑰，缓缓走进墓园，天色渐暗，墓园内已经门可罗雀，只有一个负责巡夜的老头还在。
　　跟在她的身后，精致打扮的塔尔克望着眼前阴森森的墓地，似乎跟自己预想的不太一样，忍不住拉住一言不发的女孩，胆怯道：“莉，莉娜……
　　天都快黑了，我们来这里干什么？
　　要不去黑玫瑰酒馆喝酒吧？
　　我请客！”
　　“没事，我来看看朋友。”
　　莉娜回头笑了笑，继续前进，直到看见一簇杂草丛生的孤坟，在那还未雕刻的白色墓碑下，摆放着几颗浅白色的云石，其他的便没有了。
　　“怎么连个名字都没有……”塔尔克小声嘟囔几句，充分说明了情商与智商双低的可怕性。
　　真是蠢货，明明可以不用来的……
　　俯视着下方的墓碑，莉娜隐约间看到了那个青年从侧世界走出来时的神情，自信、无畏、自制，可惜再也见不到了，破碎虚空是真正的坟墓。
　　“太傻了，我都说过会死的了……”他明明可以跟着詹姆斯他们先离开的、他明明可以不用掺和到厄难教会的破事中、他明明可以在自己取得优势后先行撤退、他明明可以……
　　望着逼人的现实有些出神，莉娜嗫嚅了半天，终究没有把那些话说出口，千言万语汇成那束洁白玫瑰，在刺眼的墓碑前显得妖艳、怪诞。
　　“就这样吧。”
　　指尖划过墓碑表面，重归寂静。


第115章 西海岸
　　咸湿的海风吹过波光粼粼的水面，荡漾出无数道波纹，互相重叠下，碰撞在青灰色的礁石上，浸湿了海岸线的土壤，露出土壤中的繁杂金属。
　　西海岸线，由金属板拼接而成的道路平整且光滑，上面经过细微的打磨，拥有的抓地能力并不亚于地面，甚至在某些特殊载具上的效果还会更好。
　　对住在西海岸线的居民来说，今天是个特殊的日子，有艘商船会从黑乌鸦海域的港口经过这里，据内部人员的透露，会停靠三天进行休整。
　　至于为什么特殊呢？
　　还需要先从这座号称“移动大陆”的泰德拉机能岛屿说起。
　　作为无限海域中，屈指可数的非国家制岛屿，泰德拉一直奉行着脚踏实地发展的策略，既不排斥外来者、也不欢迎外来者。
　　毕竟以这座岛屿“移动”的特殊性，除非是用可传播性金属矿石进行基点定位，否则基本上是不可能穿过层层浓雾、抵御无数海兽后，再通过机缘巧合找到这里。
　　跟外界的交流异常困难，导致了泰德拉的居民与外界居民有一定的认知代沟。
　　但神奇的是，这种代沟并没有使得这座岛屿发展落后，反而是在机械锻造、零件加工、民用电缆……
　　等等上面远超世界上所有国家，拥有“机械之国”的美誉。
　　可惜……
　　美中不足。
　　洋溢着暗淡光泽的道路两侧，数十个穿着清凉短袖的黝黑汉子蹲在那里，望着微微荡漾的蓝色海面翘首以待，用简单的交谈打发时间。
　　提着两袋腌制过的干货，一位多年以打渔为生的中年汉子抽着卷烟，满脸八卦地说道：“你们说，科尔森财团到底想干什么啊，居然大肆聘用造船工，难道他们也想组建商队船只吗？
　　但是自己造船也太蠢了吧，直接收购不就好了？”
　　他的身侧，一个手持电动鱼叉的小青年咂咂嘴，眉目上斜，仿佛深精这其中的道理，咳嗽两声，将周围人的目光吸引过来后才娓娓道来：“这你们就不懂了吧？
　　人家科尔森家族知道泰德拉的资源有限，所以想组建探险团队，去侦查看看周围有没有原始岛屿。”
　　可能是觉得被抢了风头，八卦叔有些不高兴，连忙想要找到青年话中的漏洞，急中生智道：“你就瞎说吧，泰德拉可是会自己移动的岛屿，就算找到了原始岛屿，也只是白忙一场。
　　再说了，天使基金会又不是没尝试过，原始岛屿根本就不存在！”
　　这番话一出，立刻引起了周围人的附和，顿时七嘴八舌起来，很不得将青年贬低成智障儿童，反正他们就是乐意看别人吃瘪、出洋相。
　　“没错，没错。”
　　“小子别不懂装懂了！”
　　“你是傻瓜吗？
　　流鼻涕的小屁孩都知道泰德拉是被大海眷顾的岛屿，白痴……”被集体嘴炮的鱼叉哥顿时就傻眼了，他怒吼一声，将充满危险性的鱼叉当做棍棒，扫开周围的跟风黑群众，有理有据地解释道：“你们不能动动脑子么？
　　一旦找到更多的矿产资源，科尔森财团就能在今年的市长选拔中脱颖而出，成为机能城的新任市长，到时候……
　　人呢？”
　　周围人的突然散去，让他不知所措。
　　但很快，缓缓驶入港口的白色船只，让鱼叉哥意识到了问题的严重性——那群畜生居然把自己扔在这里，抢客人去了！
　　“喂！
　　等等我啊！”
　　……
　　商船在港口靠停，那是一只半金属化的轮船，尽管还是使用最古老的动力系统，但无论是从船身还是船舷的锻造工艺来看，都颇具现代气息。
　　船的侧身画有深色的常绿植物，正是该商会——龙舌兰商会的标志。
　　作为世界闻名的超级商会，他们的船就连最凶猛的海盗都不敢掠夺，其影响力不亚于某些顶尖教派。
　　龙舌兰商会发现泰德拉并与其进行商贸往来也有一段年头了，对于这个逐渐远离大陆的古怪岛屿，他们无疑是当做长腿的宝藏来看待。
　　船舷上，一位身材瘦小、留有山羊胡的精干老头正指挥着水手们搬运货物，他就是这次商队的主权者——“吝啬成性”的法鲁夫.史密斯。
　　在他的身旁，跟随着一个拥有浅浅银发的少年，从同样精致、布料价格不菲的淡紫色服饰来看，两者之间的阶级差距应该不大。
　　望着被那群“土著”包围的船员，法鲁夫怪叫一声，犹如鼹鼠发出的惨叫，对着那少年说：“伊莱恩，你真的想在这种偏远的孤岛上进修吗？
　　伯尔特冕下可是专门为你准备了去虚拟具实会学习的机会，不考虑考虑？”
　　被称为“伊莱恩”的少年摇摇头，提着有自己半人高的行李箱，边朝岸边走去，边回拒了法鲁夫那看似好意的询问：“不一样，这里许多的机械技术都是唯一性的，外界没有。
　　而你口中的虚拟具实会，只不过是一群打着探索科学旗号的邪教众罢了。”
　　他望着脚下极其抓地的金属路面，顿时眼前一亮，银色发丝在咸湿的海风中飘散，将那灿烂晴空分为无数瓣，又重新落回饱满圆润的脸颊上。
　　伊莱恩还要反驳一个问题。
　　“再者，这里并不算偏远，以泰德拉岛屿每星期向外围海域挪移半海里的速度来看，距离群大陆也就七百六十四海里罢了。”
　　虽然对于人力来说，这种距离确实过于庞大，但作为一名机械师，伊莱恩很清楚这座充满了金属气息的岛屿上存在着某种技术，可以大幅度减少人力成本，实现全机械化行驶运作，这也是他此次前来的目的之一。
　　“如果能学会这些技术，或许……
　　就能重复威廉姆斯往日的荣光，让那些人为曾经犯下的罪孽赎罪……”摸着口袋里的破旧信件，伊莱恩忍不住有些追忆，这座岛屿对他来说既熟悉又陌生，他相信自己能在这里完成脱茧化蝶的质变。
　　龙舌兰商船上，法鲁夫的身后不知何时涌出了一道灰色身影，他栖身于暗影中，形体模糊且虚幻，手中是伊莱恩的所有资料。
　　“史密斯阁下，果然如您所料，这个孩子确实出现于第一艘贸易商船，至于如何成为伯尔特副会阁下的孩子……
　　那些目击者都被下了暗示，无法得知。”
　　“非常好。”
　　法鲁夫捋着灰色胡须，双眼狭长，露出一抹精芒，“这几天你就负责监视伊莱恩，务必要打探出他的背景。
　　还有，那件事传达给伊森了吗？”
　　尽管龙舌兰只是一家贸易商会，但里面所蕴含的利益相关早以超出了该有的程度，商会里面党派众多、关系错综复杂，每个要员都是腰缠万贯的地头蛇，自然也就生出了许多间隙。
　　而法鲁夫所代表的正是另外一名副会，跟伯尔特副会的关系虽然算不上水火不容，但也绝对不是推杯换盏的那种表面朋友。
　　这次会答应帮忙将伊莱恩送到泰德拉，一方面是因为他还有其他的打算，另一方面则是想看看这个天赋异禀的年轻机械师的目的何在。
　　“是的。
　　那件事也已经传达给伊森阁下了，他们财团非常愿意跟我们合作，共同开发原始岛屿。”
　　盘踞在黑暗里的身影沉声道。
　　目前来看，都是按计划进行……
　　法鲁夫满意地点点头，俯视着整座钢铁岛屿。
　　“很好，你先去监视伊莱恩吧。”
　　小鬼，你到底能给我带来多少惊喜呢？
　　他望着映入眼帘的黑色尖塔，兴致盎然地叩击着栏杆，目光不自觉地放在那最顶端的巨大齿轮上，随着缓慢的运转而窥视整座城市。


第116章 机械研究院（初二发财）
　　“甩开了吗？”
　　隐蔽的逼仄弄巷里，伊莱恩望着手中未被触发的黑色启动器，逐渐放慢了步伐。
　　法鲁夫对自己的恶意，他是知道的，以至于他早早就做好了会被跟踪、监视的准备，自己研发的一些小玩具在这种时候出奇好用。
　　抚摸着冰冷的钢铁墙面，伊莱恩能感受到墙体中有电流在涌过，里面居然布满了电缆，分别通向机能城的四角尖塔，进行规划用电。
　　而且不只是这里，整座城市都覆盖在核心电网中，不仅实现了工业用电，还为泰德拉所有居民的基本使用做出了极大贡献。
　　而将便捷带给泰德拉的，正是那被誉为“智慧枢纽”的机械创造者教父——芬.布鲁诺.乔纳斯。
　　作为真正改变了整座落后岛屿的伟人，他所创立的“机械研究所”一直致力于研发新型载具、便捷材料、高效率重机等新科技产品。
　　也因为掌握了无数机密技术，机械研究院被默认成机能城四列组织之一，尽管它沉默寡言，但论起影响力和地位，无疑是最高的。
　　“看来这里除了覆盖上一层金属外壳，其他还跟当年没什么两样，真让人怀念呐……”伊莱恩对这复式集合电网技术很感兴趣，但同时，也为那记忆中支离破碎的旧物感到伤感，因为这里，是所有噩梦开始的源头。
　　“这次，我不会输了。”
　　确定摆脱了跟踪，他打开硕大的行李箱，从里面取出两件颇具海边风格的服饰——上面曾经的血迹已经被洗清，就连气味也被机械齿轮的芳香所代替。
　　“熟悉的感觉……
　　又回来了呢。”
　　换上这件意义非凡的衣服，伊莱恩稚气未脱的脸庞上，露出不合年龄的沉重情绪。
　　经过上次的死里逃生，敌人实力的强悍程度让他不得不保持警惕，好在这次自己也准备了杀手锏，尽管有一定的危险，但绝对能起到至关重要的作用。
　　钻出阴森的弄巷，亮银色的金属街道两侧人潮人往，吆喝声、交谈声、大笑声此起彼伏，由于临近海边的缘故，不少人会选择在这里沿街叫卖海货，主要客户是那些匆忙的上班族。
　　“黑礁岛的乌贼哦，好吃又便宜！”
　　“水兔子！
　　水兔子！
　　特别肥！”
　　“卖新鲜鱼咯，三枚铜泰拉带走！”
　　“……”重新鼓起劲的伊莱恩饶有兴趣地看着这一切，经过五年前的那次屠杀，没有人会记得自己，这无疑是为他提供了最好的保护色。
　　像是发现了什么宝贝，他惊喜道：“这就是他们所说的悬浮车么？”
　　沿着视线望去，在那镶嵌着黑白金属板块的路面上，停靠着好几辆外形酷似大型集装箱的铁盒子，顶部与负责引导的电缆相连，底部则是隐约浮动着电磁火花，朝外伸出的“烟囱”噗呲噗嗤的喷出滚滚蒸汽。
　　如果仔细观察的话，就会发现，在那些铁盒子下面似乎还装有好几排黑色滚轮，滚轮中间以推拉式重力轴相连接，能够适用于多重地形。
　　“时速应该高于马车……”身为机械师的伊莱恩，一眼就看出了这种交通工具的优点，首先从消耗上来讲，似乎是用复合型机械运转来产生能量，驱动载具，从根本上减少了资源的浪费。
　　再者，整齐有序的磁浮轨道着实让人惊艳，无论是排列还是运用，都让他感到吃惊，没想到离开几年后，泰德拉的科技突飞猛进，现在估计已经算得上是世界顶尖水平了。
　　“机械研究院么？
　　干的不错。”
　　伊莱恩早就从龙舌兰商会那里，得到了现在泰德拉的情报，自然是知道这个在威廉姆斯家族被屠戮殆尽后，异军突起的后起之秀。
　　其创始人，芬.布鲁诺.乔纳斯更是拥有超出父辈安德鲁.威廉姆斯的才华，仿佛天生就对机械方面了如指掌，是被智慧与才智神祇所眷顾的宠儿。
　　而他此次返回泰德拉进行修行的地方，正是机械研究院，为了能得到这次机会，龙舌兰商会付出了很多切身利益，但目的也很明显。
　　“嘟嘟……
　　嘟嘟……”很快，每班时隔六分钟的悬浮车发动了，等在站点的居民纷纷涌入车厢，大概能坐十五人左右，而没挤上车的人就只能等下一班了。
　　深红色的烟囱里冒出滚滚浓烟，隐约能从车厢下方镂空的小型隔间中看到一缕焰影，是通过某种精密设备的转化，将热能转化成动力，用以驱使车辆。
　　伊莱恩没有选择乘坐悬浮车，一方面是因为自己身上没有这里的特有货币——泰拉，另一方面是他更想亲自看看泰德拉到底发展成什么样了，顺便记录地形与当前势力范围。
　　“嘿！
　　大叔，你知道机械研究院吗？”
　　他观察了许久，最终在街上拉住了一个数着钱的黝黑大汉，对方看起来非常合适，就是那种脸上写满“我很八卦”、“我是话痨”、“我啥都懂”等标签的路人，正好符合询问的要求。
　　机械研究院？
　　难道这小子不是泰德拉人？
　　不对呀，听口音很纯正，难道是来自偏岛的乡巴佬……
　　八卦叔摩挲着满是胡渣的下巴，对自己的推理能力感到自豪。
　　他抖了抖手里几张崭新的银泰拉，满脸理解地拍拍伊莱恩的肩膀，真诚地回答道：“孩子，叔知道你来机能城一趟也不容易，还是不要浪费时间去参观机械研究院了，叔带你去工厂里打临时工吧，半天十五铜哩！
　　够补贴家用了。”
　　蛤？
　　伊莱恩挠挠脸颊，有些莫名其妙，好像自己还没说什么吧？
　　这位大叔怎么就脑补出这么多东西？
　　难道这就是岛屿科技发展过快所带来的弊端——脑洞大开？
　　这小子怎么这么贪心，十五铜都不心动，看来我只能少拿点回扣了……
　　八卦叔眉头紧皱，发现事情并不简单，索性加大诱惑力度说道：“要不这样吧，叔也算是为泰德拉的未来做贡献了，晚上结工资的时候，叔再给你五铜，别乱花哈！
　　赚钱很难的……”“等等，等等！
　　我真的只是想知道机械研究院的位置，不进工厂，也不做临时工。”
　　伊莱恩连忙制止道，没想到对方居然这么啰嗦。
　　这小子是个老油条！
　　八卦叔遗憾地摇摇头，对没能坑到劳力感到失落，他无精打采地将钞票收回口袋，态度非常恶劣地指着北边那座黑色尖塔，烦躁道：“那边，那边！”
　　“谢谢。”
　　伊莱恩友善地勾起微笑，转身看向那座流动着特殊光泽的黑塔，修长的塔身上遍布电缆，精准无误的通向每一层，充满了秩序美感。
　　但只要仔细望去，就会发现，这座巧夺天工的建筑物的外层竟然是用齿轮拼接而成的，在颜色的相同下，无法看清它们是否有在转动。
　　“机械研究院……”伊莱恩信心满满地整理着衣服，同时隐蔽地打开行李箱，微微露出一条缝隙，他望着那缝隙中若隐若现的乳白色神像，笑容灿烂且夺目。
　　“我伊莱恩.威廉姆斯来了。”


第117章 莫里森.琼斯
　　根据路人八卦叔的善意指引，步行半小时后，提着大型行李箱的伊莱恩终于来到了那座齿轮黑塔——机械之塔的下方。
　　望着纹丝不动的密集齿轮，伊莱恩先前的亢奋情绪明显衰减不少，对于一名爱好机械、将机械当做自己半个人生的少年来说，这确实比较遗憾。
　　“太让人失望了，如果这些齿轮都是运转的话，我这次进修的目标，或许就要再加上一个了。”
　　他嘟囔着莫名其妙的话，缓缓走向机械之塔的入口。
　　在那里，屹立着两名手持电击棍的高大门卫，这种武器是机械研究院的标准配置，既不会直接杀死可疑人物，又可以快速制止对方，非常好用。
　　但如果出现超出危险范围外的闯入者，即人肉炸弹、来者不善的疯子、具有反社会倾向的居民，他们也会拿出杀伤力枪械，拥有就地处决权。
　　望着逐渐靠近的银发少年，身形魁梧的门卫对着同伴颔首示意，打开电击棍的开关，同是拿起挂在腰间的对讲机喊道：“呼叫发射台、呼叫发射台，有身份未知的人物进入机械塔范围，执行‘A—32’方案，进行初步金属扫描探测，其余人工检查。”
　　对于身份不明的“客人”，机械研究院有一整套详细的“接待”流程，根据初步判断危险等级，执行相对应方案，而羸弱的伊莱恩，显然属于最低级警戒。
　　“你好，我想要拜访莫里森.琼斯”放下手里的行李箱，伊莱恩知道这样做，最能取得对方的信任。
　　他扬起少年特有的软糯微笑，从口袋中拿出那封略微泛黄的信件，再次说道：“我这里有封信想交给他，麻烦帮忙转交。
　　还有，如果他问是谁的话，就说‘龙舌兰商会’，他会明白的。”
　　手臂与黑色电击棍平行的门卫，看着神情淡然的少年，眼眸里闪过一抹诧异。
　　他等伊莱恩说完后，才点点头，例行说道：“好的，我会帮忙转交的。
　　那么接下来，我要对你进行一点简单的搜查，不用害怕，我的编号是SX9527，有什么问题可以在前台反馈。”
　　“我没问题，请开始吧，门卫先生。”
　　伊莱恩对泰德拉岛屿的其他居民都带有好感，自然不会因为这种小事而生气。
　　更何况，是要有多大胆子，才敢在机械研究院的大本营面前撒野啊，估计只要露出半点敌意，就会被无数只枪械给打成筛子。
　　门卫检查得很仔细，满是枪茧的手掌捏过伊莱恩消瘦的手臂、双腿，在确认无误后，又排除了腹部与腋下的危险可能性。
　　这时，硕大的对讲机内传来声音：“无金属反应，可通过。”
　　“收到。”
　　门卫面无表情地回答。
　　他松开笑容依旧的伊莱恩，目光从瘦小的身体上划过，落在那身后的行李箱上，想要表达的意思已经很明显了。
　　“不好意思，箱子也需要检查。”
　　“理解，非常细致的想法。”
　　伊莱恩退后两步，将行李箱平放在地面上，解开两边的精致锁扣，箱面应声而开。
　　其实机械研究院警惕点也是正常的反应，毕竟机械之塔里面可是藏有泰德拉最顶尖的技术手段，万一出现点什么意外，那可就不只是什么损失的问题了。
　　机械技术、锻造图纸、研发方向的唯一性，是多少资源都无法衡量的。
　　它不仅是机械研究院的经济命脉，更是随时可能引发世界战争的导火索。
　　所以，谨慎点没坏处。
　　望着行李箱里面有条不紊的物品，门卫极其自然地用手拨弄几下，当看到摆放整齐的维修设备与零碎齿轮后，他惊讶地看向伊莱恩：“你是机械师？
　　难怪了……
　　难怪你会找莫里森.琼斯主任。
　　请稍等，检查马上结束。”
　　他匆匆略过几件衣物、操作工具、特制的熏香软枕……
　　等等，刚才好像看到了点乳白色的东西，怎么没有了？
　　难道是我眼花了吗？
　　尽管还残存着些许疑惑，但在得知伊莱恩是机械师后，门卫的态度已经发生了一百八十度的转变，没有再三询问。
　　他半弓着腰，善意地微笑道：“请跟我来，我带你去接待室等候。”
　　“非常感谢。”
　　伊莱恩合上行李箱。
　　他拒绝了门卫想帮自己提的邀请，带着莫名激动的心情走进那神秘的智慧结晶之塔。
　　跟从外面看时的感观完全不同，机械之塔内极其明亮，为了节省能源，他们直接在浑厚的金属板里设置了简单的照明玻璃灯，在呈螺旋形的建筑内形成绚烂的光带，既能在传输电流的同时保证光源，又能增加美观性，非常棒的创意。
　　塔内的厅面有四条干道，分别通往研发区、档案保管室、后勤区、办公区。
　　分工明确，是增加工作效率的基础条件，机械研究院信奉这种说法。
　　而除了研发区，其他区域都是在一楼或者地下室，这极大的保证了人员流通，不会泄露某些研发项目的信息，尽管在旁人看来，那些实验品就是一堆破铜烂铁。
　　跟随门卫踏上旋转楼梯，头顶鞋面踏过金属的沉闷声响接连不断，很显然楼上也正好有人走过，从声音越来越细微来看，对方应该是要上楼。
　　“怎么称呼？”
　　门卫尝试着交谈。
　　“威廉姆斯。”
　　伊莱恩用轻松的口吻说出那个沾满鲜血的姓氏，不需要任何的伪装，因为他是卷土重来的复仇者，而不是躲在阴沟里的胆小老鼠。
　　五年的时间足以让“泰德拉”变成“泰德拉机能岛”，也足以将某个家族湮灭在历史尘埃中，至于会不会有人想起，就要看现在了。
　　杀不死的敌人只会让他更强大。
　　相信在不久的将来，伊莱恩就能带着灌注了父亲安德鲁.威廉姆斯骨灰的子弹，抵在那个人的脑门上，用极其平静的眼神看着对方苦苦哀求，就跟当年一样。
　　威廉姆斯？
　　常见的姓氏……
　　门卫摇了摇头，他意识到伊莱恩并不像表面上看起来那么随和，索性也不开口找话题了，而是直接将对方带进等候室。
　　“威廉姆斯先生，请将那封信件给我。
　　我会转交给莫里森.琼斯主任，请稍等片刻。”
　　门卫接过信，转身离开了等候室。
　　望着简洁、明亮的等候室，伊莱恩已经迫不及待地想要拆开这里的墙面，用来自群大陆的知识检测那些电缆的特殊性，当然，要记得戴上绝缘手套。
　　“还是算了，刚来就拆别人的墙，以后还怎么在这里进修呀？
　　安静等待吧……”他叹了口气，略有兴奋的情绪渐渐平复下来。
　　或许只有在机械技术、材料加工、齿轮组装面前，伊莱恩才会真正表现得像个孩子。
　　容纳人数巨大的等候室内，摆放有不少泰德拉的特产美食，细细望去，色香俱全。
　　而在那些装有食物的银色托盘前，则是用好几种语言标述了食物名称，除了波曼加沙王国的赫尔语外，还有银色帝国的首普语、梵都的方形语，这几个都是经常与机械研究院交易、交流的势力区域。
　　不过，倒不是其他国度不想交易，机械研究院对于交易对象有极其严格的审核过程，通常只有拥有超级商会的国家才有资格进行交易，毕竟这是将利益最大化的选择。
　　而某些心怀鬼胎的国度，也打过硬抢的心思，但是泰德拉群岛外圈的恶劣环境简直就是天然的保护罩，每一个组建舰队、想要攻打泰德拉的二愣子都会付出惨重的代价。
　　大概过去了十分钟，百般无聊的伊莱恩坐在松软的沙发上，轻轻摇晃着双腿，直到听见外面的走廊上，传来成年男性厚重的脚步声。
　　咚咚咚。
　　有礼貌的敲门。
　　紧接着，门被推开，一位戴着眼镜的严肃中年男士手中拿着几张纸，穿着合体的米色马甲，身上的灰色衬衫被扣到最上面，在那充满了智慧光芒的褐色眼瞳中，是一抹难以掩饰的激动。
　　他望着朝自己浅浅微笑、露出两个酒窝的少年，深吸一口气，将眼镜折叠起来，收回马甲口袋里面，向那边走了回去并伸手说道：“你……
　　就是龙舌兰商会的进修学生吧？
　　我叫莫里森.琼斯，很高兴认识你，非常高兴。”
　　跟父亲临走前描述的一样，这个男人是威廉姆斯的朋友……
　　伊莱恩精致的琥珀眼眸里，闪烁着耀眼光芒，他紧紧握住那只手，轻快道：“很高兴认识您，琼斯先生。
　　我叫伊莱恩.威廉姆斯，这次来机械研究院的目的……
　　是进一步学习机械技术，希望您能认可。”
　　没错！
　　就是这个名字！
　　想起老朋友安德鲁.威廉姆斯，在最后一封信中提到了名字，莫里森激动得浑身颤抖，故人的血脉还没有湮灭，他有责任为伊莱恩保驾护航。
　　“这件事上层已经同意了。”
　　看着瘦小的伊莱恩，莫里森主任忍不住揉了揉他的脑袋，摩挲着那双微凉的手掌，惆怅地说道：“从今天起，你就是我的学生了。
　　我会拼尽所有去教导你，所以……
　　先不要去想其他的事情，等机械研究院能成为你后盾的时候，也为时不晚。”
　　“好的，莫里森导师，我会记住您的叮嘱。”
　　任由对方牵起自己的手，伊莱恩满脸微笑。
　　他像是想起了什么，又补充道：“对了，莫里森导师，请问您这里有没有富含灵性的材料？
　　我需要一些来填补器械的损坏部分，材料的费用我会尽快还给您的。”


第118章 最后的炼金术士
　　“灵性材料？”
　　莫里森轻微楞神，像这种极其珍贵的稀有材料，他确实有不少收藏，但这不是超凡者才需要的东西么？
　　伊莱恩拿它们做什么？
　　莫非……
　　“等下我会叫人把材料送到你的房间里，费用的话不需要。
　　但是伊莱恩，你要注意安全，那些蕴含着恐怖能量浓度的奇异材料，是随时都可能引爆的‘炸药’。”
　　他没有拒绝，回到走廊在前面带路。
　　对于喜好收集各种古怪材料的机械研究院来说，超凡者的存在并不是什么秘密，各大商会带来的情报中就有这些内容，当然，也仅限于认知。
　　荧光环绕的长廊里，不时会有推着手推车的后勤人员经过，他们步伐矫健，车上载有各个实验室所需要的机械材料，因为紧急通知需要，所以略显匆忙。
　　“琼斯主任。”
　　“莫里森先生下午好。”
　　“你好啊，莫里森主任。”
　　他们在看到不威自怒的莫里森.琼斯后，都露出了微笑并打招呼。
　　但同时，也对机械设备科主任身后的小尾巴——伊莱恩感到好奇。
　　这小家伙是谁呀？
　　居然跟“机械性冷淡”的关系这么好，难不成……
　　是他失散多年的亲弟弟？
　　“你们好。”
　　本性就沉默寡言的莫里森只是对众人点点头便继续前进，根本不知道他们都在脑补些什么东西。
　　同样友善地打招呼，伊莱恩不禁轻笑，望着墙上“休息区”的指示牌，弯起眉梢打笑道：“他们似乎误会了什么。”
　　“他们没有误会，伊莱恩。”
　　莫里森突然停下脚步，双手抱住伊莱恩的肩膀，目光真诚道，“安德鲁是我的挚友，你是他的孩子，当然也是我的孩子。”
　　想起病逝的挚友，他叹了口气：“哎……
　　当接到你的信件的时候，我真的很开心，最起码威廉姆斯家族还留下了希望的火种。
　　尽管这对一个未成年的孩子来说太过沉重，但家族复兴的重担必须由你扛起，你必须活下来，知道么？”
　　“莫里森导师，很感谢您的担忧。
　　您是认为……
　　我回来的太早了对吗？
　　孤身奋战的我，根本无法跟科尔森财团抗衡，是在自寻死路……”伊莱恩当然清楚莫里森的意思，但眼下就有一个最好的机会，五年轮换的市长竞选即将来到，只要可以把科尔森家族从“泰德拉支配者”的宝座上拉下来，就完成了复仇的第一步。
　　他放下手中的行李箱，精铁打造的箱面重重摔在金属地板上，发出沉闷的响声。
　　“但是，从血海中爬出的我，已经得到了教训。
　　莫里森导师，我这次归来是以龙舌兰商会外域使的身份，也就是说……
　　我代表着商会在市长大选里的投票权。”
　　听完这番话，莫里森的瞳孔骤然收缩。
　　对啊！
　　眼前面容清秀的少年，已经不再是那“土著岛”上的纨绔子弟。
　　成为龙舌兰商会使者的他，所拥有的能量绝对会超出任何人的想象。
　　单单就说代表超级商会的投票权，就能在市长选举中发挥不可估量的作用，是机能城三大势力共同争抢的极大筹码，影响力可见一斑。
　　“但如果他们暗杀你呢？
　　死人是不能投票的。
　　以科尔森财团的劣性，他们完全用的出来这种手段。”
　　莫里森嘴唇嗡动，还是说出了口。
　　“是么？”
　　伊莱恩笑得愈发开心。
　　他张开双手，琥珀色的眼眸熠熠生辉，难以言会的神秘力量牵动着走廊里的空气，形成气流。
　　与此同时，行李箱悄然打开，特制的银色皿器在微微颤抖。
　　“滋滋……
　　滋滋！”
　　仿佛被抑制住的野兽挣脱了枷锁，磅礴的晦涩气息，竟然自主融入了两侧裹满电缆的铁壁，抓住那转瞬即逝的电流，将其吞噬。
　　“滋滋、滋滋！”
　　荧光带缓缓熄灭。
　　发生什么了？
　　！紧盯着忽明忽暗的光带，莫里森神情惊骇，顿时分辨出，这是电流紊乱所导致的接触不良，但让人骇然的原因就在这里！
　　不同于机能城的工用、民用集合式电闸，机械之塔里面使用的集合电网，是由芬.布鲁诺.乔纳斯亲自设计的“SE—250”号电网，理论上不存在电流紊乱的可能性，但偏偏就发生了。
　　难不成……
　　莫里森幡然醒悟，转身看向在黑暗中若隐若现的少年，却被眼前的场景惊呆了。
　　繁杂、密集的紫色咒文萦绕在伊莱恩的手掌上，十指微张，勾勒出绚烂的凶猛电流，隐约能在万千条电弧盘旋的身后，看见几件造型独特的炼制器皿。
　　“原来如此……”莫里森总算是明白了，为什么伊莱恩需要灵性材料，因为他就是超凡者！
　　就是在那些外来者口中，拥有极其恐怖威能的神祇眷顾者！
　　终于如愿以偿、汲取了钢铁壁垒内的电流，伊莱恩微微喘息，全身沉浸在完全释放的舒畅感中无法自拔，双目被渲染成金黄。
　　“滋滋滋滋——”电流散去，通道内再次恢复明亮。
　　提着硕大的行李箱，伊莱恩若无其事地越过了莫里森.琼斯，回头看着陷入在恍惚里的中年男士，以极其平静的口吻诉说着血海深仇：“我没有忘记昔日家族的悲剧，所以我更加在乎自己的生命。
　　这次的复仇，不只是宣告科尔森家族的灭亡，更是重现威廉姆斯的往日荣光。”
　　略微停顿，他倏然莞尔一笑道：“当然，没有万全把握的话，我就依旧还是那个龙舌兰商会的使者，任务是学会机械研究院的顶尖技术，将它们带回群大陆。”
　　“你长大了。”
　　莫里森感叹道。
　　五年前，死里逃生的伊莱恩躲进了龙舌兰商会的船只避难，只为前往群大陆学习、锻造自我。
　　五年后，他会以“超凡脱俗者”的身份归来复仇，这并不突兀。
　　“我明白了，你想的很周全……”莫里森很欣慰，威廉姆斯家族的毁灭并没有让伊莱恩被仇恨蒙蔽双眼，伺机而动、不骄不躁，这才是最终胜利者该有的心态与器量。
　　“作为你父亲的朋友，更作为你的亲人，我会尽力说服布鲁诺先生，让机械研究院不会参与这件事，其他的就要靠你自己了。”
　　身为机械研究院高层，他能做的无非就是这些……
　　当然，还可以给伊莱恩开小灶。
　　“谢谢你，莫里森叔叔。
　　父亲曾经说过，你是他最信赖的挚友，我已经不再怀疑。”
　　伊莱恩感激地弯下腰，深深鞠了一躬。
　　科尔森财团掌控着整座机能城百分之五十的经济命脉，与机械研究院的交易更是数不胜数，一旦同时对他发难，后果不堪设想。
　　但是，尽管有高层莫里森.琼斯的劝阻，芬.布鲁诺.乔纳斯同意协助也只是时间问题，在无数团巨大蛋糕的诱惑下，没有人会不动心。
　　“所以……
　　火烧眉毛了是么？”
　　“那么就只能先发制人了。”
　　目送莫里森导师离开，伊莱恩望着身后的房间，又低头看着手中的行李箱，仿佛联想到了什么好玩的事情，露出恶意的笑容。


第119章 准备献祭（求票票）
　　或许是考虑到礼貌性，机械研究院给予进修者的住所非常豪华，是独立于普通休息区的双层楼房，总共拥有四间，目前来看应该已经住满了。
　　伊莱恩刚取出莫里森给的银质钥匙，赫然发现在那木制门牌上，有用泰拉语写下的“四”字符号，顿时撇撇嘴，郁闷地嘟嘟囔囔道：“四号……
　　有点不吉利呀。”
　　身为超凡者，他在信仰机械神教的同时，也会较为注重神秘学中的禁忌事项，事实证明就算这样不能改变什么，但最起码心里踏实。
　　可惜其他三间都有人住了，因为这种事情去麻烦莫里森导师也不现实，看来我没得选了……
　　烦躁地挠了挠头发，伊莱恩讨厌这种被迫接受的感觉，如果能跟隔壁换换就好了，可是他又不想过早跟其他商会的人接触。
　　“咔嚓……”钥匙插进精密的锁芯轻轻按压，顿时齿轮运转，锁簧弹开发出了清脆声响，房门应声而开。
　　昏黄、散发着淡淡清香的房间内，面容精致的女孩随意依在门口，紫罗兰色的束腰长裙勾勒着雪白肌肤，无数层裙褶包裹着双腿，只能看见娇小的脚尖。
　　“终于来了？
　　你是最后一个。”
　　她面无表情，使用的是极其精准的赫尔语，耳间浅红色的宝石挂坠随着呼吸轻微摇晃，在调制暗淡的灯光下摇曳出旖旎倒影。
　　3号房间，会是哪个商会的人呢……
　　伊莱恩隐蔽地瞟了眼左上角，对于突然出现的女孩，他并没有排斥，边打开房门边友好地说道：“你好啊，很高兴认识你。”
　　似乎是对这个回答不满意，女孩皱了皱眉头，上下打量着伊莱恩全身，用字正腔圆的赫尔语缓缓说道：“我的名字是姬娜.泰勒.罗德里格斯，来自银色帝国最伟大的家族——罗德里格斯家族。
　　既然我已经表明了身份，那也请你介绍一下自己吧。”
　　不同于半封闭式的波曼加沙王国。
　　风俗剽悍的银色帝国崇尚武力，是北大陆屈指可数的强国，曾不止一次前往未知名海域猎杀土著民，战果颇丰。
　　而罗德里格斯家族更是银色帝国的开国元老，祖辈穆瑟拉.罗德里格斯更是被帝国授以“征服者”公爵的荣誉称号，并获得了地域级的封地。
　　但是经过时代变迁，昔日全族练兵的罗德里格斯家族早已有了新的经济体系——商会。
　　科技水平的进步，让王权有一定程度上的削弱，更是使得贵族阶级受到了冲击，无数拥有着庞大资源的商业大鳄崛起，寓意进入新的时代。
　　想当初，初步成立商会的时候，罗德里格斯受到了极大的阻碍，无论是贵族阶级还是平民百姓，都翘首以待等着看笑话，但现实给予了他们有力的还击。
　　就目前来看，商会是个正确的抉择。
　　原来是曙光商会的人啊……
　　伊莱恩还是第一次碰见银色帝国人，但并不拘谨，他从容不迫地将行李箱放在玄关处，泰德拉风格的蓬松袖口露出半截手臂，微笑道：“很高兴认识你，泰勒小姐，我叫伊莱恩.威廉姆斯，来自龙舌兰商会。”
　　“猜到了，排名第一的商会，总是需要作为压轴登场不是么？”
　　姬娜眉头上翘，勾着嘴角的她格外迷人，就仿佛一团熊熊燃烧的烈火，让人沉醉在焰影当中。
　　“同为此次机械研究院的进修者，要不要聊聊？
　　金玛瑙商会、极地商会的先生们已经在这里了，这是我们四大商会为数不多的会面，相信很具有历史意义。”
　　她指了指自己的房间，做出了邀请。
　　邀请一位男士进入自己的房间？
　　银色帝国的女孩都是这么剽悍的么？
　　摆摆手，伊莱恩万分抱歉地说：“很感谢你的邀请，泰勒小姐，但在下还有点事情需要处理，无法参加这次别开盛宴的会面，但请将我的问候送给那两位先生……
　　真是抱歉。”
　　自己都说得这么清楚，难不成这人是个呆瓜？
　　还是说故意装傻……
　　姬娜的眼眸里闪过一丝不悦，但也没有再三的邀请伊莱恩，骨子里的贵族血脉不允许她做出如此丢脸的举动。
　　望着重新关紧的房门，伊莱恩脸上的笑容渐渐凝固，仿佛遇到烈阳的春雪，倏然间化作冷漠的寒冰，迈步走进温馨、舒适的房间。
　　房间很漂亮，酒红色的羊毛地毯铺满了每一个角落，在造型独特的灯具的照射下，浅浅灯光跟米色的单人沙发相互呼应，在挂满了齿轮、链条、螺丝等特别装饰物的墙壁上，倒映出旖旎风光。
　　应该是考虑到进修者机械师的身份，整个客厅被分成两半，一半用来待客，另一半则是工作间，里面的设备同样应有尽有，而二楼才是休息的地方。
　　“不错的设计，值得采纳。”
　　伊莱恩默默记住了整个房间的格局，打定主意，等回到总部后，自己也要弄一个相同的房间用来居住。
　　将行李箱拖进工作间，平放在金属架台上，沉重的箱面再次打开，露出几件雕刻有奇异纹路的器皿，还有藏在那密格里的乳白色神像。
　　“呼……
　　没想到居然会在船上进入灵阶，还好我随时带着神像，不然事情就麻烦了。”
　　轻盈地拿出所有炼制器皿，伊莱恩不再压制体内超凡核心的转动，顿时掀起一阵气浪，裸露在外的所有皮肤上逐渐涌现出密集的紫色咒文。
　　如果有熟知驱魔语的神秘学大师在这里，就会发现，伊莱恩身上的咒文竟然是某种器械的炼制方法，需要手法之繁多，超出了世界上所有仪式、秘法、奥术。
　　更让人惊讶的，是他的超凡职业。
　　这种前所未见的咒文，不出于所有超凡途径，但更趋向于……
　　人类的智慧结晶！
　　毕竟是以驱魔语为主导语，这可不像是神祇的杰作。
　　“炼金术师……”这是伊莱恩知道关于该职业的唯一信息，从伯尔特副会给予的残缺羊皮纸上所得知的超凡职业，但无论是所需神秘材料还是仪式，都给其他职业完全不同。
　　但毋庸置疑的是，它极其适合机械师。
　　从字面意思来看，该职业的能力应该是涉及到远古时期的秘密术法——炼金术，将其点石成金的特殊性作为手段，非常吻合自己的需求，以至于他放弃了虚拟具现会的超凡职业‘锻造者’。
　　经过伊莱恩的调查与分析，初步判断这个超凡职业或许是来自邪神，也就是说，这可能是个“巫师”职业，所以它的稀有、强大是不用怀疑的。
　　事实证明，也是如此。
　　成为“炼金术师”后，伊莱恩本就天赋异禀的机械锻造能力得到了进一步提升，这也是能力压龙舌兰商会其他机械师，得到进修资格的原因之一。
　　“残缺羊皮纸上只有级阶一的晋升方法，那么我需要的，就是之后的所有晋升方法。”
　　望着屹立在金属台面上的神像，他不禁陷入沉思，轻轻摩挲着十指关节，心中思绪万千。
　　“伯尔特副会说过，这座无脸神像所代表的神祇极其可怕，但所拥有的交易性也是邪神中绝无仅有的，但愿祂那里会有晋升方法吧……”“只要能晋升成级阶二，‘炼金术师’的所有能力都会得到增强，那么摧毁科尔森财团的计划的可能性也会加大，啧啧，有点期待呢……”伊莱恩斜躺在沙发上，将整个身体陷进柔软的棉絮里，遍布紫色咒文的脸庞上勾起耐人寻味的表情，在能力气场中，推着推拉车的淡淡身影正在逐渐靠近。
　　“那就让我看看什么是神吧。”
　　他欣然一笑，朝门口走去。


第120章 红隐者（发晚了，抱歉）
　　客厅的原木色矮脚桌上，整齐摆放着琳琅满目的灵性材料，有外形圆润、同体淡金的能量矿石、散发着血腥味、犹如葡萄串的结晶体，黑白相间、尖锐处泛着紫芒的石钟乳……
　　总之，莫里森出人意料的大方。
　　清点完所有材料，伊莱恩估摸着除去献祭所需要的祭品外，自己还能留下一些灵性材料炼制附有魔力的零件，也算是解决了不时之需。
　　布满咒文的手掌紧贴着那些材料，掌心中顿时涌出奇光异彩，映入矿石核心，与其拥有的充沛灵性相结合，迸溅出零星火花。
　　看到这里，伊莱恩耸耸肩，将这些矿石放在左侧，依次检查其他材料，嘟囔道：“刨除几种能量性质不符合献祭条件的矿石，接下来就是刻画献祭仪式阵……
　　神像、羊皮纸、仪式术法，真不知道伯尔特是怎么找到这些东西的。”
　　龙舌兰商会的副会长——“遗迹探险者”伯尔特.麦格伦总能拿出各种稀奇古怪的玩意儿，在前年的某个不知名小节日上，他将记载着“炼金术师”超凡核心的羊皮纸送给了伊莱恩，寓意……
　　算了，没有寓意。
　　“来都来了，就送给小伊莱恩一份礼物吧！
　　让我看看哈，口袋里还剩下什么宝贝……”这就是伯尔特.麦格伦的理由，事实证明，想要送礼物的话，什么理由都无所谓。
　　在准备妥当后，伊莱恩谨慎地将门反锁，捡起整块银兰石，半蹲在清香的昂贵地毯上刻画出防止窥探、禁音、抑制能量波动的术法。
　　尽管他拥有召唤邪神的媒介——无脸神像，但伯尔特给的仪式手法十分复杂，越繁琐的仪式阵就越不能受到干扰，否则会有失败的风险，甚至造成反噬。
　　房间的隔音效果不错，反正贴着墙的伊莱恩是没听到什么谈话声，又或者是隔壁房间的泰勒小姐等商会使者有意识的压低了分贝。
　　伊莱恩没有多想，毕竟眼下进行仪式才是最重要的，他提着形态各异的灵性材料来到工作间，按照残破羊皮纸上的记载进行摆放，由于没有香料之类的辅助品，仪式充满了不稳定性。
　　“终于到最后一步了……
　　“在仪式阵的四个角落摆上蜡烛，点燃，又熄灭了房间内的其他光源，环境顿时变得昏暗、幽深起来。
　　望着在封闭房间里飘忽不定的焰火，伊莱恩目光坚定，内心酝酿着的激动情绪随着时间平复，最后一次环视周围，遵循羊皮纸上的祈祷语念出：“奴役红色与漩涡的亡者啊！”
　　“您是凌驾于一切秩序之主！”
　　“卑微的信徒恳求您的施舍……”极其严肃的赫尔语在骤然冰冷的空气间碰撞，激发出不可捉摸、难以理解的能量序列，在不可接触的规则下蠢蠢欲动。
　　——轰轰轰。
　　火焰在剧烈舞蹈。
　　吐出最后一枚音节的刹那，伊莱恩不敢停顿，将精神力转移至指尖，裸露皮肤上的驱魔语咒文犹如血管般蠕动，在金属桌面上画出逆十字的亵渎。
　　“咚咚……
　　咚咚……”突兀的、没有半分提醒的，黑暗中突然响起了珠子滚动的声音，那声音拉长且刺耳，并伴随着黑影此起彼伏，仿佛有孩童蹲伏在桌下玩耍。
　　伯尔特曾经说过，这尊无脸神像象征着“亵渎”，代表的媒介是“猩红”还有什么来着？
　　凝视着阴暗角落里逐渐变得幽绿的烛火，伊莱恩突然打了个冷颤，他的灵体在瑟瑟发抖，仿佛有什么极度危险的存在正在快速逼近。
　　“这就是……
　　邪神么？”
　　他露出一抹苦笑，光凭还未降临前的淡薄气压，就能将自己压制到濒临崩溃，估计这还是对方没有杀意的结果，恐怖程度可见一斑。
　　咔嚓嚓……
　　伸手不见五指的绝对黑暗中，玻璃球滚动的声音已经散去，取而代之的是玻璃碎裂的声响，不出意料的话，那应该是这里的空间屏障。
　　“要来了！”
　　伊莱恩紧咬牙关。
　　所建立的菱形空间内已经被灵性填满，粘稠的、带着可怕腐蚀性的灵，瞬间吞噬了那些矿石，以肉眼可见的速度在仪式阵内涌出绚烂波纹。
　　像是决堤的洪水、像是波涛汹涌的浪潮、像是孕育着无限可能得星河，被幽冥绿焰所包裹的仪式阵宛若陨落的星辰，涌出铺天盖地的浓雾。
　　那些雾气与无形的充沛灵性极其契合，呼吸间便仿佛注入了生命，随着主人的降临而欢呼雀跃，在那昏暗的逼仄空间里，显露出若隐若现的身影。
　　看……
　　不清楚？
　　努力想要看清那“人”的模样，伊莱恩忽然双眼剧痛，流出黑色的血液，脑海里更是如同被针网刺穿，将这难以言明的痛楚传递给每个毛孔。
　　“神，不可直视。”
　　伯尔特.麦格伦叮嘱过的。
　　伊莱恩啊伊莱恩，你怎么就管不好自己的眼睛呢？
　　记住伯尔特的话呀……
　　顿时间思绪万千，他连忙垂下头，疼痛感也因此终止。
　　就这样静静等待了半分钟，那汹涌澎湃的灵雾没有传出半点声响，这让伊莱恩有种在砧板上被刀刃细细剁碎的错觉，极其折磨人的内心。
　　要不……
　　打个招呼吧？
　　鼓起勇气，他不自然地嗫嚅道：“您好？
　　伟大且无所不能的存在。”
　　犹如小鹿般的轻微细语，闯进了隐藏着致命陷阱的领域，在那万分期盼的心情中，搅动了清晰色彩，直到那头传出轻轻敲击扶手、有节奏的脆响。
　　那隐约是端坐于王座之上的身影似乎并不急着回答，只能通过那富有节奏的敲击声，窥探出祂零星的情绪波动。
　　哒哒……
　　哒哒哒……
　　哒哒哒哒……
　　祂是不满意祭品吗？
　　可那些都是好货儿呀，颗颗灵性圆润饱满，还是说心情不好？
　　许久没能得到回应，伊莱恩顿时有些惶恐，谁能教教他该怎么跟神祇交流——在不作死的情况下，毕竟他在心理上还算个正常人。
　　就当他快要汗流浃背的时候，头顶的浓雾终于有了动静，那冷漠、不像这世间万物般鲜活、仿佛来自天际彼岸的嗓音述说着漠然。
　　“需要得到帮助吗？
　　年幼的巫师。”
　　“需要需要，感谢您的……”伊莱恩的声音戛然而止，仿佛看到自己的齿轮突然开始相亲相爱、并产生结婚生子的念头、甚至连它们的名字都想好了般的惊愕。
　　不是，说好的邪神呢？
　　怎么这么好说话？
　　难道是我打开的方式不对？
　　不应该啊，每个步骤都是按羊皮纸上来操作的，不可能会错……
　　他该不会召唤了个假邪神吧！
　　？享受着片刻的宁静，被祈祷语和祭品吸引而来的无名神祇再次响应，只不过那恍若冰霜的嗓音倏然间融化了不少，充满了温和的善意。
　　“可以说说看，或许我能帮你。”
　　这也太好说话了吧！
　　默默吐槽的伊莱恩还来不及感叹，顿时感到脑中清明，似乎是解除了什么禁锢，尽管再抬起头时还是看不清神祇的面容，但针扎感已经消失。
　　可能我碰到了一个心地善良的神祇也说不定……
　　他忍不住往好的方面去想，毕竟自己只是个级阶一的巫师，对方根本不需要伪装什么。
　　望着浓雾中的身影，伊莱恩兴奋道：“谢谢您，我想用那些祭品换取一份‘炼金术师’的晋升方式，级阶一以上，如果您拥有全部的方法那真是再好不过了，我也会再献上更多的祭品。”
　　“‘炼金术师’……”那道身影轻声念出这几个字，想必已经知道这是巫师职业，而不是十二条超凡途径的职业，那么接下来就要看看祂的收藏品够不够广泛了。
　　莫名有些紧张，伊莱恩也知道驱魔语的发展历史较短，而对方是存在了上千年的神祇，没有收藏的几率很大，这无疑是给他的复仇之旅浇上一盆冷水。
　　如果真的没有，那就只能再去拜托伯尔特，他的朋友遍布群大陆，肯定能找到的，不过现在时间紧迫，估计在市长大选前是无法晋升了……
　　他神色黯然，四号房间诅咒了他。
　　就在这时，头顶的浓雾突然绽放出耀眼光泽，一位浑身缠满了绑带的坚毅大汉化作一团光晕，涌出未知的空间，在那身影面前缓缓浮动。
　　“嗯……
　　找到了。”
　　光晕在祂的指尖旋转，仿佛顽皮的精灵，但伊莱恩知道那就是“炼金术师”的晋升方式，璀璨的琥珀色眼眸里充满了希翼。
　　那身影把玩着光晕，同时说道：“交易的过程总是让人心情舒畅，但筹码的重量也代表着这是否是一次公平的交易，想要得到多少，就需要付出多少。”
　　恍然大悟的伊莱恩猛然点头，也顾不上那些灵性材料的好坏，反正一股脑全部放进了仪式阵，喜悦中带着一丝期盼说道：“请，请您能先将晋升方式赐予我，如果这些祭品还是不够的话，我会想办法的，它对我来说很重要很重要……”“足够了。”
　　无名神祗弹指一挥，将光晕送出，“‘炼金术师’的晋升方式是你的了，这真是一次令人愉悦的交易。”
　　“您可真是慷慨，愿您神光永存、荣耀加身。”
　　伊莱恩感谢间，那光晕便已经化作点点灿烂的碎芒钻入脑海，化作整齐的字符。
　　伊莱恩没有第一时间去查看晋升方式，因为他现在更好奇眼前这高位存在的真实身份，索性直接问道：“那个……
　　该怎么称呼您呢？”
　　“红隐者，血海中的归来者。”
　　那斜躺在精致王座上的身影声音低沉，伴随着浅浅的低笑，萦绕在祂身侧的雾气骤然变深，竟然呈现出血液般的猩红，鲜艳欲滴。


第121章 善于交易的邪神
　　红隐者，这是祂的尊名吗？
　　听到无名神祗的话，伊莱恩微微有些失神，这让他回想起，五年前的自己也是从尸体的海洋中爬出来，那令人作呕的腥臭味仿佛还残留在鼻腔间。
　　“这种感觉真奇怪，就好像身边突然出现了和自己有相同遭遇的友人……
　　所以，我们是同一类人？”
　　“不，祂是神，祂所拥有的恐怖力量足以扫平一切厌恶的根源，而我只能靠自己。”
　　伊莱恩摇摇头，很奇怪自己为什么会生出这种想法，暂时不去思考那些事情，将注意力放在刚刚得到的晋升方式上。
　　“炼金术师”，辅助型的巫师职业。
　　因为是独立于十二条超凡途径的偏僻路径，所以在晋升上没有左右序列能够选择，晋升后的职业名称也不会改变，而级阶的提升会全面增强超凡能力。
　　而“红隐者”赐予他的馈赠里，记载着级阶二到级阶三的晋升方式，这已经超出了伊莱恩的预料，所以现在最重要的，就是收集仪式所需要的神秘材料。
　　【炼金术师（巫师）】【炼金术师级阶二晋升方式】【晋升材料：寒冰粒子四百克、活火山岩四百克、深海礁石四百克、迎日岩四百克、洞穴秘银四百克、宝玉兽的利爪一副。
　　】【晋升仪式：在刻画初级晋升仪式阵的同时，多预留出五枚辅助内环圈，运用‘点石成金’能力将所有材料融合至宝玉兽的利爪即可完成晋升。
　　】尽管需要的神秘材料种类有些多，但好在都不算稀有，伊莱恩有信心在这个星期内完成晋升仪式，成为级阶二的“炼金术师”。
　　等所有的超凡能力提升后，我就可以尝试着给衣服附魔，增加自己的生存能力，防止被人远距离狙杀……
　　霎时间各种想法涌出，让他不禁兴奋地抬起头，蓦然发现，那神秘的、慷慨大方的“红隐者”冕下居然正凝望着自己，并陷入了沉思当中。
　　“‘红隐者’冕下，有什么我可以帮您吗？”
　　他很愿意帮助这位友善的邪神。
　　位于王座上，“红隐者”将手搭在那充满了神秘学气息的水晶颅骨，温和地拂过头顶，沉默半晌后，那虚无缥缈的声音才再次响起。
　　“小家伙，从你不经意间流露出的气息里，我读出了很多东西，你遇上大麻烦了。
　　作为一名巫师，为什么不向你供奉的神祇祈求呢？”
　　光凭气息就能窥视到我的记忆……
　　这就是神的手段么？
　　太可怕了……
　　不过“红隐者”先生竟然会为我担心……
　　真是值得尊敬的神祇。
　　被窥测了心事的伊莱恩没有半分恼怒，他很感谢身为高位存在的“红隐者”会关心自己，明明自己还不是祂的信徒……
　　“等等，为什么不能是呢！”
　　他眼睑跳动，像是发现了新大陆般，毕竟“炼金术师”职业来自羊皮纸，并没有直接与其他邪神扯上关系，他是可以选择信仰面前这位神祇的。
　　“红隐者”冕下是喜欢交易的神祇，如果成为祂的信徒的话，那我岂不是有了一个“移动宝库”？
　　况且冕下的脾气那么好，跟着祂绝对不会受委屈的……
　　激动跃然脸上，伊莱恩脱口而出道：“尊敬的冕下，请问我能成为您的信徒吗？
　　呃……
　　我的巫师职业来自失落的古代遗迹，所以并没有向其他神祇献出过信仰，这些您都可以看到。”
　　尽管伯尔特没说过羊皮纸出自哪里，但凭他的尿性，绝对是哪座阴暗、潮湿的墓穴吧？
　　那他这样描述也没什么错。
　　逼仄的空间浓雾涌动，“红隐者”面前荡漾着无数道神秘力量，在检查完伊莱恩是否是完整之后，祂爽快地点点头，推出层层涟漪。
　　“选择就和交易一样，既然做出决定，就失去了回头的余地。
　　这是最后一次机会，如果你愿意成为我的信徒，就伸手触碰灵雾。”
　　没有丝毫犹豫，伊莱恩旋即将涌动着驱魔语的手掌伸进浓雾，只感觉自己体内有什么东西正在上涨，在达到临界点后，随着指尖钻入雾气当中。
　　献上信仰，代表着很多层含义。
　　无论是供奉者，还是巫师，只要在向神祇献上信仰、即是人体自身蕴含的灵性后，就会与该神祇之间产生一条难以言会的“锁链”，可以达到辨别、沟通、牵引、召唤等诸多作用，相当于媒介物。
　　而无脸神像虽然也有类似的作用，但每次召唤都需要消耗大量的祭品，对于某些穷到负债累累的人来说，这无疑是个天文数字。
　　白色的、粘稠的信仰顺着无形之物来到“红隐者”身侧，眨眼间又消失不见了。
　　而翘首以待的伊莱恩，突然发现自己脑海里仿佛多了些什么，正和某种极深层面的存在相连接，隐约传达着晦涩、难懂的意志。
　　分析着信仰里面带来的记忆碎片，双手放在扶手两侧，“红隐者”带着笑意说道：“伊莱恩.威廉姆斯，不错的名字。
　　那么伊莱恩，从今天起，你就是我的信徒了。
　　作为一名信徒，你要牢记‘红色’的真理——‘鲜血并不是取悦他人的玩具’。”
　　“鲜血并不是取悦他人的玩具……”年轻的伊莱恩微微点头，似乎明白了点什么，心里默默将这句话记住，等着回去思考。
　　估摸着莫里森差不多该来找自己了，他有些歉意地捏着手指，开口说道：“抱歉，慈爱的‘红隐者’冕下，我可能要先离开了。
　　您知道的，这里并不安全，我的所有行为都会被无数双眼睛盯着……
　　请您不要介意。”
　　“无事，愉快的交易已经结束。”
　　宽容的神祇才不会因为这点小事气恼，“红隐者”挥动手掌，充斥着整个工作间的浓雾顿时开始翻腾，顺着主人的召唤回到该回去的地方。
　　祂消失了，切断了仪式阵的感应。
　　望着重归黑暗的世界，伊莱恩脸上是莫名的情绪，如果不是刚才的遭遇，他打死也不会相信，龙舌兰商会里面超凡者三缄其口的邪神，居然比那所谓的白色之神还要仁慈、宽厚。
　　“这是一次神奇的经历。”
　　他深吸一口气，整个人斗志盎然。
　　既然背负了“红隐者”冕下的名讳，那么自己就要更加努力了，不能辜负了祂的心意，无论是作为一名信徒……
　　还是祂的仰慕者来说。
　　红隐者、血海中的归来者、鲜血不是取悦他人的玩具，这描述的不就是复仇者么？
　　不就是肩负着家族血海深仇的自己么？
　　“祂懂我，我并不孤单！”
　　伊莱恩不再被面前的泥泞阻挡视线，他看到了更遥远的未来，他看到了自己在无所不能者的麾下，仰望着无限荣光，而渺小的科尔森财团早已消失在尘埃里。


第122章 归来
　　寂静的精神空间。
　　骸骨与猩红王座上，夏洛克兴致勃勃地拨弄着面前的白色信仰，望着里面熟悉又陌生的“方形铁盒子”，有种恍如隔世的错觉。
　　“原来还有这样的地方。”
　　“蒸汽机、集合式电网、白灼灯、内燃机雏形，我说嘛，按照这个世界的发展水准，不应该这么落后，原来是还没有普及。”
　　夏洛克知道，一旦这些技术被普及开来，那么所带来的冲击绝对会影响整个世界，生产力的更新替换、人力到机能的转换升级、行驶载具的改朝换代，这些可不是说着那么简单。
　　按照目前的趋势，王权的皇冠被无数大贵族、中等贵族稀释，封地的不可流动性，导致了民众很难再相信冠冕堂皇的群众，转而将自身寄托于某些宗教上，成为无法挽回的病因。
　　商贸的崛起、对于资源的大力开垦、收揽地皮与庄园，资本主义的覆盖已经在所难免，以至于许多固步自封的贵族面临着极其尴尬的境界——说是身份显赫的族群，但无论是地位还是资金方面，居然还比不过那些身份卑贱的佣商，这样强烈的心理落差绝对是慢性毒药，转化为对王室的不满。
　　可是王室也很委屈，每年封地贵族交纳上来税款越来越少，国库以干瘪式缩水，尽管知道所有的资源流向了某一小部分人的手中，但这些人往往牵扯到无数民众，如果想要剥削，就会适得其反。
　　至于为什么不提高税收呢？
　　这才是王室担心的地方，有钱、有资本的人无所谓、没钱，吃不上饭的民众只能等死，又是恶性循环，真是让人头都大了。
　　没办法，时代大势所趋嘛。
　　作为接受过高等教育的现代人，夏洛克自然知道目前世界的质变需要通过某种契机来改变，至于如何得到这种契机，他想他已经找到了答案。
　　“伊莱恩.威廉姆斯……”“昔日泰德拉群岛上最鼎盛的家族，在五年前的市长选举中被伊森.科尔森使用伎俩暗算，导致灭族，背负着血海深仇的男孩么……”夏洛克望着信仰光团里血色弥漫的尸海，视角拉近，看到了那用族人尸体躲避追杀的孩童，愤怒、惶恐、惊骇，他的眼神是多么渴望力量。
　　复仇的魔咒压榨着每寸心灵。
　　画面骤转，夏洛克看到了满身伤痕、身心俱疲、充满了攻击性的男孩，还有在他身边洋溢着爽朗笑容的中年大汉伯尔特。
　　翻阅过一幅幅画面，他不由嗤笑道：“从前的丧家之犬，到现在的龙舌兰商会驻外使。
　　啧啧，命运多舛啊，像拥有这种悲惨境遇的人，放在电视剧里应该都是主角吧……”话音刚落，信仰便被漩涡吞噬殆尽。
　　堪称奇迹般的转折，伊莱恩现在除了拥有显赫地位外，还是极有天赋的机械师，无论怎么看都是不可多得的人才，值得自己去投资。
　　夏洛克望着周围千篇一律的苍白，站了起来，毫无保留的恐怖灵体顿时向外延伸，张开虚幻的躯壳，身侧滚涌着炽热绿焰，仿佛来自远古的魔神。
　　经过这些天的等待，卜罗曼尼钻行者魔药已经被彻底消化，夏洛克能感觉到自己现在的灵体，就仿佛果冻般柔软，只要微微用力，就能穿过密不透风的隔膜，极大缓解了污染部分所带来的压力。
　　当然，魔药的功效不止如此。
　　在带来特性的同时，它里面蕴含的神秘精华也会略微强化该部位，譬如让灵体角质化拥有攻击性、手臂力量增强、双腿弹跳力成长等。
　　“泰德拉群岛距离波曼加沙王国很远，我不需要担心自己的身份被发现，反正也没有人认识我，那么就先从这里开始创建势力吧。”
　　夏洛克对泰德拉这块大蛋糕也是眼馋得紧，刚好可以趁这次市长选举浑水摸鱼、打造出属于自己的势力，成为以后隐秘组织的摇钱树。
　　“在组建商会的同时，还要着手筹备晋升需要的神秘材料，至于到底是‘黑夜信徒’还是‘死亡信使’就要看主材料是否稀有了，我必须赶快提升实力。”
　　别看夏洛克在王座上时已经略有邪神的风范，但他真正的实力也就那样，好在现在晋升方便了不少，相信以后会越来越好的。
　　“虽然‘红隐者’的身份只是我心血来潮的念头，但这样也不错，自从上次面见了‘巫妖’之后，我就愈发觉得整个世界到处都是敌人……”夏洛克苦恼地摇摇头，在接受“巫妖”权柄的同时，也要承受它所带来的祸端，他还不至于去抱怨什么，那只会无济于事、并且很蠢。
　　不过也不用太担心，敌人虽然又多又强，但我躲着偷偷发育，等发育起来了再从后面偷袭你，反正大家都是邪神嘛，谁还要脸的哦。
　　在准备妥当后，凭借着与信徒伊莱恩冥冥之中的沟通桥梁，无边无际的苍白世界中，缓缓凝结出深红色的门扉，寓意着“危险的出口”。
　　象征着百种事物的门扉正在开启，栩栩如生的血兽浮雕上流动着异样光彩，顺着旋转的纹路进入深处，撬开那荒废了无数年的通道。
　　望着缓慢的门，夏洛克平静等待。
　　“科尔森财团、天使基金会、机械研究院、丽莎船坞，泰德拉机能城最顶尖的四股势力，想要在他们的眼皮子底下崛起，难度不小。”
　　“其中，科尔森财团的首席总裁——伊森.科尔森是机能城上一任市长，也是造成威廉姆斯家族灭族的罪魁祸首，如果想要让伊莱恩效忠，必须得铲除掉他！”
　　门缝渐渐拉开，露出模糊的星辰。
　　夏洛克没有迟疑，大步前进。
　　“征服世界的第一步，将‘红隐者’的威名散播到泰德拉群岛的每个角落，我要成为他们最可怕的梦魇，哪怕手上沾满了鲜血……”他的眼神异常阴冷，手背上代表着亵渎的印记熠熠生辉，步伐踩动，拖拽在身后的巨大虚影以极其诡异的方式分裂开来，半边温和慈爱、半边疯狂怪诞。
　　显然，夏洛克的无心之举——创造出“红隐者”的存在，让某些地方产生了异变，也正是这些变化，让世人见证了将来冠以“极恶”凶名之邪神的诞生。
　　呃，我知道有点短，下章恢复三千


第123章 科尔森丑闻
　　清晨，西海岸的码头上停靠着密密麻麻的船只，光着膀子、满身鱼腥味的水手正有有条不紊地将海鱼搬上岸，脸上是肉眼可见的疲惫。
　　某艘渔船内，身材高大、满脸横肉的水手咧开嘴，露出一口黄牙，肌肉虬结的手臂突然重重落在身侧睡眼朦胧的同伴身上，并吆喝道：“马格！
　　你搬完带鱼了吗？”
　　“哦！
　　我的天呐！
　　是海啸吗？
　　！”
　　被这种方式唤醒的马格，顿时惊声尖叫起来，他犹如那无路可逃的海老鼠，手足无措地来回狂奔，肮脏的工字裤上全是鱼的血水。
　　看到他这幅蠢样，水手忍不住捧腹大笑，但同时还不忘制止这个小蠢蛋，毕竟要是被船长发现他们在这里偷懒，估计就可以滚蛋咯。
　　“哈哈哈哈！
　　马格你真是傻得可爱，但是你最好冷静点，我可不想在出海的旺季被赶下船，否则别说喂饱那些南街区的骚娘们了，就连吃饭都成问题！”
　　说着说着他好像想起了什么，腥臭的灯笼裤微微隆起，但可惜暂时没钱去喂饱它。
　　捂着砰砰直跳的心脏，马格到现在还是惊魂未定的状态，这种倏然间心跳加快的刺激，似乎让他浑身难受了起来，腹部传来剧烈的绞痛。
　　“嘿，伙计。
　　我，我好像有点不舒服，帮我跟船老大请个假，就说我实在痛得不行，今天的薪水付一半给我……
　　该死，怎么越来越痛了！”
　　马格脸色铁青，双腿犹如那筛子般打着摆子，腹部的疼痛愈发强烈，他再也忍耐不住，撒腿跑出了船舱，只留下不明所以的水手。
　　……
　　偏僻的弄巷里，墙体上画满了奇怪的人脸涂鸦，正下方是散发着恶臭的垃圾箱，涓涓血水从缝隙中流出来，在金属地面上积攒出几个浅洼。
　　“呃……
　　咳咳咳咳！
　　！”
　　震耳欲聋的咳嗽声突然响起，原来在那毫不起眼的角落里，躺着一位穿有灯笼裤的男人，只见他瞳孔涣散，身下是触目惊心的血泊。
　　“明明没吃什么东西啊……”马格已经没有力气说话了，他能感觉到是自己腹部那里出了问题，有种难以言会的力量将那里当做温床，仿佛漩涡般撕碎了所有的肠道。
　　“咳咳！”
　　又是一口血。
　　在朦胧中，他看到了在那钢铁狭间里，盘踞着的无数焦黑人影，它们蹲伏在足以刺穿脚踝的钢筋上，苍白的瞳孔里装满了怨毒与忌惮。
　　它们恨不得撕碎我……
　　马格心里明白，至于它们为什么没有这样做，就无从得知了，而他也能安静地闭上双眼，等待死亡的降临。
　　矗立在拥挤的群体里，面容枯朽的干尸们摩擦着腐烂的牙关，发出咯咯声，既对死去的灵魂眼馋心热，又对那道血红色门扉忌惮不已。
　　又过了半个小时，僵硬的尸体突然开始抽搐，腹部被由内而外撕裂，露出那道本就猩红无比的门，贴合在身侧的墙壁上微微敞开。
　　“比预计的时间要久啊。”
　　夏洛克推开沉重的石门，虽然身上没有伤，但漫无目的的旅行消磨了他最初的兴致，好在还是顺利抵达了泰德拉群岛。
　　“嘎嘎……
　　嘎嘎……”近乎瞬间，墙沿上密集的干尸全部炸了毛，它们张开焦黑的四肢，以动物遇到天敌时的姿势弓起腰身，口中不断念叨着什么。
　　怎么会有这么多的游灵？
　　难道是因为五年前的那场灾难？
　　可是威廉姆斯家族所有的灵魂，早就在科尔森的诅咒下消散了啊……
　　夏洛克摩挲着淡淡的青色胡茬，并不在意自己被团团包围，现在的他，光凭灵体就能压垮这些羸弱的游灵，根本不足畏惧。
　　他在意的，是为什么会形成如此规模的灵潮，要知道这样极其容易导致地缚灵的诞生，对普通人来说绝对是灭顶之灾。
　　“能强行让游灵和钢铁壁垒融合在一起，这不是普通人的手段。
　　看来我有事情做了，揪出躲在这座城市深处，操控着亡灵群的超凡者。”
　　夏洛克越过身侧那具血肉模糊的尸体，全然不顾已经响起进攻信号的干尸浪潮，笔直朝外面走去。
　　“目前来看，两个地方最有可能。”
　　“天使基金会管理的北街区和科尔森财团占据的中心大道，前者是一个异军突起的传教性质组织，而后者本身就不值得相信。”
　　嘎嘎嘎……
　　嘎嘎嘎！
　　黑黄相间的牙齿上挂着腥臭的液体，那些干尸望着那散发出“诱惑香气”的男人，忍不住微微低吼，迫不及待地想要扑上去大快朵颐。
　　它们在等待机会，好猎手从不怕等待。
　　仍然沉浸在自己的世界里，夏洛克抱着手臂，思索着该怎么插入这次的市长选举，毕竟如果有机会的话，他也想让自己的势力参加。
　　夏洛克转过身，朝出口走去。
　　嘎嘎嘎嘎！
　　！苍白的眼眸里酝酿着恶意，身上皮肤焦黑的干尸们再也抑制不住捕食的本能，共同张开血盆大口，高声尖啸起来。
　　可怕的无形音浪在坚硬的金属表面上划过，仿佛刀刃般锋利，并夹杂着无数道阴森鬼影闪过。
　　十米、八米、五米……
　　望着浑然不知的男性背影，结局已定。
　　怎么停下来了？
　　残留着丝毫意志的游灵疑惑地低下头，却发现指尖离那男人的脖颈就差分毫，可是无论自己怎么挣扎，都无法挪动半分。
　　而且……
　　胸口里怎么有条锁链？
　　噗呲！
　　噗呲！
　　噗呲……
　　象征着告死的钟声不断响起，在这一刻，时间仿佛静止了下来，密集的尸体海浪就这样固定在夏洛克的身侧，看上去颇为滑稽。
　　“这是你们自找的。”
　　夏洛克抱着手臂，明明没有任何动作，身后居然缓缓撑起了一道飘散着烈焰的虚影。
　　那虚影犹如巨人般高大，掌心中握紧猩红锁链，从锁链的末尾处分裂出无数条分支，精准无误的洞穿了所有干尸，将极致的折磨带给它们享受。
　　“算了，免得打草惊蛇。”
　　操控着灵体将那些干尸甩开，夏洛克走出了弄巷，他并不想让自己的存在暴露，现在还太早了点，对后面的计划也有影响。
　　走出偏僻的巷口，充满科技感的街道是那么的熟悉，一辆辆笨重的蒸汽车沿着轨道驶过，呜鸣声此起彼伏，从烟囱里溜出来的清雾随风飘散。
　　街道上，穿着简单的厂工、西装革履的上班族混杂在一起，显得格外怪异，不过在众多商会的努力下，这两批人分别代表着不同的劳动力，还算和睦。
　　“先生，您需要坐蒸汽车吗？”
　　道路右侧，笑容可掬的乘务员发现了夏洛克，准确的说，是发现了那新奇的眼神，像这种外来者，是肯定不会放过乘坐蒸汽车的机会的。
　　当我是土包子吗？
　　还真是……
　　夏洛克没有拒绝，正好可以通过这个机会了解泰德拉，探测哪里有灵能反应。
　　他望着黄白相间的车厢，问道：“我可以通过它去哪些地方呢？”
　　“您会说泰拉语？”
　　这会换做乘务员惊愕了，眼前这位年轻绅士的音调非常圆润，绝对不是刚学不久、或者模仿而成的。
　　“刚学会不久。”
　　夏洛克坦然道。
　　在吞噬了伊莱恩的信仰后，夏洛克就学会了这里的语言，里面蕴含的记忆碎片是非常好的东西，可以让他亲身经历里面的人生。
　　“你们收波曼加沙王国的货币吗？”
　　他摸索着西裤口袋，从那里掏出一枚金灿灿的硬币，这是夏洛克所剩无几的金路易，凯蒂女士所给的金币大部分都掉在肿胀狭间了。
　　“当然，”乘务员笑吟吟地接过金币，打开收款箱，并解释道，“按照现在的兑换利率，金路易大致能换五金泰拉，而乘坐蒸汽车的费用是三铜，那么我需要找给您四金九银七铜泰拉。”
　　经过多年的贸易交流，泰德拉货币的购买力有所上升，否则就凭流动性最强、升值最高的金路易，最少也能换到八金泰拉左右，当然，也保不准是在骗外来者。
　　“行，那么……”话没有说完，夏洛克突然抬起头，看向前方，似乎有什么好戏登场，怪异的举动让乘务员也不自觉地回过头，隐约看到了黑色的某种东西。
　　仿佛尖锐的利刃，刺耳的轰鸣声倏然间贯彻整条街道，原本还井然有序的行人随着这种异变拥挤起来，想要躲进楼房里，他们知道这代表着什么。
　　咚咚咚……
　　咚咚咚！
　　顿时清冷不少的街头，一辆身型狭长、全身涂满了黑色颜料，红色刻痕的蒸汽赛车猛然冲出，撞翻了不少货物，紫色的章鱼掉了一地。
　　在那改装过的双人驾驶位上，摸着油头的绿发青年疯狂得踩住油门，发出恶意的狂笑，他搂着身边衣衫不整的金发女郎，肆意地亲吻起来。
　　乘务员望着横冲直撞的赛车，像是那打焉了的茄子，顿时愁眉苦脸地说，“我的神啊，是科尔森家的恶霸威尔森！
　　伊森市长怎么又把他放出来了呢？
　　！”
　　夏洛克倒是对这个一看就是纨绔子弟的威尔森.柯尔森很感兴趣，索性就站在旁边看他的杂技表演，不得不说，刨除那些被撞变形的路牌，车技还是不错的。
　　他迎着登上车的乘务员打笑道：“百闻不如一见，伊森.科尔森果然有些门道。
　　这样招摇过市，难道他就不担心自己的儿子被绑架勒索么？
　　这可是笔大买卖。”
　　“您也太敢开玩笑了。”
　　乘务员扶着胸膛，“谁敢啊？
　　如果真有那种勇士，我们机能城的居民可真是要谢谢他咯，当然，是在活着的情况下。”
　　是么？
　　那可说不定呦……
　　摇摇头，夏洛克笑而不语。


第124章 北街区
　　清点完手中淡红色的钞票，乘务员扬起微笑，将这些可爱的小家伙递给坐在窗口旁边的夏洛克，并好奇地看着这位年轻男士，亲切问道：“先生，您想去哪个街区呢？”
　　因为机械研究院在设计时，考虑到需要最大化使用资源，所以蒸汽车轨道是以机能城为起点环绕一圈，站点为四个街区最繁华的那些街道。
　　而询问乘客的目的地，可以让乘务员及时更改最便捷、最快速的路线，达到节能减排的效果，是这份日薪三银的工作最棘手的地方。
　　望着窗外缓缓流过的银色房屋，夏洛克随意地接过那些钞票，想要放进外套口袋，却尴尬的发现自己就穿着一件衬衫，当即回答道：“我想我需要先去一趟成衣店。
　　你知道哪里的成衣店有卖灰夹克吗？
　　嗯……
　　最好是离市中心近一点，那样我就可以顺便去租房中心看看。”
　　既然打算要在泰德拉发展势力，那总需要一个住所吧，毕竟经过这么多天的颠沛流离，夏洛克还是很想念柔软的天鹅绒枕头和舒适床垫的。
　　只是他手头里的钱不多了，估计租不到独栋别墅，而且只能选择略微偏僻些的路段，反正夏洛克唯一的要求就是独居，应该可以实现吧。
　　“成衣店啊……”乘务员挠了挠脸颊，“据说杜维太太的手艺不错，她曾经为科尔森家族制作过晚宴礼服，只是价格可能要比其他人高一些。”
　　还剩下五金路易，可以兑换二十五金泰拉，刨去租房所需要的押金，我还能奢侈一次……
　　衣着打扮象征着最基本的体面，身为现代人，夏洛克自然不想在这方面节省，自己穿着舒服才是最重要的，其余的等以后有了钱再说吧。
　　想了一会，夏洛克点头说道：“那就去杜维太太的成衣店吧，相信科尔森的眼光不会错。
　　那么租房公司呢？
　　我需要地方落脚，机能城是一座美丽的城市。”
　　“您看。”
　　乘务员从腰包里掏出一张城市地图，上面清晰标注了蒸汽车的所有站点，还有那些知名的店铺，而刚才所说的成衣店就在北街区。
　　“您可以去北街区的加百列租房公司看看，那里是外来者最为密集的区域，也有不少原住民会选择在那里出租房屋，价格相对也比较便宜。”
　　他的手指顺着黑色路线进入北街区，在略微靠中心位置的红色圆点上停下，在租房公司不远处的，是那天使基金会的总教堂，也算著名景点。
　　天使基金会……
　　夏洛克自然地撇过眼，思考片刻后就决定了路线，他正好可以通过这次机会观察观察那个教会是什么来头。
　　看他没有其他要求，乘务员也没有继续搭讪，友善地笑了笑后，就离开了车厢。
　　由于刚才那些干尸的缘故，夏洛克时刻运转着“守夜人”核心，探测沿途有没有灵能反应，但目前来说，没有任何的收获。
　　“从名字来看，天使基金会并不像什么邪异教派，至于到底有没有恶意，还是要从他们供奉的神祇入手，那才是判断善恶的唯一标准。”
　　他在伊莱恩的记忆碎片里，看见过天使基金会的教堂，那是一座较为哥特式的圆顶建筑物，呈簇拥状的三栋银白色壁垒供奉着圆润、白色的神像，两侧是橡木制成的祷告椅，寓意为“木下万生”。
　　而在那用神圣的洁白云石雕刻成的底座上，是一盏朴实无华的青铜钟，凹凸不平的顶口扎满了精致的碎玉流苏，里面似乎还装有东西。
　　天使基金会成立的时间很特别，早在几十年前就已经有了祭拜“圆始亚”的传统，而真正建立教派是在九年前，是泰德拉居民真正无法撼动的信仰来源。
　　“真是可笑至极，在海边长大的渔民居然不信仰海神，而是盲目祭拜劳什子‘圆始亚’。
　　真实神祇做到这个地步，也算是让人大开眼界了。”
　　夏洛克远眺着极目处的湛蓝海域，忍不住讥讽嘲笑，可能是因为“巫妖”意志的影响，他对蔚蓝神殿的好感近乎是负数，自然也不待见那位真神。
　　“不过，这对我来说算是件好事。
　　毕竟是存在了几百年的教派，底蕴不是现在的我能撼动的。
　　而这个历史单薄如纸的天使基金会，才是合适我的磨刀石。”
　　听着断断续续响起的汽笛音，夏洛克扶着座位边上的攀杆站起身来，他已经看到了“加百列租房公司”的广告牌，想必蒸汽车也即将到站。
　　“滋滋……
　　滋滋……”圆滑的管道中喷涌出灼热的蒸汽，伴随着车长的驾驶，笨重的蒸汽车渐渐偏离了磁浮轨道，向站着三两行人的站点靠拢，车门开始解锁。
　　管理车厢内，神情恍惚的乘务员四肢僵硬地走出来，步伐有些踉跄，他看着唯一的乘客，勾起怪诞的笑容，声音犹如破烂的手风琴般响起。
　　“您好……
　　站点到了……”被附身了？
　　难道那个操纵灵潮的超凡者发现了我……
　　夏洛克脸色未变，延伸出去的精神触手化作尖锐的矛，刺向自我意识消散的乘务员。
　　仿佛漏气的皮球，被刺中的乘务员顿时摔倒在地，双手用力抓着脖颈，撕下一块块皮肉，在那猛然张开的嘴巴里，钻出一道阴森的身影。
　　那满脸脓疮的游灵如同筷子般纤长，鼓着布满血丝的双眼，脸腮被撕烂，露出森白的牙床，朝那蒸汽车外蔓延出去。
　　“虽然我不知道是谁在操控你，但并不代表你就有想来就来、想走就走的权力。”
　　夏洛克摊开左手，从那带着薄茧的掌心里顿时激射出锈迹斑斑的锁链，在半空中不断分裂、扩张，仿佛撒出去的蛛网，目标无处可逃。
　　“留下来吧，为你的冒犯赎罪。”
　　他特意避开昏迷过去的乘务员，否则“死格”锁链会鞭挞那虚弱的灵体，造成二次伤害，这不是一个心地善良的普通人，该有的对待方式。
　　就在这时，整个世界模糊了起来，在那无法辨认的诡异形态里，隐约徘徊着紫色的高山——那是足以将天空遮蔽的巨浪，拍打了过来。
　　眼前的一切都消失了、模糊了、毁灭了，然而在那无法言喻的粘稠碎片中，一股强而有力的心跳，不，那绝对不是心跳，而是更加隐晦的存在。
　　咚！
　　重物摔倒的声音。
　　夏洛克茫然地睁开双眼，映入眼帘的却是乘务员不解的眼神，他拍打着自己说道：“先生……
　　您怎么了？”
　　我怎么了？
　　刚才的是什么东西？
　　紫色的海浪？
　　还是被血液染红的诡异海域？
　　率先检查了对方有没有被附身，在得到没有的答案后，夏洛克才摇摇头，将刚才那一幕藏进心里，走下了蒸汽车。
　　“这个人怎么回事？”
　　有些莫名其妙的乘务员嘀咕着，转身回到管理车厢里，准备换衣服下班。
　　他望着穿衣镜中脸色惨白的自己，愈发觉得有些不对劲，但还是没有多想，侧身打开旁边的橱柜后却突然僵住了。
　　“那，那不是我的脸！”
　　……
　　回到倒映着银色光泽的金属街道上，阳光高照，路上满是神色匆忙的上班族，作为工作日来说，今天是非常忙碌的一天，迟到代表着日薪减少。
　　这里是北街区，天使基金会的势力范围，那么自然就少不了关于“圆始亚”的装饰物与祈祷语。
　　街面上，大小矗立的圆形雕像分布在道路两侧，底座刻有繁重的原始雕文，甚至在商铺的墙壁上、屋顶上、门上，都有类似的图案，活像一颗颗白煮蛋。
　　而在那些光滑圆润的“白煮蛋”下方，用银色颜料涂写着这样一段话语：“在永恒的宅邸里，群星匿迹，直到能分辨出唯一的圣所，我们欢呼、我们祈祷、我们愉悦。”
　　“愿海水能带走那些消逝的伤痛，无人悲鸣，在寂静的梦境中悄然醒来，满心期待。”
　　“哦，伟大的主伴随我们长眠于此。”
　　将那些祈祷语都看在眼里，夏洛克强行抑制住默念的冲动，他有预感，这绝对会引起“巫妖”的不满，亦或者是发生什么可怕的异变。
　　我想我可能猜错了，能带来如此不洁气息的尊名祈祷词，怎么会是善意的神祇……
　　夏洛克长叹一口气，没想到刚来到泰德拉就出现了这些事，尽管他不能确定刚才那诡异的一幕是否代表着自己已经暴露，但眼下确实需要谨慎些了。
　　走出站点，迎面而来的是一家名为“杜维成衣”店铺，很显然，这位手艺不错的夫人很清楚什么才是自己的招牌。
　　成衣店的面积不是很大，布局偏向成熟风格，两侧是挂得整整齐齐的正装，中间则是手工制作的高帽和领带等衣物，在最后面的锥形架上插满了各式各样的木制手杖。
　　“欢迎光临，需要点什么？”
　　操着慵懒的口音，一位穿着紫色束胸裙的女士掀开里屋帘布，扭动着纤细的腰肢，化有淡妆的精致面容勾人心魄，更是露出两条丰满的长腿，踩着细高跟走来。
　　她望着眼前面容清秀的男士，狠狠吸了一口夹在指间的女士香烟，水盈盈的眼眸里尽是媚态。
　　“先生，您购买衣物半价呦。”


第125章 杜维太太与黑猫
　　桌面上摆放着包装精美的瓶瓶罐罐，杜维夫人从隔间中拿出两个干净的玻璃杯，放在夏洛克面前，笑容甜美地问道：“先生，来点白蓝咖啡吗？”
　　服务态度真心不错，就是穿得少了点……
　　夏洛克有些莫名的尴尬，他咳嗽两声，转而看上那双柔情似水的眼眸，故作镇定说道：“谢谢你的好意，杜维夫人。
　　我需要一套合适的正装来应付工作。
　　当然，如果有成衣的话最好，我不喜欢等待。”
　　“我知道了。”
　　杜维夫人拿起白瓷壶对准玻璃杯，热气腾腾的咖啡迅速填满了透明区域，散发出的浓香与甘甜的体香融合，极其诱人。
　　“那么，先量一下尺寸吧。”
　　光滑细腻的双腿在紫色薄纱下若隐若现，她摇曳着裙摆，取出抽屉里的软尺缓缓靠近夏洛克。
　　好在杜维夫人接下来只是测量了肩膀、腰部还有臀部，显然先前那副风情万种的模样只是在逗人玩儿罢了，并没有不可描述的想法。
　　看着那双小手规规矩矩地测量着尺寸，夏洛克松了口气，但同时也拉响了钱包的警报，这里的衣服远比他想象中的要贵。
　　譬如普通的三件套，居然要收五银泰拉，而如果追求更加舒适、丝滑的布料，价格还会翻上几番，甚至像手杖、单边眼镜这些玩意的价格，基本都在一金以上。
　　我去，这哪是暗送秋波啊，简直就是看到了肥羊的饿狼！
　　难怪里面都没什么客人，感情是专门给显赫人家做衣裳的啊。
　　尽管夏洛克在默默吐槽，但不得不说杜维夫人的手艺真是没话讲，比起杜兰妮可找来的宫廷裁缝也不分上下，这样一想价格似乎也还能接受。
　　杜维夫人认真记录着软尺上的数值，稍加思索，便从店铺右侧的衣架上取下一套淡灰色西装，递给夏洛克并解释道：“这套怎么样？
　　作为已经工作的年轻绅士来说，它绝对是非常好的选择，而价格方面也比较实惠，加上配套的马甲、长裤、皮鞋，只需要一金又三银泰拉。”
　　接过西装外套，柔软的触感让夏洛克爱不释手，几乎让他有种吼出“我买我买”的冲动，但理智告诉他来自上辈子的经验之谈——想要砍价的话，就不要露出任何表情。
　　“嗯……
　　它确实很棒。
　　但我还想再看看别的。”
　　夏洛克风轻云淡地放下外套，有种失望的感觉。
　　是眼光太高，还是故作镇定？
　　杜维夫人再次打量了眼夏洛克，她认得对方穿着的衬衫，那细腻的布料、做工一看就是出自宫廷裁缝的巧手，应该不会连这点钱都付不起吧？
　　“先生，那您可以先看看有没有自己心仪的正装，选好后我再为您调整尺寸、或是重新制作。”
　　她相信自己的眼光不会错的。
　　面对金主的态度越来越好了呢……
　　夏洛克忍不住腹诽，目光扫过一排排触目惊心的价格，最后停在一套款型普通、但衣摆偏大的西装外套面前。
　　“这件好像很不错呢……”他佯装成欣喜的模样蹲下身，伸手去触摸那笔直的裤管，却没想到扑了个空，不小心摸到了后面什么毛茸茸的东西。
　　挪开衣架查看，那竟然一只黑猫。
　　“哎呀，它怎么又躲进来了……”杜维夫人颇为头痛地扶着额头，很显然这只小可爱是这里的常客，不请自来的那种。
　　黑猫？
　　很罕见啊……
　　夏洛克想道。
　　这个世界上的人们相信，黑猫是带来死亡和不祥的使者，一旦遇到这种生物，他们要么会将它赶出城镇，要么会直接痛下杀手，以绝后患，久而久之也就越来越少了。
　　毕竟神秘学嘛，多少要抱点敬畏之心。
　　不过也有人不迂腐于此，正常看待事物。
　　夏洛克饶有兴趣地望着那趴在软垫上的幼小黑猫，而对方也眨巴眨巴墨绿色的眼眸，竟然没有丝毫的胆怯，反倒是上来蹭他的手背。
　　这猫倒也奇怪，不仅不惧怕陌生人，还不爱叫唤……
　　他用骨节摩挲着黑猫的头顶，温热的手感非常舒适，毛发的柔顺程度似乎不像是野生的。
　　“先生，您喜欢猫吗？”
　　杜维太太扶着白皙的膝盖，半蹲在身侧，她以为像这种动物，只有无所事事的贵族小姐才会喜欢。
　　“如果您很喜欢的话，可以带走哦。
　　实话实说，这只小黑猫已经吓走我好几批客人了，如果您也被吓走了，我可要喝西北风了呦。”
　　她轻轻拂过高耸的胸脯，精致甜美的面容露出后怕的神情，不过更多的，是一种成熟女人无时无刻不散发出的媚态横生。
　　望着在抚摸下极其温顺的黑猫，夏洛克有些心动，他早就听说拥有侦探命运的男人必定需要三件东西：合适的左轮、机灵的助手、乖巧的宠物。
　　而他当然也知道，黑猫所传闻的通灵性质是真实存在的，这无疑能帮助到自己很多，只要训练好了，就绝对是探测灵能反应的好帮手。
　　“收养这个小家伙或许是个不错的选择，看它的样子就知道性格温和，而会和我这么亲昵，有可能是因为‘守夜人’的气息，证明了它的智商也不低。”
　　本着“砍价面无表情”的真理，夏洛克沉默半晌，悄然抽走了手掌，惹得小黑猫一阵转圈，他继而拿起那件价值“三银泰拉”的外套，称赞道：“瞧瞧，这件衣服的款式真好看，过长的衣摆让我联想到了荒原上的枪客。
　　杜维夫人，可以帮我看看它的尺码么？
　　我喜欢它。”
　　这位先生难道看不出这件衣服的布料有多么的粗鄙吗？
　　还是说单纯的喜欢与众不同……
　　杜维太太蹙着眉头，用软尺帮忙衡量。
　　“尺寸非常合适，但是这位英俊的先生，它绝对配不上您的气质，这就像是国王穿着草鞋招摇过市，虽然本质不变，但寓意可就完全不同了。”
　　作为资深的贵族裁缝，她很清楚这些有钱无脑的猪猡想要什么，只要自己稍微吹点“枕边风”，他们就会心甘情愿的献上大把钞票。
　　至于能不能成功，她十分有信心。
　　“嘶，这质料……”夏洛克此时也发现了问题所在，“杜维夫人你说的对，你的提醒让我免出了一次笑话，太感谢你了。”
　　“不用客气，嗯……
　　先生，刚才那套正装有什么问题吗？
　　我觉得您穿着肯定特别帅气哦。”
　　感觉有突破口，杜维太太立即见缝插针道。
　　听到她这番话，夏洛克略微遗憾地摇摇头，走到那套浅灰色正装面前，脑海中顿时生成了千万个理由，反正鸡蛋里挑骨头嘛，还是简单的。
　　“这样说可能有些冒犯，杜维夫人。
　　我来自波曼加沙王国，身上这件衬衫是出自宫廷裁缝之手，尽管我并不认为你们之间有什么差距，但在名气上它不值这个价钱。”
　　手艺人赚钱靠两点:过硬的技术、优异的口碑，如果说是相同的服饰，在杜维夫人这里要卖上七银的话，那么在宫廷裁缝那里或许卖上一金都不止，可见一斑。
　　果然，听到这番解释的曼妙女士，顿时有些心虚起来，她确实上调了价格，因为她认为自己的东西并不比其他人的要差，但顾客不这么想。
　　同样会趁热打铁，夏洛克脸上挤出歉意的笑容，似乎有些尴尬，他重新拿起那套灰色正装，想为自己刚才的无理做上补偿。
　　“当然，我也喜欢它。
　　要不这样吧，杜维夫人，我愿意出一金泰拉购买这套衣服，就当做是我们友谊的见证吧。”
　　他将衣服放下，回到刚才的衣架旁，抱起毫不抵抗的小黑猫，搂在怀里说道：“那么这只小家伙也交给我吧。”
　　倏然间思绪纷呈，杜维太太忧郁地叹了口气，表示今年的生意真难做，随后无奈地勾起唇角，露出两个浅浅的酒窝笑道：“好吧，就当做我们友谊的见证。”
　　你要再来啊……
　　她在腹诽。
　　既然交易达成，夏洛克爽快地掏出一张金额数值为“1”的淡红色纸钞，再付款的同时，接过了那套“新战衣”，准备找到住处再换。
　　告别了风韵十足的中年女士，他提着数个盒子，怀里还抱着一只小猫，就这样组合突兀的来到街道上，吸引了不少人的目光。
　　“既不会喵喵叫，又不抗拒陌生人……
　　你到底是什么品种的猫？
　　还是说……
　　你其实是一只狗？”
　　夏洛克难得自言自语了起来，他拨开小黑猫的脖颈上的绒毛，赫然发现它居然戴着名牌，在那铜质的圆形名牌上，刻有“L.K”两个字母。
　　戴着名牌，也就是说它是有主人的……
　　夏洛克环视四周，总感觉在这座钢铁城市里养猫是一件很特别的事情，毕竟黑猫嘛，不跟着什么女巫啊、巫师啊都不算称职好么？
　　“算了，还是先自己养着吧。
　　如果它的主人正在找它的话，我就把它藏起来，可不能让这么通灵的帮手给溜走了。”
　　他摇了摇头，朝前面的租房公司走去。


第126章 新的身份
　　北街区，距离中心区最偏远的沃斯金街道，这里矗立着六栋蓝白相间的排屋别墅，屋顶呈半圆形，砖石是最近刚翻新不久的，颜色格外鲜明。
　　这些排屋分为三层，除去一层是和邻居共同使用的区域外，二层、三层都是私人领域，甚至在那三楼上还有独立的阳台，正对着波澜大海。
　　值得夸赞的地方，是这里的花园。
　　棕色的围栏将排屋别墅之间分开，两侧种满了浅紫色的薰衣草，碎花里夹杂着绿叶，如果不是对面的建筑物较为特殊，这里绝对是所有人梦寐以求的居所。
　　掏出一大串铜钥匙，来自“加百列租房公司”的销售员特鲁，迅速找到了标记有“4”号排屋的钥匙，随着锁簧弹开，暗红色的门扉微微敞开。
　　“夏洛特先生，这就是我为您推荐的房屋。
　　除去一层是和莉莉丝女士共享外，二层、三层都有起居室与盥洗室，并可以通过落地窗看到整个北街区。”
　　他满脸微笑地领着身后的棕发青年进入屋内，频频回头介绍排屋的优点，当目光划过那怀里的黑猫时，露出几缕难以掩饰的怪诞。
　　“当然，作为机能城的新型建筑物，排屋内拥有瓦斯、电力、蒸汽等便捷手段，让您有不同的新奇体验，不过这些都是要按使用情况额外收费的……”特鲁有意识的绕过小黑猫，热情地接过夏洛特先生手里的包裹，将它们放在舒适的灰色沙发上，然后拉开窗帘，呈现出北街区的繁荣景象。
　　眺望着窗外各种充满了宗教气息的装饰物，夏洛克兴致乏乏地坐在沙发上，并不是很感兴趣，倒是怀中的小家伙不停张望身侧，对新环境很好奇。
　　无论是身为现代人的罗岚、还是曾经拥有贵族身份的夏洛克.巴罗德，对这种粗鄙的装修风格都不太感冒，他愿意来看房的原因还是价格便宜。
　　出奇的便宜。
　　按照这种级别的排屋来说，月租金通常是在3金到5金左右，需要缴纳两个月的保险费，而这里的排屋却只需要2金泰拉的月租，原因有很多。
　　看着对面那密密麻麻的白色墓碑，夏洛克有些出神，尽管他已经在租房公司前台那里得知了基本情况，但没想到墓园的规模居然这么大。
　　这哪里是不祥啊，简直就是犯冲！
　　被阳光笼罩的北街区，唯独就那里阴云密布，那散发着死亡气息的墓碑林里，甚至还能听到凄惨的哭声，似乎是在悲恸亲人的离世。
　　看着正在撰写合同的销售员，夏洛克总算是知道了对方为什么老是催促着签合同，像这种不闹鬼才怪的房屋，想必已经劝退过不少人吧。
　　“特鲁先生，你似乎很紧张。”
　　他渡步来到窗前，重新拉上窗帘，在略微矮窄的起居室内投出犹如骨节的朦胧阴影。
　　“怎，怎么会呢？
　　哈哈……”特鲁擦了擦额角的汗水，将已经写好的合同递给夏洛克，“夏洛特先生，您可以看下合同，我们拟定的是半年期租房，您需要一次性缴清两个月的租金，还有按时缴纳计件费用，否则会由我们亲自上门来收取。”
　　随意瞥过合同上的内容，夏洛克没有讨价还价，因为这价格是由租房公司决定的，销售员并没有权利更改什么，对方也不想自己来贴补剩余的差额。
　　沙发上，西装革履的销售员特鲁有些坐立难安，不清楚面前这位年轻的夏洛特先生到底在想些什么，如果他没有达到这个月的业绩要求的话，面临自己的，很有可能就是解雇。
　　或许是感受到他的紧张，夏洛克没有再拖延时间，拿起那只沾上些许汗水的钢笔，在整叠合同的最后一页、最下角，写上了自己的名字：“夏洛特.康斯坦丁。”
　　毕竟泰德拉群岛是在离波曼加沙王国不远的海域，为了保险起见，夏洛克需要一个新身份、新名字，来应付各种突发状况，也算是重新开始。
　　可惜他没有办法改变容貌，不然新身份的可信度还会更上一层，达到以假乱真的地步。
　　“呼……
　　感谢您夏洛特.康斯坦丁先生，您做出了英明的决定。”
　　特鲁大喜过望地说道。
　　他似乎是怕夏洛特反悔，连忙收起了桌上的合同，同时拿出一张收据单，解释道：“按照我们加百列租房公司的明文规定，您在支付租金后，可以得到收费单据……
　　尽管我不知道它们有什么用，但许多太太们都痴迷这个。”
　　解决了就业危机的销售员终于开起了玩笑，不过他说的很对，太太们就是喜欢这些东西，对于家庭主妇来说，有什么是比思索怎么减少家用更有价值感的事情呢？
　　赞同地点点头，夏洛特放下“帕斯”，也就是那只懵懂懵懂的小黑猫，任由它熟悉新家的环境，对于任何猫科动物来说，好奇心至上嘛。
　　付款时刻，特鲁忧心忡忡地将一枚金路易、一张金泰拉放进腰包口袋，这对他来说可是笔巨款，无论如何都要谨慎对待，否则……
　　告别了青涩、顾客至上的销售员，原木色的长桌上多出了一串铜钥匙，或许是夏洛特很好说话的缘故，特鲁还多留了一把备用钥匙，并没有收费。
　　“接下来该做点什么呢？”
　　时间接近中午，夏洛特突然想起来自己似乎很久没吃过食物了，类似于“死人”的体质让他基本上不会感到饿，实在是饿，那也是渴望吞噬灵魂了。
　　“我不吃倒是没关系，但是现在家里多了个帕斯，那么每日的行程就是从喂猫开始？
　　这样会不会太堕落了些？
　　震惊！
　　窥窃世界的邪神竟然养猫……”他挑了挑眉梢，目光从雕刻着神秘复式花纹的家具，转到正在和沙发脚做剧烈斗争的小可爱身上，从本质上来讲，这是猫的天性。
　　“沃斯金街道14号……
　　要死，真是太吉利了，比住在墓园对面还要吉利，看来这里真是‘不闹鬼不舒服斯基’，但是呢……”“我要的就是这个效果。”
　　背负着受到污染的灵体，夏洛特自身就是个“鬼魂吸尘器”，哪怕不住在这里，也会自主吸引游灵，还不如就挑这种寂静、偏僻的角落里，方便自己行动。
　　他想的很简单，也很直入核心。
　　既然那个超凡者是操控“灵潮”行动，那么墓园无疑是补充兵力的最好选择，对方肯定会在那里留下蛛丝马迹，成为当前局势的突破口。
　　“知道对方的身份，就等于多了张底牌，尽管我和他并不是敌人，但难免会为了某些利益产生冲突，毕竟他来自四大势力……”“‘守夜人’晋升刻不容缓啊。”
　　“根据伊莱恩的记忆，我需要的那些神秘材料，龙舌兰商会的船只上基本都有，只有唯一的主材料，黑沼泽洞穴食蚁兽的皮毛/怨气灵体没有着落。”
　　夏洛克仍然没有决定到底选择那条序列，对他来说，无论是“黑夜信徒”、还是“死亡信使”，都可以接受，关键还是在于有没有材料。
　　“看来只能自己去找了……”他不喜欢这种没有效率的行为，所以首要目标放在了其他前来进修的商会上，抢一个也是抢，抢所有人也是抢，不被发现就好了嘛。
　　至于为什么不走交易途径……
　　穷胸极饿的钱包不允许这种操作。


第127章 价值千金的通缉犯
　　走出家门，夏洛特思考半天，还是没有带上帕斯，毕竟未经过训练的小黑猫还不能帮助到他，索性也不要成为自己的累赘。
　　来到一层，温馨、淡雅的木地板呈菱形排列，在那宽敞的客厅放置着不少有意思的小玩意，矗立在两侧，对应着两条楼梯、两家租户。
　　沃斯金14号排屋的另一家租户，莉莉丝.埃蒙斯，在南街区某家运输公司里担任中层管理的要强女性，性格孤僻、傲慢、易怒。
　　这是销售员特鲁的原话。
　　可能是嫉妒、可能是歧视，但这些只是时代变迁前观念落后的产物，都无法改变莉莉丝女士的确很成功的事实，她的成就超过了大部分的男士。
　　“女强人类型的邻居吗？
　　非常好。
　　只要不是那种喜欢找陌生人喝下午茶、谈人生经验的老太太，我都没什么意见。”
　　夏洛特半开玩笑地说道，倒是多看了几眼，被深红色纱帘装饰得绚烂迷离的狭窄楼梯，非常有女性风格。
　　排屋前的花园格外清新，漫入眼眸的薰衣草，散发着沁人心脾的香气，在几颗发育不错的樟木下随风而舞，拥簇着外形别致的木制秋千。
　　可惜，这样美轮美奂的花园，对面却是阴森恐怖的墓林，好在沃斯金街道并不只有排屋，还有不少破旧简陋的混合公寓矗立在旁边，不算荒无人烟。
　　而在那墓园后方，耸立着一座镶嵌了无数黯淡石碑的尖塔，远远望去，仿佛倒立过来的奖杯，上面刻满了虔诚的祈祷语，述说着灿烂荣光。
　　“朝圣之塔？”
　　望着远处宏伟辉煌的巨大建筑物，夏洛特的脑海里出现了相应的信息，根据伊莱恩他们的叫法，即是“面朝神圣、普渡苦痛之所”，外来者称呼得较为简单些。
　　“那就是天使基金会的大本营么？
　　相对应的，整座机能城中，矗立着的四座塔便是代表着四个势力。
　　还真是有趣的建筑物……”他没有贸然动用能力去查看朝圣之塔，这样很容易被其他超凡者发现，而且那座塔肯定拥有着什么神奇的力量，绝对不只是祭拜场所这么简单。
　　说起来也奇怪，在伊莱恩的记忆里，这些塔自从他出生以来就已经存在，而根据那些年过半百的老人描述，却是浑然不知它们的来历。
　　就好像……
　　凭空出现的一样。
　　但这么大、这么壮观的建筑物怎么可能无声无息的出现呢？
　　对于这个问题，天使基金会认为正是神祇的伟力导致，再次收拢了一波信仰。
　　“对不理解之物唤做神迹、大肆供奉，还真是愚蠢的想法。
　　可惜泰德拉群岛上没有白色教堂，否则我很愿意看到他们两个教派掐架。”
　　夏洛克露出恶意满满的笑容。
　　科技的进步并没有让泰德拉民众改变什么，在这个充满了神秘、不可言喻的世界里，这不是错误的选择，但也不是英明的孤注一掷。
　　他撇过头，不再去想这件事。
　　似乎是换了新衣服的缘故，夏洛特觉得自己帅了不少，尽管是错觉，但他早已沉浸在“夏洛特.康斯坦丁”的角色里无法自拔，简称自己演自己。
　　既然有了新住所，他还打算给自己的新身份弄个工作，最好是能发挥特长、又工资不菲的那种，所以想来想去，还是那个最适合他。
　　……
　　凤仙花街道，大型招聘栏前。
　　这里是北街区最大的招聘场所，充斥了大量做临时工、家政服务、苦力等其他分支岛屿的乡里人，但同时也夹杂着不少西装革履的小年轻。
　　因为是午饭时间，这里并不是很拥挤，但某些生怕机遇从不经意间溜走的应聘者还是苦苦守候在这里，等待着真正的大金主来挑选入职人员。
　　没有乘坐蒸汽车，夏洛特踩着崭亮的皮鞋走进人群，那轻松、带着淡淡微笑的姿态瞬间就引起了几个招聘者的注意，他们更在意的，是那身价值不菲的衣裳。
　　“您好，请问您是需要招聘员工吗？”
　　招聘栏旁的服务人员有礼貌地招呼着，并拿起了旁边的钢笔。
　　听到这话，两侧面黄肌瘦的应聘者立即眼前一亮，那灼热的目光，仿佛看到了什么宝贝，缓缓挪动着脚步向这边靠近。
　　夏洛特拉开简约的折叠椅坐下，又拿起身侧的白纸，在上面奋笔疾书写着什么，解释道：“小姐，我想在这里贴一张帮助解决某些问题的广告，就是贴在你们最上栏的那种。”
　　原来你不招人啊……
　　那些应聘者鄙夷地摇摇头，重新回到刚才的位置，继续蹲守金主。
　　“好的，先生。”
　　负责服务的女孩甜甜微笑，将另一只钢笔递给夏洛特，叮嘱他注意事项，“最上栏的话，每星期需要支付2银泰拉的租金，并且不能出现跟‘天使基金会’有任何关联的词汇。”
　　还有这种禁忌？
　　听完她的话，夏洛特颔首表示自己明白。
　　“那么您是想接取哪些临时雇佣呢？
　　侦探、律师、家庭医生……”女孩根据眼前男士的气质与打扮，分析对方的职业。
　　没有马上回答，夏洛特没过多久便写完了需要登记的内容，在合上钢笔盖后，他才将纸张递给了女孩。
　　他压低了浅灰色的毡帽，轻笑道：“如果我需要长期登记雇佣事件信息的话，大概需要先支付多少期的泰拉呢？”
　　“嗯……
　　两个月吧。
　　丽莎船坞也是支付了这么多期。”
　　女孩静静回想着，再回复夏洛特的同时，也抽空看了一眼纸上的内容。
　　【最近也会看到么？
　　】【那些在阴影里蠕动的肢体、那些在回家路上沉默不语的怪人、那些时刻保持着诡异状态的可怕景象……
　　想跟它们永远说再见吗？
　　想每天安然入梦吗？
　　想不再受到精神上的折磨吗？
　　】【来找我吧，我会帮你们解决它们。
　　】【地址：北街区沃斯金街道14号排屋、右侧偏廊、夏洛特.康斯坦丁先生宅邸】【价格：面谈，视情况而定】这……
　　这是什么东西？
　　穿着浅蓝色的牛仔上衣的女孩顿时目瞪口呆，尽管她对上面的内容有些胆怯，但依稀能够辨认出，这应该是跟某种通灵现象有关的事件。
　　渐渐的，她有了一个大胆的猜想：“……
　　康斯坦丁先生，您是一位通灵者？”
　　女孩曾经就读于南街区金桔花学院，平时也对神秘学很感兴趣，自然也从某些老掉牙的繁杂古籍中，了解到过那些人的存在。
　　夏洛特没有反驳，轻轻点头。
　　在来的路上他就一直在想，以自己现在的情况到底适合什么样的工作呢？
　　曾经在贵族学院学习管理、礼仪的夏洛克.巴罗德，或许可以在某家公司任职文员等岗位，但薪水和时间都不算理想，也就不去考虑。
　　所以想来想去，还是跟“灵”有关的职业最适合自己，正好也可以将夏洛特.康斯坦丁的形象塑造出来，真正以泰德拉居民的身份融入这里。
　　而如果被那几个势力注意到的话，无疑也只是将局势摆在了明面上，抵消双方的优势与劣势，成为他们拉拢的对象，获取更多的资源。
　　当然，既然这个身份用在了这里，那么建立势力的幕后老板就要戴上另外一张面具了，成为无人知晓的隐秘存在。
　　至于为什么不直接抢银行，夏洛特还真没考虑过这种赚钱方式，他现在可是在科技发达的机能城，各方势力里面肯定藏有什么极其危险的武器，他还没强大到用肉体挡炸弹的地步。
　　望着女孩怀疑、震惊、复杂的眼神，夏洛特不想解释太多，他从口袋里抽出两张金泰拉放在桌上，面色如常道：“这是我信息登记的费用。”
　　“哦……
　　哦哦哦！”
　　女孩如梦初醒般有些茫然，她连忙收起纸钞说道，“请稍等，康斯坦丁先生。
　　我需要去问问茱莉亚女士，只有她同意了，才能登记上去。”
　　“好的。”
　　夏洛特摘下帽子，微微致谢。
　　抓起那张纸，女孩像是屁股上着了火般跑进旁边的房间，倒是看呆了其他等待着某些办理手续的招聘者。
　　走出队伍，夏洛特饶有兴趣地来到占据了大半张墙壁的公告栏前，上面贴着的告示并不多，总共也就三张。
　　他定睛凝视，那些泰拉文字在脑海里自动转化成赫尔语，迅速排列起来：【招聘造船技术优异的工匠，薪资丰厚、人数不限、解决住房问题并报销车费等，有意向者中心街区权柄之塔】【——科尔森财团】“造船？
　　为什么不直接找丽莎船坞呢？
　　还是说有什么秘密是不能被其他势力知道的？
　　但这样招聘过来的工匠也不一定安全啊……”默默记住这个疑点，夏洛特继续看去。
　　第二份告示整体泛着暗沉猩红，面积要比其他的告示大上很多，但内容却很少，上面还附带着一张模糊不清的黑白照片。
　　————【通缉令】————【近日来，各个街区发生了多起凶杀事件，受害者近乎都是三十岁左右的孕妇，凶手作案手法极其残忍，喜好活剥未成形的婴儿。
　　】【在此，伊森.科尔森市长表示，能提供出该恶徒的重要线索者，特奖五百金泰拉。
　　而活捉到该恶徒、并将他带到权柄之塔者，特奖五千金泰拉！
　　】


第128章 第一次雇佣
　　“居然有五千金……”饶是身为超凡者的夏洛特，在看到那清清楚楚的“5000”的时候，也不禁为之愣神，内心更是掀起了惊涛骇浪。
　　虽说不是购买力更大、流通性更广的金路易，但这些钱也足以让原本一贫如洗的平民瞬间跃升为中产偏上的阶级，从此不再为吃住发愁。
　　只是看告示上的日期，已经是两个星期前的了，这么长的时间还没有撕下来，说明这个恶徒并没有被找到、甚至发现蛛丝马迹。
　　“作案对象通常为三十岁左右的孕妇，喜欢将未成形的胚胎碎尸……
　　嘶，怎么感觉好像在哪里听到过这件事？”
　　摩挲着杜维夫人赠送的嵌银怀表，夏洛特沉吟半晌，略带思索的目光继续往下看去。
　　血色郁结的干燥油纸两侧贴满了死者生前的照片，在那或是微笑、或是窘迫、或是忧郁的脸庞上早已失去了生气，只剩下悲切的空寂。
　　像这样极端恶劣的杀人案件，在波曼加沙王国很少发生，在泰德拉这样民风淳朴的岛屿更是罕见了，也难怪伊森.科尔森会如此上心。
　　“康斯坦丁先生，您是在看那张通缉令吗？”
　　走出房间的女孩望着站在告示栏前沉默不语的夏洛特，轻声问道。
　　“这件事发生多久了？”
　　夏洛特反问道。
　　“半个月前吧……”女孩眼眸黯淡，“第一个死者是我的邻居希特夫人，她的先生很上进，自从她怀孕以后就更加努力了，可惜在14号那天凌晨回来的时候，却看到心爱的人倒在了血泊当中。”
　　夏洛特深表同情地垂下头，叹息不止：“很难想象，在美丽的机能城里居然还有这种泯灭人性的歹徒，愿那些不幸的灵魂得到安宁……”不难想象那幅画面：疲惫的希特在告别了一天繁重的工作后，想要悄悄回到家，以免打扰了怀孕的妻子，可就在开灯一刹那，却发现刺眼的猩红犹如无处可逃的大网，浸泡着脆弱的生命。
　　会用这种残忍的手段虐杀弱小者的歹徒，要么是天生崇拜鲜血、杀戮的疯子、要么就是为了取悦某种邪恶存在的邪教徒、异端，没有其他可能。
　　如果是在波曼加沙王国、或者是任意一个国家，类似这样的案件绝大可能会交给调查者协会，有时候也会由真神教派代理，但泰德拉可没有这种机构，那天使基金会可从来都不管泛信徒们的死活。
　　希望是涉及到神秘的事件，那5000金对我来说很重要……
　　夏洛特暗暗祈祷那个歹徒能被自己遇上，像这种长腿的小钱钱，还是由他来保管最好。
　　第三份告示较为特殊，是机械研究院招聘安保人员的通知，除了该有的身型、年龄、体质要求外，竟然还需要未婚，难不成里面都是一群基佬？
　　收回目光，夏洛特转身看向眼巴巴盯着自己的女孩，不明白对方的眼神为什么那么奇怪，他忍着疑惑问道：“小姐，茱莉亚女士她同意了吗？”
　　“茱莉亚女士让您去办公室和她商谈一下，似乎是有什么问题想问你。”
　　女孩终于想起了自己的目的，压制着心底的小激动颤音说道。
　　找我？
　　是想验证我的通灵能力吗……
　　夏洛特迈开被修长西裤包裹的双腿，越过莫名其妙的女孩，朝她刚才走进过的那间房间踏去。
　　咚，咚，咚。
　　他的敲门声。
　　“请进。”
　　偏向男性的低沉声线从房间内响起，在纸张翻动的哗哗声中，特别的明显。
　　夏洛特转开门把手，从缓缓打开的门缝中，看到了一位穿着男性正装的黑色短发女士，她的目光很敏锐，仿佛那苍鹰俯视猎物时的锋利。
　　将厚厚的一叠资料放在左侧，茱莉亚继而拿起旁边手写的告示，并伸出光滑、骨节分明的手掌欢迎道：“请坐，夏洛特.康斯坦丁先生。”
　　“非常感谢你的邀请，茱莉亚女士。”
　　夏洛特毫不客气地坐下，遵循着刻进骨髓深处的礼节，将冰凉的毡帽挂在衣帽架上。
　　总的来说，非常正式的见面。
　　作为“米迦勒广告公司”的高级管理，茱莉亚具备了所有工作狂魔的特点，严谨、认真、无性，她觉得自己有需要警告一番眼前这个不太像骗子的骗子。
　　将告示扔给夏洛特，茱莉亚委婉道：“康斯坦丁先生，或许您应该找到正确的定位。
　　您很年轻、也很英俊，或许律师、侦探什么的更加适合您。
　　我们公司不会为不切实际的雇佣贴出公告。”
　　什么阴影里的肢体、什么沉默不语的怪人、什么乱七八糟的！
　　她可不会像思想落后的愚民那样相信“通灵”的存在，她不相信有鬼。
　　果然是这样，对于普通人来说，神秘学是不可窥探的深渊，少知道些也好……
　　夏洛特不可置否地笑了笑，但他应该证明证明自己不是骗子。
　　“茱莉亚女士，你相信这个世界上有鬼魂的存在吗？
　　就是那种外表狰狞可怖、全身被腐烂的恶臭味笼罩的东西。”
　　他没有举例更加骇人的东西。
　　“哦？
　　看来我可以给您写张精神病院的地址咯。”
　　茱莉亚靠着椅背，眉头上挑，显然她眼中的夏洛特已经从骗子升级到了精神病患。
　　摇头不语，夏洛特看向窗外，那里正好是一片闪耀着金属光泽的钢铁壁垒，而布满玻璃碎片的上面，同样蹲伏着不少四肢细长、全身焦黑的干瘪尸体。
　　推开窗，温热的气流顿时涌入屋内，吹拂着枝叶茂绿的盆栽，同样掀起了他略长的棕色发梢。
　　这人到底想做什么……
　　茱莉亚默默拉开身侧的抽屉，手指放在精致且小巧的转轮手枪上，悄悄打开保险，时刻准备着给这位尽做怪事的先生来发福利弹。
　　对着窗外伸出双臂，夏洛特在肆意享受新鲜空气的同时，身边也多了些不言而喻的东西，相信足以证明他的可信度。
　　啪嗒。
　　清澈的空气被阻断。
　　“今天的天气可真不错。”
　　夏洛特由衷地说，随后温顺地回到刚才的座位，算是解除了对方关于安全距离的警报。
　　“回到正题。”
　　颌骨消瘦的茱莉亚敲着桌面，重新说回告示的事，“很遗憾，康斯坦丁先生，您的这些内容并不符合我们公司的要求，请您另寻……”脸色突然变得怪异，茱莉亚摸着后颈，她刚才好像被什么枯萎且干硬的东西抽了下，以至于那难以忍受的触感激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“奇怪……
　　难道是树枝？”
　　她自己都知道这是不可能的，但到底是什么东西呢？
　　后颈上的细微疙瘩还在，这就说明刚才的那些不是幻觉呀。
　　、夏洛特勾起诡异的笑容，诱发道：“茱莉亚女士，感受到了吗？
　　或许你可以带入我刚才的介绍，是那种皮肤腐烂、干枯如朽木的鬼魂哦，它们正在你的身后……”啪嗒！
　　椅子被重重推开。
　　顿时联想到什么糟糕画面的茱莉亚脸色苍白，拼命搓揉着手臂，她刚才又感觉到看不见的“人”了，这次对方抓住了她的手臂，触感异常的清晰。
　　“有鬼……
　　真的有鬼！”
　　原本无比荒诞的念头在未知的恐惧下无限放大，现在已经不是茱莉亚愿不愿意相信的问题了，而是不得不相信事实。
　　看着吓得不轻的干练女士，夏洛克也很无奈，尽管他知道这样做不是很好，但茱莉亚的态度本身就有些问题，略微教训下罢了。
　　“相信你不会再有质疑。”
　　他扶起双腿发软的茱莉亚，再次打开窗，光靠磅礴的灵体气势便将那只孱弱的游灵驱逐出境，顺便让微风给女士冷静冷静。
　　呼哧，呼哧……
　　茱莉亚半瘫倒在靠椅上，呼吸急促，她已经不再怀疑面前的年轻男士，更加不会再去怀疑那些东西的真实性。
　　“看来问题已经解决。
　　我支付了2金泰拉，嗯……
　　就挂到金额殆尽为止吧。”
　　夏洛特拿起毡帽，藏匿在阴影里的五官看不清情绪波动。
　　“请等一等！”
　　“还有事吗？”
　　他回过头。
　　还沉浸在恐惧的余劲中，茱莉亚深吸一口气，从衬衫口袋里取出一张小女孩的照片，将它递给夏洛特并说道：“很抱歉，康斯坦丁先生，我不该怀疑您。
　　既然您可以解决那些……
　　鬼？
　　能不能帮我看看我的外甥女——小安娜？
　　她最近很不正常。”
　　嚯呀？
　　第一笔生意来了。
　　组建势力需要花非常多的钞票，夏洛特自然不会放过任何赚钱的机会，正好也可以通过它，参与到整局名为“泰德拉”的游戏中去。
　　“可以详细说说看。”
　　他再次坐下。
　　既然是涉及到神秘的事情，那么里面必定有超凡者在参与，这就是所谓的“灵”的相互吸引，就像正极负极那样。
　　“具体情况我知道的不多，”茱莉亚梳理着凌乱的额发，“只知道小安娜最近总是喜欢画一些恐怖的画，嘴里还爱念着‘螺涅城’什么的东西，我怎么不知道泰德拉群岛上有个‘螺涅城’？”
　　这种反应是听到邪祟的低语了啊……
　　可是她不但没有受伤，还能将对方记录下来……
　　难道是体质的特殊性？
　　值得去观察观察。
　　“我会尽快让小安娜恢复正常的。”
　　夏洛特爽快地答应了这次委托，作为雇佣生意的开门红，他绝对不能失败，这是建立口碑的第一步，象征着源源不断的金币。
　　“太感谢您了。”
　　茱莉亚有些心虚。
　　看出她是在为刚才的事情感到难堪，夏洛特善解人意地敲了敲桌面，尝试将刚才的不愉快翻过：“既然不好意思，那就多给点佣金吧。”


第129章 潜入
　　天色渐暗，密集的蝙蝠群犹如一道道黑色旋风，卷过绿得有些发黑的枝叶，惊醒了栖息在墓园旁边的乌鸦，顿时撕扯着破锣嗓子盘旋不止。
　　望着窗外灯火幽然的世界，夏洛克默默地拉上窗帘，踏着新买的家居鞋坐在沙发上，身边则是吃饱喝足后呼呼大睡的小黑猫帕斯。
　　“让我看看……”他摊开从图文古董店买来的泰德拉地图，手中捏着钢笔，在这份不算详细的地图上圈出自己亲自踏足过的地方，并标注它们的人流量差别。
　　“北街区的环境并不算复杂，所有的建筑物呈现出八卦形，众星拱月般簇拥着最中心的朝圣之塔，也就是天使基金会。
　　从信仰程度上来看，影响力很大。”
　　“刨去那些宗教性的建筑物，剩余最多的，就是大大小小的公司了。
　　这群刚刚尝到资本主义甜味的老鼠们无法放下现成的蛋糕，也是在情理当中。”
　　“从最富裕的凤仙花街到最清冷的沃斯金街，人流量直线下滑，差不多能估算出整个街区的人数在两万人左右，很理想的数值。”
　　经过一个下午的勘察，夏洛特总算是对周围的环境略微了解了些，可惜没有发现灵能反应，无法针对天使基金会做出进一步的调查。
　　又拿出一本新的日记簿，他打算将每次委托雇佣的情况都记录下来，譬如像收益、注意事项、疑点、人际关系，都是非常有用的信息来源。
　　“米迦勒广告公司的茱莉亚女士住在凤仙花街168号，她的女儿小安娜就是这次事件的主人翁，疑似拥有极其浓郁的灵性，能感知到邪祟的存在……”在描述两者关系的时候，夏洛克顿住了。
　　这很难分辨出因果关系，如果是小安娜天生浑厚的灵性主动感应到了未知的存在，那么没听到邪恶呓语也还说得过去，但这却是最坏的结果。
　　贸然与邪异构建起精神桥梁的后果，可是非常严重的，除了自身会被祂们当做额外的贡品，还会慢慢消减主意识对躯壳的掌控，成为恶意的容器。
　　如果真是这样，他就要考虑放弃这次委托了，为了一丢丢金币去得罪暗影里的邪祟异端？
　　只有脑袋被门夹过的人才会这样去做。
　　嘟噜噜，噜噜……
　　是水烧开了。
　　“有瓦斯真好，幸福指数直线上升呀……”夏洛特端起新买的圆形马克杯，加上泰德拉特产的白蓝咖啡，走进旁边的厨房间。
　　望着较为落后的炉灶，幽蓝色的火焰紧贴着钢制壶，水沸腾后的咕噜声沉闷响起，直到热气腾腾的开水将黑色粉末冲泡均匀。
　　对于咖啡他知道的并不多，除了雀巢这种大众品牌的速溶咖啡，他甚至没有亲手研磨过咖啡豆，不过这些都在异世界得到了实现。
　　品尝着香醇且略带着苦涩的热饮，夏洛特估摸着时间也差不多了，打开收纳在衬衫口袋里的嵌银怀表。
　　指针正对着中心，赫然是午夜时分。
　　“差不多该出发了。”
　　根据伊莱恩记忆里的描述，龙舌兰商会存放神秘材料的船只停靠在西海岸的最右侧，周围有不下二十人巡逻，而他们换班的时间段就是现在。
　　凌晨十二点到一点的时间段里，守卫力量会薄弱很多，不过具体还剩下多少巡逻者他无法得知，但这确实是最好的机会了。
　　放下所剩无几的咖啡，夏洛特切断了屋内的电源，半栋排屋顿时陷入浓稠的黑暗当中，紧接着响起房门打开又迅速合并的轻微碰撞声。
　　“可惜没能弄到枪械，万一遇到需要远距离攻击手段的突发状况，我就捉襟见肘了，所以这次必须速战速决。”
　　他望着如若白昼的幽深走廊，源源不断的灵性萦绕在身旁，仿佛受到了漩涡的牵引，又仿佛是受到了黑夜的精心叮嘱。
　　在北街区游荡了半天，夏洛特就是没发现能搞到枪的地方，看来要想得到那些浑身光滑的小宝贝，就只能去别的街区看看了，反正机械研究院所在的南区肯定有。
　　“龙舌兰商会肯定有随行的超凡者，已经能确定的，是那个被誉为‘吝啬成性’的干部法鲁夫，级阶不明、职业不明、但是他并不在商船上休息。”
　　“需要担心的，就是隐藏的超凡者了。”
　　一层，幽暗的客厅中弥漫着女性的体香，看那半遮半掩的门扉，邻居莉莉丝女士应该是刚回来不久，隐约还能从那嫣红深处看到几缕光线。
　　夏洛特悄悄钻出门，随后又顺手将它合上，就这样来到了沃斯金街道上，空无一人且灯火昏暗的环境非常适合做些偷偷摸摸的事情。
　　“西格斯蒂墓园……”他从未如此近距离的接触过墓园，在“守夜人”的感应里，这矗立着万千块石碑的死亡之地，酝酿着非常难以言明的东西，应该是灵体，却又没有任何的波动。
　　就仿佛……
　　死胎一样。
　　磅礴的死亡气息化作养份滋润着死物，将整座墓园当成无形的子宫，可能就是因为这种极端的孕育方式，导致了生与死之间交融的产物诞生失败。
　　“嘎……
　　嘎嘎……”乌鸦被惊醒了，从漆黑的树梢飞过，盘旋在死寂的领域里哀嚎不止，格外的凄厉。
　　望着阴影密布的硕大庄园，夏洛特突然有个假想，如果自己在墓园里走一圈的话，身后会不会跟满了饥肠辘辘的游灵，就像是导游那样。
　　愈发觉得那个场景怪诞到好笑。
　　自我吐槽了几句，他继续沿着墓园的左侧前进，这里离西海岸不远，身后就是波澜壮阔的漆黑海洋，只要顺着外围走，就肯定能达到目的地。
　　大致前进了一刻钟的时间，极目处渐渐出现了停靠着无数只船的巨型码头，这也说明夏洛特已经离开北街区，来到了机能城的西侧位置。
　　刺鼻的鱼腥味、嶙峋的礁石、海浪拍在船体上的声响，这些组成了泰德拉群岛最鼎盛的贸易码头，拥有通往世界各国的便捷航线。
　　“快到了，龙舌兰的商船是在……”夏洛特悄悄贴着金属墙体前进，极其敏锐的目光很快就找到了画有植物图案的船只，离自己不远。
　　他眯起双眼，集中注意力看去。
　　现在是夏季，但海边并不炎热，反而是在微风的吹拂下有丝淡淡的凉意，以至于那些商船清冷无比，就只有甲板上几个打盹的水手蹲守在重要仓库的门口。
　　甚至流动着顺畅光泽的枪械就扔在一旁，似乎根本没有想过，商船会被盗窃的可能，毕竟这些可是龙舌兰的所有物，想来偷东西就必须做好会死的打算。
　　“松懈的守备。
　　看来无论是哪个势力，都会有这种尸位素餐的人存在。”
　　夏洛特勾起讽刺的笑容，整个人犹如夜影里的鬼魅，快速穿梭在黑暗中。
　　近乎片刻，他就接近了画着巨大植被的商船，在静悄悄爬上绳索的同时，再次查看时间。
　　指针呈平行状，凌晨十二点半。
　　只剩下半个小时的时间，不过也足够了……
　　夏洛特凭借着夜晚带来的巨量增幅，很快就攀爬上了甲板，轻微的声响没有吵醒那些水手。
　　根据早就刻印在脑海里的位置，他轻车熟路地找到了背靠海面的那间仓库，门口昂睡着一个身型高大的壮汉，腰上挂着一大串钥匙，应该就是这里的守卫了。
　　门被锁住了，但这不能改变什么。
　　伸出左手，夏洛克强悍的灵体顿时化作无数尖针刺向呼呼大睡的壮汉，只见对方突然闷哼几声，就抱着头彻底晕了过去。
　　“希望不会留下什么痕迹……”他取下对方腰间的钥匙，精准的直感瞬间就找到了相对应的钥匙，将其插手沉重的锁芯，咯噔一声，坚硬的玄黑色铁门应声而开。


第130章 被封印的诅咒物
　　进入仓库后，夏洛特抬眼望去，在那狭窄、逼仄的角落里摆放着四堆木盒，而这些体积接近圆盘、浑身泛紫的盒子上还贴有抑制灵性消散的术法咒文。
　　“肯定不会错的，这些就是龙舌兰商会此次计划要运送到银色帝国的货物。
　　这么多神秘材料，难不成他们是想培养出大量超凡者，组建军队？”
　　“那么目标呢？
　　昔日的盟友吗？”
　　位于群大陆北侧的银色帝国，同样是地位超绝的庞然大物，在世界上的名气并不逊色于波曼加沙王国，只是由于它建立的时间较短，在文化底蕴上终究是良莠不齐。
　　而在百年前的某次混乱战争中，因为不知名的原因，一直互相守望的两国分道扬镳，成为了曾经的盟友最忌惮的敌人。
　　“这里面肯定牵扯到了很多势力……”心中思绪涌动万千，他踩着整洁的皮鞋，在硬木甲板上摩擦过后的声音有些细微，眨眼间便靠近了那些带有普通密语钢印的木盒。
　　夏洛特伸手拂过木盒表面，身后的错位层面折射出朦胧虚影，共同弯曲着食指按住密语钢印，划出交错的晦涩图案，亦然是“漩涡”咒文！
　　嘭咚，盒面悄然打开。
　　这种级别的密语钢印，也就只能糊弄糊弄普通人、或者对神秘学涉入不深的超凡者，在蕴含着恐怖诅咒力量的“漩涡”面前，毫无抵抗之力。
　　木盒内部，淡红色的柔软纱巾上陈放着几根蓝色羽毛，清晰可见的细微绒毛在黑暗中熠熠生辉，仿佛点缀着无数颗流淌的水珠。
　　不认识的神秘材料，但是储藏的灵性精华不少，生前肯定是非常强大的神秘生物……
　　夏洛特将这件木盒放到旁边，接着打开其他木盒，这次来他只拿自己晋升需要的材料，也算是测试看看龙舌兰商会的反应，毕竟只要别太贪心，这就还是件小事。
　　显然，这个世界闻名的超级商会即将有大动作了，如果他在这里从中作梗，估计就不是被盗窃那么简单，势必会引起龙舌兰上层的勃然大怒。
　　第二件木盒里的神秘材料很与众不同，那是一只浑身漆黑的青蛙，巨大的浅粉色舌头从口中落出来，弯曲卷住全身，模样有些恶心。
　　“好浓郁的死亡气息！”
　　夏洛特闭上双眼，眼前的生物渐渐和自己寻找的某种材料重合，“告死青蛙，只生活在沼泽深处的神秘物种，是诅咒仪式中常用的辅助材料。”
　　他用纱布包裹住告死青蛙，小心地放进口袋，这样的话，晋升材料就只差幽冥黑曜石和主材料。
　　只是主材料仓库的钥匙，是由商船领队法鲁夫亲自保管，所以也就不算在这次的计划里面，想想就好了。
　　再次翻开几件木盒，很顺利的找到了凝结成颗粒状的幽冥黑曜石，这些材料拥有很强的共通性，毕竟只是低级阶的晋升，没有那么复杂。
　　既然已经找到，那么这些木盒还是要放回原位，当然，失去密语钢印的它们只能沦落到最下层，减少被龙舌兰商会发现的几率。
　　“没想到这么快就找齐了……”消除完自己所有的痕迹后，夏洛特抽空看了眼怀表，谁知现在才过去不到十分钟，而龙舌兰商会的守卫最少还需要一刻钟才能过来换岗。
　　“既然还有时间，是不是应该勤俭持家一下呢？
　　刚好可以收刮一些仪式所需要的辅助材料，否则泰德拉群岛可是没有这些东西卖的……”他倒不是起了贪念，毕竟很多木盒里面装得都是蕴含着特殊意义的花束、矿石、毛发，其实少几克也无伤大雅，更不会有被发现的可能。
　　想到这，夏洛特不禁往仓库深处走去，手掌拂过的木盒缓慢打开，如果是植物就摘下两片、如果是矿石就敲下几块，秉承着雁过拔毛的美好品质，飞速收刮最上层的神秘材料，并随机交换位置。
　　“樱花螳螂的前肢……”“魔鬼鱼的血液……”“曼德拉食人花的根茎……”“鬼脸秃鹫的羽毛……”“……”熟悉的或不熟悉的神秘材料快速略过，有些是莉娜介绍过的常见材料，多用于入门超凡者、基础仪式；而有些是夏洛特在精神空间翻阅‘拉法弗沃的余烬’时了解到的。
　　虽然这些神秘材料的形体、种类千奇百怪、各不相同，但它们都有一个共同的特点——那就是灵性蕴含较低、气劲温和而有张力，非常适合身体素质孱弱的人吸收，并且这些材料似乎是某种配套的超凡核心炼制配方，具有规模性。
　　难道银色帝国想通过神秘的力量，来逐渐一支超凡军队？
　　他们就不怕听到呓语、被某种邪恶的神祇掌控吗？
　　这可是必然会发生的事情啊……
　　抚摸着冰凉的额头，夏洛特确定以及肯定，只要这条超凡路线是由邪神把握，那么祂就绝对不会放过这个机会，让世界再次陷入到战火中。
　　“不，银色帝国的王室不是傻子！”
　　他摇摇头，立刻推翻了自己的假设，毕竟是在群大陆分裂时崛起的帝国，不可能腐朽到连脑子都不会转动的地步，这里面另有隐情。
　　选择将这件事埋进心底，夏洛特隐约感觉到自己似乎知道了什么不该知道的事情，就跟克里斯丁山脉遇到圆盾军那样，陷入了权势纷争。
　　“暂时先放到一边吧，那种层面的事情我还没有插手的实力。”
　　他自我开导地想，并身手敏捷地拔下一株七星月芽花的根茎，如法炮制地伸向最后那堆木盒。
　　最后的木盒似乎有些奇怪。
　　首先它的大小就明显不同，形状更是偏向于菱形，在两侧高低相同的木盒堆里显得格外突兀，周围更是布满了类似于“被分裂成四份的星空”的图案，显然是封印咒文。
　　“这，这是……”夏洛特眼眸剧烈收缩，脚步戛然而止。
　　别的图案他或许不认识，但这个他想忘都忘不了，还记得洛斯娅、凯蒂女士、莉娜她们身上都曾佩戴过这个图标——是调查者协会！
　　莫名有些激动，夏洛特还记得莉娜最后走出传送通道时的笑容，作为来到异世界的第一个朋友……
　　还是说同事吧，对方确实很照顾自己。
　　“既然是协会，那么里面……”连自己老东家都出场了，那么就算木盒里面封印着诅咒物，他都不会感到惊讶，这似乎是水到渠成的事情、必然的结果。
　　从咒文结构来看，制作者的功底逊色于身为“灵媒”的莉娜小姐，也就是说里面储存的灵能不会太尖锐，可以用“漩涡”试试看……
　　夏洛特再次低声吟咏出繁杂的咒语，身后的空间频频闪动波纹，化作清晰可见的混乱虚影。
　　“您是漩涡的主宰，您是血海的主人。”
　　“您的信徒遇到了麻烦，恳求得到您的帮助，请赐下分裂着虚妄的神迹，粉碎眼前的封印。”
　　“血液为您沸腾，精神为您舞蹈……”“愿您荣光长在，恒古永存。”
　　随着最后几个音节的吐出，夏洛特顿时感觉到“逆十字”在体内流淌，手掌拂过的地方发出清脆的咔嚓声，仿佛拥有着腐蚀性。
　　“滋滋滋……”象征着调查者协会无尽探索欲的“星空”咒文逐渐褪去，那种隔离感正在消退，短时间内是无法自动复原的。
　　“打开了！”
　　他眼前一亮道。
　　不得不再次赞美可靠的“巫妖”冕下，这样强大的咒文简直是对神秘学的暴力碾压，它无关于力量的强度，而是遵循于维度的不同。
　　“那我看看里面究竟是什么吧……”夏洛特略微兴奋地打开木盒，已经迫不及待的想要见识诅咒物的真面目了，但当木盒里面的东西完全显现出来的时候，他却愣住了。


第131章 石像鬼的庇护
　　昏暗、潮湿的船舱里，微弱的月光透过玻璃窗照射在打开的菱形木盒上，将里面的黑色面具点亮，经过清辉的渲染后，竟呈现出犹如黑白融合间的模糊感。
　　狭长的脸型、瞳孔细长、血红色的边沿带着锯齿状的倒刺，明明只是静静躺在原地，却给人一种它在讥笑的错觉，而且是那种肆无忌惮的怪笑！
　　“龙舌兰商会想带到银色帝国去的诅咒物……
　　是一张面具？”
　　夏洛特忍不住退后两步，想要摆脱那种被恶鬼盯上的感觉。
　　仅仅是封印状态，就能影响到周围生物的思维与灵体么？
　　它肯定不是Ⅲ级诅咒物，最少也是Ⅱ级，比诺尔斯码分会里的“稻草人”要强上不少。
　　目光转动，夏洛特赫然发现在那宛若四分五裂的面具的左侧，压着一张写满了赫尔语文字的残页，似乎是关于这件诅咒物的详细情况说明。
　　尽量不要惊醒它……
　　实在不知道该怎么形容对方，他蹑手蹑脚地闯入充满恶意的领域，伸出的手掌有些轻微颤抖，但好在什么也没有发生。
　　指尖触碰到有些毛糙的残页，夏洛特旋即将其抽出来，又迅速地躲回了“安全地带”。
　　还剩十分钟……
　　他时刻注意着时间流动，在确定没有看错后，带着求知欲的目光看向那熟悉的记录格式：【编号：048（Y）】【危险程度：Ⅱ】【认知级别：非特殊种族】【初步描述：最初发现这张面具的地点，是在某艘沉落的商船上，下海打捞的渔民发现了它，并试图将其占为己有，最终导致自己变成了碎裂的石块，略微粉碎的那种。
　　】【二次研究：研究者艾米丽.弗朗西斯】【实验后得出：这是一张直径五十公分、宽二十七公分的面具。
　　虽然它会散发出神秘生物特有的磁场，但它并不是生命。
　　经过不同使用者的佩戴，它更愿意接近气息不洁的存在，正如我给它取得名字那样——“石像鬼的庇护”。
　　它邪恶的能力只有在满足了对于鲜血的渴望后，才能使用。
　　】【三次研究：研究者（黑线划去）】【实验后得出:(大量黑线与无意义的墨痕)】这次的诅咒物档案显然跟上次在凯蒂房间里看到的完全不同，它更像是某种研究报告，同时也说明了，这件名为“石像鬼的庇护”的诅咒物并不安全。
　　尽管夏洛特不认识这个艾米丽.弗朗西斯，但想来应该是调查者协会里专门处理“残次品”诅咒物的工作人员，凯蒂她们可能会知道。
　　“果然是Ⅱ级的诅咒物。
　　根据上面的描述，我刚才感应到的气场，是面具的某种能力，而它的其他能力需要吞噬血液才能激发……”这种需要“卖血”为条件的武器，不禁让夏洛特联想到了某个大型二D网游里面的游戏角色，但现实的情况是，他无法判断“石像鬼的庇护”来源于哪种邪恶存在而不敢使用。
　　“要不要带走呢……”他重揉着眉心，目光由远至近凝视着面具上能量波动活跃的密语钢印，倏然间有了决断。
　　虽然“石像鬼的庇护”可能是件非常不错的助力，但这期间的风险太大了，冒着必定会被发现的风险来看，有些不值得。
　　并且夏洛特其实也不缺这件诅咒物，拥有邪瞳的他，现在就只差远距离攻击手段了，而机械研究院的新型枪械就能满足这点需求。
　　利弊判断下，他重合盖上了木盒，上面的咒文是具有愈合性的，估计只要再等个几分钟就会重新回到封印状态，看不出半点端倪。
　　“如果我没记错的话，银色帝国是鲜少没有调查者协会入驻的国家，那龙舌兰商会运送这件‘石像鬼的庇护’肯定跟协会没有关系……”夏洛克谨慎地检查着有没有遗漏的地方，直到抹去了所有痕迹、将木盒回归完整，才向着出口渡步走去。
　　“那么会是谁要的呢？
　　银色帝国的王室？
　　又或者是……
　　其他教派？
　　不管怎么说，这不会是第一次，也不会是最后一次，时间线在五年以上。”
　　从龙舌兰商会发现泰德拉，到将泰德拉作为跨越群大陆间的中转站，已经过去好几年了，可能就是从那时候开始有了这种交易。
　　按照伊莱恩的记忆来看，他们每个月有二到三次需要前往各个国家运送货物，那么诅咒物的被盗窃情况可想而知，数量达到了惊人的程度。
　　这已经触犯到了调查者协会的底线。
　　因为在神秘界中，有个不成文的规定：作为稳定各个大陆发展的守序组织，受到无数信徒追捧的黑色教会负责看守具有现象级杀伤力的“言灵”；受到神祇爱护的白色教堂负责关押罪大恶极的超凡生命；而分会遍布全球的调查者协会则是负责收容各种邪祟的遗留物、或者感染体。
　　这是大部分神秘教派遵守的基本法则，但总有那些利益熏心的邪教徒想要分一杯羹，私自抢走了某个分会的Ⅰ级诅咒物，导致整个教派化作灰烬，还牵扯到了不少平民死去，再次证明了诅咒物的恐怖之处。
　　从那以后，调查者协会的态度便强硬了起来，虽然没有明说诅咒物就是他们的所有品，但也没有人会再因为那些含有不少缺点的超凡道具去得罪这么个庞然大物。
　　“还有五分钟……”锁紧门后，夏洛特悄然跨过堵在门口的壮汉，将那串钥匙放回了对方身上，随后抓住绳索回到了码头，乘着夜色朝北街区走去。
　　……
　　咸湿的海风带着微微凉意，在漆黑、深不见底的海面拂过，不时会惊醒阴影里的莫名存在，默默蠕动着怪诞身躯躲进昏暗巢穴。
　　就这样过去了五分钟，西海岸忽然走进了一只点着火把的队伍，他们直奔末尾的商船而去，窸窸窣窣的碰撞声在甲板上频频响起。
　　“就是这样守夜的吗……”领队的是一位穿着修长黑袍的男士，望着呼呼大睡的水手，深褐色的瞳孔顿时被黑暗侵蚀，全身散发出实质的黑暗，犹如暗处里的毒蛇般阴冷。
　　涌动着恶意，他吩咐着其他人道：“把他们扔下海！”
　　听到这话，来换班的水手们顿时脸色苍白，很是为难，要知道现在的海水可是跟冰块一样冷，万一那些人没有反应过，可是会死的！
　　“修斯顿阁下，这样会不会……”强鼓起勇气的水手尝试提醒着什么。
　　被称为修斯顿的黑袍男士森然冷笑，指挥如臂的阴暗之影犹如蟒蛇般在腰间蠕动，他没有说话，但双眼露出的寒意表明了态度。
　　“总得给个教训，你们看着办吧。”
　　棱模两可的话让水手们如获重释，修斯顿越过众人，朝左侧的仓库缓缓走去，当看到昏睡过去的守卫时，他的内心不禁敲响了警钟。
　　“难道有人盯上了这批神秘材料？
　　不可能，除了内部人员……
　　不对！
　　如果是擅长读心、催眠的超凡者，就很有可能打听到情报！”
　　修格斯再也抑制不住暴怒情绪，化作阴影的右腿狠狠将堵在面前的守卫踹开，身形虚淡，化作难以察觉的能量潜体入了仓库。
　　仓库内，所有装有神秘材料的木盒都完完整整的摆在原地，没有半分挪动，而封印在最后面的巨大木盒更是安然无恙，封印圆润光滑。
　　“呼，看来是我猜错了。
　　毕竟谁敢抢龙舌兰商会的东西啊？
　　找死也要有个极限吧……”他摇摇头，顿时安心了不少，这些可是通过秘密通道运送给银色帝国的物资，会被其他超凡者得知的几率无限接近零，根本不可能出问题。


第132章 召唤的二重奏
　　清晨，蕴含着科学伟力的机械之塔。
　　器械实验室内，身穿白色实验服、五官漠然透着古板、严肃的莫里森负手而立，正静静地站在四位年轻男女身后，观看他们组装零件的手法。
　　最前面的，是银色帝国的贵族小姐姬娜，她双眼紧紧盯着桌面上的半成品机械匣，以至于被铜锈弄脏了自己心爱的火红色夹克衫也浑然不知。
　　在她身后，是来自金玛瑙商会的比尔森先生和极地商会的雪魅小姐，这两位都穿着自己国家的特色服饰，神色同样认真严谨。
　　在她左侧，则是身材清瘦的伊莱恩，这位来自龙舌兰商会的年轻机械师，也是带给她压力最大的对手，那老辣的手法堪比莫里森。
　　望着这三位不是那么友善的朋友，姬娜呼吸微微急促，咬牙加快了双手的速度。
　　“加油，姬娜你可以的！”
　　“不过是利用重叠技术延伸出来的机械产品，在家里你已经做过很多次了，绝对不能在这里掉链子呀！
　　否则肯定会被他们笑话的……”她尝试着疏解自己的紧张情绪，但越是这样想，略有薄茧的纤细双手就颤抖得越厉害，那握着导线的指间更是渗出了汗珠。
　　看到这里，站在姬娜身后的莫里森摇了摇头，这位被胜负心左右的贵族小姐，已经忘记了机械师的至高准则——冷静处理。
　　估摸着时间，他悄悄退后两步。
　　“——嘭！”
　　随着两根红色导线接上，原本流转着黑色光泽的机械匣子突然开始着火，紧接着发出密集的吱吱声，嘭的炸裂开来，零件散落满地。
　　“咳咳！
　　咳咳……”被卷入浓烟中的姬娜剧烈咳嗽起来，好在莫里森及时将阻隔火焰，烟雾散去后，灰头土脸的她看起来格外滑稽，美丽的秀发上还残留着机械碎片。
　　身后，披着天蓝色围脖的雪魅小姐看到这幕，柔和的柳叶眉微微弯曲，掩嘴笑道：“姬娜小姐，没有受伤吧？”
　　“哈哈……”莉娜莞尔一笑，将那件夹克衫脱下来，露出里面精致的蕾丝裙，“我似乎着急了点，接错了线路，这个机械匣的难度不低呢。”
　　“罗德里格斯小姐，你犯了常识性错误。
　　只有心无旁贷，才能学会机械研究院的知识。”
　　莫里森及时的补刀，并不在意对方的贵族身份。
　　“感谢您的教诲，莫里森导师。”
　　没有丝毫气恼，有着明亮双眼的姬娜.泰勒.罗德里格斯犹如美丽的蝴蝶，提起裙边行起淑女礼仪。
　　她不是那种有钱无脑的纨绔子弟，自然分得出善意还是恶意。
　　望着无懈可击的姬娜，总是带着笑意的雪魅略微摇头，放下了手中的零件，真如雪般白嫩的皓腕抚了抚胸口，坦然道：“确实很难哦，我在沃特卓德从来没有见过这种重叠组装技术，某些细节根本顾及不到，看来只能再麻烦琼斯先生为我们讲解了呢。”
　　极地商会，来自北大陆的极寒国度沃特卓德，那里常年风雪肆虐，气温保持在零下十摄氏度左右，这样严峻的环境，导致他们在发展上要落后些。
　　“嘁，使用率低下的技术。”
　　另一侧，拥有金发和碧蓝眼眸的比尔森.牛顿像是颇为不屑，重重摔下手里的测量针管，将惨不忍睹的机械匣推开，显然也无计可施。
　　他迎着众人的目光，抬起头高傲道：“在我的家乡梵都，早就出现了更加高级的收纳手段，虽然使用起来有些门槛，但也绝对比什么机械匣子要好用多了。”
　　“那么英俊的比尔森先生，你会拿出来分享给大家吗？”
　　雪魅笑吟吟说道。
　　“这……”刚刚还盛气凌人的比尔森顿时焉了，他可拿不出所说的那种技术，只是想炫耀下罢了，在相同层次的人面前找点优越感。
　　显然看出了金玛瑙商会使者的尿性，姬娜笑而不语，既然大家都完成不了，那她也不是那么丢脸了，旋即收拾起实验台说道：“没关系，只要能从失败中吸取教训，这些都是小事。
　　那么莫里森导师，就麻烦您再教我们一遍吧……”她扭头看向身侧的严肃男士，却不想这位对她们总是冷冰冰的机械主任竟然露出了笑容，顺着对方的视线望去，是个汗流浃背的男孩。
　　“滋滋、滋滋……”精密的齿轮在镶嵌上承受轴后缓慢转动，顿时犹如注入新鲜活力的心脏，将整件机械带动，有节奏的咔嚓咔嚓声让所有人侧目。
　　双手握住检测工具，伊莱恩已经全身心沉浸在机械锻造上，他没有马上开启机械匣，而是一遍又一遍地检查零件结构，以免前功尽弃。
　　“主线路正常……”“重叠式收纳结构正常……”“芯片这里果然出错了……”他就像是手术台上的医生，操作着手术刀精准的插入坏死补位，将其切除或是更换，眼眸里是异常冷漠的情绪。
　　瞧着再次“旋转”起来的双手，让不自主围观过来的姬娜三人默然发寒，这并不是技术上的差距，而是持之以恒，苦练基本功的结果。
　　姬娜凝视着伊莱恩，在那满是汗珠的青涩脸庞上，她看到了日复一日的艰苦训练，忍不住感叹的想：“可怕的天赋和毅力……
　　“数分钟后，在伊莱恩的“精密手术”下，实验台上的机械匣终于大功告成，与那些连半成品都算不上的废物有天壤之别。
　　在那宛若大型魔方的躯体里，密集的电流驶过，是无数枚小巧的齿轮在运作，表面有两枚适合抓握的柄，有些类似于行李箱。
　　啪，啪，啪……
　　忽然响起的鼓掌声让伊莱恩有些愣神，他回头看去，却发现所有人都围在自己身侧，那或是敬佩、或是赞扬、或是嫉妒的目光格外闪烁。
　　莫里森满脸笑容地说道：“恭喜你，伊莱恩。
　　你成为了机械之塔最快掌握重叠收纳技术的机械师，为你喝彩。”
　　“嗯……
　　谢谢各位。”
　　伊莱恩微笑地接受了表彰，这是他应得的，他应该坦率地承认自我。
　　“那个……”雪媚满是好奇地指了指桌上的机械，“伊莱恩，我们可以观摩一下你的成果吗？
　　我还有好多地方不会呢……”“当然。”
　　伊莱恩很干脆。
　　得到应允的雪媚感激地点点头，刚想抓起桌上的机械匣，就被姬娜捷足先登了，旋即有些气恼地跺跺脚，只能排后面了。
　　像是想起了什么，伊莱恩趁姬娜几人试用机械匣的同时，偷偷拉开莫里森.琼斯，小声问道：“琼斯叔叔，那些神秘材料……”“送到你房间了。”
　　莫里森有些郁闷，原来超凡者是靠吃神秘材料来补充体力的啊，上次送去那么多矿石，隔天就全部吃完了。
　　他想了想，还是郑重叮嘱伊莱恩道：“少吃点石头，对牙齿不好。”
　　……
　　克里斯丁中央山脉，迷雾区域。
　　枝叶茂盛的原始丛林里，两道重重的喘息声从灌木丛后响起，并伴随着一股糜烂的沉淀花香，似乎是尸体腐烂过度的恶臭味。
　　靠着树木，黑发褐瞳的神父查尔斯浑身是血，手臂似乎被什么利器撕开，露出森然白骨，血肉中还夹杂着不少子弹碎片。
　　他看向身侧同样伤痕累累的男孩，有些怀疑对方是不是死了，沙哑地嗓音问道：“小鬼……
　　你还活着吗？”
　　“嘁，当然咯……”男孩抬起头，露出他本来的清秀面貌，龇牙咧嘴道，“嘶……
　　白色教堂那群疯狗可真能干，都追进山脉深处了。
　　可惜我的毒瓶子已经用完，否则肯定要再弄死几只！”
　　查尔斯摇了摇头，没有继续说下去。
　　长时间的逃亡让他身心俱疲，他怎么也想不到，自己临时起意雇佣的人居然是教堂的眼线，这种古怪的巧合足以致命。
　　当时的逃跑非常顺利，从出城到郊外都没有引起任何人的注意，可是就在下一秒，四周就被手持猎魔弩的白色信徒占据，身后的火枪更是对准了自己，倾泻出凶猛的火舌。
　　“幸好我在离开的时候，就已经晋升成级阶五的超凡者‘罪徒’，否则绝对是不可能在那种天罗地网的阻击里活下来的……”“眼下的形势仍然严峻，我必须想办法治疗好自己，以免被强大的神秘生物盯上。”
　　“要不……
　　尝试着沟通祂吧？”
　　查尔斯隐蔽地打量了几眼喋喋不休的男孩，如果要在这里举行仪式的话，那么肯定要保证周围没有旁人，而死人也可以除外。
　　“算了，还是把他打发走吧……”刚才酝酿的杀意顿时烟消云散，说实话，查尔斯并不想杀他，尽管当时救了芬格尔是个意外，但对方显然是个不错的帮手，超凡能力也很好用，就这样杀掉未免太浪费了些。
　　脑海里排好说辞，查尔斯忽然喊道：“小鬼，你能不能帮我个忙？”
　　“叫谁小鬼呢？
　　我叫芬格尔！”
　　男孩忿忿不平地维护着自己的名誉权，没好气地说，“说吧说吧，乔恩叛变的事情跟我也有点关系，所以我愿意帮助你。”
　　乔恩？
　　就是那个从背后偷袭我的男人吧……
　　查尔斯点点头，对芬格尔倒是有了几分认同，这样愚蠢的人才是值得深交的朋友。
　　他略微沉思后，才悠悠说道：“止血的金银花十株……”“能消毒的火虫草四份……
　　““寓意着停止的橙月菊两株……”“就这些吧，差不多足够我们用了。”
　　前两种都是较为常见的草药，克里斯丁山脉里面肯定有很多，但橙月菊只生长在河岸边，想要找到需要花费不少时间。
　　“指挥起来还真不客气哩……”芬格尔不满地嘟嘟囔囔，有些吃力地爬起来，臭着脸，步伐踉跄地走出灌木丛。
　　望着男孩没精打采地离去，查尔斯不禁感到好笑，这个小鬼确实挺好玩的，希望他还会回来吧。
　　“嘶……
　　我该拿什么换取痊愈呢？”
　　查尔斯猛然发现，自己居然连那位存在的名讳都不曾知晓，这次一定要打探出更多的信息来。
　　至于祭品，还是用残页来代替好了。


第133章 聊天室猜想
　　回到沃斯金街，夏洛特突然停下了脚步，若有所思地看向身后那死寂的黑暗。
　　在刚才的瞬间，他感觉到有具灵体散发出了极其粘稠的波动，从位置来看，是西海岸那里。
　　“是超凡者，但不是法鲁夫，他的气息比黑色教会的林克还要弱些，职业级阶应该是在一和二之间。”
　　由于距离太远，夏洛特只能窥探到对方大概的气场强度，无法进一步去分辨。
　　既然龙舌兰商会有专门的超凡者负责巡视，那他在看到昏睡过去的守卫后，肯定会再次检查仓库，以现在的情况来看，估计是没发现异常……
　　摸着鼓囊囊的口袋，他不禁加快了脚步。
　　没有施加任何凝聚咒文的神秘材料，灵性可是会自己慢慢流逝掉，直到变成分文不值的报废品，而无法使用，夏洛特可不想自己千辛万苦得到的晋升素材变成一堆垃圾。
　　告别灯火阑珊的街道，花园内铺满了薰衣草，散发出沁人心脾的清淡花香，打开门，左侧楼道里的灯仍然亮着，看来莉莉丝女士是不算关掉了。
　　似乎不仅如此，在黑夜里感官得到强化的夏洛特，隐约还能听到妩媚的、放纵的、低沉的嘶吼声，估计是在做某种不可描述的事情。
　　“看来严谨的莉莉丝女士并不是那种压抑自己的人嘛，希望不会打扰到我吧……”他旋即屏蔽了部分听觉，邻居之间还是保持点距离为好，他也没有偷听别人调情的爱好，互不打扰是大家最后的底线。
　　来到二楼，刚开门，黑暗中就冲出一道身影，吓得夏洛特差点甩出锁链，脚踝处传来的是毛茸茸的触感，罪魁祸首不言而喻。
　　“醒了？
　　还是说闻到了什么……”没有开灯，他一把抓住帕斯朝三楼走去，这个小家伙还是那么安静，就这样乖乖躺在怀里，也不反抗，不时会摇动可爱的小脑袋。
　　三层的面积比较大，有四个卧室，在头尾两侧布置有盥洗室和阳台，可以很清晰的看到海平面，在走廊的末尾还有一间书房，可惜里面都是些无聊的杂质。
　　夏洛特选择了阳台边上的房间作为卧室，再将书房收拾出来，当做日常刻画仪式阵的隐秘室，这样可以最大幅度的减少灵能遗漏的几率。
　　“这些神秘材料所富含的灵性，最多还能坚持两天，我必须尽快找到职业晋升的主要素材，否则会耽误更多的时间……”他来到书房，将口袋里的所有材料全部放置在木制方桌上，大多是些零碎的花瓣和颗粒状的黯淡矿石，可以用来制作香精、刻画仪式阵。
　　而晋升需要的幽冥黑曜石、告死青蛙则是被放在了隐蔽的角落里，它们会被特殊对待，需要施加更多的灵能来保证新鲜度。
　　夏洛特再次摸索着口袋，双指夹住湿滑的“圆珠”，那充满了恶意的邪瞳在黑暗中闪闪发亮，犹如黑巫师临死前那样，诅咒了整个世界。
　　现在想想克里斯丁山脉的经历就跟做梦一样，不仅遇到了叛国残党圆盾军的埋伏，更是碰到了被白色异端面具控制的牧羊人哈里斯，接着又卷入了卡森德的阴谋里，导致邪神复苏。
　　“莉娜小姐一定气坏了吧……”他能想象到具有财迷属性的莉娜.克里斯蒂娜，在察觉邪瞳没有归还给她后的暴跳如雷，毕竟这可代表着N枚金币啊，她可不得心疼死了。
　　“呼……
　　我现在有了新的身份、新的住所、新的目标，但并不意味着我就放弃了诺尔斯码，那里有我才认识了几天的朋……
　　同事，那里还有许多谜团没有解开。”
　　夏洛特用力夹住邪瞳，挥洒出妖异的光芒，脑海里的思绪开始翻腾，涌出了很多人的身影，但在冰冷意志的影响下，又化作了泡沫。
　　从成为邪神的那刻起，就无法回头了。
　　这本是一次交易，在获取机遇、力量、地位的同时，他就必须舍弃掉某些东西。
　　抱着莫名有些惆怅的心情，夏洛特在处理好那些材料后，来到盥洗室简单整理着仪表，望着镜中脸色苍白的自己，沉默不语。
　　“算了，没必要想那么多……”他抚摸着帕斯毛茸茸的脑袋，回到卧室准备休息，尽管以夏洛特的灵体强度，根本不需要通过睡眠来恢复精力，但这确实是暂时忘记忧虑的良方。
　　……
　　卧室内，舒适且整洁的床榻上，陷入梦乡的夏洛特突然睁开双眼，手背上涌出强烈的灼伤感，就像是点燃了草原，痛楚愈发猛烈。
　　“有人在召唤我？
　　！”
　　望着手背上鲜艳欲滴、怪诞狰狞的“逆十字”，他顿时明白发生了什么事情，迅速调整好自己的状态，翻身下床，朝书房跑去。
　　“图案不是‘漩涡’而是‘逆十字’，说明有信徒举行了召唤仪式，但为什么这次的感觉会强烈那么多？
　　到底是哪里发生了异变……”夏洛特来不及去思考这其中的缘由，心神恍惚，四周突然犹如碎裂的镜面，折射出千万道斑驳光晕，将他整个人拖进了漩涡当中。
　　……
　　倏然升起的幽深走廊快速拉近，将仿佛果冻般易碎的灵体推至苍茫世界，落在那骸骨与猩红王座上，两侧霍然激射出大量的粘稠雾气。
　　又回到这里了，可惜我没有加班费……
　　夏洛特拂过微热的猩红骷髅头骨，忍不住自我吐槽，随后静静等待着仪式生效，让画面呈现出来。
　　“召唤仪式……
　　叫佐拉的白发女人、神父查尔斯、龙舌兰商会伊莱恩，是他们其中的某个人吗……
　　或者是我不认识的信徒……”他默默思索着，等待信徒现身。
　　时间流逝，面前的层层空间开始剥离，露出千丝万缕的透明隔膜，紧接着在那犹如星河的璀璨幕布上，漩涡缓慢延伸，吐出三颗血红颅骨。
　　“咯噔……
　　咯噔……”那些仿佛从血海里捞出来的颅骨剧烈抖动着，发出刺耳的声响，将剩余的骸骨从漩涡中拔出来，血肉渐渐模糊、渐渐愈合，血淋淋的模样格外骇人。
　　居然有三股气息……
　　夏洛特默默敲着扶手，面色不改。
　　原来“巫妖”精神空间是可以接受同时召唤的啊，那么这算什么？
　　大型聊天室吗？
　　我是群主咯？
　　这么被动的群主早就切腹自尽了好么？
　　等等！
　　为什么我不能主动沟通信徒呢？
　　如果将邪神视做聊天室群主的话，那祂自然有通话聊天室内任何人的权利，而某些偷偷想加入群聊的人，就会听到祂的警告（呓语）。
　　“看来我需要找个机会试试看，这么高效率的通讯手段，绝对不能浪费了……”夏洛特低垂着眼眸，饶有兴趣地看着前方，那些仿佛被活生生嚼烂的骸骨，已经恢复了本来的面貌，只是双眼无神，显然是灵体还没有归位。
　　“原来是你们……”他像是想起了什么好玩的事情，挥挥手，粘稠的灵雾顿时笼罩在三人身侧，遮挡住他们的面容，只能隐约看到淡淡的身影。
　　“这算是给你们的马甲吧，希望你们这次能给我带来惊喜，特别的惊喜。”
　　夏洛特清楚这些人身上蕴含着怎样的利益，而他需要做的，就是作为一位管理者、交易者、领袖者，让他们去竭力发展自身，然后为他所用。


第134章 爱交易的邪神酱
　　经过短暂的迷茫，黑发褐瞳的查尔斯从浑身轻飘飘的状态中逐渐苏醒，感受着身体在回归自己的掌控，模糊的视线也随之清晰起来。
　　“仪式成功了吗……”他晃了晃昏沉的脑袋，抬起目光，当看清四周的环境后，顿时身体僵硬，全身上下的寒毛更是根根竖起，仿佛突然遇到惊吓的猫。
　　“怎么回来了？
　　这不可能，我明明摆脱他们了，而且还用“罪徒”的能力改变了气息，他们是不可能找到我的，除非是教堂出动了贤者级超凡者……”望着两侧熟悉的天使壁画和教堂特有的羽毛雕像，查尔斯突然冷静了下来，亚历克斯市没有贤者级超凡者，奥恩也请不到这种强者。
　　要知道，贤者级可是级阶七以上的超凡存在，在白色教堂的总教堂都极其罕见，甚至寥寥无几，除去明确的教皇外，就只有那些红袍主教有可能是。
　　至于其他教派，就更不用说了。
　　“所以，这到底是哪里……”查尔斯不解地低下头，顿时又有了新发现，他身上的伤痕居然痊愈了，手臂上没有留下半点疤痕，但还残留着痛楚。
　　这只有一种可能，那就是他的灵体来到了未知的空间，而导致发生这件事的媒介物，就是召唤邪神的“逆十字”图腾。
　　就在这时，周围散发着神圣光辉的羽毛浮雕突然碎裂，从中流淌出带着腥臭的血液，滴落在无数天使簇拥的巨大神像上，仿佛想连同它也一并腐烂。
　　被夹杂着无尽怨念的血液侵蚀后，栩栩如生的雕像开始浑浊不清、秀美的天使壁画开始庸俗鄙夷、散发着纯净光辉的神像开始邪恶怨毒。
　　亵渎，罪无可恕的亵渎！
　　将那些看在眼里，查尔斯难以抑制地颤抖起来，虽然他已经离开了白色教堂，但内心的信仰并没有随之减少，这些行径让他多少有些说不清道不明的难受。
　　紧接着，世界的颜色被逐步抽离，变成寂静的惨白，雕刻着圣洁纹路的坚硬地板倏然腐朽，从千疮百孔的缝隙里喷涌出浓郁的烟雾。
　　这些蕴含着极强灵性的雾气仿佛拥有智慧，自主分为三分，占据了左右两侧和前方，在不知名伟力的控制下剧烈沸腾，显现出清晰的画面。
　　“这是……”当看到左右两侧朦胧的身影后，查尔斯顿时明白了自己的遭遇，这两个人应该是和他同时举行了召唤仪式，才会出现这种情况。
　　……
　　被齿轮布满的空间里，伊莱恩也发现了些许端倪，他望着两侧虽然看不清面貌，但分辨得出身形的信徒，有些好奇地问道：“红隐者冕下，他们也是您的信徒吗？
　　似乎都是很强大的超凡者呢。”
　　就座于王座之上，夏洛特点点头，尽管外面根本看不出，他悄然撤除查尔斯的禁止探听，让两者的对话公开出来，同时限制说话。
　　“伊莱恩，你的诉求是……”他特意低沉着嗓音，故作年老者的模样，语气还跟上次一样温和、慈祥。
　　对哦，我还没说这次的目的呢，希望“红隐者”冕下不会生气……
　　伊莱恩有些慌忙，他甚至在祈祷语中都没有提起过自己的诉求，这对神祇来说可是大不敬，是所有神秘学新手常犯的错误。
　　“那个……
　　红隐者冕下，上次您赐予我的晋升方式，我非常满意，希望能用这些神秘材料，来感谢您当时的慷慨大方。”
　　他低着头，脚下是几十枚稀有矿石。
　　哇，好孩子啊，如果人人都有这么自觉就好了……
　　夏洛特盘算着自己的小金库又能添上一笔，很快就可以再次兑换魔药了，不过这次，他希望能慎重考虑一下，毕竟钻行者的限制还是太大了。
　　“我接受你的感谢，但是，伊莱恩。
　　如果说交易本身代表着公平公正，那么事后的弥补即是毫无意义的，这本身并不符合规则。”
　　如果可以的话，我想换个人设……
　　他艰难地拒绝了那些材料，毕竟是自己想到伪装身份的，笑着也要扮演下去，哪怕内心早已泪流满面。
　　“所以，你想需要些什么呢？”
　　听到这里，伊莱恩更加紧张了，连忙垂下头，不敢去看面前那位品格崇高的老者的纯澈双眼，他应该更加谨慎言行的，但“红隐者”的和善让他有些忘乎所以了。
　　“那，那请问冕下这里有些什么……”遵循规则说出的话，让他脸都红了。
　　另一个“房间”内，查尔斯听着两人的对话，双手的骨节因为太过用力而显得泛白，面部略微僵硬，心里更是掀起了惊涛骇浪。
　　这位高位存在名讳是“红隐者”……
　　这位高位存在信奉着交易至上……
　　这位高位存在似乎很亲切和善……
　　尽管都是值得自己雀跃的信息，但他却没有丝毫的高兴，这位邪神怎么跟《黎明之书》上记载的不太一样？
　　而且是差别特别明显的那种。
　　“‘红隐者’，并不属于七位二代邪神的行列，但也不排除是化身的可能，从祂喜好交易来看，应该不是那种肆意妄为的邪异存在……”邪神会选择跟超凡生命交易，查尔斯是知道的，他甚至还亲手抓捕过不少异教徒，但面前这位尊冕的所作所为已经超出了普通交易的含义。
　　既然这位“红隐者”喜欢交易，那么祂肯定不会拒绝帮助我……
　　他整理着思绪，片刻间便酝酿好语序，用半跪仪式礼说道：“尊敬的‘红隐者’冕下，很高兴能再次见到您，这次我是想恳求您的帮助，摆脱来自异端仲裁所的利刃——裁决圣焰的追捕并治愈伤势。”
　　由于时间紧迫，查尔斯也无法顾及其他信徒会不会听到自己的话，芬格尔随时都有可能回来，身后的追兵更是悬在头顶的达摩克里斯之剑。
　　同时兼顾三个“聊天室”的夏洛特非常从容，他先是确定伊莱恩没有听到查尔斯的诉求，随后将“拉法弗沃的余烬”的魔药区域展示给他看。
　　异端仲裁所？
　　就是白色教堂专门捕捉黑巫师的部门吗？
　　那可真是不妙咯……
　　夏洛特神情淡定地拉开查尔斯那边的灵雾，沙哑道：“我已听到你的诉求，那么作为交换条件，你能奉上什么来完成这次交易？”
　　他看得出来，查尔斯十分的虚弱，衰竭后的灵体气息强度居然跟自己的差不多，要知道对方可是级阶五的超凡者，肯定是到了生命垂危的地步才会这样。
　　太好了，祂同意了！
　　捂着手臂的查尔斯顿时喜上眉梢，他不怕“红隐者”提出条件，就怕“红隐者”不愿意给予帮助，那样的话可就真是必死无疑了。
　　“我愿意再次奉上《螺旋城教典》的手抄残页两份，作为您慷慨馈赠的回报。
　　当然，我还能保证献祭给您更多的残页，只要……”摸着怀里的古籍，他底气充足了不少。
　　这家伙很上道啊，就是看不清形势……
　　夏洛特嘴角弯曲，满是恶念地盯着残破不堪的教堂，他摇摇头，故作失望地说道：“我拒绝这次交易。”


第135章 将信仰献给无所不能者
　　“我拒绝你的交易。”
　　“这不符合交易的规则，曾经作为白色教堂神职人员的你，应该更明确的认识到诚意的可贵，而不是一味说出让人生厌的无礼要求。”
　　就座于宏伟王座上的崇高身影若隐若现，祂摇摇头，对这次以失败告终的交易感到些许失望，朦胧的雾气也渐渐消散，似乎即将消散。
　　“请等等！
　　‘红隐者’冕下！”
　　被现实重击的查尔斯顿时慌了神，他怎么也想不到，刚才还慈眉善目、爽朗答应的“红隐者”，怎么突然间就变了卦，难道这就是祂们的喜怒无常吗？
　　这是唯一的机会！
　　我的手臂是被圣焰撕裂的，绝对不可能自己愈合，所以我必须要得到祂的帮助！
　　否则等待我的……
　　就是必死无疑！
　　脑海里各种思绪迸溅，让查尔斯略微停顿，口干舌燥，对活下来、不想失去自由的渴望超过了心中信仰，情急之下，他语无伦次地说道：“冕……
　　尊冕！
　　请原谅查尔斯.图涂洛斯无意间的冒犯，请您务必要伸出援手，拯救我迷失的灵魂，请……
　　请您帮帮我吧，我愿意付出更多的手抄残页！”
　　耳畔响起青年神父急切的话语，随意把玩着水晶头骨的夏洛特悠哉悠哉，索性将这边晾着，直到压榨出更多的残页，转而看向另一边。
　　根据内心深处所形成的齿轮房间内，伊莱恩满面红光地看着面前极其灵动的“触摸屏”，不时伸出手指滑动，眼眸里闪过一瓶瓶晶莹剔透、形态各异的璀璨魔药，颇为耀眼。
　　“居然是炼制手法早已失传的塑体魔化药剂……
　　还有这么多……
　　我的‘红隐者’啊，请告诉我这不是梦……
　　如果是梦的话，就不要让我醒来……”兴奋！
　　无法言喻的兴奋！
　　曾经只在古籍中得知过魔药的伊莱恩，实在无法抑制住自己的激动，这些由超凡生物、即神秘生物的远古种精粹炼制成的药水，拥有非常神奇的功效！
　　据说失落帝国——亚特兰蒂斯的国王穆里奇诺.奥德曼哈顿，就是喝了一种神奇的魔药，让自身能在水中呼吸、如履平地，引导了“海底人”的诞生。
　　他相信亚特兰蒂斯的存在，正如他相信魔药的发展历史不会亚于超凡之路，是远古人类仅存的智慧结晶之一，尽管这些观点在别人看来，全是孩童的无聊幻想。
　　“伯尔特说得没错！
　　他是对的！”
　　伊莱恩忍不住想要把这个好消息告诉那个整天吊儿郎当的副会长，让他赶紧再到各种遗迹里面搜罗搜罗，看看有没有魔药的炼制手法。
　　“‘炼金术师’不仅仅是天生的机械主宰者，更是炼制神奇药剂的顶尖高手！”
　　意识到这点的伊莱恩愈发欣喜，今天可真是他的幸运日，赞美“红隐者”冕下，没有祂，自己是无论如何都接触不到这种东西的。
　　“我……
　　需要更多的祭品！”
　　回到现实，他清楚交易所带来的“等价交换”非常高额，甚至不是自己能承受的了的，魔药的珍贵程度难以想象，他必须拥有更多的资源。
　　看来不是我定力不好，而是诱惑力太大了……
　　夏洛特刚好看到这一幕，暗暗觉得好笑，挥动指尖控制着雾气涌动，随后才淡然问道：“交易继续，时间同样是宝贵的筹码。”
　　“抱歉，‘红隐者’冕下……”伊莱恩轻咬下唇，有些犹豫不决，在对比了几种魔药的特性和自己目前最需要的能力后，手指指着一瓶犹如葡萄串的深灰色魔药说道：“我选择阴暗贵妇魔药。”
　　那是利用一种外表酷似曼妙妇人的魔物蜘蛛精粹炼制而成的药水，品阶不高，具有技巧型的特性“千手”，能够大幅度提升服用者的双手灵敏度。
　　做完选择后，伊莱恩只感觉四周的气温骤然阴冷了不少，就像是从舒适的春天突然掉进了严冬，眼前更是出现了模糊的妩媚身影，在缓缓靠近。
　　“什么东西？
　　！”
　　他听着耳畔密集响起的咯噔声，全身泛起生理性的鸡皮疙瘩，想要后退，可是双腿却犹如灌了铅般无比沉重，干瘦臂膀被十根青葱玉指牢牢抓住。
　　浓郁的女性芬芳散去，刺鼻的血腥味扑面而来，这是一位身材姣好的女士，浑身赤裸，细长如水蛇的腰肢随着金发扭动，下半身却是八条长满了黑色绒毛的虫足。
　　被灵魂吸引的阴暗贵妇双眼猩红，苍白的肌肤上涌现出一圈圈枝节，正当要抬起利爪将伊莱恩蚕食的时候，身形却突然间崩溃了。
　　“交易完成，它属于你了。”
　　王座之上，“红隐者”淡然地声音仿佛掌控着整个空间，仅仅是随意的几个音节，就将还残留着凶性的阴暗贵妇逼回了玻璃瓶中，化作精致的青色液体流淌。
　　“呼……
　　呼……”伊莱恩还有些惊魂未定，他望着缓缓朝自己飘过来的魔药，一时之间竟然不敢伸手去接，再也没有先前的兴奋情绪。
　　这就是远古种么？
　　可怕的存在……
　　他仔细打量着纯粹的药液，隐约还能看到一张狰狞咆哮的女性脸庞，顿时打消了马上服用的想法。
　　精神空间内，夏洛特瞧着还剩了几块矿石，满意地点点头，只要有利润就好，多少倒没关系，这次也不算白给“老板”打工了。
　　要知道“巫妖”制定的收刮条例非常坑爹，譬如好心少年伊莱恩献祭了二十件神秘材料，他最多能得到三件，而如果还要交易宝库里面的藏品的话，恐怕就只能得到一件的油水。
　　“好久才能翻身把歌唱啊……”这是他内心的真实想法。
　　既然交易已经完成，伊莱恩也准备回去复习莫里森教他的“新型集合式电路网”技术，顺便查找如何吸收魔药的资料，免得落下什么后遗症。
　　也不知道其他两个“房间”里面的信徒说了些什么，“红隐者”冕下似乎有些忙碌，我还是别打扰祂了……
　　他默默捏紧小拳头，为自家勤勤恳恳的邪神点赞，思索后开口说道：“再次感谢您的馈赠，‘红隐者’冕下。
　　最近那些披着人皮的野狗似乎有些小动作，我必须想办法阻止他们，冕下您怎么看呢？”
　　分神观察查尔斯那边的夏洛特愣住了。
　　不是，你都没说是什么情况，就问我该怎么办，真当我是全知全能、通天晓地的神祇么？
　　就算是那些真神也办不到吧……
　　内心思绪纷呈，表面风轻云淡地说道：“既然是不足挂齿的老鼠，那为什么要特意去解决呢？
　　当游离意志开始产生排斥某种存在的现象后，正是说明命运就此开始转折、逐步走向不可挽回的衰亡。”
　　“当然，它还需要一点小小的帮助。”
　　“排斥和转折……
　　我知道了！
　　谢谢您的教导！
　　希望能再次见到您的神迹。”
　　伊莱恩的眼眸愈发透彻，他似乎明白些什么，但怎么也说不清楚，就好像被蛛网覆盖的世界里出现了裂缝。
　　望着渐渐消失的信徒，夏洛特摇摇头笑而不语，伊莱恩的出现使他的计划有了更多的选择，更是机能城里唯一可以相信的人。
　　“恳求了怎么久，东西应该全吐出来了吧？
　　尽管我并不认为他有抄录完整本《螺旋城教典》，但越多的残页是我无法拒绝的诱惑。”
　　他转而看向被自己冷落许久的查尔斯.这位年轻英俊的黑发神父双眼无神，跪坐在腐朽的地板上，修长的黑色常服沾满了灰烬，身旁散落着几张写满了古神语的残页。
　　“为什么……
　　为什么……”查尔斯怎么也想不明白自己被拒绝的理由，明明是他先来的，怎么“红隐者”就是不理会自己呢？
　　还是说祂排斥来自白色教堂的自己？
　　望着神父患得患失的模样，夏洛特遗憾地敲了敲扶手，清脆的声响使得对方抬起头来，惊讶地看着居高临下的神祇。
　　“你认为什么是交易？”
　　故弄玄虚，他很拿手。
　　意识到自己可能还有得救的希望，查尔斯连忙去想这个问题，不大一会心中便已经有了答案，脱口而出道：“交换，价值等同的交换！”
　　“非常不错，叛逆的神父，”夏洛特赞同这个说法，同时也提出了质问，“既然你十分清楚，那为什么还会犯错呢？
　　你真的有诚意和我交易吗？
　　还是说……
　　你根本放不下曾经在教堂的过去。”
　　“我……”这番话犹如晴天霹雳劈醒了查尔斯，他不得不承认，就算是被裁决圣焰永无止境的追捕后，自己仍然没有记恨过白色教堂，尽管他叛逃的原因是上位者的无视，但这跟教堂本身没有关系。
　　呵呵，这位神父果然是想脚踏两条船……
　　夏洛特冷笑不已，他绝对不允许有这样的信徒存在，所以最直接的办法就是快刀斩乱麻。
　　“承认现实吧，你背叛了白色教堂、你背叛了信仰、你背叛了宁静雪域，现在的你，是企图沾染邪恶力量的异端，除了暗影没人会接受你，是时候该做出正确的抉择了……”“我来自阴影深处、我拯救了你、我能赐予你活下去的希望，所以你为什么不把信仰奉上给我，反而是像条可怜的野狗任人唾弃？”
　　他凝视着神色颓废的查尔斯，知道对方已经是悬崖上的旅人、只差最后一根稻草就能压垮整个身躯，坠入黑暗的拥抱。
　　“来吧，将信仰奉献给无所不能者，我会赐予你所有的所有。
　　尊敬、自由、还有……
　　复仇的权利，这些都是那位神祇无法给你的。”
　　疯狂的话语在莫名升高的节奏里涌动，这是蛊惑的迷音，这是邪恶的诱惑，它们的真实性无人怀疑，因为拥有至高权柄的“红隐者”已经看到了结局——信仰在欲望的邀请下分崩离析。


第136章 深潜者的初次接触
　　斜躺在王座上，夏洛特兴致盎然地望着身侧极其纯粹的“信仰”光晕，指尖不时伸进那暖洋洋的柔光当中，颇为惊奇地感叹道：“从质量来看，要比伊莱恩献上的信仰好上太多了。
　　难道超凡级阶的高低，也会影响信仰的优劣？”
　　“这很有可能，如果将十二条超凡途径当做神祇汲取‘食物’的果园，那么高级阶的超凡者无疑就是优质水果，能提供更好的‘食物’。”
　　“但……
　　它们有什么用呢？”
　　他摩挲着整洁的灰色正装，无法感应到“信仰”的作用，王座更是没有丝毫信息反馈，好似它们就是一团可有可无的空气，根本不需要记录。
　　被夏洛特一番蛊惑的话语劝退，查尔斯在临走前体内自动留下了信仰，想来他心中已经有了打算，只是接受现实还需要一个过程。
　　别人那里的情况无从得知，但在“红隐者”这里，夏洛特是绝对不会滋长任何一个二五仔的，因为他的处境很危险，从上次被断罪门徒发现藏匿空间就能看出来，“巫妖”的精神世界并不是无懈可击的安全点。
　　有一自然有二，但下次他可没那么好运能够逃跑了，所以在抓紧提升实力的同时，也不能暴露自身所在，稳扎稳打发育才是硬道理。
　　琢磨了半天也没得出个结果，夏洛特只好先将“信仰”光晕挪在旁边，让受自己控制的漩涡包围住，免得被其他的二五仔漩涡献祭给“巫妖”。
　　“既然将伊莱恩和查尔斯给打发走了，那么接下来就是欢迎新同志的到来，不得不再次感叹：我TM到底生活在怎样恐怖的世界啊……”他无意义地碎碎念着，双手不需要操作，融入意识中的漩涡能够完美的处理一切，将第三团灵雾从缓缓蠕动的诡异虫卵上剥离，传递至眼前。
　　抬眼望去，那个“聊天室”里非常幽暗，是那种偏向藏青色的昏沉，在无数嶙峋怪石群里矗立着不少巨型植物，虽然能看到地面，但倾斜呈四十度角的青苔砖石怎么看都不是很对劲。
　　而在那繁星点缀的灰暗深处，闪烁着微弱的光芒，仿佛深渊里的假象，引诱着探险者坠入，并有节奏的发出沉闷杂音，涌出了一道道波纹。
　　“果然是海底么……”夏洛特瞧着隐藏着沙堆里的细长怪鱼游来游去，不禁纳闷道，“看样子还是深海区域，这怎么可能会有人进行召唤仪式呢？
　　难不成还能是鱼举行的？”
　　刚才就在纳闷了，第三位信徒为什么迟迟没有登场，出现的场景还如此诡异，这让他有了诸多不好的联想。
　　“不对，伊莱恩他们进行的是召唤仪式，而这里则是献祭仪式，那献祭所需要的无脸神像呢？
　　怎么什么也没有……”趁这个机会，夏洛克饶有兴趣地观察着幽蓝深海，赫然发现这个被死寂填满的世界竟然也格外的漂亮，无时无刻不透露出茫然的美感。
　　从海床上的细微粉砂和倾斜的圆形建筑物来看，那里极有可能已经超出了无尽之海所有的已知海域，深度更是在三百米左右，各种各样的海鱼也换成了丑陋的深海生物。
　　在这种环境下使用漩涡的话，威力会大上很多……
　　夏洛特梳理着双腿上的手抄残页，他是不打算再等下去了，待会还需要去调查委托呢。
　　就在这时，海草遍布的蜂窝式珊瑚群里突然响起了古怪的声音，非常尖锐，掀起了密集的气泡，似乎有什么东西要冲出来了。
　　嘭嘭嘭！
　　在那深红色的举行珊瑚群里，突然出现了几道干瘪身影，他们手中拿着不少东西，游动的速度特别快，近乎眨眼间便来到了倾斜圆台这边。
　　看清那些身影后，夏洛特忍不住瞪目。
　　这些来客的身形不算高大，在那灰绿色的身体表面折射出斑驳的印痕，肚皮圆润且白皙，在那弯曲的颈椎上长有高脊，并带着坚硬的鳞甲。
　　它们的身形类似于人类，具有模糊的相同特征，但头部却是鱼类，从不闭合、巨大、凸出的眼球耸拉在脖颈两侧，粗长的尾巴和四肢上都有明显的蹼，能大幅增加游泳的速度。
　　“这些是……
　　鱼人？”
　　夏洛特不禁想到了前世的某种怪物，它们在不同的区域还有不同的称谓，譬如“海猴子”、“河童”、“水妖”什么的，大致是如此吧。
　　那些面部狰狞的鱼人总共有六只，当落在地面上后，它们笨重地控制着双腿缓慢前进，怀里似乎抱着什么东西，隐约能看到乳白色的一角。
　　原来无脸神像在它们手里……
　　夏洛特恨不得拿出前世的手机来拍摄一段视频，眼前的场景尽管怪诞到不可理喻，但畸形的美感和仪式感却是已经达到了极致。
　　“有媒介就说得通了……”“但它们是怎么得到的呢？
　　如果这些鱼人是智慧生命的话，当然不用怀疑，但它们确实不像。
　　丑陋到违背了进化论的外表也简直就是一场灾难。”
　　“还是很尝试着交流吧。”
　　顿时思绪涌动，他默默等待着那些鱼人来到身旁，至于对方能不能提出交易或者供奉的诉求无法得知了，还是让时间来证明吧。
　　托着沉重的神像，几只鱼人将它摆放在圆台的正中心，浑浊瞳孔当划过周围的建筑物时露出思索的情绪，随后走出了一只较为强壮的鱼人，似乎想说些什么。
　　“咕咕咕……
　　哇啦哇啦！”
　　它张开双手，跳起了奇怪的舞蹈。
　　剩余的鱼人有些茫然，但看到同伴已经开始吟咏祈祷语，只能跟着一起舞蹈，满是腐臭味的嘴里吼出尖锐音浪。
　　“哇啦哇啦哇啦！
　　！”
　　“哇啦哇啦哇啦！
　　！”
　　“咕咕咕……”“……”夏洛特看着这些感到莫名其妙，但很快他就发现，位于圆台中央的无脸神像居然闪烁着羸弱微光，似乎被激活了般，那无法直视的脸部开始淡化、清晰、最后居然露出了鱼类的头颅！
　　“我想我明白了……”他默默交叉着双手，显得异常冷静。


第137章 开始调查
　　精神空间内，夏洛特还是首次看到无脸神像的真面目，但在那无法直视的模糊背后，居然是一颗鱼类的头颅，狰狞而又丑陋。
　　“如果这些鱼人也是‘漩涡与猩红之主’的信徒，那么神像便是领导它们的精神寄托，或许正是因为如此，原始的、野蛮的的念头才使其同化。”
　　他望着那群舞姿滑稽的藏青色鱼人，身后的王座微微发光，响应了它们的召唤，也验证了自己的猜想，但总觉得哪里有些不对劲。
　　阴森静谧的海洋深处，小腿高的乳白色神像随着两侧鱼人的舞蹈而升起，仿佛催动了什么，底部倾斜的圆台逐渐复原，呈现出线条交错的繁杂纹路。
　　“哇啦哇啦哇！”
　　看着神迹显现，那只身形较为壮硕的深蓝色鱼人忍不住手舞足蹈起来，遍布鳞片的腰身上残留着不少疤痕，尾巴随着鱼鳍甩动起来。
　　在莫名伟力的操纵下，整个圆形建筑物开始归位，再次看去竟然是某个通道入口的模样，并牵扯着倒塌的白色支柱，簇拥在一起。
　　那些宏伟壮观的巨大支柱上画满了长着鱼头的怪物，手中或是拿着铁叉、或是捧着羊头、或是举着海草，正诚恳地朝阴暗角落里的存在跪拜祈祷。
　　它们在祭拜什么……
　　夏洛特凝神望去，却发现自己的能力似乎瘫痪了一样，根本无法看清什么，只能隐约感觉到，有一股令人心悸的吸引力在缓缓蠕动。
　　“能够肯定的是，那不是‘巫妖’。”
　　尽管他不清楚为什么无脸神像会落在那群鱼人手里，但它们祭拜的邪恶存在，没有半分自家老板的气息，就好比水与冰的不同，虽然外表相近，但本质截然不同。
　　将位置通道的入口复原后，“鱼脸”神像再次蒙上了无法看透的神秘面纱，落了下来。
　　应该是族群首领的深蓝色鱼人上前接过神像，小心翼翼地抱起底座，生怕损坏，比起其愚笨的同族，它的智商确实要高上很多。
　　失去了媒介的定位，“聊天室”也逐渐淡化，慢慢消失在无人踏足过的海底，没有留下任何痕迹。
　　仪式就此结束。
　　……
　　清晨，明媚的阳光透过落地窗照进了书房，仰躺在软椅上的夏洛特突然睁开双眼，刚想要站起来，脚下那团软绵绵的东西让他谨慎对待。
　　“太好了，只是帕斯……”庆幸地揉了揉额头，他将眼眸清澈的小黑猫抱到怀里，非常严肃地对它说道：“不准神出鬼没的，知道了没有？
　　还有，如果想要上厕所，不能在房间里面解决，更不能在床上、沙发上肆意磨爪……”还没说完，他又尴尬地咳嗽两声道：“我的天啊，我居然在对一只猫自言自语，它能知道才怪，如果它们真有这么聪明的话，估计早就统治世界了……”“呜喵？”
　　帕斯发出微弱的呢喃，歪了歪头，非常不解地看着两侧。
　　“哎，还是赶紧喂猫，然后去拜访茱莉亚女士完成嘱托，没钱可是寸步难行……”夏洛特走出书房，步伐随着暖阳前行，对于白天的排斥有些强烈，好在并没有太影响什么。
　　将帕斯放在地毯上玩耍，他走进较为现代化的厨房，从昨天买来的食材里挑出一条海鱼，手掌按着鱼身，快速剔出鱼刺。
　　“嗯……
　　那些鱼人的头颅，似乎跟近海鱼不太一样，应该是长期的潜水行为，进化成丑陋的深海种族了吧。
　　不过也不能按科学的思维方式去想，进化论恐怖不适用在这个世界。”
　　精准的剔出鱼骨，夏洛特夹起那条海鱼放在眼巴巴盯着自己的帕斯旁边，任由它大快朵颐，而自己则需要换上正装准备出门。
　　大约十分钟后，整装待发的夏洛特走出门，顺势拿出口袋里的嵌银怀表查看时间，这是他近来养成的习惯之一。
　　“九点三十分，跟我和茱莉亚女士约定的十点还有半个小时，乘车过去的话足够了。”
　　再次感谢制造了蒸汽列车的机械研究所，便捷的交通方式简直就是拖延症的福音呐，就是价格有点小贵，基本上只有低中产阶级才会使用。
　　出发前，夏洛特特意清点了资金，金路易还剩下四枚，也就等同于二十金泰拉，而指甲盖大小的银色硬币还有五枚，这些就是他的全部家当了。
　　“暂时生活倒是够了，但想要存够钱组建势力还需要点手段，比如干几票大的，绑架那个科尔森财团的纨绔少爷……”他很认真的在想这件事，没有开玩笑。
　　走下楼，一层客厅里坐着两位女士闲聊。
　　其中靠右侧偏廊的女士极其漂亮，柔顺的金色秀发披在她白皙的锁骨上，紧实的紫色工作裙下面是被黑丝包裹的修长双腿，脚尖调皮地勾着细长高跟鞋来回晃荡。
　　“莉莉丝，昨天晚上过得怎么样？”
　　她妩媚的俏脸上露出调侃神情。
　　另一边，戴着黑框眼镜的莉莉丝女士神色严谨，腰板挺直，仿佛正坐在办公室里办公，她挽了挽棕色发丝，极其严肃地说道：“楠，你应该清楚工作是工作，生活是生活，它们无法影响彼此，我是不会因为这件事让你进入船坞的，别再说了。”
　　听到这些话，被称为“楠”的美丽女士脸色微变，但很快又变回那媚态。
　　她舔了舔红润的双唇，用力抓住莉莉丝的手腕，声音轻柔却又寒冷说道：“啧啧，莉莉丝主管原来是下床翻脸的那种人呀，昨天我明明有让你很舒服哦，要不……
　　今天我们继续？”
　　我什么也没听到，我什么也没听到……
　　夏洛特低调地从旁边经过，但打开门的声音在所难免，还是让两位女士发现了他。
　　“你是……”莉莉丝突然站起身来，脸色红润到扭曲，她居然忘记了现在14号排屋可不只自己一位住户，刚才的话全被听见了！
　　“哈？”
　　夏洛特微微侧过头，眉头紧锁，似乎在思考什么，“我是刚搬进排屋不久的夏洛特.康斯坦丁，您应该就是莉莉丝女士对吧？
　　很高兴认识你，特鲁有跟我描述过你的模样。”
　　他会不会没听到……
　　莉莉丝心里腹诽，脸上还是很严谨的表情，说道：“很荣幸认识您，康斯坦丁先生。”
　　点点头，夏洛特没有再理会屋内耳尖泛红的两位女士，朝墓园旁边的蒸汽车站台走出。
　　多姿多彩的高管生活希望不要打扰到我……
　　他不反对任何人的性取向，但如果有影响到他制作仪式的话，那就需要敲打敲打了。
　　可能是因为休息天的原因，墓园里面的人很多，大部分都是衣衫肥大、布满补丁的贫困居民，他们用难得的假期来缅怀亲人。
　　很快，蒸汽车从远处驶来。
　　“去凤仙花街。”
　　夏洛特拿出银币，同时对乘务员说道。
　　他还是选择了靠窗的位置，那是视野最开阔的地方，能观察到每个乘客隐蔽的小动作，用来预知有没有敌意或者潜在威胁。
　　被天使基金会管理的北街区还算祥和，最起码夏洛特没有看到明显的恶意，在这座钢铁城市里，这样已经算是绝对的“异端”存在了。
　　时刻注意着蒸汽车的行驶情况，乘务员挽起甜美的笑容，靠近车厢的末尾处说道：“先生，凤仙花街到了。”
　　“非常感谢。”
　　望着富饶的街到，夏洛特颔首致谢。
　　他走下车，沿着两侧商铺的门牌号开始前进，顺势观察离自己只有两条街的距离的朝圣之塔，心中涌出无名的厌恶。
　　“据那些居民的描述，天使基金会很少出门，大部分时间都是待在塔里修行、膜拜‘圆始亚’，但这样反而让我觉得他们在做些见不得人的勾当，譬如在被窝里数着信徒们贡奉上来的金币……”走出商业街道，两侧逐渐出现一栋栋精美的独栋别墅，而茱莉亚女士她们就住在这里，为资本主义的队伍再加一分。
　　165、166、167……
　　眺望不远处的168号别墅，夏洛特深吸一口气，快步拾级而上，弯曲着手指轻轻叩击门扉。
　　“咚咚咚。”
　　“请稍等，马上来。”
　　里面传出茱莉亚极其容易分辨的低沉声线。
　　脚步声由远至近，门被打开了，来者是穿着运动服的茱莉亚，她看着门口的夏洛特热情招呼道：“康斯坦丁先生您来了，快请进。
　　小安娜缠着我给她讲故事呢，正好让您看看是什么问题。”
　　昨天晚上她翻阅了许多有关于“通灵”的书籍，但都对不上小安娜的症状，只能还是麻烦专业人士出马了。
　　“不用客气，带我去见她吧。”
　　夏洛特褪下毡帽，缠绕着表链的左手微微抬起，九点五十五，没有来晚。
　　茱莉亚真不愧是米迦勒公司的高管经理，宅邸里面极其奢靡，挂满了从国外买来的精美油画，地上更是铺着厚厚的羊皮地毯。
　　别墅里面还有不少佣人，她们在为午餐做准备，从食材色泽来看，也是市场上较贵的品种。
　　来到二楼，茱莉亚推开左手边的房门，露出里面粉红色的房间，边走进去边说道：“请进吧，康斯坦丁先生。”
　　夏洛特没有迟疑，但当他走进房间后，并没有在这个布娃娃的世界里发现女孩的踪影，当即不解地问道：“茱莉亚女士，安娜她不在吗？”
　　“明明刚才还在这里的……”茱莉亚也很疑惑，“我去其他房间看看吧，或许她是跑到哪个地方去拿玩具了。”
　　真的是这样吗？
　　望着她离开房间，夏洛特不可置否地撇撇嘴，目光从密集的娃娃海洋略过，他略微放松的坐在单人沙发上，等待女孩的到……
　　“等等！”
　　夏洛特突然回过头，重新看向那堆满了娃娃的粉色公主床，如果他没有看错的话，刚才某个娃娃的手里捧着一颗女孩的头颅。


第138章 受到诅咒的安娜
　　霎时间，全身寒毛竖立。
　　抬起目光，那是一只普通的泰迪熊玩偶，棕色的身躯加上黑乎乎的纽扣眼睛，而手上拿着黑色顶帽子，并没有其他特殊的地方。
　　“我绝对没有看错，刚才确实是颗女孩的头颅，而且头颅的面部色泽红润，不像是死亡后的反应……”任何能构成视觉效果的物质，都存在相对的缘由，夏洛特相信没有平白无故发生的现象，这一定寓意着什么，至于女孩是不是安娜他就不好判断了。
　　为了保险起见，他立刻与公主床拉开距离，针对灵体的感应力如同雷达般精致，能清晰侦测到那些玩偶上缠绕着明显的晦气。
　　“很隐晦的气息，带着海水般的咸湿……”大致数过去，这里的布娃娃不下上百只，每只身上都萦绕着或多或少的灰色气流，凝聚在一起就仿佛风暴般，来回撕扯着所剩无几的灵性。
　　帽子与头部的关系，无非就是位置的叠加，难道是想说……
　　夏洛特沉吟片刻，目光转移到粉红公主床的下方，踩着缓慢的步伐逐步靠近。
　　并非是他小心过头，毕竟小安娜所听到的呓语很有可能来自某位邪神，这就导致了这间房间的污秽气息浓郁到了极致，隐藏着无法估量的危险。
　　越过精致的红色圆桌，越过贴有小熊图案的可爱木椅，越过材质柔顺的淡红轻纱，夏洛特接近了公主床，离那些勾着死板笑容的玩偶只有一拳之隔。
　　“会不会……
　　在床底下？”
　　他弯下腰，手掌缓慢地掀起舒适的柔纱，在此刻呼吸也不禁停止了，直到那条阴暗的缝隙里，呈现出一块黑糊糊的东西，并没有其他的存在。
　　猜错了么？
　　安娜不在床底下……
　　夏洛特勾住那块漆黑的物体，指尖立即传来焦脆的触感，有些疑惑地拿出来，没想到那居然是条焦黑的手臂！
　　不好！
　　有灵体反应！
　　他连忙想要远离床榻，可当抬起头的瞬间，那只普通大小的熊玩偶不知何时靠近了床沿，手里握着一把厨刀，原本憨态可掬的布偶脸上，被狰狞的裂缝吞噬，隐约能看到无数排血淋淋的牙齿。
　　夏洛特顿时只感觉直冒冷汗，但反应也很迅速，从掌心激射而出的猩红锁链第一时间捆住了玩偶，随后快速拉开距离，用力握住颤抖的锁链。
　　“嘿嘿嘿……
　　嘿嘿嘿……”被暂时困住的熊玩偶发出女孩诡异的笑声，纽扣做的双眼突然间炸开，从满是棉絮的身体里涌出两根紫罗兰色的触手，借助它们摆脱了限制。
　　这时，茱莉亚女士的声音由远至近，里面还夹杂着女孩乖巧的应允，当她们推开门后，发现夏洛特正极为严肃地看着公主床，仿佛那里藏着一只恶魔。
　　“夏洛特先生？”
　　茱莉亚不解地望着坐在床沿上的熊玩偶，不明白自己离开的时候发生了什么，她牵着女孩的手，对夏洛特介绍道：“先生，这就是我的外甥女小安娜。
　　安娜，他就是我昨天跟你说的心理医生，等下治疗的时候要听他的话哦，明天婶婶带你去银枪鱼餐厅吃大餐。”
　　“好的，茱莉亚婶婶。”
　　身侧女孩非常乖巧地点点头，歪着脑袋，用明亮的碧绿眼眸望着年轻的男士，有些好奇对方会怎样治疗自己。
　　“很高兴认识你安娜，你可以称呼我康斯坦丁。”
　　夏洛特不再关注公主床上的玩偶，倒是对眼前这位美丽的小天使产生了兴趣。
　　他看的很清楚，在茱莉亚和安娜进来的那个瞬间，原本面露凶光的玩偶竟然犹如被抹杀了般，不停哀嚎着、翻滚着，最后变回了普通的玩偶。
　　“究竟是天然的压制力，还是无意识的控制，我无法得知，但安娜绝对不是什么普通的小女孩，她的心灵深处或许是可怕的无底深渊。”
　　说到底，夏洛特也只能算是刚入门的神秘学爱好者，他无法通过仅有的认知来判断现象，只能利用现代人的思维方式找到其中的蛛丝马迹。
　　望着乖巧懂事的安娜，茱莉亚松了口气，她本以为安娜会像前几次一样，拒绝来自陌生人的治疗，哪怕只是谈话，或许不同点正是出于诊疗者的替换。
　　希望安娜能快点好起来……
　　她摇摇头，蹲下身，满脸微笑地看着安静的女孩，手指刮过那白皙的鼻梁，语气温和柔婉地叮嘱道：“婶婶就在隔壁，如果想喝点什么就敲敲墙壁，我会帮你们准备哦。
　　当然，还会有你最爱吃的柠檬蛋糕和小饼干……”“谢谢婶婶，”安娜青涩的脸蛋上浮出笑意，“我希望和这位先生好好聊聊自己的病情，所以还是不需要了，但或许可以在午餐上多加一个位子。”
　　“我知道了，那我先走了。”
　　茱莉亚无不担忧地看着两人，同时谨慎也没有戒除。
　　她是在防备我？
　　对陌生人来说确实应该这样做……
　　夏洛特并不介意茱莉亚的言下之意，这是对方保护安娜的表现，也是非常有用的线索。
　　房门再次关合，偌大的粉色世界里就只剩下两人，但也有误区，如果那些玩偶都是活着的话，那这里可就是热闹的乐园了呢。
　　对于夏洛特的出现，安娜表现得很正常，身上穿着昂贵裙装的她微微低头，美丽且精致的模样好比洋娃娃般巧夺天成，如果不是脚尖轻轻踩动，是在难以分辨。
　　脑海里还荡漾着刚才那一幕，夏洛特也警惕起来，他略微侧过头，对着安娜说道：“你很喜欢玩偶？
　　尤其是……
　　熊。”
　　“它们很可爱不是吗？”
　　安娜听到提及了自己的心爱之物，不由看向了公主床那边，“与其说是喜欢，还不如说因为它们是安全的东西。”
　　“安全？
　　难道其他的物体、乃至存在，对你来说很危险？”
　　夏洛特抓住了这句话的重点，及时提出疑问，想从这里入手调查。
　　无声地点点头，安娜走到公主床边抱起那只玩偶，随后才坐回座位上，淡然地反问道：“如果有一天，你看到了别人看不到的东西，你很害怕、你想要告诉别人，但那些人却认为是你的问题，不去理会，康斯坦丁先生会怎么做呢？”
　　“这个世界上总存在着常人无法理解的事物，如果你能去了解它、知晓它、掌握它，那别人再怎么看待你也无所谓了。”
　　夏洛特说出了自己的亲身体会。
　　为了安娜能够理解，他又补充一句：“疯子与天才，往往属于两个极端。”
　　极为赞同的鼓掌，但安娜却没有露出丝毫触动的表情，她用力抱紧熊玩偶，平静地说道：“它们……
　　叫我怪物。”
　　“我不是天才也不是疯子，我不能去掌控它们，怨恨的火焰会将我拖进海底，我只能被动的、无助的、哀怨的接受命运，去聆听那些将死的悲鸣。”
　　直到现在，夏洛特才意识到眼前这个女孩的心里背负着怎样的压力，但他也愈发能够确认，安娜的体质绝对不同寻常，是天生亲近灵的“半灵”之人！
　　还没等他开口，安娜又抬起头，用莫名希翼的眼神望着神情淡漠的年轻男士，颤声说道：“但是康斯坦丁先生，你跟他们不同！
　　你和我是同类人，你能帮帮我吗？
　　我想摆脱自己永无止境的命运，哪怕失去最宝贵的东西……”想要拥有什么，就必须失去什么。
　　当陨落游船沉入海底的时候，面容慈祥的父母将最后的逃生机会让给安娜，她就无比清楚这点，人生的命运轨迹里从来没有不劳而获的东西。
　　沉默了许久，夏洛特突然说道：“刚才的玩偶，是你在操控对吧？”
　　“没错，康斯坦丁先生，”安娜爽快的承认了，“但请你相信我，我绝对没有伤害你的意思，只是想减少没必要的接触，普通人并不适合这里。”
　　她抚摸着熊玩偶肥嘟嘟的脸庞，隐约间能再次看到狰狞的笑容，与此同时，整间房间里面的玩偶突然睁开双眼，犹如无数鬼魅发出邪恶的私语。
　　“我……
　　是真正的怪物。”
　　陷入怨恨的洋流，夏洛特没有半分慌乱，而是饶有兴趣地看着这些外形恐怖的“伴舞者”，似乎很满意地颔首示意，指尖微抬随意道：“不错的演出，但现在不是时候。”
　　霎时间，更高层次的世界开始延伸，不可捉摸的可怕虚影顿时张开了双臂，居高临下地窥视着整个房间，恐怖的灵压瞬间镇压了所有的暴动。
　　还是首次与那些未知存在失去联系，安娜苍白的小脸上充满了震撼，她自然有看到夏洛特身后那朦胧的虚影，全身因为极度恐惧而开始战栗。
　　“治疗继续，”夏洛特拿出笔记本和钢笔，抬首问道，“这种现象是什么时候产生的呢？
　　你平时除了能看到灵体之外，还能看到其他的什么东西吗？”
　　强行让自己了冷静下来，安娜已经不再怀疑夏洛特是否能治愈自己，刚才的虚影让她有种被解刨的错觉，仿佛从头到尾插进了一把利刃。
　　她仓皇地沉下头，断断续续地说道：“这种现象在我七岁那年就开始了，可是最近半年来越来越严重，我经常会看到某些极其扭曲的生物，但真正让我恐惧的，是梦……”


第139章 预知梦
　　【梦是恐惧真正的来源。
　　】听着安娜的描述，夏洛特将这句话记录在笔记本上，并特意用弧线划了出来，记做重点。
　　“很奇怪吧，梦明明应该是美好的地方，“安娜挤压着熊玩偶圆滚滚的身体，恢复了平静，“但对我而言，每次闭上双眼能够想象到的，却是无休止境的折磨。
　　它们企图摧毁我的意志。”
　　“对于普通人来说，梦确实是逃避自我的最好场所，但对你来说，或许还存在着其他的什么意义。”
　　夏洛特很认真地回答道。
　　在神秘学里，梦代表着很多层含义，这必须经过具体的描述之后，才能判断性质，譬如在梦境中打开了门扉，寓意着解开心结或者迈出困境等，表现得较为隐晦。
　　我果然是个怪物……
　　安娜抱紧玩偶的手指有些泛白，但为了能够“痊愈”，她还是继续配合进行治疗。
　　“第一次古怪的梦，出现在二月十四日。”
　　“那是寂静且扭曲的夜晚，我看到住在隔壁的玛丽女士愤怒地举起了剪刀，将家里哀嚎不已的白猫捅死，刺眼的血液流淌在洁白的毛发上，她心满意足地看着这一切，露出了笑容……”“第二天早上我醒来的时候，居然看到那只猫就躺在我的旁边……
　　血淋淋的双眼死死凸出来，甚至还将那血肉模糊的腹部展示给我看……”在提起白猫的时候，安娜不禁打了个冷颤，这件事她并没有告诉茱莉亚，而是自己悄悄处理掉了尸体，没有引起任何麻烦。
　　【猫的死亡、现实的同步】夏洛特如此记录到，他详细地问：“事后你有了解过，玛丽是否有杀死家里的猫吗？
　　你是如何判定那个人就是她呢？”
　　“不，玛丽女士没有提及猫的失踪，她的情绪非常正常，仿佛没做过这件事一样。”
　　安娜回忆道，“虽然我没有看清她的脸，但她耳间戴着的那串红玛瑙耳环十分夺目，是她很宝贵的首饰。”
　　“请继续。”
　　夏洛特边写边说道。
　　望着自己的脚尖，安娜紧紧缩在一团，犹如自我保护的刺猬般小心翼翼地说道：“接下来，大概过去了十天左右，我没有再做过相似的梦，但是脑海里却突然出现了一些影像。
　　随着那些影像越来越清晰，我看到了很多东西……”她倏然停止声音，穿插问道：“在此之前我想问你，康斯坦丁先生。”
　　“你是天使基金会的信徒吗？
　　你相信‘圆始亚’的存在吗？
　　我不愿意跟任何信徒分享关于梦境的事情，直觉告诉我，这会使我受到伤害。”
　　真是难得，在信仰单一的机能城里，竟然还有这种否定神祇教派的女孩……
　　夏洛特莫名觉得好笑，但脸上还是摆出严肃的表情回答道：“我不是任何教派的信徒，请放心。”
　　我只招收信徒，你放心……
　　他的原话。
　　略微思索过后，安娜苍白的脸上露出坚定，她将玩偶平放在桌面上，目光不自然的闪烁起来。
　　“我并没有直接看到它们，但目光每次接触到那些……
　　我不知道该怎么形容，或许是深紫色的藤蔓，我的脑海里就会出现各种嘈杂的声音。”
　　“它们在哭诉，昏暗逼仄的环境里响起密密麻麻的碎裂声响，仿佛是镜子被打碎了般，我能感觉到的，就是它们都带着恶意……”“难以言明的恶意。”
　　说到这里，安娜有些难以抑制内心的恐惧，剧烈颤抖起来，瘦小的身躯藏匿着常人无法想象的遭遇，她好怕，好怕某天自己会无声无息的死在梦境里，死在那暗无天日的深渊里，和它们一样。
　　细微观察着女孩的表情，夏洛特知道安娜已经打开心里防备，露出了自己最真实的一面，他握紧钢笔书写着所有有用的信息，并再次问道：“能具体说说看梦境的样子吗？”
　　“不用去想那些模糊的、无法直视的存在，那只会伤害到你，且毫无收获，只用回忆梦境里较为细致的场景，那些同样也是解决问题的关键所在。”
　　尝试回想起邪恶存在的外貌，对眼前的情况来说太不现实，本着暂时保护安娜、让她少用自身能力的同时，也不能加快被邪恶缠身的进度。
　　梦境的样子？
　　还是首次去想这个问题，安娜顿时陷入了沉思当中，随着脑海深处的记忆被唤醒，她才尝试着说出来，不过表现得非常警惕。
　　“有时候是船，沉入海底的船，无数道刺耳的尖叫声撕扯着我的耳朵，两侧灰蒙蒙的迷雾让我感到害怕，对了……
　　那里没有月亮。”
　　“而更多的，是腐朽的礼堂，无数戴着黑色兜帽的臃肿男士对着一枚破碎的心脏跪拜，我曾想要走进近点看看，但那些人似乎能发现我的存在……”“他们驱逐了我。”
　　她在说起“沉船”和“礼堂”的时候，整个人异常的平静，没有先前不禁战栗的恐惧感，仿佛那些不过是和吃饭睡觉般“经常”的事情。
　　“很好。”
　　夏洛特不由夸赞道。
　　这两幅场景能代表的含义很多，尽管他不能完全分析出来，但也能大致了解到是什么情况，安娜的配合无疑是让治疗的速度加快不少。
　　首先，“船”寓意着离开或是归来，当“船”破碎后，陷入无尽深渊，两侧涌出浓郁的迷雾，遮住了月亮，可以解读为“失败的离开/归来，导致看不到希望。”
　　这里可以暂时判定为心灵创伤。
　　但第二幅场景就不好说了，缺少关键的信息，倒更像是误入了某场邪恶的献祭仪式，然后被驱逐，可“破碎的心脏”又代表着什么呢？
　　看来想要彻底解开梦境，还需要更多的线索……
　　夏洛特翻开下一页，继续记录着具有疑点的地方，目光不时瞥过坐如针毡的女孩，故作随意问道：“对你而言，这两种梦境有什么差别呢？
　　或者说，在心情郁结的某天里，你会更期待哪种梦？
　　不用紧张，这些都是治疗必要的流程。”
　　在主职是蛊惑人心的邪恶异端者的同时，我还是一位不错的通灵者，甚至空闲时间还兼职心理医生……
　　他很满意自己越来越丰富的简历内容。
　　“我不知道……”那些不同寻常的噩梦犹如心中的刺，无时无刻不影响着安娜的判断，不管怎么说，她还只是个十二岁的女孩，感知能力有限，无法更加精准的复述出来。
　　因为被那种难以言明的恐惧侵蚀已久，她竭力抱紧怀里的玩偶，继续说下去：“康斯坦丁先生，你知道吗？”
　　“我原先很喜欢水，每天都会吵着长辈要去海边玩，可自从那件事发生之后，所有的一切都改变了……
　　所以，我们能翻过这里吗？”
　　“可以。”
　　夏洛特不打算逼得太紧。
　　“这是针对你目前状态的心理治疗，你可以将你认为对自己痊愈有帮助的事情说出来，我会帮你分析，就比如……
　　接下来做的梦。”
　　充满了少女气息的粉红色房间里，可爱的小熊挂钟滴答滴答转个不止，在阳光的照耀下，仿佛没什么烦恼是不能忘却的，但现实不是如此。
　　叹了口气，安娜漂亮的碧绿眼眸霍然黯淡无光，相比接下来让人惊悚骇然的梦境，她更愿意逃避那些折磨内心的悲惨景象。
　　“再次出现古怪的梦，是在三月四号。
　　那是我去欧雷顿淑女学院学习的日子，在那层次光怪陆离的学院里，我看见了我的老师，瑞德夫人。”
　　“美丽大方的夫人完全看不出贵妇应有的年龄，她穿着那套淡雅的鹅黄色纱裙，正站在学院楼顶眺望远方，但在下一刻……”“她的脖子突然断开了，血液溅的到处都是……
　　就像是任人摆弄的玩偶，身体、四肢、头颈随意折叠，暴露出森白的骨架，那双饱含怨毒的双眼死死盯着我看……”安娜说到这里，已经泣不成声。
　　这次升级到人了么？
　　毫无疑问，这是一种诅咒……
　　夏洛特轻轻叩击桌面，示意安娜先抑制住自己的情绪，用着轻柔的语气缓缓说道：“既然梦境已经给出了提示，那么现实世界呢？
　　那位瑞德女士是否和你梦境中遭遇的一样，已经死亡？”
　　“我不知道……”安娜将脸埋进玩偶软绵绵的身体里，颤抖道，“所有人都忘记了瑞德女士，仿佛她从未存在过。
　　但是我知道，她就站在学院的楼顶，用血淋淋的模样凝视着曾经的学生……”啪嗒！
　　“抱歉。”
　　夏洛特捡起突然掉落的钢笔，合上笔记本站起身来，看起来诊断已经结束。
　　他带着几分笑意，挥手道别：“安娜，接下来我会去欧雷顿淑女学院调查细节，请你就待在家里面，不要出去，更不要休息，等我回来，具体情况我会跟茱莉亚女士说明，耐心等待。”
　　听到这话，安娜瞪大了眼睛，带着强烈的期盼和一丝丝的怀疑询问道：“康斯坦丁先生，难道你找到我的病因了？
　　问题是出在欧雷顿吗？
　　但为什么之前……”“不，安娜，你要知道治疗是需要过程的，找到那位瑞德女士也不过是痊愈的开始。”
　　夏洛特不想打保票，这对女孩来说是没有意义的希望。
　　“那……
　　那好吧。”
　　安娜蜷缩成一团，不再说话。
　　见状，夏洛特也不想再浪费时间，他必须尽快赶往欧雷顿学院，找到那只足以影响周围人认知的灵体，那是自己晋升的关键所在！


第140章 流感
　　夏洛特刚走出门，在门外来回渡步的茱莉亚顿时迎上来，关切的目光瞥向屋内的安娜，小声问道：“康斯坦丁先生，安娜的病情怎么样？
　　她到底是不是被所谓的……
　　‘鬼魂’缠上了？
　　该如何治愈呢？
　　您放心，无论多少钱我都会出的！”
　　对于这个年幼失去双亲的女孩，茱莉亚是真的在当做自己的孩子来看待，她不介意安娜是否不祥，更不介意安娜是否有被鬼魅缠身，她爱她就足够了。
　　“很不理想呢……”夏洛特朝楼下走去，同时回答这位女士的问题，他眯着眼看向褐色壁纸上挂满的油画，其中有几幅油画被尖锐的利器撕碎，但还是挂在原位。
　　至于内容，是千篇一律的幽蓝海面，在那没有星空、没有月辉的夜晚，漆黑如墨的海水如同镜面般清晰，隐约能够看到不少鱼群游过的身影。
　　“技艺高超的油画，但画师想表达什么呢？
　　或许在不知所谓的寂静下面，藏着更深层次的含义，更何况它们是出自十几岁的女孩之手。”
　　他转而看向脸色苍白的茱莉亚，知道对方担忧安娜的情况，但还是要叮嘱道：“提前做好心理准备，她的症状远比你想象的要严重，而且这也不是钱的问题，显然，是有人盯上了安娜的某些价值。”
　　“价值？”
　　茱莉亚茫然地眨眨眼，“应该不会吧？
　　安娜除了在画画上面很有天赋外，并没有表现出其他异于常人的地方，怎么可能……”“那这些画你怎么解释？”
　　夏洛特的手掌拂过油画表面，那些色彩淡然的景象顿时更加暗淡，原本平静的海面伸出无数颗枯黄的头骨，它们紧密簇拥着，黑漆漆的眼眶里伸出团状毛发。
　　噗通！
　　“呜哇！”
　　茱莉亚被突如其来的惊悚油画吓了一跳，整个人倾倒在纯手工制作的木质扶梯上，好在夏洛特及时拉住她，否则极有可能摔下楼去。
　　“哈呼……
　　哈呼……”望着逐渐显现出真面目的油画，惊魂未定的茱莉亚有些莫名的凉意，见鬼！
　　她居然将这种东西挂在客厅里，还天天临近着欣赏。
　　“现在还不能断定对方的目的是什么，但我能肯定的是，普通人离安娜越近，会受到的未知影响就越大，案例就摆在你的眼前。”
　　指尖细细碾过干涸的颜料，夏洛特能感应到更多的东西，那是属于大海的冷漠，但也仅此而已，毕竟安娜并不具备更高深的召唤能力，她无法驱使在海底沉睡了无数年的可怕怨灵，更别说施加媒介。
　　如果想要强行将深海里的怨灵召唤于此，就面临着两种结果：身体因为承受不住体积巨大的灵体而迸裂；控制不住高阶位的灵体导致毁灭。
　　而“半灵”之人其实是夏洛特自己的说法，在神秘学中，安娜的情况应该被称为“共感”现象，与精神世界里的“共感流”同理，具有一定程度的共同感知力。
　　望着令人毛骨悚然的油画，茱莉亚反而冷静了下来，她搀扶着身侧的桌椅站起身来，异常坚定地说道：“我是不会离开安娜的，她需要我。
　　既然康斯坦丁先生会这样说，应该是已经有解决办法了吧？
　　我会全力协助您，直到安娜恢复正常。”
　　夏洛特来到门口，取回衣帽架上的灰色毡帽，斜戴在头顶，将钢笔和笔记本收进口袋里，面对茱莉亚的问题，他显得很从容不迫。
　　“如果您能配合那真是再好不过了，我现在还需要几件东西，譬如安娜父母的遗物，最好是日记之类的，那样有助于调查进展。”
　　打开门，他在阳光里的身影有些模糊。
　　“再者就是时刻注意安娜的情绪，记录她的梦境，然后通知我，但是你最好不要问她有关于梦的细节，这会引起非常恐怖的后果。”
　　若有所思地点点头，茱莉亚尽管还是疑惑不解，但总算是真正将这件事放进了日程安排里，不能再让安娜的“病情”持续恶化下去。
　　告别了茱莉亚的豪华别墅，夏洛特回到蒸汽车站，目光望着来来往往的行人，脑海里不禁回想起安娜的事情，他感到有些棘手。
　　“毫无疑问，这是种诅咒。
　　诅咒力量的根源让身为‘半灵’的安娜拥有了沟通更多灵体，并让它们现身的能力，但缺点也很明显，过多使用的她，只是在消耗自己的生命。”
　　“不过，这应该跟高位邪恶存在没有直接联系，无论是沉船还是破碎的礼堂，都跟她的境遇有关，换句话来说，这是一种心理暗示在作怪。”
　　“至于预知梦……”他远眺着逐渐靠近站点的蒸汽车，悄然退后至上车队伍的末尾，保证自己能看到所有人的动作。
　　“预知梦存在的意义是什么？
　　如果能弄清楚这件事情，或许这次的委托就会迎刃而解了。
　　但最主要的，还是调查清楚瑞德夫人的死因。”
　　夏洛特将纸质钞票递给满脸笑容的乘务员，旋即想要在车厢末尾找个位置坐下，但无奈已经被其他乘客占据，便随意找个了座位。
　　根据安娜的自述，她在梦中是处于一种旁观者的角度，无法干涉梦境的发展，但会被里面的其他“人”发现，这本身就很矛盾。
　　所以他有足够的信心断定，安娜或许并不像自己想的那样单纯，在喜爱熊玩偶、麻木恐惧的背面，可能还隐藏着残暴、狰狞的另一面。
　　手上握着整齐的钞票，乘务员微笑说道：“先生，您是在哪个站点下车呢？”
　　“欧雷顿淑女学院。”
　　夏洛特回答道。
　　“好的，”乘务员翻看着腰包里的导航地图，很快就选好了路线，“先生，我们需要经过南街区的艾菲尔德医院，然后才能通往中心街区的欧雷顿学院。”
　　“没关系。”
　　夏洛特扫视着车厢里的乘客，发现他们脸上或多或少都带着几分愁容，鼻尖泛红，脸颊两侧更是长着不少水痘，看起来有些颓废。
　　可能是因为近期有大批外来者入境的原因，最近泰德拉有许多居民染上了皮肤病，好在就目前的感染规模来看，并不算非常严重，科尔森家族也有在组织群众领取抗感染药剂。
　　注意到他的目光，乘务员叹气道：“最近也不知道怎么了，机能城里总是出事。
　　先生，你知道老商行的弗兰基先生吗？
　　听说他就是得了这种传染病，最后死在了家里。”
　　“那真是太不幸了。”
　　夏洛特礼貌性地褪下毡帽，表示默哀，他并不想在这种事情上浪费心神。
　　颠簸的蒸汽车喷射出滚滚浓烟，沿着光滑的磁浮轨道前行，坐在车厢内，能清晰看到两侧富有海滨风格的简约建筑物群，不远处就是机能城最有名的医院艾菲尔德。
　　蒸汽车缓缓并入右侧的轨道，仿佛开进了人堆里，大批患上流感的居民占据了站点与医院入口，浑浊的气浪夹杂着嘈杂的说话声，不时还会响起撕心裂肺的咳嗽。
　　待车厢里的乘客下车后，年轻的乘务员发现蒸汽车的轨道也被那些人堵住，顿时下车去跟他们理论。
　　望着在乘务员的疏散下骂骂咧咧的居民们，夏洛特噙着一抹笑意，抬起目光看向前方那矗立在中心街区、金光灿烂的雄伟尖塔。
　　“看来那些商会在带来商机的同时，还带来了珍贵的土特产，不管伊森.科尔森如何去处理，群众中都会出现舆论……”他倒是很想看这位临时市长该怎样挽救自己的声誉，毕竟那些外来者都是科尔森财团引来的，出了问题自然也要找始作俑者的麻烦。


第141章 来自怨灵的指引
　　夏洛特抵达中心街区的时候，已经接近中午十二点半，好不容易挤出人潮的蒸汽车缓缓停靠在站点，等待车厢内最后的乘客下车。
　　或许是因为休息日的缘故，烈日当头的繁华街道上簇拥着各种身影，他们大多都是附近工厂里面的员工，来这里倒不是是为了玩，而是想找临时的活儿干，补贴家用。
　　欧雷顿淑女学院坐落于中心街区、茉莉花街道44号，是泰德拉少有的女性高等学府，坐地面积巨大，包含了各个年级段的教学，深受中层阶级女性的追捧。
　　学院临近中心街区的权势之塔，其创始人正是伊森.科尔森的夫人、梅特洛.科尔森，也是借助两者的关系，欧雷顿才会发展得如此迅速。
　　远远望着蓝白相间的联排建筑物，夏洛特脚步挪移，悄然避开了正门，反而朝欧雷顿学院的背面走去，期间没有被任何人发现。
　　事情发生在中心街区，距离科尔森财团非常近，他不能大摇大摆地去拜访一所女性学院，这太可疑了，更何况门卫也不会让他进去。
　　学院的后门被几颗茂盛的樟木掩盖，围墙大概有三米高，上面没有任何能够攀附的凸起，除非是凭借着工具，否则普通人不可能徒手爬上去的。
　　再次打量着两侧的环境，在确定没有别人后，夏洛特才张开手掌，默念吟咏语，从掌心中伸出的猩红锁链通过围墙内的樟木进行固定，直到长短适合使用。
　　“……
　　好浓郁的死亡气息。”
　　刚进入学院，他就感应到这里弥漫着近乎实质的死气，要知道这可是墓园才有的“待遇”，出现在这种学院里面简直是极端到了顶点。
　　“看来瑞德女士的死，可能并不全是安娜的原因，她最多只是做了引导的作用，问题本身还是出自这里，或者是……”夏洛特谨慎地蹲伏在灌木丛中，“守夜人”针对灵体的感知能力毫无保留的释放开来，很快就在这偌大的学院里，锁定了几个最可疑的地点。
　　他悄悄依着身侧的灌木前进，路上倒是没有发现什么人，就连巡视的门卫也未曾看到，整个沐浴在阳光里的庞大建筑物仿佛死了般沉寂。
　　根据安娜的描述，瑞德女士的死亡方式非常怪异，地点是在某栋楼房的天台，并在死亡后导致所有人对自己的记忆消退，仿佛被抹杀了所有存在的迹象。
　　而在接下来的日子里，安娜仍然能从高耸的天台上感受到恶意的注视，这说明瑞德女士的死去，极有可能造成了欧雷顿淑女学院的某种异变，亦或是互相影响后的结果。
　　这就有两种可能性：第一，瑞德女士就是对安娜进行诅咒的幕后黑手，在安娜某次沟通灵体的时候，术法出现了不可逆转的变化，最终导致自己被无穷无尽的游灵吞噬。
　　第二，安娜因为诅咒程度的日益渐深，已经无法控制自己的力量，她会潜意识的去关注某些同性，试图用邪恶的手段杀死她们，获取愉悦。
　　以目前的情况来看，夏洛特更倾向于第二种，儿时的剧烈变故让安娜产生了负面人格，尽管她天性还是善良的女孩，但潜意识却会嫉恨所有美好的事物。
　　“但是，这些都还只是猜测。”
　　他不想过早的下出结论。
　　跟随着灵体反应的痕迹前进，眼前渐渐呈现出贴有淡红色砖石的独栋楼房，这应该就是安娜所说的那栋楼，如果站在楼顶，能很清楚的观察到整个学院的。
　　或许是考虑到留校师生的缘故，入口并没有锁住，倒是方便了夏洛特进入，他沿着楼梯直上，那股触目惊心的灰色气流仿佛风暴般涌出，越接近天台气流就越猛烈，在天花板上结出颗粒状的晶体。
　　“从气息来看，瑞德女士确实不是普通灵体，她要比钢铁壁垒上的那些干尸强悍太多，但不知道为什么，我总觉得她的灵体忽强忽弱……”驻足在天台外，夏洛特眯着双眼，试图从那团灰蒙蒙的混乱气流里，找到属于人类的灵体反应，但映入眼帘的却只有捉摸不透的灰暗。
　　“只有进去才能看到么？”
　　他解开西装袖口的纽扣，摩挲着手掌骨节，十指间隐约闪动着虚幻的猩红，握在那紧密的门锁上，顿时喷涌出急促的水雾，直到门锁脱落。
　　简易的铁门应声而开，露出被防护网包围的天台，两侧矗立着四座水塔，不时会发出水泵运转的轰鸣声，将饮用水运输至建筑物的各个角落。
　　抬眼望去，天际的云朵仿佛触手可得，温暖的阳光透过缕缕虚无缥缈的蒸雾点亮四周，但唯独在接触到天台的时候，却是蒙上了一层阴影。
　　怎么回事？
　　气息突然消失了……
　　夏洛特眉头紧皱，握着猩红锁链的双手咔咔作响，他绕着天台走了一圈仍然没有发现死灵的身影，不免有些怀疑是不是自己判断错误了，其实是旁边的楼房。
　　“我怎么忘了这个……”他自嘲般地摇摇头，眼眸霍然黯淡，一圈圈肉眼看不见的黑色纹路布满在耳侧，仿佛密集的蜘蛛网，将死灵的哭诉听入其中。
　　“聆听”是夏洛特使用次数最少的能力，原因无二，本就是邪灵眼里的饕餮大餐的他，怎么可能再去削弱两者之间的隔膜，听取那些呓语呢？
　　不过眼前的情况极端，也顾不了那么多了，找到瑞德女士的灵体才是最重要的。
　　刚沉浸在“聆听”状态，周围顿时犹如老旧的收音机般，响起窸窸窣窣、乱人心弦的嘈杂噪音，那是无意义的呻吟声，但模糊中掺杂着刺耳的回响：「树……
　　好多的树……
　　」「它藏在树上，树枝让我窒息……
　　」「好冷啊……
　　越来越冷了……
　　」「……
　　」女孩特有的稚嫩声线重叠在一起，就着没有意识的冰冷，徘徊在不为人知的深渊，将临死前最后的感受告诉别人，想要分担去些身上的苦痛。
　　听着死灵的怨语，夏洛特脸色有些苍白，显然听取这些只存在于死境的声音，并不是毫无代价的索取，他睁开阴冷的双眼，缓缓来到铁皮水塔前。
　　“哒，哒，哒……”坚硬的皮鞋踩上爬梯，他望着越来越近的出水口，耳畔的低语也愈发剧烈了，仿佛要搅碎他的大脑般，疯狂的、歇斯底里地嘶吼着。
　　「我看到了好多的树……
　　」「还有……
　　那个黑色的……
　　」「身体……
　　快要炸开了……
　　」「……
　　」狂暴的自由意志撞击着灵体，但夏洛特仍然面色不改，哪怕黑色的血液从鼻腔内涌出，他双手紧握着锁链，捆住被焊死的井盖，猛然用力拉扯。
　　“嘭！”
　　锈迹斑斑的井盖摔在地面上，它的背面，遍布着手掌印，能够想象当时是有多么的绝望，可惜，现在已经晚了。
　　抬眼望去，漆黑的水塔内部堆满了腐朽的骸骨，是真正意义上的堆满，最底部的骸骨已经被水流腐化，而中层的骸骨却是浑身泛白、肿胀森白的五官已经分不清原来的面貌，只是沉淀在一起。
　　默默承受着呓语的攻击，夏洛特望着这些穿着黄白色学院服的女孩，悄然挪开了视线，他发现塔身的两侧画满了诡异的人脸图案，下方还有偏激的血色咒文。
　　“果然是超凡者的手段……”他莫名有些佩服那位在暗处里操控着灵潮的超凡者，利用这种丧尽天良的手段来孕育高等死灵，哪怕是黑巫师，也没有这么嚣张。
　　突然，被阳光侵蚀的水塔内部开始沸腾，深褐色的腐烂液体夹杂着碎末，卷动着所有的骸骨，居然发出咀嚼时的咔嚓声，并缓缓升起密集的淡金色枯发。
　　这是一位穿着暖色裙装的中年女士，从惨白的面容上来看，隐约能分辨出她生前的优雅、从容，如果没有那脖颈、腰间、腿根暴露出的阴森白骨就好了。
　　“终于显现出真身了，瑞德女士。”
　　摆脱了“聆听”状态，夏洛特从口袋里取出手帕，细细擦去脸上的血迹，视线从浑浊的水流转至狰狞的身影，没有丝毫的惊讶。
　　沉陷在水塔深处，被认出的瑞德露出诡异的笑容，她瞪着血淋淋的眼球，乌青的双唇轻微碰撞，用沙哑的嗓音喋喋不休道：“黑色的树……
　　黑色的树……”“树还有黑色？
　　那些女孩的灵体似乎也说过相同的话……”夏洛特心中暗暗思索这其中的奥秘，就在这时，耳边的声音戛然而止。
　　指尖轻轻划过斑驳铁皮上的咒文，瑞德突然开始哀嚎，整个人仿佛崩溃的雪山，迅速融化，与水塔底部的骸骨融合，已经失去了理智。
　　怨灵的本质影响着所剩无几的意志，猩红且沾满黏液的双眼肆意扫视，很快就锁定了近在咫尺的目标，带着无数森白骸骨朝上方冲去。
　　望着朝自己卷来的腐烂水流，夏洛特微微后退，用事先准备好的锁链勾住倾斜在半空中的身体，有些失望地喃喃道：“失控了吗？
　　那就没办法了……”


第142章 高频率震动步枪
　　受到更高层次的灵体镇压，那令人作恶的浑浊水流顿时溃散开来，仿佛是炸裂的烟火，粉碎的骸骨溅射在锈迹铁皮上，带着腥臭味无力滑落。
　　“从水塔里面的红色咒文来看，安娜似乎跟瑞德女士的死亡没有直接关系，而更像是传递出对方的死讯，那么之前的猜想就是错误的……”夏洛特望着被猩红巨网笼罩的腐烂尸体，否定了先前的想法，他再次爬到水塔顶上，仔细观察那暗淡的晦涩咒文，并将其记在了心里。
　　「高楼必定崩塌，周而复始。
　　」这些由古神语组成的咒文，存在着一定的误导性，也基于时代下理解的不同，譬如这里的「高楼」，在远古时期，很有可能代表着星空。
　　成功抓捕到怨灵、获取了晋升的主材料，但夏洛特却没有丝毫的高兴，隐藏在机能城里的超凡者的目的太过模糊，达到了不可窥视的程度。
　　“瑞德女士本身并不是超凡者，那她会被超凡存在盯上的原因必然非同凡响，很有可能是涉及到了某些隐秘，才会被杀人灭口。”
　　“潜伏在钢铁壁垒上的干尸群、在城市中心炼制怨灵、不可告人的秘密……
　　对方同时还掌握着大规模消除认知的手段，下一步会做什么呢？”
　　“他接下来会尝试和我接触吗？”
　　带着疑惑，夏洛特来到另外三座水塔前，用刚才的办法将焊死的铁皮井盖拉开，里面毫无疑问都是腐烂程度各异的尸体，肿胀的尸体上包裹着欧雷顿学院的校服。
　　初步计算，这四座水塔里埋藏的尸首就不下近百，那些幼小的、无助的女孩并不是被杀死后放进这里的，而是在绝望的黑暗中等待死亡的降临，脖颈上猩红的指甲印就是最好的证明。
　　而更让人难以想象的是，如果不是今天夏洛特发现了这里的异样，这些经过术法遮掩的饮用水，还会流进那些不明真相的“淑女”的……
　　经过数分钟的挣扎，犹如被放进粉碎机研磨过的怨灵终于抵抗不了“死格”上传出的刺痛，停止了活动，巨网再次收缩，化作光团回到夏洛特手中。
　　“树……
　　我记得刚才探查的几处可疑地点里，就有树林，会不会指的是那里呢……”他握住光团，回忆起树林的方位，就在这栋楼房的左侧，从天台上还能清晰看到一片树荫。
　　回到楼下，夏洛特远远就看到几个学生打扮的女孩有说有笑地走来，旋即躲进楼梯下方的隐蔽角落里，看她们的样子，应该是朝树林那边去的。
　　“要不要跟着她们过去看看呢……”他略微沉思，摆在自己面前的选择无非两种，去或者不去。
　　去的话肯定能发现更多的线索，但现在水塔里面的术法已经被破坏，对方肯定会有所察觉，指不定就在树林里面守株待兔。
　　而不去的话，也没什么后果，最多就是晚些洞察必定存在的东西，优先性不高。
　　“如果这是一场跑团桌游的话，那么我的选择就决定了接下来的境遇，能够规避风险的同时，还能减少不必要的战斗，就这样吧……”望着女孩们俏丽的倩影渐渐消失在眼眸里，夏洛特没有再逗留，转身朝围墙树立的后门走去，既然晋升材料已经齐全，他还是决定先完成职业升阶再做打算。
　　至于安娜的“病情”……
　　很遗憾，欧雷顿学院的事情显然是涉及到其他的超凡存在，在这里上学的安娜或许是受到了那些灵体的影响，才会导致梦见瑞德女士。
　　可惜她的梦境没有揭露杀死瑞德女士的凶手，否则眼前的局势会明朗许多，最起码有了可以防备的目标，不像现在迷雾团团、无从查起。
　　谨慎地看着两侧，夏洛特抓住樟树枝干向上攀爬，随后悄然下跃，顺利回到了茉莉花街道的弄巷里，在盯准外侧行人较少的机会，成功融入了人群。
　　“刚才用灵体本身镇压怨灵，肯定会留下些许灵能痕迹，对方发现后会追上来吗？
　　但不管怎么样，我们在某些层面来说，已经是敌人……”尽管夏洛特知道，吞噬年轻的、纯净的灵魂可以填补“巫妖”精神空间的漏洞，但他从来没有生出过这种想法，作为现代人，他需要用底线来约束自己。
　　可能这就是观念的不同吧。
　　由科尔森财团掌管的中心街区，明显要比其他街区大上不少，这里充斥着各种各样的酒馆、桑拿房等娱乐场所，是泰德拉群岛枪械流通最为广泛的地方。
　　伊森.科尔森的存在，代表着某些东西已经不被基本的规则所束缚，他相信凭借着自己的能力，管理起整个机能城简直是绰绰有余，所以也适当的增加了难度。
　　好在，在机械研究院、天使基金会、丽莎船坞的共同反对下，这股风气只是在中心街区盛行，并没有影响到过多的区域，倒是给予了普通居民选择的权利。
　　茉莉花街，位于那座雄伟壮观的权势之塔的右侧，是出名的风花雪月场所，在泰德拉群岛这种极度匮乏娱乐手段的地方，算得上是外来者最喜欢的街道了。
　　大约步行了十分钟，压低了毡帽的夏洛特便出现在这里，他望着街道两侧各式各样穿着暴露的女郎，顿时明白了她们的想法，走了上去。
　　这是一位有着金色长发的年轻女士，她穿着简单的粉红色外套，里面则是极其诱惑的黑色低胸服饰，伴随着指尖那根香烟，显得格外成熟。
　　就像一颗晶莹的水蜜桃。
　　她瞧着朝自己走过来的清秀青年，画着淡妆的俏脸上不由浮出笑意，轻声问道：“先生，需要休息吗？”
　　“嗯。”
　　夏洛特点点头，打量了眼周围的环境，悄然拉近两人的距离，随后用细不可闻的声音说道，“有没有家伙？
　　最好是能够夹在衬衫口袋里的那种。”
　　听到这种莫名其妙的回答，金发女士面色不改，笑眯眯地挽着夏洛特的手臂，略微柔和的五官散发着耐人寻味的情绪。
　　“那么请跟我来吧，先生。”
　　就在夏洛特有些茫然的时候，女士又隐蔽地伸出手指，在他的手心里轻轻搅动，仿佛是在调情般，丝滑的触感激起了阵阵细微瘙痒。
　　「有人在监视，跟我来」夏洛特默默读出这几个字，霍然觉得四周阴冷了许多，旋即不再有任何的抵触心理，也不去查看究竟是什么情况，任由那位金发女士带着自己前进。
　　他这次前往茉莉花街有两个目的，第一是调查欧雷顿学院瑞德女士的死因并收集怨灵，第二则是想办法弄到把枪，以备不时之需。
　　虽然“守夜人”的那些能力都非常好用，但某些时候并没有一把手枪来的更加干脆，更何况他还不想提前暴露“夏洛特.康斯坦丁”的超凡职业。
　　随着指引，两人渐渐疏远了人群，来到一处偏僻的潮湿弄巷里面，那是一家极其隐蔽的旅馆，具备了所有便宜货的“优点”——脏乱差。
　　进入旅馆，简陋的前台上坐着一位死气沉沉的佝偻老头，他耷拉着眼皮，正目不转睛地盯着天花板上的某条裂缝，如果不是胸口还随着呼吸微微起伏，简直就跟死了没啥两样。
　　“摩恩，我回来了。”
　　金发女士在进来后便立即松开了夏洛特的手臂，冲着他歉意地笑了笑，上前将昏昏沉沉的老头叫醒，并拿起水壶泡了两杯红茶。
　　“嗯……
　　看起来是有生意咯？”
　　摩恩有些不情愿地站起身来，毫不客气地接过桌上的红茶，轻轻抿上一口，对着门口的夏洛特微微点头。
　　他咳嗽两声，指着身侧的楼道介绍道：“住宿的话每天五铜泰拉，热水另外付费。
　　对了，晚上如果房间漏水，就用力敲敲墙壁，是里面的管道坏了，没准这样能修好……”“我怎么不记得自己是来应聘修理工的呢？”
　　夏洛特轻快地笑了笑，将毡帽放置在身侧的桌子上，接着说道，“摩恩，让我们珍惜时间，长话短说，这样你才可以显得比实际年龄小上那么一点。”
　　“嘿！
　　乳臭未干的瘦皮猴！”
　　摩恩显然对夏洛特的话感到很是不满，但拮据的财政情况让他不能掏出宝贝射击这个混蛋，只能握紧干瘪的拳头，在半空中挥舞着。
　　“我要家伙……”夏洛特顿时回想起前世警匪片里面的场景，有模有样的学了起来，在语气深沉、捉摸不定的同时，还再次强调了一句，“真正的好家伙。”
　　听到这话，摩恩呆住了。
　　他半晌才回过神来，用奇异的眼神看着夏洛特，蹲在柜台下面边摸索着什么边嘀咕道：“这小子什么来头？
　　连我进了好货的消息都知道，这事我可没跟其他人说过啊……”“还真有好东西啊……”夏洛特尴尬地挠了挠脸颊，没想到他误打误撞随便选了一家，就碰到了隐蔽枪店，还是那种奇货可居的高级店铺，运气有所好转呐。
　　摩恩摸索了半天，终于拿出了一件长方形的牛皮盒，解开铜扣，露出里面乌金色的长条枪械，让人瞩目的是，在那流动着金属光泽的完美曲线上，蕴含着两道极其精密的小型方块，拥有三个圆孔。
　　如果夏洛特没猜错的话，那应该是小型的蒸汽转换装置，比起蒸汽车上使用的内燃机更加简练、便捷，尽管在功率上大大减少，但经过剧烈压缩过去的子弹，挥通过特制枪管达到不可思议的射击速度。
　　“怎么样？
　　是不是没见过这种武器？”
　　摩恩耀武耀威地昂着头，骄傲地说道，“这可是机械研究院新兴研发的武器，是我废好大功夫才搞来的稀罕物，别人想买还买不到哩！”
　　“是么？
　　那你过得这么拮据，还真是为难你了呢。”
　　夏洛特忍不住想要打击这个自来熟的老头，随带试探下对方的底线在哪里，等会儿好还价。
　　“嘶……
　　我，我这叫返璞归真！”
　　摩恩顿时憋红了脸，他恼羞成怒道：“好了，不跟你多废话。
　　这把高频率震动步枪卖三千金泰拉，不准还价！
　　这么好的宝贝如果不是乌斯列尔得了……
　　啊呸！
　　我跟你说这个干什么。”
　　抚摸着步枪流畅的身形，夏洛特略微有些失神，身为男人，他同样无法抵抗着那三样东西：机甲、枪械、空战，所以……
　　“价格非常合适，可惜我没钱。”
　　他摇摇头，语气没有半分惋惜。
　　“噗！
　　没钱你怎么不早说？
　　！”
　　摩恩有种吐血的冲动，脸色开始阴晴不定，如果他再年轻二十岁……
　　不，十五岁，保证会用拳头狠狠教导教导面前这个牙尖嘴利的年轻人，该怎么长话短说！
　　就在这时，夏洛特突然抓住了装有步枪的牛皮盒，眼眸里闪烁着一种叫做“渴望”的情绪，他舔了舔嘴唇，口干舌燥道：“我可以用情报来换。”
　　“关于威廉姆斯家族的情报……”


抱歉
　　抱歉最近开始忙了，更新有些不稳定，但阿清还是尽量不会断更的，有时间就码字！
　　加油！


第143章 出售情报
　　“威廉姆斯家族？
　　那是什么……”满是褶皱的老脸上挤出生硬的疑惑，摩恩原本随意放在柜台上的双手倏然落下，或许是想补救，他装作蹲下身整理枪械的模样。
　　“相信你会明白的。”
　　夏洛特自信道。
　　从摩恩的样子不难看出他是土生土长的泰德拉人，自然不可能会不知道前些年威廉姆斯所发生的惨剧，只是相信在如今由科尔森家族掌管的机能城里，这个名字已经成为了禁忌般的存在。
　　“我会用威廉姆斯家族的情报，来换取这把价值不菲的好宝贝。
　　当然，是在价值等同的情况下，你也有权利拒绝这场交易……”夏洛特若无其事地瞄了眼身侧的金发女士，他不介意有更多的人知道这件事，但情报的价值就在于稀有性，他希望能利用这份情报榨取到更高的利益。
　　望着布满裂缝的天花板，摩恩叹了口气，捧起茶杯轻轻抿了一口，对身侧的金发女士说道：“艾莉，去把乌斯列尔从银色帝国带来的楠木红茶拿来，我们需要接待贵客了。”
　　“没问题吗……”有些忧心的金发女士，在得到老人的应允后才朝里面的房间走去，“我知道了，我会顺便去准备些茶点什么的。”
　　望着不相干的人消失在走廊尽头，夏洛特又压低了帽檐，只露出半张过分白皙、接近苍白的侧脸，他饶有兴趣地把玩着蒸汽步枪，当然，里面没有子弹。
　　“这个男人不是泰德拉人，他来自外面。”
　　摩恩不难分析出这点，毕竟夏洛特的面容是偏向于精致的绅士，与土生土长的沿海人还是有很大不同的。
　　“这位先生，怎么称呼？”
　　他不想知道对方会怎样应付自己，但交易总需要基本的称谓，否则很难沟通。
　　“我的名字并不重要，但如果你想知道的话……
　　你可以称呼我为红使者。”
　　夏洛特和熙的笑容依然灿烂夺目，但心里早就将这个中二晚期的昵称吐槽殆尽了。
　　我不太想知道来着……
　　摩恩看着青年那肆无忌惮的模样就气得牙根痒痒，对这个过分的昵称感到非常不满，但仍然还是要保持卖家的风度说道：“尽管你或许知道点过去的破事，但这无法成为足够的交易筹码，我是说……
　　你都知道些什么？
　　咳咳，当年威廉姆斯的惨剧可是震惊了整个泰德拉群岛，没有人不想知道真相，我也不例外。”
　　当年伊森.科尔森所策划的屠杀极其隐秘，虽然听起来很不可思议，但就是在某个夜晚，势力庞大的威廉姆斯便悄无声息的化作了历史尘埃。
　　没人知道发生了什么，也没人看清楚凶手是谁，只是隐约猜测跟迅速接手威廉姆斯地盘的科尔森有关系，只是这么多年过去了，也没人想再去调查什么。
　　“有些事，可无法掩埋……”夏洛特抚摸着枪械上流线型的握把，指尖划过撞针、保险、蒸压处理管道，漫不经心地说道：“当年威廉姆斯家族作为泰德拉最大的势力，甚至压过了天使基金会、丽莎船坞，声望可是空前绝后的超然，可是谁想，灭族居然会是他们的宿命。”
　　“不错，当年威廉姆斯还在的时候，我还在他们那里当过护卫，待遇非常好……”摩恩点点头，这些事情也就他们这些怀旧的人还记得。
　　“莫非……
　　你知道主谋是谁？”
　　他迫不及待的想要知道真相。
　　“这就是我们接下来要谈的核心关键，”夏洛特突然哑声，轻飘飘地反问道，“你说，在威廉姆斯家族成为历史后，谁获得的利益最大？”
　　霎时间脸色骤然变化，摩恩顿时紧张地左顾右盼起来，连忙用木板将旅店的门堵上，不留下半分空隙，做完这些后，他才声音沙哑地问道：“你是说伊森.科尔森？”
　　“你是说伊森.科尔森就是导致威廉姆斯家族灭族惨案的主谋？
　　这话可不能乱说，现在整个泰德拉都是科尔森财团的眼线，要是被他们听见了，你可就见不到明天的太阳咯！”
　　“别紧张，”夏洛特也捧起红茶轻抿，从容不迫的模样仿佛是在参加宴会，“其实你们心里早就猜到了不是吗？
　　哪会有这么巧合的事情，当初在威廉姆斯家族担任管家的伊森竟然是最后的生还者，还凭借着几份属于前主的地契组建势力，称霸如今的中心街区。”
　　“这……”摩恩迟疑地点点头，但又反驳道，“可是这和你我又有什么关系呢？
　　说到底，这个情报也不过是你的空头支票，既没有真实性，又没有能够考究的地方，是不可能值三千金泰拉的。”
　　“但如果我有当事人呢？”
　　“当……
　　事人？”
　　摩恩懵圈了。
　　“没错，当初威廉姆斯唯二的幸存者，继承了安德鲁.威廉姆斯血脉的仇恨子嗣，他现在人就在机能城内，我可以很明确的告诉你，他的方位所在。”
　　夏洛特毫不犹豫地出卖了某位天性善良、勤劳勇敢的好少年，因为这正是他计划的一部分，既然目前的泰德拉还是祥和的幸福乌托邦，那么作为邪神的自己，自然是要负责搅动局势、让这里热闹起来。
　　也只有这样，才能真正达到浑水摸鱼、偷偷发育的目的，让还是胚胎的势力稳健成长，不被那些狡诈的掠食者注意到，成为资本主义的晚餐。
　　“想清楚了，这个情报值多少钱……”夏洛特不认为摩恩会拒绝这场交易，应该说是有脑子的人都不会拒绝，不管是将这个消息转卖给科尔森财团，还是其他三股势力，都能获得难以想象的报酬——当然，要有命花才行。
　　其他势力夏洛特不知道，但伊森.科尔森肯定会在逼问出自己的长相后，杀死摩恩，然后派出杀手偷偷处理了他，让这件事成为真正的历史。
　　“我需要考虑一下，这太突然了……”摩恩很心动，但同时他也不傻，夏洛特会把这种情况当做资源来交换，而不是自己去榨取更大的利益，这本身就很有问题，简直就是本末倒置。
　　至于情报的买家，倒不用担心，他自身拥有的销售渠道本就五花八门，这其中肯定有愿意购买的金主，毕竟以科尔森这些年的蛮横作为，是适合该吃点教训了。
　　“要不这样吧，我需要确定情报的真伪性，否则无论是谁，都很难用三千金泰拉来相信一个素未谋面的人，还希望红使者先生体谅。”
　　摩恩做出了退步，也是附加要求。
　　盯着面容苍老的老头，夏洛特默默轻笑，目光从那渗出点点冷汗的褶皱掠过，最后重重地点点头，低沉的灰色毡帽遮掩住了瞬间的所有情绪波动：“可以。
　　相信你不会做出让自己受到伤害的决定，这不是警告，而是友善的提醒……”吐出最后的音节，他转身摸向身侧的木制支柱，随意抓握下，竟然在坚硬的表面上留下一层手掌印，而那些犹如碎裂的木渣，还残留在指缝中。
　　摩恩不敢置信地瞪大了眼睛，冷汗簌簌流过眉梢，连忙陪着笑脸，紧张地说道：“我会的，我会的……”“那么听好了，我只说一遍。”
　　毫不客气地坐在摩恩的位置上，透着苍白肤色的食指微微压住帽檐，夏洛特没有去看顿时全身僵硬的佝偻老头，而是凝视着他身后的那把银色手枪。


第144章 职业晋升
　　走出旅店，夏洛特摸着口袋里冰凉凉的银色手枪，心情逐渐愉悦，他就知道像摩恩这种混江湖地老油条，是绝对不可能那么简单的向自己妥协。
　　“这个老头能弄到机械研究院的新型武器，也就意味着他和机械研究院存在一定的关联，至于这个情报他会反馈给哪个势力，倒不是那么重要。”
　　“只要让整个机能城的局势混乱起来，我的目的也就达到了。
　　在互相猜忌下的四股势力，很有可能会爆发多次冲突，到时候我可以再做点文章……”“至于伊莱恩.威廉姆斯，相信他会将所发生的一切都告知仁慈的、和蔼的‘红隐者’，让目光长远的祂来做决定，也就是说……”再次融入拥挤的人群，夏洛特故作随意的观察下，果然在几个隐蔽的角落里发现了几只小猫小狗，旋即没有任何的特殊反应，朝蒸汽车站缓缓走去。
　　他不怕被那些监视者注意到自己，毕竟他就买（抢）了把手枪，根本无伤大雅，而那把杀伤力惊人的蒸汽步枪需要等摩恩验证情报后，才能进行交易。
　　而再次交易的时间是五天后。
　　“滋滋……
　　滋滋……”这是橡胶车轮摩擦磁浮轨道时特有的声响，随着喷涌而出的浓浓蒸雾，挡在路上的人群开始散开，心照不宣地为那只急促的钢铁猛兽让路。
　　这是一辆型号老式的旧蒸汽车，平时应该待在机械研究院的维修工厂或者报废站里，但由于最近泰德拉人流量增长而不得不拿出来使用。
　　“先生们，请上车。”
　　面容姣好的乘务员带着热情的微笑，站在车门口欠身欢迎，服务态度确实无可挑剔。
　　就事先准备好的银泰拉递给她，夏洛特便走进了车厢，他注意到，车厢末尾的座位被几个眼冒精光的壮硕青年占据，而靠窗户的位置则是坐着一位美丽的少女。
　　或是注意到他的目光，少女微微侧过远眺窗外的视线，精致的深红色耳坠随之摇曳，点缀出绚烂倒影。
　　她望着风度翩翩的夏洛特，并没有因为刚才冒犯的窥视而感到生气，莞尔一笑后旋即挪开了目光。
　　“先生，您想前往哪个站点呢？”
　　等蒸汽车门关闭后，笑容可掬的乘务员来到夏洛特身侧，手里拿着路线图还有黑色的廉价钢笔，想询问他的目的地所在，方便规划路线。
　　“北街区，凤仙花街道。”
　　夏洛特挑了挑眉梢，没有在意那些大汉朝自己看来的警惕视线，插进口袋里的右手捏着怀表的扣环，就在少女前方的位置坐下。
　　北街区啊……
　　望着地图上南辕北辙的路线，乘务员有些犯难，但是坐在后排的那几位先生与小姐看起来很不好说话的样子，她只好从夏洛特这里找突破点：“先生，按照最便捷的路线来看，我们会先经过南街区的机械之塔，随后才能通过苏尔桥返回北街区，您看……
　　有什么问题吗？”
　　“没关系。”
　　夏洛特挥挥手说道。
　　听到这话，乘务员顿时松了口气，她感激地朝这位心地善良的先生点点头，随后朝管理车厢走去，等快到站的时候她才会再次出现。
　　望着窗外逐渐清冷的街道，夏洛特决定换种角度去看，眼眸霍然漆黑如墨，果不其然，在那倒映着暖阳的金属墙壁上，蹲伏着密密麻麻的的狰狞尸体，它们互相簇拥着，交织成阴森的恐怖鬼蜮。
　　“它们究竟是怎么来的呢？”
　　他不禁有些疑惑。
　　“如此庞大的数量，这已经超过了这片区域的居民，更别说它们甚至占据了整个机能城。
　　可是泰德拉从未发生过什么战争啊？
　　难不成还是凭空出现的吗？”
　　虽然很不合时宜，但如此密集的游灵，让夏洛特莫名想到了来自上个世界的段子：如果你独自在家感觉很寂寞、很无聊，可以打开某部恐怖电影播放，不用多久，你就会觉得不仅床下有人，门外、厕所、甚至背后全部都有人了。
　　尽管更多的是心理作用在作祟，但按照泰德拉的情况来看，放在这里估计就是真的。
　　随着轻微摇晃的蒸汽车，缓缓驶入装满了齿轮与黄褐色钢铁建筑物的南街区，那座象征着最高科技的黑色尖塔由远至近，那就是机械研究院的所在地。
　　伊莱恩现在应该还在学习锻造机械吧，希望他不会被我的礼物惊吓到……
　　夏洛特挂着若有若无的笑意，他知道这样会给自己的小信徒带来怎么的危险，但没办法，他需要通过一颗炸弹，来建立“红隐者”的威名。
　　蒸汽车渐渐停靠进车站，还没有等乘务员出来，那位坐在夏洛特身后的少女忽然站起身来，清凉的海滨服饰露出白皙锁骨，她轻笑道：“走吧，相信伊莱恩他们已经到了。
　　嘻嘻，希望莫里森导师不会因为迟到，给我增加工作量吧。”
　　“泰勒小姐。”
　　身侧的侍卫回应道：“公爵大人在启程前特意嘱托过，让您不要和龙舌兰商会的人有过多往来，虽然没说原因，但是您……”“父亲大人还说过这种话呀？”
　　点点头，姬娜.泰勒.罗德里格斯优雅地抿着嘴角浅笑，在侍卫的搀扶下走下车站，就在离开蒸汽车的刹那，不由看了眼坐在窗口位置的褐发青年。
　　这种感觉……
　　她不可置否地撇撇嘴，心中明然。
　　蒸汽车上，夏洛特同样注意到了少女的目光，但他更感兴趣的，是少女的身份。
　　“来自银色帝国的贵族小姐么？
　　这可比什么商会要有意思的多啊，如果能绑架她，估计能勒索到不少钱吧？
　　可惜我还想多活几年……”他自嘲的想到，只是留了个心眼，曙光商会并不在自己的计划里，暂时不用去招惹，毕竟目前来说，还是扳倒伊森.科尔森最为重要。
　　再次启动的蒸汽车沿着金黄的河道前行，这条将南街区与西街区分割开来的河流名为“苏尔河”，是泰德拉居民极其重要的饮用水来源，孕育了很多传说故事。
　　而这其中最出名的，就是“圆始亚”的诞生，传闻在泰德拉还是座无名之岛的时候，伴随着电闪雷鸣，漆黑的幽深海底，缓缓升起了被泛读者们所祝福的无形城市，而象征着“圆满”、“救济”、“有形规律”的圆石雕像，正是从那里流传出来的。
　　不得不说，群众们的脑补能力都挺不错，直接将不知名的雕像代入到善良的模板里面，摆上神龛加以供奉。
　　当回到北街区的时候，已经是下午四点。
　　望着人烟稀少的街道，夏洛特缓缓沿着被铁栅栏围住的墓园前进，身后的倒影被夕阳撕扯着极其瘦长，隐约还能看到几团阴影正在蠕动。
　　如果有其他拥有灵视能力的超凡者在场，就会惊讶的发现，夏洛特身后竟然跟着几只张牙舞爪的游灵，它们挤弄着苍白的脸庞，双手被猩红锁链牢牢捆住，拖拽下的步伐踉跄不已。
　　“五只……
　　材料终于齐全了。”
　　其实原本远远不止五只，夏洛特只要在外面走几圈，估计身后的“粉丝”都成群了，暂时无法解决的污秽灵体和邪恶气息融合后极其矛盾，就像是一块摆明了有剧毒、有威胁的蛋糕，让那些无处不在的苍蝇是又爱又恨。
　　回到14号排屋，莉莉丝女士似乎不在家，房门紧关，这让夏洛特想起早上所发生的乌龙事件，暗叹走后门这种事情真是无处不在。
　　他来到二楼，刚进门，热情的帕斯便像是看到毛线团般扑了过来，紧紧扒住他的裤腿，有些尖锐的爪子甚至透过布料扎到了小腿。
　　“这是饿了吗？
　　我离开的时候可是准备了三份食物啊，还是说……
　　你已经吃完了？”
　　前世只是云养猫过的夏洛特同学完全读不懂猫科动物的心思，当他看见还有剩余食物的小碗，就更加纳闷了。
　　“难不成……
　　是想洗澡了？”
　　很有这个可能！
　　不过夏洛特暂时没有时间，他需要在4：44分前制作完成晋升仪式阵，然后进行职业晋升，早些将这件事情解决，免得夜长梦多。
　　“先自己玩会吧，明天再带你出去……”他放下歪着脑袋的小黑猫，独自走进了书房。
　　来到昨天保存神秘材料的方桌前，夏洛特将两侧的窗帘全部关上，又从抽屉里拿出六支白色蜡烛，接着把那些材料铺展开，先拿起了两块灰白色的矿石，按着桌面构造双重弧线。
　　初级的晋升仪式非常简单，甚至在仪式阵法上的要求都很宽松，只要是由基础的神秘学二十六道咒文构建而成就行，重点是在于神秘材料上的吸收。
　　如果说超凡者入门，是利用超凡核心改造肉体适应能力的话，那么接下来的职业晋升，就是通过神秘学的方式加大程度适应超凡力量，达到真正意义上的“升华”，也就是所谓的彻底融合。
　　而灵阶状态，则是意味着超凡者完全融合了上一级阶的超凡力量，拥有冲击更高级阶的通行证，处于这个状态的超凡者，能力会达到当前的巅峰水准。
　　“不用紧张，不用紧张……”“按照莉娜小姐说过的做……”“先是仪式阵的外圈，再是构建咒文……”“……”虽然话是这样说，但夏洛特毕竟是第一次刻画仪式阵法，心里难免有些紧张，不过看着渐渐成型的灰白色规则图案，他悬挂在半空中的心也渐渐落了下来，继而点燃了事先准备好的蜡烛。
　　虚幻的火焰在昏暗世界里拖拽出深沉的倒影，点亮着桌面上那闪烁着青色光芒的仪式阵，还有两侧晋升所需要的材料。
　　“接下来就是添加其他材料……”夏洛特凝视着橙红色的焰影，融化在体内各个角落里的“守夜人”核心发出清脆的鸣啼，在莫名力量的指引下随之升起，在黑暗中透出犹如深渊般的气息，等待着进一步的吞噬。


第145章 死亡信使
　　“既然没有黑沼泽食蚁兽的皮毛，那么我只能选择晋升为‘守夜人’右序列的超凡职业——‘死亡信使’，强化自身的超凡能力。”
　　“这样似乎也不错……”其实对于序列的选择，夏洛特并不是很在意，在他看来，无论是强化《灰色日记》还是强化自身，都是可以接受的结果，只是因为不能两全其美略有些遗憾。
　　昏暗的环境里，虚幻的橘红色焰影仿佛盛开的纯粹莲花，熊熊灼烧着由灰渐白的刻印纹路，融入了那些蕴含着高深意境的神秘咒文，烧得泛黄。
　　“如果把仪式阵比作火炉，那么超凡核心就是作为燃烧基础的煤炭，而晋升所需要的神秘材料则是后续让火不会熄灭的干柴，这其中还需要一点点的佐料……”低沉且沙哑的声音缓缓响起，夏洛特捏住几片玉白色的扇形花瓣，双指用力搓碾，顿时挤压出透明的晶莹液体，在房间里散发出淡淡的清香。
　　清幽白兰的花瓣是仪式中常用的香料，通常也作为基础的晋升材料使用，沁人心脾的花香能够使封闭的空间里暂时聚集灵性，受到无形存在的眷顾，从而让沟通的桥梁更加稳固。
　　“光是这样还不够……”他能感应到，身侧的幽深空间犹如填色后的水墨画般闪烁着荧光，旋即用指尖粘上半点多出来的幽冥黑曜石，挥洒在鬼魅抽离的焰火当中。
　　——轰！
　　瞬间张开的火焰獠牙异常凶悍，它被暂时赋予了“协调”的意义，明明是宣誓着烈焰的橘红，却在汹涌的灵性里面挥发出别样波澜。
　　“接下来才是最重要的步骤……”夏洛特凝重地看着，桌面上仿佛活过来的密集咒文，体内本就蠢蠢欲动的超凡核心彻底失去了控制，随着蠕动的暗影冲进了仪式阵里面。
　　神秘的光华顿时笼罩在房间两侧，正如他先前在静修室内见到的那样，“守夜人”超凡核心犹如数百只透明的萤火虫飞舞，不时扇动翅膀，萦绕着微光。
　　“首先是稳固住核心的精粹。”
　　自身匮乏的经验并没有让夏洛特止步不前，来自“巫妖”的碎落意志发挥出了它该有的作用，将基本的神秘学常识灌入他的脑海里，但也仅仅如此。
　　他遵循着神祇的意志，手指牵动着游离能量相互聚集，而不知何时涌现至身后的怪诞虚影脸色变幻无常，最后定格在阴沉的怒容之上，释放出无形的压力。
　　嗡嗡……
　　嗡嗡……
　　拍动着晶莹双翼的萤火虫群，顿时惊慌失措地想要逃离，但这次完全不同，最高层次的超凡存在的精神威压，可不是区区“奥德拉战灵”可以相比较的。
　　没有丝毫的疑问，被强制归拢成团的超凡核心不断哀鸣着，连光芒都黯淡了许多，只能静悄悄地飘在仪式阵里，等待粗暴的能量灌溉。
　　“接着，是放入晋升需要的材料。”
　　在这个步骤上夏洛特有些迟疑，如果想要让那些神秘材料或者灵体融合的话，就必须先将它们炼制成精粹，再通过精神力刻画轨道，加以凝聚。
　　而他缺少这里面最关键的东西——精神火种。
　　这是超凡者独有的精神淬炼方法，指人的存在是由肉体、隔膜层、精神体、灵魂体、意识体等五种形式提现，而精神火种正是利用精神体的特殊性，以这项形式点燃火焰，到达自我净化的效果。
　　而夏洛特从来没有接受过系统的、标准的精神淬炼方法，自然也就不会有诞生精神火种的可能性，而这种训练，一般会在入门阶段达成。
　　“每次到这个地步，都会感叹自身的不足。
　　时间还是太紧迫了，我错过了许多超凡者的必修课，这些都是非常宝贵的经验……”夏洛特咬着手指骨节，眉头弯成弧线，看来他还是需要找个老师，来学习更多的神秘学分支，毕竟知识就是力量，他信奉这句话。
　　“没办法，只能强来了……”他才不会因为这种事去延后职业晋升，既然已经决定要晋升成“死亡信使”，那就必须是在今天实现，耶稣来了也没用。
　　捧住最后的幽冥黑曜石，磅礴的灵体威压犹如来势汹汹的蒸汽车，毫不留情的碾压过去，将恐怖的力道注入每个角落，顿时激起阵阵迷雾。
　　紧接着，无形的锋利刻刀仿佛成为了顶尖油画大师手中的画笔，肆意扫动下，在那本体虚幻不实的超凡核心上刻画出晦涩难懂的怪诞符号。
　　这个办法果然有用！
　　夏洛特强行抑制住内心的激动，操控着虚无手臂，将变成粉末的黑曜石灌溉到超凡核心上，陷入沉睡状态的“萤火虫”霍然绽放出黑色漩涡，缓缓涌动不止。
　　用灵体去挤压神秘材料，非常古老且野蛮的做法，通常来说这种做法只适用于质量较为脆弱的目标，但只要小心点、不过分压迫，基本上也不会损坏什么。
　　望着消散的碎末，他再次伸出双手，从掌心中呈现出猩红锁链，伴随着游灵们凄厉的惨叫声，它们被强行送进了仪式阵内，惊恐万分。
　　就在这时，染至墨黑的超凡核心投射出异样光芒，洒在那些剧烈挣扎的灵体身上，周围更是隐约响起虔诚的祈祷声，慢慢抚慰着游灵，直到它们安静下来。
　　“这就是‘死亡信使’的能力么？
　　看起来应该是进一步增强了与死灵间的联系，可能是奴役、也可能是驱逐，是‘守夜人’比较极端的体现……”夏洛特真是越来越对这个超凡职业感兴趣了，等晋升成功后，或许他也能尝试着构建和灵体间的桥梁，到达操控对方的作用。
　　这就意味着他拥有了无形的眼线，可以通过机能城里面无处不在的干尸群监视任何人，当然，需要排除掉那些拥有灵视能力的超凡存在。
　　并且，同时也缩减了隐藏在暗处的超凡者的威胁，将两者放在相同的起跑线上，之后比拼的，就是最最基础的耐心与思维方式。
　　“咔嚓——”在无法抗衡的重量下，五只面容扭曲的游灵再也承受不住压力，透明的躯壳发出清脆的碎裂声，竟然犹如镜面般分崩离析，迸溅出无数块碎片。
　　这些碎片并没有四溅开来，而是停留在半空中，簇拥着散发着死寂意志的黑色光晕，当某种力量到达了临界点后，开始缓缓选择起来。
　　就是现在！
　　夏洛特知道仪式已经到了尾声，表情愈发的凝重，他捏着口袋里湿润的圆珠，瞅准时机扔了进去，周围则是因为超凡力量的干涉，折射出层层波动。
　　“哒，哒，哒……”莫名的水滴声倏然响起，在那二十六道咒文头尾相连的力量源泉，紧接着用近乎雪崩的形式落下散发着恶臭的褐色液体，隐约还夹杂着血淋淋的残肢。
　　再次恢复自由，失去理智的瑞德女士仍然还是那幅软趴趴的烂泥模样，她瞪着干瘪的眼球，被撕裂的下颚带着苍白的、糜烂的皮肉，朝近在眼前的罪魁祸首猛然冲去。
　　——滋滋滋！
　　！禁锢的墙壁带着熊熊烈火，不，应该说是业火，是被死亡所掌握的、用来拷问灵魂深处罪恶的业火，瞬间便灼伤了怨灵级别的瑞德，引得她歇斯底里的喊叫。
　　“可怕的杀伤力……”夏洛特忍不住感叹，这可是怨灵级别的鬼魂啊，居然这么轻松就解决了，真是不可思议，不过这应该也归功于刚才的那种火焰，相对灵体的特殊压制力。
　　随着怨灵逐渐溃散成黑色烟雾，预示着这次晋升即将进入真正的尾声，吞噬了所有灵性后，黑色光晕产生了蜕变，显现出宝石般的光滑质感，熠熠生辉。
　　它遵守着规则，化作无数星光融入夏洛特体内，将澎湃的超凡力量灌入凡躯。
　　“这种时候，我是不是该用‘力量在我体内流动’这句老梗来表述现在的心情？”
　　感受着血液中流淌的勃勃生机，夏洛特甚至开起了玩笑，他细细体会着崭新的超凡核心，所带来的新能力，脑海里逐渐排列出反馈的信息。
　　不同于“守夜人”的多方面性，“死亡信使”总共有四种能力，都是偏向于亡灵的术法能力，这就意味着，在仅有的精神力里面，该如何选择正确的术法，成为了目前的首要难题。
　　第一项能力，“拷问”：利用黑暗里仅存的死亡气息锁定某位存在，将心灵漏洞化作剑刃，刺进对方的心灵深处，强制唤醒记忆。
　　第二项能力，“业火”：焚烧不屈者的怨恨，将那些过往云烟化作最猛烈的火焰，细数曾经的罪恶，是灵魂最可怕的噩梦。
　　第三项能力，“渡鸦”：以自身为诱饵，诱惑来自异层次世界的渡鸦群，蚕食眼前的所有，但谁都不能保证从未知空间来的究竟是什么东西。
　　第四项能力，“亵渎”：成为死亡的簇拥者，获取来自幽冥的力量，不要拒绝灰色的、绝望的它，它能给你带来的，远不止这些。


第146章 目标诺尔斯码
　　云雾笼罩的山脉蜿蜒绵亘，在互相簇拥的层层密林里，成群的飞鸟蹲伏在茂盛枝头上，在鸣啼的同时，仔细打量两侧的灌木丛，想要找到新鲜的浆果。
　　“嘶……”男性的痛吟声若有若无，从两处隐蔽的树干后面传出，在清新的花香里面，隐约还能够闻到血腥味，并伴随着牙齿碰撞的声音愈来愈重。
　　“嘶……
　　你就不能轻点么？”
　　眼神哀怨的芬格尔顶着乱糟糟的栗色头发，望着正专心致志为自己涂抹药草的黑发男人，过于刺激的灼痛感仿佛潮水般涌来，让他不禁闷哼出声。
　　听着男孩的抱怨，查尔斯面色不改，只是手上的动作略微放慢了些，经过这两天的疗愈，两人身上的伤痕已经开始结茧，只剩下几处发炎的地方需要保持清凉。
　　这两天他们并没有遭遇到任何的追击，就连先前犹如跗骨之蛆般紧咬不放的裁决圣焰都失去了踪影，似乎是不愿意踏进克里斯丁山脉的原始森林。
　　而在发现这个情况后，他也迅速调整了两人的逃亡路线，争取尽早离开原始森林，虽然他也不清楚这里到底有着些什么，但谨慎是非常可贵的品质。
　　看着芬格尔后背上的伤疤，查尔斯默默收回了手，将剩余的研磨药草放进口袋里，估计再涂抹个两次左右，就能彻底摆脱这麻烦的事情了。
　　他将精疲力尽的男孩扶起来，把衣服披在对方身上，目光游走在前面颜色稍微显眼些的樟树林，古井无波的脸上露出几分思索道：“我们已经走出了原始森林，那么前面应该就是属于克里斯丁山脉外围的区域，只要裁决圣焰的那些追捕者没有在那守株待兔，我们就能进入诺尔斯码市……”作为级阶五的灾难级超凡者，其实查尔斯可以通过空间折射来躲避追捕，但这样的话，芬格尔可必“死”无疑了，对于惩罚永久监禁来说，这确实也算是种死亡。
　　再者，尽管空间折射使用起来极其方便，但弊端也不少，万一裁决圣焰有在这方面设下陷阱，那岂不是插翅难飞了吗？
　　所以还是不妥。
　　芬格尔也没有嫌弃，直接穿上查尔斯的黑色衬衫，身形健硕的神父的衣服在他穿来，有种男孩偷了家长衣服穿的感觉，非常的宽大。
　　“诺尔斯码？
　　原来我们是要去那里啊。
　　早就听说诺尔斯码风景秀美，是养老的好去处，就是不知道有没有喜欢雇佣别人办事的金主……”他喋喋不休地为着将来做打算，搭档乔恩死后，自己要做的事情似乎多了起来，也不知道该怎么去寻找雇主、怎么结账、怎么……
　　该死！
　　这些事情真是太麻烦了！
　　好想要一份稳定的雇佣工作呦！
　　不需要很高的酬劳，只要稳定就好了。
　　当然，前提是远离那些教派纷争，最好不要再跟劳什子白色教堂、黑色教会扯上半毛钱的关系。
　　“这就是你的梦想？
　　成为暗影里见不得人的雇佣兵？”
　　查尔斯黑色略微偏棕的眼眸闪过失望，但他仍然还是要说，“那样是没有用的，不仅浪费时间，还会失去灵性最饱满的状态，从而无法踏入灵阶门槛。”
　　不管怎么说，白色教堂也是这世界上、明面上最大的真神教派，他所知道的、相对超凡的了解程度绝对不低于其他势力的中层存在，自然也能判断出些许端倪。
　　在他看来，芬格尔很有天赋，是值得自己亲自去培养的人物，但首先需要改变的，就是那种没有任何远大理想的咸鱼思想。
　　继续成为雇佣兵，只会是浪费天赋。
　　“这家伙到底想说什么？
　　？”
　　只是稍微了解点超凡皮毛的芬格尔，有些懵逼，他很难相信，在路上从来都是沉默寡言的黑发男士，会突然对自己说出这么多话。
　　或许……
　　这就是傲娇也说不定？
　　“嘿，‘罪徒’先生是在小看我吗？
　　绝对不要轻视任何一个来自波奥蒂亚的男人，他们都会选择自己喜爱的事情，然后为之努力。”
　　他细细嗅着衬衫上浓郁的莫名焚香，多日来的郁结心情有所好转，不由歪着头，露出两排洁白的牙床，用明亮的眼眸注视前方的骄阳。
　　真是个天真的男孩，和那些整天沉浸在瞻仰神祇荣光、彰显信仰的教徒完全不同……
　　查尔斯隐蔽地摇摇头，酝酿着接下来的说辞。
　　谈话间，两人前进的速度也没有减缓，很快便走出了这座充斥着压抑气息的森林。
　　接踵而至的，是散发着稀薄雾气的樟树林，只要穿过这里，再沿着最外围的商道笔直前行，就能抵达拥有“璀璨珠玉”美誉的诺尔斯码。
　　在此之前，他们还需要制定计划，制定如何潜入市内，并且不被调查者协会或者是白色教堂发现的计划。
　　大致过去了两刻钟，决定休息片刻的两人，坐在某颗树干背后乘凉，如果不是脚边没有餐盒、桌布、咖啡……
　　等用具还真跟野炊没啥两样。
　　“你除了易容，还擅长什么？”
　　思索半晌，查尔斯冷不丁地问道。
　　这些都是什么问题啊……
　　芬格尔默默吐槽着，但还是选择相信在层层包围下，将自己救走的黑发神父，排列好语序后，才回答道：“易容、气息鉴定、反术法界限手段、砍价……
　　呃，这是波奥蒂亚人节约的美好品德。
　　还有追踪、护送、了解简单的神秘学咒文结构。”
　　他似乎想起什么，又补充道：“情报，还有打听情报的准确性！”
　　倏然高傲地昂起头，很是自豪的模样。
　　“我可是亚历克斯小有名气的雇佣兵，基本上是负责侦测方面的能力，超凡能力偏辅助性……
　　不过话说回来，‘罪徒’先生的能力还真是好用啊！
　　先前受了那么重的枪伤，居然这么快就痊愈了。”
　　好羡慕啊，真是完美的能力！
　　芬格尔不禁幻想，如果自己也能拥有像这样恐怖的自愈能力，是不是连医疗费都可以省下来了，那对于雇佣者来说，可不是笔小数目。
　　听着男孩的话，查尔斯继而从身侧的灌木丛上摘下一片叶子，他已经决定了，要将芬格尔拉进那个组织里面，成为那里的临时成员、自己的助手。
　　“那么等会该怎样瞒过诺尔斯码的守卫就交给你了，我会尽量将超凡核心的气息抑制住，免得被其他的超凡存在发现，引起不必要的麻烦……”他在说话的同时，并解开了身上单薄的衣衫，在那古铜色的壮硕肌肉上，是细微的、密集的伤痕，似乎是由刀子刻画而成，隐约能看出字迹的模样。
　　这就是那个组织的引路人，所教给他的联系方式，只要在手臂上写出相应的音节，他们那边立刻会接收到信息，并做出基本的回应。
　　“诺尔斯码……
　　我崛起的最好温床。”
　　查尔斯目光闪烁，英俊深邃的脸庞带着前所未有的凝重，既然选择了在尖刃上舞蹈，那么就不要停下来，直到将内心的怨火发泄殆尽为止。


第147章 伯爵府的贵客
　　庄严的巨大庭院内，勤劳的厨娘们就着淡蓝色的天空已经开始忙碌，根据管家琳达女士的指示，她们需要在早餐时间做出最经典的诺尔斯码风味美食，用来接待远道而来的贵客。
　　“嘿，你们说这次来的客人会不会是王室？
　　我听伯爵府养马的老约翰说，只有那些来自赫尔顿的贵客，才会受到伯爵大人这样的款待。”
　　厨台前，一位体形魁梧的黝黑厨娘手里捏着活鱼，慢悠悠地剥开其腹部，嘴里忍不住和其他人分享自己听到的八卦，用来打发时间。
　　她叫布德诺拉，是伯爵府资历极深的高等厨娘，除去其非常拿手的浓汤外，她还是这里最喜欢打听八卦的欧巴桑，性格开朗活泼。
　　“可能吧，说不定还跟艾尔娜小姐有关呢！
　　我可是听说了，三皇子殿下这次也会同行，还带了不少侍卫，他会不会也是……”旁边几位洗菜的厨娘也加入了谈论，对于自家这位刚刚成年的小姐，她们也是八卦得紧，要知道这个月以来，已经有数十位贵族前来缔结婚约了，可是都被伯爵大人以“年龄还小”拒绝。
　　笑了笑，布德诺拉用力刨去鱼身上的鳞片，粗犷的声音震得耳朵生疼，反驳道：“嘁，这不可能。
　　我是说就算三皇子殿下向艾尔娜小姐求婚，伯爵大人也是不会同意的，像那样的花花公子，怎么配得上我们完美的诺尔斯码之花呢？”
　　她相信，美丽的艾尔娜小姐所需要的先生，绝对不是什么狗屁三殿下，而是像斯特拉大殿下那样真正的男人汉，战场与玫瑰才应该是绝配！
　　“这可说不定……”负责洗涤蔬菜的厨娘有些不高兴，她不喜欢布德诺拉那幅得意洋洋的模样，连忙想要找到说辞再次反驳，可事实确实如此。
　　艾尔娜小姐真的没有缺点。
　　她值得更好、更好的先生。
　　——砰砰砰！
　　突然响起的敲门声，吸引了这几位厨娘的注意力，她们回头望去，愕然发现站在门口的金发女士，她就是伯爵府的管家，琳达。
　　推扶着眼镜，琳达淡然地扫视着顿时鸦雀无声的后厨，在她身后，似乎还跟着一位脸庞消瘦、气质斯文的男士，手里还提着小提琴模样的黑色匣子。
　　“多做事，少说话。”
　　“艾尔娜小姐的事情不需要你们操心，还是先想着该怎么做好今天的早餐吧！
　　尽管伯爵大人脾气温和，但这并不代表你们就可以肆无忌惮了！”
　　她整理着自己的裙摆，声音穆然。
　　看着管家似乎真的生气了，那些天性爽朗的厨娘也有些害怕，顿时合住自己布满了老茧的双手，唯唯诺诺地站在一起，点头道：“是……
　　琳达女士。”
　　“我们知道了，真是抱歉。”
　　“嘿嘿嘿……”这是布德诺拉。
　　训诫完不安分的厨娘们，琳达才转过身，有些歉意地朝身后那位男士点点头，继续前进，尽管她知道这是多此一举，但还是要叮嘱道：“威克尔先生，请不要把刚才听到的话放在心上，那些嘴碎的女仆就是这样，喜欢以自己的角度才猜测些莫须有的事情。”
　　“我会记住的。”
　　斯文男士颔首同意。
　　其实威克尔的内心并不平静，这位艾尔娜小姐到底是多优秀啊？
　　竟然被那些人夸得连皇子都配不上，难道她很漂亮？
　　或者是很有才华？
　　好奇，非常的好奇……
　　他不是没有教导过贵族小姐，但从没有人得到过这样的评价，因为那些小姐或许容貌极其靓丽，但傲慢的性格、自私的心理，都是极其严重的减分项。
　　两人来到伯爵府的后方，沿着蜿蜒曲折的走廊前进，两侧精致的油画让威克尔大开眼界，这其中不乏某些大师级的佳作，莱恩伯爵的雄厚财力可见一斑。
　　琳达女士望着越来越近的深红色门扉，突然停下脚步，她欲言而止地说道：“快到了，威克尔先生你……”“请放心，我肯定会尽自己最大的努力，去教导艾尔娜小姐，让她在半年祭前学会一种乐器。”
　　威克尔抱着心爱的小提琴，信誓旦旦地说道。
　　“这个我并不担心，”琳达有些尴尬，“算了，反正先生你小心点就是了。
　　尽管艾尔娜小姐是伯爵府最最出色的淑女，但她还是有些小瑕疵，不过问题不大。”
　　小瑕疵？
　　我说嘛，怎么可能会有完美的贵族小姐，这可不是童话……
　　威克尔哑声失笑，摇摇头，用诺尔斯码特有的拂肩礼仪表示自己的理解。
　　经过短暂的交谈，两人再次前进，当接近那扇价值不菲的红木门扉后，琳达沉吟片刻，似乎在深呼吸，略微僵硬地弯曲手指，轻轻叩击。
　　咚，咚，咚。
　　她听着房间里面细微的声响，颤声道：“艾尔娜小姐，您已经起床了吗？”
　　由于某些原因，艾尔娜.莱恩纳德不喜欢贴身女仆服侍，甚至不喜欢任何仆从服侍在左右，在这偌大的伯爵府宅邸里面，她更喜欢自己照顾自己。
　　是的，这不是淑女的举止。
　　但莱恩伯爵真的很开明，他认为艾尔娜有自己的想法是件好事，索性也就同意了，顺便问了艾尔娜还有没有其他的看法，用来改善伯爵府的弊处。
　　当然，伯爵夫人就很难受了，辛辛苦苦教导了数十载贵族礼仪的女儿，居然想要推翻淑女的形象？
　　伟大的白色之神啊！
　　她想要抱着枕头嘤嘤嘤。
　　打开门，艾尔娜身着宽松的白色练功服，秀发被汗水浸湿，贴在红润的脸颊两侧，伴随着微微的气喘，全身散发着热气，仿佛火焰般炽热。
　　“琳达，有什么事吗？”
　　她望着眼角剧烈抽搐的管家女士，直接无视了极其尴尬的威克尔，蓬松的练功服露出精致的锁骨，稚嫩脖颈上戴着一枚小玻璃瓶挂坠，里面空空如也。
　　“伟大的白色之神啊，到底是什么让我们的小天使变成这个样子了……”琳达掩面而泣，明明小时候不是这样的！
　　当年那么乖巧懂事的小女孩，怎么去了趟梵都回来就变成这样了？
　　这一定是梦！
　　噩梦！
　　收拾好不可言喻的心酸，琳达重新露出笑容。
　　不知道为什么，她忽然有点不想介绍威克尔了，或许夫人应该请些老兵回来教导小姐，怎样用乐器抽人才更让小姐感兴趣。
　　“艾尔娜小姐，这是夫人从亚历克斯请来的高级乐师威克尔.斯德洛亚先生，您也该为即将到来的半年祭做些准备了。”
　　管家有时候就是要这样身不由己。
　　“哦。”
　　艾尔娜淡淡地应了一声，刀子般锋利的眼神刮过威克尔，让这位在音乐方面的大师瑟瑟发抖，整个人仿佛站在冰天雪地里，四面都是呼啸不已的冰刃。
　　说完后，她旋即转身回房。
　　然后呢？
　　这样就好了？
　　琳达呆愣在原地，尽管她早就知道艾尔娜小姐心情大变，但怎么也没想到对方居然这么抵触学习乐器，看来夫人要白费苦心了。
　　回到房间，艾尔娜重新捡起地上类似于哑铃的东西，加以操练，丝毫不在意自己的闺房被人窥视，反正也就是些枪械、铠甲、冷兵器什么的，又没有什么秘密，看就看咯。
　　她调整着自己的呼吸，保持在较为温和的频率后，快速举起“哑铃”，但很快又想起目瞪口呆的二人组，他们就这样堵在门口也不是办法，索性平静地说道：“琳达，你先带这位先生去领取教导乐器的酬劳和往回路费，如果愿意的话，留下来吃顿午餐也行。”
　　言下之意，不要站在这里碍事了。
　　“我明白了，艾尔娜小姐。”
　　如释重负的琳达连忙想要走人，刚想跟威克尔说明情况的时候，却发现，这位看起来斯斯文文的绅士，竟然在目不转睛地盯着艾尔娜小姐看，沿着视线望去，居然还是脚踝、锁骨、腰身等极其敏感的补位。
　　啊啊啊啊！
　　这是个登徒子！
　　她猜的没有，威克尔确实有些心动，他没想到，贵族里面原来还有像这样特别的女孩，每次伸展腰身时，都会透出一种刺激眼球的力量美，全然不同于那些娇贵小姐们的苍白无力。
　　“艾尔娜.莱恩纳德，诺尔斯码的瑰宝。”
　　他内心里是如此评价到。
　　打发走两位驻足观望的吃瓜群众，艾尔娜估摸着时间也差不多了，便放下从梵都带来的手臂锻炼器，来到盥洗室褪衣沐浴。
　　“似乎差不多可以尝试晋升了……”她仰躺在盛满热水的浴桶里，全身散发出淡淡的粉嫩质感，仿佛血管里匿藏着微弱的火焰，在刹那间，又隐约漂浮着虚幻的黑色铠甲。
　　“‘审判’路线我已经入门，而马尔高所提供的职业卷轴还包含了晋升后的左右序列，那么我就需要在‘审判者’还有‘残忍行刑官’里面选择一种职业，将能力增幅……”艾尔娜恬静的脸庞上浮出笑意，没想到自己这么快就能成为超凡者，看来斯特拉说的果然没错，增强自身体质确实对超凡核心的融合有些帮助，她欠这位大殿下一个人情。
　　这时，外面再次传来敲门声，女仆喊道：“小姐，来自赫尔顿的贵客们已经抵达伯爵府了，伯爵大人请您马上过去一趟。”
　　“知道了。”
　　艾尔娜知道是谁来了。
　　擦去水渍，来到柔软的天鹅绒床榻前，她望着床上的粉红色束胸裙装，想也不想就选择了旁边的黑色夹克，略微梳理后便出门了。
　　穿过淡香萦绕的狭长走廊，艾尔娜边前进边抚摸过湿润的秀发，掌心微微发热，很快就将附在上面的水珠蒸发。
　　当她来到正厅门口的时候，里面已经传来莱恩伯爵与某位年轻人的交谈声，听他们的口气，似乎有些凝重，根本不像是洽谈婚约的样子。
　　坐在左侧最上角的位置，脸色苍白、眼袋略微浮肿、打扮奢靡的青年剧烈咳嗽着，仿佛要把肺都给吐出来，整个人虚得不行。
　　他指着桌面上画有模糊图案的纸张说道：“莱恩伯爵，这几天请你尽快安排人手搜寻这种模样的图腾，这是父亲的命令……”图腾？
　　儒雅的莱恩伯爵从侍从手里接过那张纸，上面的图案有点模糊，但结构并不复杂，非常好辨认。
　　他酌量着语序，谨慎问道：“比瑞特殿下，这是关于什么的图腾？”
　　“不清楚，”三殿下细细抿着红茶，解释道，“不过这似乎是皇家祭司院的意思，毕竟能够在这种时候见到父亲的，也就只有那些花钱如流水的糟老头子们了，想想还真是讽刺呢。”
　　片刻沉默，在场的所有仆从都开始选择性失聪，他们可不想听到这种关于王室的破事。
　　莱恩伯爵点点头，皇家祭司院他还是知道的，虽然他们手里的权力不多，但作为每任国王最最信赖的部门，好处绝对是不会少的，通常的任务是负责占卜国运或者保护王室等等。
　　“也就是说，这枚图腾的来源，很有可能会威胁到整个波曼加沙王国，难不成是某个邪恶神祇要复苏啦？
　　而且日期将近，甚至已经到了无法挽回的地步……”莱恩伯爵默默想着，隐秘地收回轻微颤抖的手臂，面上和善说道：“好的，比瑞特殿下，我会尽快办妥的。”
　　满意地点点头，三殿下似乎想起了什么，顿时露出意义不明的笑容，扫视着两侧说道：“莱恩伯爵，据说你的女儿艾尔娜.莱恩纳德，前不久刚从梵都进修归来，是真的吗？”
　　“是的，她应该快到了。”
　　伯爵应付自如。
　　听到这里。
　　艾尔娜知道自己是藏不住了，索性直接走出来，迎着比瑞特富有侵略性的眼神，感受到难以忍受的恶心。
　　“父亲，您找我有什么事吗？”
　　她只能用无视来抑制暴打比瑞特的冲动。
　　“艾尔娜，这位是王室的三殿下，比瑞特殿下。”
　　莱恩伯爵瞧着艾尔娜身上的夹克，仍然老神在在，公式化的介绍道。
　　“美丽的艾尔娜小姐，我是比瑞特.卡尔，很荣幸认识你。”
　　三殿下舔着微微干涸的嘴唇，伸出手掌，那双猥琐的眼睛，直勾勾地盯着艾尔娜细长的腰身看，不禁咽了口唾沫。
　　——咔嚓！
　　忍耐，现在还不是教训他的时候……
　　艾尔娜捏紧了拳头，砰砰作响，她故作平静的翻看着桌面上的纸张，想要通过它来消除心中熊熊燃烧的怒火，以免失控。
　　“这是……
　　十字图腾？”
　　她觉得这枚图案很是眼熟，似乎跟白色教堂的十字图腾有些相似，但在末尾处却又有较为明显的不同，难道……
　　双手按住图片，慢慢翻转过来……
　　果然是这样！
　　看着无意间发现的真相，艾尔娜瞳孔剧烈收缩。
　　“这竟然……
　　是一枚“逆十字”图腾！”


第148章 伊莱恩的担忧
　　黑夜，机械之塔内部的4号休息间里。
　　伊莱恩罕见的没有去钻研机械技术，而是坐在沙发上，目光锁定在面前那瓶造型怪异的琉璃瓶，摩挲着光洁的下颚喃喃道“根据‘红隐者’尊冕所给的信息，服用贵妇魔蛛魔药并不需要什么仪式来辅助，只需要调整灵体状态直至平静，即可开始。”
　　“可这毕竟是要喝进去的东西……”“会不会……”他想说的是太随便了，没有仪式感。
　　作为制作手段早已失传、哪怕连龙舌兰公会都不曾得到过的塑体魔药，这瓶看似普普通通的药水，绝对是价值连城，甚至不可估量。
　　才成为信徒几天，“红隐者”居然就将这么珍贵的东西赐予自己，这慷慨大方的程度未免也太……
　　讨人喜欢了吧！
　　？这哪里是邪神啊，简直就是天使！
　　“我必须做些什么，来报答尊冕。
　　可是……
　　以尊冕至高无上的身份，还有什么是求而不得的呢？”
　　伊莱恩内心苦苦冥思，因想不到而觉得烦恼。
　　他非常清楚，光凭那些粗糙的材料，是绝对不可能兑换到魔药这种宝物的，“红隐者”冕下肯定是想遵循着交易的原则，来告诫自己，不要因为眼前的利益而丢失了最初始的恒心。
　　“首先，尊冕的名讳并不在毁灭纪元前后的所有邪神里面，虽然不排除是分身的可能性，但伯尔特曾经说过，那尊神像的关键字符是‘猩红’，而在通史记载中，只有北大陆暗影部落供奉的暗鸦女神享有‘野性之红’、‘血腥猎手’的别称。”
　　“所以，‘红隐者’尊冕其实是女神？”
　　想到这里，伊莱恩不禁在脑海中幻想，那层层迷雾渐渐剥去后，冰冷的王座清晰可见，显现出象征着野性的美艳女神。
　　“伊莱恩……”祂注视着瘦小的男孩，深紫色的眼眸里流露着流光溢彩，“你应该明白交易是种可贵的品德，遵守其中的规矩。”
　　一切是那么的美好，只是……
　　为什么声线是个古板的老头啊？
　　！！
　　如梦初醒的伊莱恩愕然地望着四周。
　　显然，他刚才应该是陷入了某种极其可怕的幻想，而且，他似乎亵渎了尊敬的“红隐者”，擅自去揣摩神祇的形象。
　　“我必须去向祂去忏悔自己的罪过……”心神不宁的伊莱恩缓缓走到工作间，从某处隐蔽的角落里取出了包裹着白色兽皮的神像，小心翼翼地轻放在冰冷的桌面上。
　　他凝视着地板，酝酿着所有的苦恼。
　　向神祇祷告非常的简单，甚至不需要用到任何东西辅助，反正人们坚信，只要自己够真挚，神灵必然会听到他们的苦恼，至于到底听没听到，就是另一回事情了。
　　毕竟，神祇都是很忙的。
　　信徒那么多，每个都去倾听的话，不知道要花多少时间，不如就这样应付应付得了。
　　“尊敬的猩红之主啊，愿您荣光永存……”“您的慷慨与宽容，无一不让人沉沦……”“请问，信徒怎样才能帮助到您呢？”
　　“猩红指引着方向，周而复始，周而复始……”当最后的音节消散于黑暗中，伊莱恩迅速站起身来，用白色兽皮再次包裹住神像，放回原位。
　　没错，祷告就是这么简单、快速，总之作为最便捷的精神良药，它具备了所有优点。
　　他重新回到房间，但这时，外门传来脚步声。
　　“咚咚咚。”
　　连贯的、也是缓和的敲门声。
　　有人找我？
　　伊莱恩疑惑地看了眼挂钟，赫然已经接近晚上九点，对于海边长大的泰德拉群岛居民来说，这亦然是呼呼大睡的时候。
　　不管怎样，这不是友善的讯息……
　　他的眼神骤然冷漠起来，微微抬起的双手隐约浮动着密集符咒，缓慢接近房门而去。
　　“伊莱恩先生，请问你在里面吗？”
　　这是一道年轻的男性声音，语气有些怪异。
　　将手掌贴在混合了金属的墙体，灵能顺着指尖通过复杂的电路，链接外围的墙壁，让伊莱恩能感知到小范围的生物气场。
　　颜色分明的气场里面，只有一个人，他双手插在口袋里，身上没有携带任何武器。
　　听声音不像是琼斯叔叔，或许是机械研究院的其他工作人员……
　　伊莱恩松开手，既然没有威胁，他自然可以打开门一探究竟。
　　打开门后，果不其然，那是一位身穿白色实验服的青年，头发稍长，留有青色胡茬，他望着过分年轻的伊莱恩露出惊愕的表情。
　　“你……
　　就是龙舌兰商会前来进修的使者？”
　　这也太年轻了吧？
　　他感到匪夷所思。
　　“你好，我叫伊莱恩，”伊莱恩微笑着伸出左手，“我确实是龙舌兰商会的区域使，不知道你找我有什么事情吗？”
　　青年连忙握住他的手，满脸笑意道：“你好，我叫摩加德，是恩吉斯先生的助手，不知道伊莱恩先生现在方不方便……”恩吉斯？
　　那个武器研发部的负责人？
　　伊莱恩似乎听莫里森提起过，据说这是个极其刻板的老头子，脾气又倔又拗，很不好对付，经常会因为经费不足而大发雷霆。
　　武器研发部的人找我做什么？
　　真是奇怪……
　　他表面上仍然保持着笑脸，委婉地说道：“摩加德先生，难道是恩吉斯教授找我有事？
　　可惜现在太晚了，不是很方便。”
　　“呃……”摩加德捏着过长的发梢，面色僵硬，急中生智道，“伊莱恩先生，其实我是为补办您的信息表而来的。
　　我们武器研发部还包含着安保人员的工作，他们需要时刻核实所有人的信息。”
　　其实他说得也没错，确实有这么个东西。
　　只是针对的对象是他们这些研发人员，以免被其他势力收买，盗取机密，所以采用了登记隐秘信息和搜身的方式来保密。
　　“原来是这样啊，”伊莱恩歪着头，银发飘扬，“既然是为了安全着想，我同意。”
　　这里面绝对有问题！
　　他默默思索着，同时隐蔽地观察着面前这位助手的工作卡，这的确是机械研究院的编号，那么对方想要的，是他的信息咯？
　　莫非……
　　我的身份终于暴露了？
　　伊莱恩心中暗喜，他就是想暴露身份，好让伊森.科尔森自乱阵脚，冒着得罪龙舌兰商会的风险来刺杀自己，方便拿下把柄。
　　至于机械之塔内部为什么会有科尔森财团的人？
　　也不难思考，毕竟谁还没几个眼线、几个二五仔在其他势力里面呢？
　　他抑制住莫名激动的心情，平静道：“我的全名是伊莱恩.威廉姆斯……”“威廉姆斯？”
　　摩加德恰当地做出惊奇的表情，“天呐，真是太巧了！
　　泰德拉群岛好几年前也有一个威廉姆斯家族，可惜……”“这并不是巧合。”
　　伊莱恩轻笑道。
　　哈？
　　他，他这话的意思是……
　　摩加德的笑容愈发僵硬，他怎么想，这也是伊莱恩变相承认了自己的身份，或者说这位来自龙舌兰商会的使者，是个蠢蛋？
　　摩恩舅舅的情报果然没错，我们要发财了……
　　他深吸一口气，突然捂着肚子痛呼起来：“嘶……
　　哈。”
　　“不好，是我的胃病犯了……
　　伊莱恩先生，信息表的事情明天再说吧，我先告辞了。”
　　“恩，身体要紧。”
　　伊莱恩笑而不语。
　　他望着像是屁股着了火般逃走的青年，脸上的笑容顿时凝固，继而转变成更加高深莫测的笑意，就仿佛是看着猎物落入陷阱的猎手。
　　“科尔森，再见到我的时候，你会是什么表情呢？
　　会不会想起某些事情呢……”伊莱恩从口袋里取出一枚乌金色子弹，用力握紧，他能感觉到，父亲同样在愤怒，他在等待着自己亲手杀死那个混蛋——用这枚骨灰灌制而成的子弹。


第149章 意外的消息
　　清晨，太阳从海平面升起，照耀着波光粼粼的蔚蓝海域，不时有清爽的凉风拂过，从波澜不惊的海面飘至汽笛声鸣的渔船，最后回到那金属簇拥的钢铁城市。
　　这里是北街区，天使基金会教众朝圣的地域，每天出海前，所有的渔民都会前来祈祷，希望今日会有不同寻常的收获。
　　沃斯金街，墓园对面。
　　望着窗外灰蒙蒙的天空，夏洛特抱着乖巧的帕斯，不时抿上一口气味香醇的蓝白咖啡，在这种阴天里面，显得格外舒适。
　　“似乎要下雨了啊。”
　　他凝视天空中卷涌的乌云，喃喃自语。
　　如果时间没有变动的话，今天是龙舌兰商会离开泰德拉群岛的日子，他们在西海岸休息了三天，也是时候该去办正事咯。
　　从这几天的反应来看，对方应该没有发现材料被盗取的事情，不过还不能放松警惕。
　　抚摸着小黑猫柔顺的毛发，夏洛特只感觉指尖异常丝滑，像是陷进了棉毯，看来杜维女士并不是那么讨厌帕斯，还给它洗澡了。
　　他抽出被小脑袋踮着的左手，张开五指，在那没有血色的肌肤里，透着清晰的静脉，不像是活人该有的色彩。
　　“成功晋升为‘死亡信使’后，能明显感觉到与‘守夜人’时期截然不同的力量，可惜除了这些能力外，还是没有学会灵视……”他用力搓揉着眉心，有些郁闷。
　　没办法，虽然夏洛特可以凭借自身职业的特点，轻松侦破周围灵体的伪装，但想要得到更多的线索，还是得学会灵视。
　　不过，这也说明了些问题。
　　根据眼前的线索，他猜测，左右序列所代表的含义可能更加的深层。
　　譬如“黑夜教徒”与“死亡信使”，如果说两者随便给个普通人看，让他找出其中的关联点，那他绝对会是一头雾水。
　　但如果给出关键词“夜晚”呢？
　　作为三位一体的至高言灵之一，圣灵母神同时掌握着“初始之月”与“终焉烈阳”两大星体，而夜晚，正是传说中祂苏醒的时间，继而也拥有“夜之母”和“黑暗里的女神”等别称。
　　这样看来的话，“守夜人”路线似乎极有可能是为这位母神服务的“栈道”，但通过卷轴上的寓意，又确定了“平庸”途径确实不被任何神祇眷顾、亲近，是真正的平庸者。
　　“莉娜曾经说过，‘守夜人’的路线非常曲折，不仅仅是因为协会内没有对应的晋升方式，更是因为它容易遭到其他邪恶存在的窥视，也就是说，作为辅助职业来说风险很大……”夏洛特轻摇着雪白的马克杯，默默想道。
　　“但‘死亡信使’给我的感觉，就仿佛跟那些邪恶存在同流合污了一样，使用各种刑罚手段，严厉惩戒那些灵体。”
　　“拷问、业火、渡鸦还有亵渎……”“这是要我变成奴隶主的节奏啊。”
　　他不禁哑然失笑，而怀里的帕斯，正好瞅准这个时机，猛然挣脱开压在身上的手臂，迈着小短腿向厨房走去。
　　那是夏洛特给它划分的出恭区域，出人意料的是，被教导两三次后，帕斯就学会了在哪里上厕所。
　　本着浪费可耻的原则，夏洛特将最后的咖啡喝完，随后拿起沙发上的外套，朝门走去。
　　今天他准备去机械研究院管理的南街区转转，顺便找找有没有跟安娜梦境有关的线索。
　　这位小姑娘拥有着预知梦的能力，肯定会未卜先知，看到某些即将发生的事情，而他要做的，就是借用这个能力，找到泰德拉机能城背后操控亡灵群的幕后黑手。
　　吱嘎——关上门，夏洛特刚想下楼，就看到穿着贴身正装的莉莉丝女士站在右侧拐角处，似乎是在等他。
　　听到开门声，莉莉丝女士抬头看去，当看清是夏洛特后微微颔首，说道：“康斯坦丁先生，我们能聊聊吗？”
　　“我的荣幸。”
　　夏洛特摘下毡帽还礼。
　　两人来到一层的客厅，沙发上还残留着非常强烈的香水味，应该是来自于那个叫“楠”的年轻女士。
　　或者是想起了那天的场景，莉莉丝的脸颊微微泛红，她尽量让自己显得平静点说道：“康斯坦丁先生，我们还没有正式见过面吧？
　　作为你的邻居，很欢迎你的到来。”
　　“谢谢你，莉莉丝女士。
　　加百列公司的职员在和我描述你的时候，我就知道你是个好邻居。”
　　夏洛特点点头，微笑道。
　　然而并不是，问题真的挺多的……
　　他心里忍不住吐槽，因为这是事实。
　　往远了想，夏洛特可不想自己在进行某次重要仪式的时候，突然听到一阵阵不可描述的声音，导致仪式失败。
　　太好了，他果然没有听见……
　　莉莉丝松了口气。
　　不知何时陷入肉里的圆润指甲也随之放松，重新扬起笑容道：“那么以后还请多多关照了。
　　对了，康斯坦丁先生，您是在哪里高就呢？”
　　“自由职业者，不算高就。”
　　夏洛特如实回答。
　　听到这话，莉莉丝顿时皱起了眉，没有编制的职业寓意着没有稳定收入，她同样也不希望，自己的邻居会是那种街头混混。
　　因为还有事情，夏洛特不想逗留太久。
　　南街区的调查工作不比其他街区要轻，甚至由于机械研究院的缘故，危险等级可能还要高上许多，让人不得不更谨慎些。
　　他拿起身旁的灰色毡帽，就要起身离去：“莉莉丝小姐，我还有点事情，回见。”
　　“那好吧，再见，康斯坦丁先生。”
　　解决了心里的担忧，莉莉丝正好也想去处理船坞公司剩余的文件，两人一拍即合。
　　告别了略显憔悴的女士，夏洛特来到前院，沿着亮银色的钢铁道路前进，他侧望着轨道整齐的路面，意外地看到了一支出殡队伍。
　　其实说是队伍，充其量也不过是六个人罢了，除去四位抬着简易棺材的工人外，剩余的两位女士，应该就是死者的家属。
　　年轻的女士抱着一张黑白遗像，双眼水肿，步伐踉跄，如果不是有身侧年长的那位女士搀扶，保不定就要摔倒在地。
　　这是一个三口之家……
　　夏洛特看着遗像里面皮肤蜡黄的男士，心里立即有了判断。
　　在泰德拉群岛，先生无疑是家里的顶梁柱、经济来源，而从这两位女士蓬松的针织衣衫来看，这家人的经济能力还算不错，劳动力的离世，打击愈发加剧。
　　或许不用几个月，这个破碎的家庭就需要搬离原先的家，住进更加偏僻的角落，然后不得不接受高时长低酬劳的工作，艰难的活着。
　　“时代的缩影，尽管机能城的科技水平已经位列世界前线，但随之而来的便捷并没有服务到所有人，阶级永远存在，它们不需要变革……”夏洛特停下脚步，漆黑如墨的眼眸，倒映出苍白的虚幻人影，它盘踞在枯朽的棺木上，努力伸出手臂，想要拥抱抽泣的女儿，可是毫无疑问的都失败了。
　　渐渐的，它清楚再继续下去，也不过是白费力气，但哪怕是如此，也要伸出双手做最后的努力。
　　就在这时，棺材停下了。
　　“你好，请问凤仙花街怎么走？”
　　压低帽檐，身着风衣的青年低声问道。
　　负责抬送棺材的工人们面面相觑，这人该不会是傻子吧？
　　没看到他们在做什么么？
　　居然还凑上来问路，也不怕晦气。
　　走在队伍末尾的年轻女士，也注意到前面的事情，抱着父亲的遗像，声音沙哑地问道：“发生什么事了？”
　　“请不要停下来，父亲他生前的遗愿，就是去天使教堂完成颂歌沐浴礼，我没有预约祭司，所以不会有人专程等我们的。”
　　“卡茜萝小姐，有人在向我们问路……”工人朗声回复道，语气里是满满的郁闷。
　　问路？
　　穿着青色学院服、脸上有些许雀斑的卡茜萝瞬间愣住，她望着面前身形挺拔的青年，目光在那遮住大部分脸庞的帽檐流转，尽量让语气平静道：“先生，您可以先让我们过去吗？”
　　十分中肯的语气，让人无法拒绝。
　　“乐意之至，美丽的小姐。”
　　视线扫过紧紧抱住女孩的中年男士，夏洛特侧过身说道。
　　真是个怪人……
　　卡茜萝摇摇头，经过这么闹腾，她内心里的悲伤却是少了许多，隐约间她仿佛闻到了父亲身上的烟草味，是那么熟悉。
　　挥去指尖残留着的灵能，夏洛特没有在意他人异样的眼神，朝蒸汽车站走去。
　　几分钟后，蒸汽车流淌着金属光晕缓缓驶来，他走上车，边交纳车费边说道：“去南街区，机械之塔附近。”
　　“好的先生。”
　　乘务员接过泰拉币笑道。
　　点点头，他还是按照习惯坐到最后靠窗的位置，眺望着被乌云笼罩的城市，灰蒙蒙的世界夹杂着金属质感的建筑物群，仿佛撒下了无尽让人窒息的气流，萦绕着排列有序的尖塔旋转。
　　南街区与北街区截然不同，原本充满了宗教气息的圆润装饰物，被密集的机械齿轮所替代，不时会有各种各样的机械器材出现，充满了现代化气息。
　　“看样子，机械研究院掌握的顶尖技术绝对不止如此，这些毫无疑问都是无价之宝，但我更感兴趣的，是他们的新型武器……”回想起摩恩手里的那把蒸汽步枪，夏洛特心里有些火热，他目测，那把步枪的杀伤力、射程还有精准度，都要远高于巴尔他们使用的枪械，极其好用。
　　如果能拥有这么一把武器，他有信心在势均力敌的情况下，远距离狙杀对手。
　　当然，如果对方有特殊的保命能力，就另当别论了。
　　“滋滋……
　　滋滋……”突然停下的蒸汽车，打断了夏洛特的思索，他抬头望去，正好看到脸色怪异的乘务员从后勤车厢走出来，仿佛看到了什么了不得的东西。
　　“小姐，发生什么事了？”
　　他问道。
　　“呃……”乘务员纳闷地说，“有东西挡在了轨道上，蒸汽车没办法行驶过去。”
　　这时，两侧突然涌出了不少黑衣人，他们眉头紧皱，用力拍打着车身，示意乘客们将窗户打开，气焰十分嚣张。
　　“是科尔森财团的人！”
　　乘务员认出了他们的身份，连忙跑进车长室去请示上级的意思，很快，车门就在内部引擎的操控下，徐徐升起。
　　黑衣人为首的是个黄毛，他看向车厢内的三两个乘客，有些不耐烦地说道：“快离开这里，南街区出事情了，我们正在处理。
　　对了，如果你们其中有机械研究院的人，就跟我出来，有活儿要干了。”
　　看着凶神恶煞的黑衣人们，车上另几个乘客都纷纷摇头否认，就算是，他们也不会承认，谁知道这群伊森.科尔森的走狗会做什么事情。
　　嘁，这群废物……
　　黄毛心里默默唾骂，脸上的表情更加不屑，他就是看不惯这群在科尔森家族的庇护下发财，背后还乱泼脏水的中产垃圾们。
　　他继而看向最后一个没有说话的青年，插着口袋走到对方身侧，同样鄙夷地问道：“喂，那你呢？”
　　“请问发生什么事情了？”
　　夏洛特倒是不在意黄毛的态度，“我是机械研究院的工作人员，但你必须要告诉我发生了什么，我才能帮助你们。”
　　“既然你说自己是研究院的人，那么你的编号呢？
　　只要确定了你的身份，我肯定会说明情况，希望……
　　你不要是在骗我。”
　　黄毛可不会这么轻易的相信他。
　　夏洛特淡定地挑挑眉，朗声说道：“EC47963。”
　　他可不担心对方会知道机械研究院全部在职人员的编号，所以只要格式基本差不多，应该就能蒙混过关。
　　果不其然，黄毛并没有细想这编号的真伪，看夏洛特这么淡定，想必也不可能有假，除非这人是个著名的话剧演员。
　　“哼，那你跟我来吧，只要事情成功了，科尔森财团不会忘了你的好处。”
　　夏洛特跟着他走下蒸汽车，发现两侧街道的居民已经被清空，路面更是被白色的巨网覆盖住，完全看不清里面的景象，这也是蒸汽车无法前行的原因之一。
　　“现在可以告诉我咯？”
　　他友善地拍了拍黄毛的肩膀。
　　“去去去！”
　　黄毛恼火地拍掉他的手，心情郁结地走进被巨网笼罩的区域，“这事情还要从昨天说起，不过现在时间紧迫，我们就长话短说吧……”他撇撇嘴，尴尬地说：“我们老板的儿子被一只猫绑架了……”


第150章 猫星人的复仇
　　“我们老板的儿子被猫绑架了……”这是个什么事儿呦！
　　黄毛咂咂嘴，说出的话连他自己都觉得不可思议，但事实就是如此，他们亲眼看见科尔森的公子哥被一只体型瘦长的黑猫给拖进了下水道。
　　并发出了很毛骨悚然的惨叫声！
　　“嗯，被猫绑架了啊……”夏洛特望着被暴力挖开的路面，郑重地点点头，“很常见的事情。
　　对了，你有没有考虑过出道当话剧演员？”
　　“嘿，我说得都是真的！”
　　被调侃的黄毛顿时火冒三丈起来，他一把攥住夏洛特的衣领，愤怒吼道：“总之事情就是这样，你只用知道威尔森少爷现在被困在下水道里就足够了！
　　你的任务就是解决那些该死的电缆和齿轮，方便我们下去搜寻！”
　　因为担心威尔森遭遇不测，黄毛他们强行拆除了下水道井口，连同边沿钢铁材质的路面也受到了损坏，好几块弯曲的铁板就这样随意的丢在旁边，暴露出内部脆弱的电缆，破损处还隐隐闪烁着火花。
　　这也是他们为什么要找机械研究院的员工帮忙的原因，这种极度危险的东西，还是让专业人士来处理比较安全妥当。
　　夏洛特望着密密麻麻的齿轮，这些精致的小玩意儿还在缓缓转动，边角非常锋利，仿佛一台台小型绞肉机，如果有人不小心掉进去，后果可想而知。
　　“原来如此，你们想钻进下水道，却发现里面全是齿轮。
　　但是为什么不直接去机械之塔请专门的维修队来呢？
　　反正很近不是吗？”
　　他示意围站在井口旁边的黑衣人散开，同时问向身后的黄毛，既然是在南街区，跟机械之塔也就几条街的距离，没必要跑到蒸汽车上面来抓人吧。
　　“嘁……
　　你话怎么这么多！”
　　黄毛烦躁地抓了抓头发，他也想请维修队啊，但那该死的莫里森居然说维修队在抢修重要机械，分不出身，而其他空闲的机械师也是用各种理由拒绝了他，摆明了就是不想帮科尔森财团的忙！
　　实在没办法了，他只能在这条通往机械之塔的必经之路上守株待兔，看能不能遇见没被莫里森示意拒绝帮忙的机械师，这才遇到了夏洛特。
　　但他似乎理解错了一件事情。
　　并不是只要是机械研究院的员工，就是机械师、就会修理电缆，面对这种惨不忍睹的局势，他们也束手无策，无从下手。
　　夏洛特半蹲在井口旁边，两侧则是咔嚓咔嚓运转不止的机械齿轮，目光沿着斑驳的底板前进，最后在略微潮湿的踏脚处停下。
　　那是两排动物的爪印，从形状来看，应该是猫科动物的脚印，在它右侧还有一道重重的拖痕，肯定就是威尔森那个倒霉蛋咯。
　　“真的是猫！”
　　“而且从它能拖着威尔森这样的成年人逃到下水道来看，还是那种大型的猫科动物，甚至可能是只猎豹，可是泰德拉群岛怎么会有猎豹呢……”夏洛特脑海里不禁浮现出某种猫科动物站在木板上漂流，茫然望天，最后随着波浪抵达泰德拉的情景——开玩笑，就算是最天马行空的故事报社，也不会这么写吧？
　　但不管怎样，发生了即有存在的道理。
　　这好像你出差提前结束，回家后突然发现头顶上绿意盎然，回头再看看娃，也是越来越不像自己，现在就该反省反省为什么要接盘了。
　　片刻间思绪纷呈，夏洛特凝神再次勘察井口，却发现了更加凌乱的脚印，这些应该是黄毛他们刚才留下的，而在不远处，则是那辆威尔森.科尔森用来带妹的蒸汽“跑车”。
　　“怎么样？
　　你能解决吗？”
　　在旁边围观的黄毛有些着急，要是威尔森少爷被那只猫给弄死了，他们这些负责保护他安全的人估计也要被伊森弄死。
　　毕竟是脑袋系在裤腰带上的活，就算他是科尔森财团的干部也不例外。
　　“别急。”
　　夏洛特站起身，再次拍了拍黄毛的肩膀，褐色眼眸里流传着灰意，神奇的力量打乱了生灵的磁场，黄毛顿时感觉全身酸软无力，眼皮更是重得仿佛有两座山压在上面似的，抬起不能。
　　“你……”黄毛瘫倒在地，指尖还在颤抖。
　　因为其他人已经被黄毛驱赶出去，所以夏洛特暂时不用担心自己的行为会被发现。
　　“我必须快点行动了，这么好的机会可不能被猫科动物浪费，像威尔森这样行走的银行，还是要由有需要的人来保管。”
　　他重新回到井口旁，双手涌出红芒。
　　“咯噔咯噔——”血红的锁链带着刺鼻的血腥味席卷两侧，两条倒钩型的头部紧紧扣住井口边沿的凹槽，形成攀爬梯，通往幽暗深处。
　　这还是晋升后夏洛特第一次使用“死格”，受到职业晋升的影响，现在的锁链布满了虚幻倒刺，这些极度危险的小家伙只要被轻轻触碰，就会立刻伸展开来，形成恐怖的巨网。
　　无论是杀伤力还是实用性，都提升了不少，如果晋升为“黑夜信徒”职业的话，“死格”还能解锁更多的高阶形态。
　　“卖相真不错……”尝试着抓住锁链，当手指接触到锁链的刹那，夏洛特惊奇的发现，那些倒刺居然迅速缩回，就跟海胆似的，非常好玩。
　　也是，哪个超凡者会被自己的能力弄伤呢……
　　他摇摇头，开始往狭窄逼仄的下水通道滑落。
　　刺鼻的腥臭味如潮水般涌来。
　　那并不是简单的生活废水的气味，里面还夹杂着工厂污水的辛味、机械齿轮上的机油味、电缆的胶水味……
　　总之极其繁杂。
　　机能城的下水通排疏技术并不是由机械研究院来操工的，在伊莱恩的记忆里，是龙舌兰商会用这个换取了不知名报酬，据说十分神秘，但无外乎也就是那几种顶尖科技知识。
　　而与超级公会的交易关系缔结，导致了泰德拉常年的工业加工，使得无数工业废水没地方清理，疑似都排进了周围的海域。
　　所以下水道是这番光景，也不足为奇。
　　诺尔斯码也有下水道，但只是生活废水的话，倒让它显得有些多余了。
　　毕竟波曼加沙王国可没有什么加工工厂，就算是有，规模也绝对不大。
　　眼眸转动，周围漆黑的环境在夏洛特眼中如同白昼，他能清晰看到身侧拳头粗的电缆，显然机械研究院对于用电，也还是摸索当中，但在这个时代已经是顶尖水平了。
　　“啪嗒！”
　　结实的皮鞋后跟撞击在青色石板路上，这是条仅限单人通行的狭小路径，在黑暗中，一道沉重的拖痕向深处蔓延过去。
　　“这味道简直了……”夏洛特无奈地捏住鼻子，如果不是为了长腿的金币，他才不肯来这种地方哩。
　　从路线来看，那只“猎豹”应该是笔直前进，因为身侧是混合在一起的废水河，想必爱好整洁的猫科动物是不愿意进去洗澡的。
　　“咦，这是什么？”
　　他透过黑暗的屏障，在靠近散发着恶臭的墙壁上，发现了几滴血迹，令人费解的是，这些血迹呈灰褐色，明显是干涸许久。
　　这样就排除了是威尔森的可能性。
　　紧接着，夏洛特又在某处苔藓的位置，发现了几缕金色的毛发，而毛发旁边则是新鲜的血迹，上面还沾着河里的臭水。
　　望着河水延伸至对岸，他忍不住惊讶道：“这小子似乎没有死，还逃脱了……”果然，别看威尔森平时一副纨绔子弟的模样，但能有伊森.科尔森这样老谋深算的父亲的教导，本人又会差到哪里去呢？
　　说不定，这幅玩世不恭的模样，还是用来迷惑其他势力的假面具。
　　“非常好。”
　　他微微抿着嘴角，低沉的笑声在狭窄坏境里荡漾，表情很是愉悦。
　　“对于猎手来说，会跑的猎物才能让人充满追逐的欲望。
　　不对，他不会是猎物，他是我未来取之不尽的金币银行……”昏暗的世界里，夏洛特低垂着眼眸，双手放在两侧，周围隐约间呼啸着极致的灰色气流，朦胧中响起亡灵们凄惨的声调。


第151章 超凡生命
　　“啪嗒嗒嗒……”漆黑的下水道里，不时会有废水从井口排入河流，溅起满是腥味的水花。
　　夏洛特摸出怀表，十点一刻，他已经沿着水渍前进了十分钟，还是没有看到任何身影，只有无穷无尽的臭味还在折磨鼻腔。
　　根据黄毛的描述，距离威尔森被“猎豹”掳走，已经过了两刻钟的时间。
　　而自己是全速前进，这就意味着他最少还要用一刻钟才能追上对方，前提还是要在威尔森没有再次落入猫掌的情况下。
　　“这样太慢了……”他停下了脚步，全身忽的迸溅出晶莹的灰色灵能，仿佛云雾般簇拥在两侧。
　　紧跟其后，周围的空间愈发昏暗起来，在那浓郁到窒息的黑暗里，画面突然开始定格，仿佛有无数个空间重叠，呈现出如同万花镜的视觉冲击，直到世界完全冻结为止。
　　自我精神世界，全然不同的世界。
　　就在这时，本应该犹如死物般僵硬的夏洛特，全身散发出柔和、接近透明的微光。
　　这些拥有着穿越“界限”能力的微光，轻而易举的击破了自我精神世界的围墙，将只属于现实世界的肉体，带进了虚妄尽头。
　　这就是“钻行者魔药”的特性——无视“界”和“界”之间的隔膜，达到穿越的效果。
　　作为仅仅作用与灵体的魔药来说，它的辅助意义，远超过可以忽略不计的强化程度，是“旅行法师”最爱的魔药首选。
　　“这种感觉真不错。”
　　因为是带着肉体一起进入精神世界，所以这次并没有产生灵体挤压过的痛楚。
　　这对夏洛特来说，是具有历史意义的结果。
　　想当初他和莉娜小姐一起“灵魂出窍”的时候，可是痛得不能自已，至今都难以忘怀，可想而知这瓶魔药所带来的益处。
　　精神世界里的下水道呈现出一种极致的黑白质感，河水是白的，路径是黑的，这样怪异的组合让人有种强烈的违和感。
　　而在颜色分明的世界里，隐约漂浮着点点透明气旋，这些气旋所蕴含的能量非常微弱，神奇的排列方式让它们互相牵引着。
　　“这些是……
　　无色流？”
　　夏洛特望着那些漂浮的气旋，有些好奇。
　　还记得当初在克里斯丁山脉外的草原上，他曾经看到过共鸣类型的无色流。
　　而这些气旋形态的无色流，显然是另一种类型的碎散灵雾结晶，只是现在能量体积还太小，无法提供该有的超凡效应。
　　他随手触碰那些气旋，指尖立刻传来松软触感，有些像软绵绵的绒毛，十分舒适。
　　“碎散结晶……
　　曾经有灵体在这里消亡过，而且数量很多，如果每簇气旋都代表着一具灵体的话，那么这里最少也有几十具。”
　　操控着身体重心，夏洛特漂浮在半空中，快速掠过漆黑的河面，这期间又发现了不少无色流气旋，并且越往城市中心前进，它们的数量也越来越多。
　　飞速拐过转角处，掀起阵阵风浪。
　　“用肉体进入精神世界，意味着如果我在这里受伤了，就算返回现实世界，伤口也不会复原，所以这次要更加小心些……”在享受行动便捷的同时，夏洛特同样也明白自己会面临着怎样的风险，在这里死亡，可就意味着真正的死亡。
　　随着水渍逐渐淡不可闻，前面的狭窄通道里，忽然响起了若有若无的喘息声。
　　这些喘息声仿佛是从天际飘来，尽是虚无缥缈的气音，宛若来自另一个世界。
　　快速接近喘息声的根源，夏洛特甚至能想象到，身体早就被掏空的威尔森瘫坐在自己身侧，紧贴着墙壁，竭力抑制急促的呼吸声，疲惫的脸上满是惊慌失措。
　　“真是不错，居然能跑这么远……”这身体素质，绝对比某些宅男要好多了。
　　他笑而不语，结束了脑中的吐槽，全身再次泛起朦胧的光泽，左手向前方探去，宛如穿过了水面，引动一圈圈波纹扩散。
　　回到现实世界，四周环境顿时变得幽暗。
　　夏洛特轻轻落在青色石板上，他早就猜到降落的地点会跟从精神世界离开时的位置有关，这才避免了摔进废水河的悲剧。
　　“沙沙。”
　　可就在这时，他的背后突然闪过两道凌厉的利影，犹如闪电般快速划过，瞬间撕开了夏洛特的皮肤，鲜血四溅。
　　是谁？
　　被巨大冲击力抛飞出去的夏洛特来不及思考这个问题，因为埋伏者的攻击已经接二连三的涌来，速度非常之快！
　　双眼骤然变暗，他连忙一个后滚退至墙壁旁边，也没时间去观察偷袭者的模样，手指连忙划出数十道神奇的纹路。
　　“业火！”
　　无名的火焰点燃了罪恶的根源，虽然它无形无色，但落在青色通道上后倏然炸裂开来，形成透明火墙，挡在他的面前。
　　“嘶……
　　太大意了。”
　　摸着火辣辣的伤口，夏洛特一阵肉痛，这可是新买的衣服，还没穿几天就坏咯。
　　借此机会，他也看清了偷袭者的长相。
　　那是一个拥有黄色秀发、红蓝异瞳的女孩，尽管身上的服饰非常简陋、破旧，但难以掩盖她清秀的面容，年纪不大。
　　目光往下看去，夏洛特忍不住眼皮跳动。
　　女孩的四肢光滑细腻，但在手掌与脚掌的位置，却是四只指甲尖锐的猫爪，看上面暗红色的血迹，它们就是最好的武器。
　　“猫人？
　　还是说……
　　猫妖？”
　　夏洛特陷入了短暂的迷茫，原来这个世界还有猫妖这种生物啊，想想也是，连鱼人都有了，猫妖什么的也不足为奇吧。
　　之前他还在纳闷，猫怎么会滋生出绑架富二代的念头呢？
　　如果说那不是猫而是人的话，那这个问题就迎刃而解了。
　　难道她就是绑架威尔森的罪魁祸首？
　　望着低声嘶吼的女孩，夏洛特很是怀疑，他没有在附近探查到人类的气息，这就说明威尔森.科尔森并不在这里。
　　这银行可真能跑，还跑丢了……
　　抱着无奈，他只能尝试着和女孩沟通：“能聊聊吗？
　　我想我们应该不是敌人。”
　　女孩的速度实在是太快了，他没有信心在这种快如闪电的攻击下，画出全部魔法轨道。
　　听到他的话，猫猫女孩也有些愣神。
　　她疑惑地眯起异色双瞳，在想通什么了之后轻呼一声，满脸尴尬地放下爪子说道：“不好意思啊，我好像打错人了……”“那你原先是想……”夏洛特挑眉道。
　　“我，我……”夏洛特摆摆手，示意自己没有关系，继而很感兴趣地看向女孩，旋即问道：“那个，你是什么生物呢？”


第152章 猫妖阿菲娜
　　觉得自己提问的方式有些无礼，夏洛特歉意地摆摆手，用更加委婉的语气说道：“不好意思，我从没有见到过其他超凡生命，所以才会提出这种冒昧的问题来。
　　如果有不方便的地方，可以不用回答。”
　　是猫妖吧？
　　肯定是猫妖吧？
　　他可不认为在这个时代会有角色扮演那种东西，而且这个女孩身上散发出的气息，完全不同于超凡核心，准确来说，能量反应更加内敛。
　　就像是血液里与生俱来的东西。
　　所以他能断定，面前这位轻轻抚摸自己飞机耳的女孩，应该是一只还没有成年的超凡生命。
　　具体什么是超凡生命，夏洛特也讲不清楚，他也只是在古籍上看到过只言片语的解释，大致就是说那些拥有超凡力量的类人类生命吧。
　　“也不是不可以啦……”女孩的声音非常细腻，细细旋转着耳朵上的绒毛，想起自己刚才突然袭击夏洛特，脏兮兮的白嫩脸颊上浮现出羞涩的通红。
　　她轻咬嘴唇，忌惮地避开那些业火道：“既然大家都是超凡生命，就应该互相帮助。
　　请您先收回这些讨厌的火焰，我们族群的毛发很难打理，万一被烧焦了的话……”大家？
　　谁跟你大家了？
　　等等，难不成是钻行者魔药的缘故，服用后让我有了相近的气息？
　　夏洛特突然意识到，面前这只猫妖，似乎将自己当做了相同的生命体，这似乎是件好事，但威尔森去哪里了？
　　怎么就她一个人在这里？
　　他有些犹豫要不要撤销业火，但时间让他不得不这么做，这项能力的灵能消耗远超心里预计的程度，甚至连五分钟都坚持不到。
　　“轰嘶——”无形的火焰顺着指尖收回，在半空中留下一道狭长的余烬，还有青色石板上焦黑的烧痕。
　　“如你所愿，年轻的猫小姐。”
　　没有把握完全压制对方，夏洛特略微压下帽檐，眼眸漆黑，时刻准备召唤出更高层次的灵体，用来压制速度极快的超凡猫科动物。
　　“感谢您，尊敬的……”猫小姐忽然哑了声，她该怎么称呼夏洛特？
　　尊敬的穿山甲先生？
　　还是到处打洞的山鼠男士？
　　无论哪种都很不礼貌。
　　“互相介绍一下吧，”夏洛特真是受够了这种回合制的问候，开门见山道，“我叫夏洛克，是来自群大陆的钻行者，接下来该你了。”
　　其实一旦接受了超凡生命的设定，也挺带感的，最起码他用钻行者来自称后，顿时感觉整个人的B格都上升了不少，不是穿山甲了呢。
　　软绵绵的猫爪握在一起，猫小姐竖起耳朵，身后的尾巴轻轻摇晃起来，她轻声说道：“我……
　　我叫阿菲娜，来自黑乌鸦海域的哥尔斯摩迪群岛，是仅存的薮猫族人，为了寻找走失的妹妹，才来到了这座岛上。”
　　她说得很详细，也很诚恳。
　　在见识到那么多阴险狡诈的人类后，阿菲娜现在只有在同类面前，才会略微放松警惕。
　　黑乌鸦海域、哥尔斯摩迪、妹妹，在加上无故被绑架的威尔森，怎么看这里面都隐藏着让人捉摸不透的爱恨情仇。
　　将没必要的问题抛之脑后，夏洛特想起阿菲娜刚才说过打错人了，索性就问道：“阿菲娜，那么你想要对付的人是谁呢？
　　我从南边的通道过来，没有发现人类的踪迹。”
　　“是一个巫毒教母，”阿菲娜想起那个老女人，表情有些愤愤，“她说她知道我妹妹去哪里了，让我跟着她去找。
　　没想到她的目的居然是杀死我，想用我的皮毛制作诅咒媒介。”
　　真是气死猫了，对于猫科动物来说，身上光鲜靓丽的毛发，可是代表着很多的含义。
　　“老女人？
　　她就住在下水道吗？”
　　夏洛特眼眸微动，隐藏在口袋里的手指捏得有些泛白。
　　尽管他不清楚什么是巫毒教母，但这个人很有可能就是藏匿在机能城、操控亡灵群的超凡者，这就意味着双方终于要面对面了。
　　阿菲娜点点头，天生松软的绒毛随之摇晃，她指着通道更深处的幽暗处，细声说道：“她就住在里面，但是你最好不要去找她，因为那里有很多无形的诅咒，拥有非常可怕的力量，能够轻松限制住我们超凡生命的行动。”
　　不同于超凡者，超凡生命所拥有的能力是与生俱来的，比起神秘生物，它们的能力要更加强大，但它们更可怕的地方，是人类智慧与肌体力量的完美结合。
　　就像是德智体美全面发展，如果是以相同级阶来比较，超凡生命绝对强过超凡者。
　　毕竟是人类，绝对不是说句“我不做人了”，就可以凌驾于其他生命体那么简单。
　　诅咒么？
　　那么她的超凡职业，就可以限制在“精通诅咒”这个小范围来寻找了……
　　夏洛特非常满意阿菲娜带来的情报，但同时他也没有忘记自己是为了什么而来的，当即退后两步，离开了阿菲娜的攻击范围。
　　他凝视着不解的猫小姐，直接问道：“我会记住你的忠告。
　　那么阿菲娜小姐，你有没有在这附近闻到过年轻男性的气味。”
　　金币银行什么的，绝对不能有闪失！
　　年轻的男性么？
　　阿菲娜颔首应允，指着北侧道：“夏洛克先生，我确实有闻到过年轻男性的味道，他受伤了，呼吸很急促，身上全是汗臭味，您只要前进大概两百米就能找到他了。”
　　听到这里，夏洛特已经可以确定，绑架威尔森的歹徒另有其人，至于阿菲娜有没有说谎，倒不是那么重要了，反正也只能找下去。
　　“感谢你的帮助。
　　对了，找到妹妹后，如果没有地方去的话，可以来北街区的沃斯金街14号排屋。
　　我就住在那里，很欢迎你们的到来。”
　　他按下毡帽，告别了若有所思的阿菲娜。
　　渐渐离开了猫小姐蹲伏的转角处，夏洛特能想象到了阿菲娜的眼眸里，那种想要寻求帮助的神情，但是他不能同意，因为现在还没到跟泰德拉某些势力翻脸的时候。
　　沿着遍布青苔的道路前进，那些散发着臭味的水渍越来越淡了，直到最后已经完全消失，但取而代之的，是男性抑制在喉管里的闷响。
　　瘫坐在恶心的墙壁旁，四肢酸软无力，威尔森现在的状态真是糟糕透了。
　　他全身上下被废水浸泡得泛白，甚至肚子里还灌了几口，手腕和脚踝被石板磕得淤青，这一切都要怪那该死的猫——神啊，那到底是个什么东西啊？
　　！“肯定……
　　肯定是他们做的手脚！”
　　威尔森用力捶打身侧的石板，眼眸里的怨毒都快化作实质，他知道是谁想要杀他，因为无非就是那几个势力。
　　选举机能城新市长的日期迫在眉睫，如果能在这个时候杀死伊森市长的儿子，无疑是打开局面的最好条件。
　　他们需要理由，对科尔森动手的理由。
　　“机械研究院、天使基金会、丽莎船坞……
　　还不知道吧，你们的末日很快就要来临了！
　　没有人能逃出父亲的棋局。”
　　想起伊森对自己的叮嘱，威尔森狰狞地笑了起来，默默将这次的杀劫埋藏在心底，等待将来有机会后，再十倍奉还！
　　回到现实，焦距有些模糊的视线瞥过。
　　眼前最重要的，是怎样让财团的人找到他。
　　威尔森尝试操控四肢，却被如潮水般的痛楚淹没，完全用不上力气，只好作罢。
　　只能等待……
　　他摇摇头，落寞的目光低垂。
　　但就在这时，余光似乎瞥到了一道身影，就像是突然炸裂的火药，威尔森连忙望去。
　　那是一个穿着正经灰色西装的男士，身材颀长消瘦，宽大的绅士帽遮住了他的脸庞，只能看到半点苍白的肤色。
　　他似乎在笑，很难以理解的笑，像是歇斯底里，又像是欣喜至极，总之就是个怪人。
　　“你……
　　你是谁？
　　！”
　　从对方的身上，威尔森感受到了明显的恶意，那是种非常奇怪的注视感，就好像自己变成了一件商品，并且失去了所有反抗的权利。


第153章 威尔森牌自走银行
　　“这位先生，请你不要做出什么疯狂的举动，我可以满足你所有的要求……”面对突然出现的夏洛特，威尔森很冷静。
　　他明白自己不能做出任何会刺激到对方的举止，说狠话或者搬出科尔森财团继承人的身份，都是很蠢、很致命的错误。
　　毕竟现在自己的小命都掌握在人家手里，乖乖听话别反抗，才是活下来的至高宝典。
　　威尔森看面前的灰衣男士沉默不语，顿时心中暗喜，这是不是说明对方默认了呢？
　　他连忙从口袋里掏出两枚戒指，说道：“先生，我愿意将这两枚戒指送给你，当做救治我的酬劳。
　　当然，这两枚仅值八百金泰拉的戒指，只是我小小的见面礼而已。”
　　但让威尔森没想到的是，对方竟然还是不为所动，仿佛这两枚戒指就是路边上的石头，毫无吸引力。
　　嘁，遇上对手了……
　　他内心的欣喜迅速熄灭，顿时将眼前这个人的威胁等级又提高了好几个层次，用钱居然无法收买。
　　嗯，一千六百金泰拉还只是见面礼，这就是钞能力者的世界吗……
　　夏洛特面无表情。
　　幸亏有帽檐遮挡，否则这幅眼皮抽搐的模样就要被威尔森发现了，那可是必须杀人灭口的事情，他还不希望“银行”这么早的“破产”。
　　欲求不满的渣子，你肯定是想要更多的钱！
　　我还不知道你们这点欲擒故纵的手段？
　　威尔森冷笑不已，忍着剧痛，从裤子口袋里掏出最后的钞票捆——由一百张一百面值的金钞组成的，用来砸人是种享受。
　　“这些才是我真正的谢礼。”
　　他露出人畜无害的笑容，内心骂声连天。
　　在威尔森看不到的视角里，夏洛特正努力深呼吸着，他在脑海里不断默念着“这些还不够、这些还不够……”，这才抗住了来自富二代的真实伤害。
　　这钞票捆得有近万金泰拉了吧？
　　他突然间冷静了下来，杂念全无。
　　要知道，创建新势力的话，到处都要花钱，这些钱扔进去顶多也就打起点水花，距离达到理想的目标还有很长很长的路要走。
　　目光默默从钞票捆上移开，夏洛特重新打量起威尔森.科尔森，好家伙，竟然用这样的邪恶之物诱惑他，绝对不能忍耐！
　　威尔森被他看得有些发毛，不禁问道：“怎么了？
　　难道这些还……”话还没说完，他就被一只手臂用力举了起来，坚硬且冰冷的手指关节弄得他很是生疼，紧随其后的，是炫目的灰色光晕。
　　惊慌失措的威尔森赫顿时感觉头重脚轻，整个人仿佛被摔进了云端，四肢连同着思绪都开始腐朽、僵硬，最后无法动弹。
　　汹涌澎湃的睡意让他很难打起精神，眼皮闭合之间，还在做最后的挣扎：“别杀我……
　　我有很多很多的钱……
　　我的父亲是伊森.科尔森……
　　我不想死……”“万恶的富二代终将会得到制裁。”
　　夏洛特面无表情地将其那捆钞票还有两枚戒指，拖着死狗般的威尔森，原路返回。
　　或许是觉得这样不方便思考，他准备换种方式，也就是将威尔森当做蒸馏水桶般抗在肩上，稳妥后，再次迈开双腿前进。
　　“嘀嗒……
　　嘀嗒……”时间接近中午，下水道的废水排放情况有所缓解，但仍然恶臭不已，估计还蕴含着什么致癌物质，普通人闻久了肯定会中招。
　　回到下水道的中心枢纽，这里排列着许多管道和齿轮，但那只猫小姐却是不知所踪，地上也没有遗留下什么明显的脚印。
　　夏洛特闭上双眼，细细感应着身侧的游离能量，结果是非常稀薄，接近没有。
　　“没有灵能反应，她是自己离开的……”但这也不排除被那个“巫毒教母”引走的可能，毕竟阿菲娜年龄实在太小了，被人算计很正常。
　　至于真正绑架威尔森的幕后黑手。
　　他也没有头绪，估计就是那几个势力吧，否则普通人还真不敢对科尔森家族的人下手。
　　可惜，总会有想着吃螃蟹的人出现。
　　“威尔森已经到手，那么接下来就是榨取更多更多的金泰拉，不过，这次是从别人那里……”拍了拍肩膀上昏睡过去的纨绔子弟，夏洛特露出会心的笑容，他很期待接下来会发生什么。
　　……
　　阴森的地牢里，被绑在圆形支柱上的威尔森缓缓睁开双眼，身上又疼又闷，仿佛刚刚被人糟蹋过般，还残留着点点血花。
　　“我……
　　我这是怎么了?”
　　他茫然地看着身侧，昏昏沉沉的大脑回想不起是怎么来的了，只有零星的记忆碎片，似乎是有什么黑色的“猫”袭击了自己。
　　哗啦啦啦。
　　这时威尔森才注意到，自己的身上居然捆满了铁链，还是那种不知道多少人用过的，上面的血迹已经干涸，留下了厚厚的凝聚物。
　　“救命啊！
　　有没有人啊！
　　！”
　　他强行忍住呕吐的欲望，将悲愤化作音量，向外面阴森森的走廊竭力求救，声线开始颤抖。
　　让威尔森意外的是，外面竟然有人。
　　那是一位穿着白色修道服的修女，脸庞麻木且僵硬，套着臃肿的衣袍看不出具体的身形。
　　听到求救声后，她低垂着脸颊，摇晃着手腕上的黑色钥匙，来到牢房前喃喃自语道：“你怎么还保留着自我意识，这样可是前往不了永恒长眠之所，获得救赎的……
　　““嘁！”
　　威尔森愤怒道，“快放开我！
　　我父亲很快就会找过来的，不要妄想用生命来挑战科尔森家族的威望！
　　你们这群垃圾！”
　　被无缘无故喷了满脸的修女表情凝固。
　　不是，你谁啊？
　　你是怎么进来的？
　　这里只有最忠诚的信徒才能进入，你又是哪位啊？
　　接二连三的疑惑填满了修女的脑海，但破口大骂的威尔森显然也不是什么好东西，索性捡起旁边的破布塞进他的嘴里。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　只感觉嘴里一股咸鱼味的威尔森脸色惨白，胃部翻涌不止，连同手脚都开始抽搐。
　　“终于安静了呢。”
　　顶着一双死鱼眼的修女摇头叹息，没有理会某人饱含泪水的双眼，继续回座位上做梦去了，希望早日见到神主。
　　看修女不理会自己的求救还跑去睡觉，威尔森顿时怒火攻心，很果断的昏了过去。
　　……
　　中心街道，科尔森财团楼前。
　　负责安保问题的金妮德因为威尔森失踪的事情，忙得焦头烂额、不可开交。
　　伊森市长那边也发话了，大意是说如果他的儿子有什么闪失，她们都会被绑着石块沉海。
　　“机械之塔的混蛋！
　　居然见死不救！”
　　金妮德破口大骂，谁都不想死啊，她今年才33岁，还可以找好多个男人玩呢。
　　就在这时，旁边走来一个贼眉鼠眼的青年，他望着身材魁梧的金妮德连忙说道：“金妮德大姐，我知道少爷在那里……”“嗯，你知道？”
　　金妮德冷然说道，“那还不快说！
　　要我弄死你吗？
　　你个蠢货！”
　　青年搓着手指，示意好处。
　　“只要找到了少爷，有你的好处！”
　　金妮德最讨厌这种捡便宜的臭男人了。
　　嘿嘿一笑，青年凑近了说道：“少爷他就在天使基金会……”


第154章 东街区
　　“怎么样？
　　事情办好了吗？”
　　隐蔽的角落里，穿着新外套的夏洛特声音清冷，身侧是那个长相贼眉鼠眼的矮个青年。
　　青年捋着老鼠般狭长的胡须，自信道：“放心，先生。”
　　“我已经将您的话全部复述给金妮德了，虽然她还是有点怀疑消息的来源，但眼下也没有其他的线索，只好先带着人去北街区搜寻了。”
　　其实有一点他没有说出来，金妮德有认真询问过他，是不是在帮别人传递消息，但是他没有承认，只是说自己偶然发现的线索。
　　“非常好。”
　　夏洛特食指轻轻扣住金灿灿的硬币，在半空中划出一道优美的弧线，准确的落在青年怀里。
　　“这是你应有的报酬。”
　　他迎着钢筋水泥间的轻风，修长的衣摆随之飘扬，朝弄巷的更深处走去，只留下呆若木鸡的青年，不可置信地看着手里美妙的金币。
　　没想到仅仅是传话这样的小事，就能获得这样丰厚的报酬，这位先生可真是慷慨大方啊！
　　青年连忙将金币塞进口袋里，他要买上可口的荞麦面包和橘子汽水，好好弥补一下自己亏空的肚子，但心里又不禁想起了一个问题。
　　“这位先生叫什么来着……”“似乎，似乎是叫什么红使者？”
　　“不管了，哪怕他是什么邪教徒也没关系，再说了，这么慷慨的先生，肯定是个好人，比起只知道要奉纳的天使基金会好多了。”
　　他摇摇头，对天降巨款感到无比喜悦，有了这些钱，他甚至可以考虑去就读技术学校，将来不会再像现在这样，混混僵僵的混下去。
　　……
　　离开了中心街区，夏洛特没有选择当即搭乘蒸汽车返回沃斯金街，而是沿着青黑相间的小路游览苏尔河的景色，心情随着天气晴朗而愉悦。
　　“像伊森.科尔森这样的老狐狸，肯定不会直接相信绑架威尔森的幕后黑手就是天使基金会，但也绝对不会就此罢休……”他紧紧按住口袋里的钞票捆，内心盘算着科尔森财团的下一步计划。
　　不管怎么说，威尔森出现在地牢里面都是事实，科尔森家族很有可能会借这个机会，来打压势力日益扩张的天使基金会。
　　这也就是夏洛特的目的所在。
　　既然好戏即将登场，自然少不了开胃菜。
　　让机能城的几大势力互相猜忌，无疑是最值得品尝的佳肴，他可是很期待接下来的戏码。
　　但光是这样，估计很难引发大规模的械斗，毕竟这件事发生的时机未免也太巧合了。
　　“世界上没有坚不可摧的围墙，哪怕是曾经互相守望的世交，在利益或者权利的诱惑下也会分崩离析，更何况他们并不亲密无间。”
　　夏洛特摇摇头，四大势力之间的貌合神离对他来说是好处，但也存在着一定的隐患。
　　心神随着波光粼粼的河水逐渐平静，步行了近一刻钟后，两侧的建筑物开始变得陌生，隐约能听到里面传出的阵阵轰鸣。
　　这些建筑物外侧摆放着不少未完工的船骨，从光滑的表面来看，打磨者的手艺绝对上佳。
　　“果然跟传闻的一样，机能城的东街区全是造船坞，甚至连民居前都有船只维修店铺……”夏洛特透过敞开的铁门，望着工作热火朝天的造船作坊内部，当即跨步向前走去。
　　作为聚集了泰德拉所有老人的街区，这里的信息来源无疑是最多、范围最广泛的。
　　他这次来，也是打着完善自己对泰德拉的印象，更是完善四个势力对自己威胁程度的预估，从而制定更加全面的计划。
　　看到有人进来，一位手持刮锯、正在去除木屑的肌肉大汉当即放下了手里的活，拿起旁边的毛巾擦了擦手，热情说道：“下午好啊先生，需要买船吗？
　　我们维力船坞的船啊，可是西海岸有名的结实！”
　　大汉指向房屋后方，在那里有一艘还没上漆的小型渔船，从模样上来看，还不错。
　　夏洛特没有急着点头，他还没那么快就想着扩展海外业务呢，这次不过是问些事情。
　　他扫视整个造船作坊的内部，微笑道：“我目前还没有购买船只的打算，但是你们出租吗？
　　我最近有可能要去别的岛屿办事。”
　　“没问题，要出发的话随时都行！”
　　大汉爽朗地抱着胳膊说道，“我叫弗兰西，到时候你来找我就好了，我会带你去其他岛屿的。”
　　“非常感谢你，弗兰西。”
　　夏洛特真挚道。
　　他像是想起了什么，捏了捏帽檐疑惑道：“对了弗兰西，最近的生意很好吗？
　　我怎么看到所有的船坞都在造船，难道只是备用？”
　　听到夏洛特的疑问，弗兰西脸上顿时露出明显的郁闷，他摆了摆手，无奈地说道：“别提了，伊森.科尔森最近也不知道吃了什么假药，居然用三倍薪水挖走了所有造船厂的精英骨干，害的大家不得不抓紧时间造船，为七月份的祭祀典礼做准备……”奶奶的，好歹他也是几十年的老船工了，竟然不挖他，这是对光头的歧视！
　　！果然还是跟科尔森财团有关……
　　夏洛特皱起眉头，表情有些凝重。
　　他有种预感，伊森.科尔森这样大张旗鼓的挖走船工，很有可能是跟某件事情有关，而且还是那种举足轻重的要事。
　　尽管科尔森家族对外宣称，是要在近期探索周围的原始岛屿，但谁又知道他们到底会去哪个地方呢？
　　这里面的水很深很深。
　　又跟弗兰西聊了些其他话题，当时针指向两点的时候，夏洛特离开了维力造船作坊。
　　外面晴空万里，舒适的海风带着咸湿，穿过房顶上黄白相间的风俗标，进入机能城。
　　弗兰西知道的很多，但都是些类似于花边新闻的东西，譬如伊森昨天又和那个名媛睡了，又有哪个女人宣称自己有了科尔森家族的孩子……
　　总之极其诡异，聊胜于无。
　　但夏洛特还是默默记住了她们的名字和住所，不要想歪，他只是觉得这些炮台或许某天用得上也说不定，是利用的用。
　　“咚咚……
　　咚咚……”来到候车站台，没过多久，涌着浓浓汽雾的蒸汽车便缓缓驶来，乘客们自觉排成队列。
　　夏洛特坐到末尾的位置，默然不语，大概在半个小时后，回到了北街区的凤仙花街道。
　　下车后，他迈开腿朝沃斯金街走去，突然又停了下来，似乎想到了还没有做完的事情。
　　“今天从威尔森银行取出了这么多钱，要不要庆祝一下呢？
　　刚好帕斯的口粮也吃完了，也奖励它点好东西吧……”想到这里，夏洛特轻敲掌心，旋即转过身，朝凤仙花街道最大的食物卖场走去。
　　邪神的宠物养成，计划通√或许是因为转身的太突然，身后的路人躲避不及正好撞了上来，顺着冲击力摔倒在地。
　　完蛋，这是要碰瓷的节奏吗……
　　夏洛特心里嘀咕，连忙扶起倒地的路人，却在不经意间看到了一张熟悉的女性脸庞。
　　“茱莉亚女士？
　　怎么是你？”
　　他有些惊讶，这位穿着运动装、装扮风格偏向中性的女士，不正是小安娜的姑姑吗？
　　茱莉亚搓揉着发晕的脑袋，脸上是急促的通红，在看清是夏洛特后她也很惊讶，但更多的，是一种面对救命灵药时的疯狂渴望。
　　她紧紧抓住夏洛特的手，带着哭腔道：“康斯坦丁先生！
　　求求你快去救救安娜吧！
　　她说自己好难受，看到了好多长着鱼鳍的人……”“好的好的，先别着急，我跟你过去。”
　　她又听到呓语了……
　　夏洛特心里清楚安娜的状况，没有再耽搁，朝茱莉亚的别墅赶过去。


第155章 预知梦里的黑色匣子
　　“咣当！”
　　心里担心安娜的病情，茱莉亚也顾不得昂贵的红木宅门，用力踹开后，带着夏洛特向二楼跑去。
　　好浓郁的邪恶气息！
　　还没有接近安娜的房间，夏洛特就感应到了空气中凝固的黑色旋流，这些气息跟骸骨与猩红王座散发的有些相似，但质感偏向于粘稠。
　　“呓语，绝对是呓语，还是邪神的呓语！
　　安娜到底做了什么，竟然又被未知的神祇给盯上了……”他微微压住胸膛，因为“死亡信使”的超凡核心，正在极致邪恶的力量面前剧烈颤抖，不过是那种太过兴奋的颤抖。
　　夏洛特所掌控的死灵魔法在此刻狂欢舞蹈，仿佛身处在卵巢当中，不断汲取周围类型相似的能量，弄得整条走廊阴风阵阵，异常的昏暗。
　　但并不是什么好东西，里面所蕴含的恶意就像是毒素般隐蔽，贸然吞噬它们的话，只会给自己埋下厄难的痛苦种子，带来灭顶之灾。
　　好在他有“漩涡”这种强大的诅咒，可以其恐怖的过滤能力，将邪恶气息里的能量提取出来，化作合格的养分，滋生自身的能力。
　　到了安娜的粉色房间，茱莉亚踉跄着脚步来到床前，俏丽的公主床上躺着脸色惨白的女孩，从她乌黑的双唇来看，已经进入脱水状态了。
　　“坚持住！
　　你要坚持住……”看着面露死灰的安娜，她再也抑制不住自己的悲伤，痛哭流涕起来，手紧紧握住女孩纤细的手腕，泪水顺着脸颊滑落，伤痛欲绝。
　　在普通人看不见的世界里，安娜的身侧测布满了狰狞气流，不时会有如同蛇般扭曲的波纹传出，仿佛缓慢扩张的黑洞，拥有可怕的分解性。
　　“安娜，你感觉现在怎么样？”
　　夏洛特靠着床沿，目光随着缓缓睁开双眼的女孩而升起，他提问的语气十分小心翼翼，因为房间顶端的邪恶气息愈发浓郁。
　　望着打扮干净利落的青年，安娜想要露出轻松的笑容，但源源不断被攻击的意识极其脆弱，定格在扭曲或者无所谓的两种表情上。
　　她紧咬着嘴唇，颤音说道：“康斯坦丁先生……
　　它们，它们又来找我了，这次的它们更加疯狂，仿佛带着某种目的，在我的梦境里面大肆破坏，唤醒我的意志……”天知道自己是怎样熬过来的，那些长有鱼鳍的怪物可不是好惹的存在，手持锋利三叉戟的它们，拥有非常迅捷的身后和破坏力。
　　颔首示意明白，夏洛特大概也猜到了安娜身上所发生的事情，不过鱼人的出现倒是出乎了他的意料，这位邪神似乎并不是那么遥不可及。
　　“不用害怕，我会帮你的……”他的右手轻轻放在安娜的额头上，种下了漩涡的种子，这样有助于安娜尽快摆脱听到呓语的影响，但治标不治本，只能解决一时之急。
　　做完这些后，夏洛特决定先到房间外面呼吸新鲜空气，已经止住泪水的茱莉亚也跟了出来，站在他的身侧，忧心忡忡地问道：“怎么样，康斯坦丁先生？”
　　“安娜的病情怎么会突然加剧呢？
　　她最近明明都没有出去过啊，还是说又是那些鬼魂捣的鬼？
　　为了安娜的安全，有消灭它们的办法吗？”
　　你的问题也太多了……
　　夏洛特微微愣住，他能理解茱莉亚的心情，所以还是耐心解释道：“茱莉亚女士，安娜的病情并没有恶化，只是到了某种阶段，使她能感应到的未知存在更加明显，两者甚至产生了可以沟通的桥梁。”
　　“所以说……”茱莉亚眉头紧皱，努力分析着其中的奥秘，“安娜会变成这样子，就是和所谓的‘存在’沟通后的结果？
　　它们是带着恶意的？”
　　这些问题夏洛特无法回答，也不能回答，超凡界的隔膜不是普通人能够踏足的，知道的越多风险越大，某些邪神就会通过这种方式进行传教，将那些好奇心过剩的“猫”变成狂热教徒。
　　大概过了三分钟，再次回到屋内。
　　不得不说，安娜的体质绝对不简单，在经过漩涡的简单清理后，竟然很快就摆脱了呓语的负面状态，瞪圆着眼眸，模样既乖巧又呆萌。
　　望着半空中凝结成实质的邪恶气息正在消散，夏洛特知道是呓语停止了，安娜活了下来，这次是他略胜一筹，从死亡手里抢走了生命。
　　“茱莉亚女生，方便的话麻烦回避一下，我有些事情想问问安娜，毕竟只是这样检查的话，很难找到更深层次的原因”。
　　他轻轻叩击桌面，声音平静淡然。
　　尽管还是有些不放心安娜，但茱莉亚还是点点头，走出房间并带上了门，她准备去准备些点心和下午茶，来庆祝今天的死里逃生。
　　房间内只剩下两个人，躲在被窝里的安娜脸色苍白，沉默不语，夏洛特只好主动说道：“安娜，这次你有看到什么吗？”
　　“你的症状，很有可能跟任何毫不起眼的小事情有关，所以不要放过所有的细节，只有这样我才可以帮助你，才可以帮助你痊愈。”
　　听到他的话，安娜没有半分血色的小脸略微低沉，过了良久，才点点头应允说道：“康斯坦丁先生，我会告诉你所有的事情，但是你要保证，不会把它们告诉茱莉亚婶婶，这是属于我们只见的小秘密……”“我同意。”
　　“这次听到那些古怪声音的时间，是在昨天晚上。”
　　安娜露出惊魂未定的骇然：“昨天的梦境里面，我看到了很多穿着黑色衣袍的男人，他簇拥在一起，手上全是血，还握着……”“缓缓蠕动的心脏！”
　　“我害怕极了，可是身体却不听使唤地走向他们，这是我才发现，自己身上居然也穿着黑色的长袍，手心里还握着一把尖锐的匕首！”
　　“紧接着，这些黑袍男人聚集在一起，突然开始手舞足蹈起来，仿佛打开了怎么奇怪的开关，我凑近了看，那竟然是一件火柴盒。”
　　安娜在这里停顿了一下，眼眸里的恐惧达到了巅峰，她口舌干燥，声音忍不住颤抖道：“然后我打开了盒子……”“却发现……”“里面装着的，是一具具干瘪的尸体！
　　他们仿佛被缩小了般，只有火柴大小，瞪着血色的瞳孔，在和我对视后，狰狞地笑了起来……”


请假
　　请假如题，有事请假一天，尽快补上


第156章 海底深渊的邪神（补）
　　离开凤仙花街道的时候，已经是下午四点半，夏洛特拒绝了茱莉亚女士邀请，没有留下来吃饭，毕竟他们还不熟，实在没有这个必要。
　　至于安娜的病情，他并不担心，毕竟是涉及到梦境的呓语，就算他时刻呆在安娜身边，也无济于事，更有可能被那位邪神给发现。
　　“帕斯会不会饿得挠墙了呢？”
　　夏洛特想着小黑猫软趴趴的模样，不禁低笑，转身走进了食材商店，想要买些新鲜的食物和点心。
　　有钱了嘛，自然要提高生活品质，再说省这几金币也没什么用，幸福度上升才是王道。
　　看到有客人进来，一位打扮整洁的棕发太太迎了出来，她挽起宽大的衣袖热情说道：“先生，要来些新鲜出炉的香草蛋糕吗？
　　它们非常非常的美味，是许多上班族的最爱。”
　　整齐摆放在柜台里的蛋糕，卖相确实不错，空气中还弥漫着甜腻的奶油香，让人食指大动。
　　可惜我不喜欢吃蛋糕……
　　夏洛特扬起灿烂的笑容，目光在光线昏暗的店铺内游动，说道：“很值得品尝的美食，请给我来两块。
　　还有，可以再给我来些蜂蜜饼干，它们也很美味。”
　　“好的，莱德利太太为你服务！”
　　棕发太太挤着眉，略微臃肿的身材让她显得莫名喜感。
　　趁这位太太打包点心的时候，夏洛特自然地走进蛋糕店深处，在那里，供奉着一尊灰白色的圆形雕像，底座两侧还有不少处理好的鲜鱼。
　　毫无疑问，这也是“圆始亚”的象征。
　　在北街区，你可以不承认伊森.科尔森这个机能城市长、你可以不承认机械研究院的贡献，但你绝对不能不承认天使基金会的教义和宗旨。
　　在泰德拉还是座小岛的时候，“圆始亚”就已经存在，说句毫不夸张的话，信仰已经融入了泰德拉居民们的骨髓里，除非彻底泯灭，否则总会有那么枚种子，种在心灵深处。
　　从深海飘出来的石像，它会跟安娜听到的邪恶呓语有关么？
　　或许这已经是肯定的事情吧……
　　夏洛特收回目光，身侧的莱德利太太抱着两袋褐色油纸袋，里面装着散发着淡香的点心。
　　莱德利太太搓着围裙，价格早已张口就来：“先生，一共是3银5铜。
　　香草蛋糕因为食材的原因，会稍微贵些，但绝对物有所值哦。”
　　夏洛特还不至于在这里还价，他从黑色皮夹里面拿出三张银泰拉、五枚铜币递给对方后，接过了油纸袋。
　　“欢迎再来啊，先生。”
　　莱德利太太勾起爽朗的笑容，她望着越走越远的青年，脸上笑容依旧，将那些钱放进了抽屉，放在了几截滴着鲜血的断指右侧。
　　“夏洛特.康斯坦丁么？”
　　她仰躺在舒适的藤椅上，臃肿的身形在此刻显得更加庞大，店铺内笼罩着压抑的气氛。
　　……
　　乘坐蒸汽车回到沃斯金街，这一路上夏洛特总是会不自觉地看向，耸立在侧的朝圣之塔。
　　“也不知道威尔森这个倒霉蛋有没有被人找到。
　　经过灵能的干扰，他应该不会记得我的模样，就算还记得也没关系，我就没漏过正脸。”
　　“说来也奇怪，朝圣之塔里面居然没有超凡者，甚至连个涉及超凡的人物都没有……”他当时通过穿梭精神世界，将昏迷过去的威尔森随手绑在了某间牢房里，这期间从未发现过半点灵能的痕迹。
　　虽然天使基金会是非常小型的教派组织，但“圆始亚”可是真正拥有伟大力量的存在，不可能会放过用点超凡能力来饲养信徒的机会。
　　所以才说奇怪，甚至称得上令人费解。
　　走下车，夏洛特提着韧性极佳的油纸袋，回到14号排屋，在铺满了茂盛花朵的前院，他看到了职业装打扮的莉莉丝小姐。
　　前院里，莉莉丝捧着一本策划书，正聚精会神看着上面的内容，突然听到身侧有些动静。
　　是面容清秀的康斯坦丁先生，很难想象，他这么年轻就成为了街头上的混混，实在可惜。
　　莉莉丝叹了口气，不管怎么说她们都是邻居，基本的礼节还是要遵守的，尽管她并不愿意。
　　走进前院，夏洛特从油纸袋中拿出两块香气扑鼻蛋糕，边递过去边说道：“莉莉丝女士，可以帮我尝尝它们的味道吗？
　　我总觉得蛋糕店的太太或许夸大其词了。”
　　茫然地接过蛋糕，莉莉丝有些呆愣。
　　嗯……
　　这又是什么展开？
　　刚认识两天的邻居就开始送礼物了么？
　　难不成是有什么企图吗？
　　她望着熟悉的香草蛋糕，竟然没有回拒，不清不淡的“嗯”声后，认真地为蛋糕正名道：“莱德利太太的手艺肯定不用怀疑，她那里的蛋糕和饼干，都是北街区出名的招牌点心。”
　　作为一个偶尔会用甜点来奖励自己的职场女性，莉莉丝绝对是合格的美食家和评论家。
　　莉莉丝看着大包小包的夏洛特，从油纸袋里发现了不少食材、调味品，当即惊讶道：“康斯坦丁先生，您还会做菜？”
　　“嗯……”夏洛特露出极其微妙的表情，挑眉道，“莉莉丝女士，在说这个之前，能先帮我提会儿拇指上的油纸袋么？
　　它快不行了。”
　　秉承着吃人嘴软，拿人手短的原则，莉莉丝只好帮夏洛特一起将所有食材送到二楼的房间里去。
　　打开门，她还没反应过来，一道黑影就冲了出来，用极其高难度的姿势趴在夏洛特的腿上。
　　“这是……
　　猫？”
　　莉莉丝挽着微微紊乱的发丝，有些好奇地看着憨态可掬的小黑猫，甚至弯下腰想去摸摸它。
　　可不想，上秒还乖巧可爱的黑猫，突然变得暴躁起来，闪着寒芒的利爪绝对不是开玩笑的。
　　帕斯碧绿的眼眸，死死盯着面前手抬在半空中、表情有些尴尬的女人，她只要敢摸下来，保证会皮开肉绽，鲜血四溅。
　　就在这时，夏洛特抱起了帕斯，骨感修长的手指穿过细细绒毛，放在柔软温热的腹部上。
　　“帕斯，等会就能开饭了，不要着急。”
　　“呜喵……”心虚的帕斯若无其事地挪开视线，小尾巴不断摇晃，变回了原来懂事的模样。
　　将油纸袋全部放在桌面上，夏洛特又接过莉莉丝手里的食材，无意间发现对方在盯着自己看，表情似乎很纠结，但他也没有追问什么。
　　莉莉丝回去了，她的脑海里不断回想着夏洛特温柔的神情，尤其是跟黑猫说话的时候，流露出一种成熟男性特有的温柔和小俏皮。
　　“看来最近要少跟楠联系了……”她摇摇头，欲望是会令人上瘾的魔药，只有严格约束自身，才能不被那潮水般的感觉吞噬。
　　……
　　将所有的食材拿进厨房，夏洛特现在对于晚餐的概念极其淡薄，对他来说，吃或者不吃都没什么关系，主要还是照顾自家的小黑猫。
　　“等帕斯再长大点，就可以训练它了。
　　拥有这样一个嗅觉灵敏的帮手，还是非常重要的……”他操起菜刀剔除几只海鱼的骨架。
　　这些海鱼的骨头对幼猫的帕斯来说，还是太硬了，食用的话很容易伤到未发育完的牙齿。
　　“喵~”把鱼肉放进小黑猫专属的瓷碗里，早就饥肠辘辘的帕斯也是翘首以待，尾巴转成了螺旋桨，就差当场升天了。
　　……
　　解决完温饱问题，已经是六点左右，坐在沙发上的夏洛特捧着马克杯，显得无所事事。
　　没办法，异界居民的娱乐项目大多都是跟酒馆有关，而贫民就更没有娱乐了，每天除了劳作和休息以外，就只剩下数天上的星星咯。
　　甚至，有些时候还数不到。
　　可想而知作为现代人的他，有多无聊。
　　“算了，还是去精神空间值班吧，上次查尔斯献祭的《螺旋城教典》残页还没看呢……”放下杯子，夏洛特决定不再咸鱼下去。
　　他抱着熟睡的帕斯来到卧室，熟练地将它安置在被窝里，随后独自来到书房，就木椅而坐，全身心的灵渐渐平缓、宁静。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　周围的空间开始凝固，颜色正在飞速褪去，只剩下散发出犹如触手般的斑驳光束的灵体，界与界之间的墙壁变得透明、薄弱。
　　“崇高的猩红与漩涡之主啊，沐浴着您的荣光，我们得以存在，就让虔诚的信仰化作信笺，得以永存，恒古不灭。”
　　“遵循着规则，周而复始。”
　　……
　　进入苍茫的纯粹世界，冰冷且晶莹剔透的骸骨王座熠熠生辉，无时无刻不折射出耀眼的光芒，在又在极其短暂的时间里，被周围无形的漩涡所吞噬，所掩盖。
　　夏洛特右手扶着头，若有所思地盯着面前漂浮着的几页泛黄残页，这些由查尔斯临摹出来的残页并不好识别，毕竟古神语所拥有的神性，绝对不是能复制的，这为其一。
　　其二，像古神语这样毫无结构感的远古文字，如果捉摸不透里面的含义，所描述出来的东西就会像一团绒线般，混乱斑杂。
　　“查尔斯曾经说过，他现在正在被白色教堂的人追捕，并且出动了隐秘部队裁决圣焰。
　　对一个胆敢叛离教义的神父，值得这么大动干戈吗？
　　问题只可能出现在他身上还带着什么东西……”经过几次短暂的接触，夏洛特也算是有些了解查尔斯的情况，毕竟对方献上来的信仰里面，就包含了大部分的事情。
　　作为一个天赋异禀的神父，查尔斯.图涂洛斯绝对不是那种甘心被冷落的男人，他会争，他会抢，总之该属于他的东西，就必须要得到。
　　而奥恩.费罗尼克主教和他截然不同，这是一位典型的供奉者教徒，他簇拥白色教堂，信仰宁静雪域，他是那种没有欲望的怪胎。
　　这就导致了，从小和他一起长大的查尔斯，总是对他抱有一种非常特殊的情感，既像是兄弟，又像是对手，更像是……
　　想到这里，夏洛特觉得哪里有些怪怪的，气氛似乎紫罗兰色了起来，当即摇摇头，结束了没营养的情感分析，目光微微凝重。
　　“级阶五的超凡者，这是我来到这个世界后，见到过最强的超凡者。
　　哪怕是级阶三灵阶状态的莉娜，也没可能战胜查尔斯。”
　　跟威尔森牌银行同理，只有掌握在自己手里的东西才是好东西，如果能将查尔斯变成手里听话的武器，那么自己也可以专心去当邪神酱，不需要再去经营什么马甲了。
　　通过“巫妖”的遗留意志，夏洛特费了些时间，终于翻译完残页上的内容，并且用赫尔语将其替代，用于提升自己的观感体验。
　　查尔斯这次献祭的残页有四张，估计也是他全部的库存了，这段时间忙着逃命，肯定没空去抄录《螺旋城教典》，可以理解。
　　夏洛特扶着脑袋，将自己调整成较为舒适的坐姿，随后才看向那些残页：【七月十四日，晴朗】【实在难以相信，克劳福德.白玫瑰那个吝啬的老家伙，居然会邀请我去他们家的超凡秘境研究，难道太阳从西边出来了吗？
　　还是说他终于放弃了什么狗屁不通的家族格言，决定向身为调查者的我屈服？
　　嘁，谁知道呢。
　　】……
　　白玫瑰！
　　夏洛特瞳孔骤然收缩，没想到在这里会看到那个家族的名讳，夏洛克的母亲，奥菲利亚.白玫瑰可是贯穿了整条主线的重要人物，或许他可以在残页里面，找到一些蛛丝马迹。
　　“想必这个克劳福德，应该就是白玫瑰家族的先祖。
　　看来这个家族远比我想象中的要神秘，竟然已经存在了近千年的历史……”他心中暗自感叹，继续看下去：【七月十五日，阴天】【该死！
　　该死！
　　】【我就知道白玫瑰的人都是白痴！
　　居然把那么危险的东西带回秘境，还加以供奉，天啊，他们就不知道有种东西叫做警惕吗？
　　】【尽管我还是按照约定，帮他们检查了那尊看不清面孔的神像，但可怕的事情发生了……
　　等等，他们似乎说过要加钱来着，怎么没给我？
　　可恶的克劳福德，我记住你了！
　　】【以后白玫瑰的东西一律调高价格，所有魔药、超凡道具、晋升卷轴、材料再往下压一成，哼哼，看你们还吝啬不吝啬！
　　】……
　　这位老头子也是个狠人。
　　看着类似于记仇小本本的残页，夏洛特不禁哑然失笑，指尖划动，将第三面残页拓印出来，从内容来看，就是上页的后续：【我发现，这尊神像所属于的源头极其模糊，隐约能听到犹如雷鼓滚动的声响，周围是幽深的湛蓝，倒是非常符合深海中的情景，所以这位神祇来自海底的无尽深渊？
　　】【祂是谁？
　　祂来自哪里？
　　】【神像上的力量非常隐蔽，如果不是有雷的帮助，我可找不到这些调皮的小女表砸，当我尝试沟通它的根源的时候，结果让我很意外。
　　】【不同于任何神祇，无论是邪神还是真神。
　　也不知道是不是因为海的原因，它的气息跟海神很相似，但多了几分莫名的干扰，就像是……
　　】【催眠那样。
　　】【级阶五以下的超凡者根本无法抵挡这股睡意，这时我才明白，这位神祇或许从来没有在意过，任何媒介的召唤，因为祂……
　　】【始终沉睡着，还不曾苏醒。
　　】


第157章 夜晚的袭击者
　　“始终沉睡的邪神……”端坐在王座上的夏洛特眉头紧皱，左手摩挲着粗糙的残页，心里翻起了惊涛骇浪。
　　这未免也太巧合了些。
　　如果将梦境当做媒介，那么让安娜听到呓语的那位邪恶神祇，正是通过这种方式，将各种邪异的、怪诞的、含有隐晦意义的场景，植入其中，只是就目前来看，意义不明。
　　“存在即是合理，或许正是因为某种规则力量的牵引，才让我遇到安娜和茱莉亚女士，才发现了这位神祇，祂或许并不神秘。”
　　通过梦境感应体质特殊、亦或者是充满灵性的生物，祂的能力极有可能正是和那虚无缥缈的世界有关，从而影响了安娜。
　　不管是邪教徒围坐在一起祭祀，还是海难时的窃窃私语，都极有可能预示着，这位邪神似乎即将苏醒，而那些鱼人就是最好的证明。
　　“起初我还认为，那些深海鱼人其实是‘巫妖’的眷属，因为它们拥有神像作为媒介，但现在看来，这应该只是个巧合罢了。”
　　夏洛特的神情很是凝重，如果整件事，真和他猜测的一样，那么如今的泰德拉就犹如漂浮在海面上的落叶，随时都有迸裂的风险。
　　但这一切都只是猜测。
　　这里面还有太多无法解释的要素，譬如“圆始亚”和天使基金会到底扮演着什么角色，安娜的通灵体质究竟想要表达什么含义。
　　对于不断向未知海域挪移的泰德拉群岛来说，已知的风险即可规避，但怕就怕在，整座岛已经被邪恶的意志锁定，视为己物。
　　以夏洛特目前的能力来说，他还无法阻止什么神祇的降临，但参与其中还是没有问题的，反正上次在卡森德小镇，也做过一次了。
　　残页已经解读了三面，纸张的色彩旋即黯淡无光，这就是用古神语的妙处，当阅读者尝试解读该语言的时候，会导致里面的稳定性受到破坏，从而变成废纸，无法再次解读。
　　简单来说，就是使用次数有限。
　　“还有最后一张……”夏洛特再次触碰面前的残页，但就在这时，他突然停了下来，随着意识操控，眼前涌出无数朦胧的灵雾，折射出清晰的画面。
　　镜花水月内，是笼罩在黑夜下的沃斯金街，海风拂过对面的西格斯蒂墓园，惊醒了无数幼鸟，在刺骨的寒风中瑟瑟发抖。
　　不知道是什么原因，街道上的灯全部熄灭，在那简陋的灯泡内闪烁着火花，呲呲作响，赫然是全部烧毁，电路也受到了影响。
　　而就在这空无一人的世界里，莫名酝酿着怎样压抑的氛围，仿佛连同那喧闹不止的风，都有所抑制，不敢惊动潜藏着的存在。
　　但就在这时，纯粹的黑色今天突兀的涌出一抹猩红，就像是雨后春笋般迅速成长，紧接着地面开始蠕动，从中伸出一只只惨白的手臂。
　　“嘎嘎嘎……”它们还保留着生前的模样，但全身的皮肤却是腐烂不堪，不断有蛆虫在糜烂的身体里游动，但好在这些小家伙并没有恶意。
　　精神空间内，夏洛特凝视着这些逐渐靠近14号排屋的亡灵，眼睛微微眯起来，投射出危险且耐人寻味的光芒。
　　毫无疑问，这些肮脏的遗失者是朝着他来的，而在它们背后，必定有负责操控的超凡者，否则绝不可能如此的有条不紊。
　　“他们发现我了？
　　不，不是……”夏洛特仔细回想自己所有的经过，都不存在会被其他人发现的可能，除非是占卜类超凡能力，或者拥有预知能力的超凡者，否则能发现他的几率会非常小。
　　他十指交错，由高至低俯视着来势汹汹的“客人”们，嘴角上扬，淡定地说道：“既然来了，那就别回去了吧。”
　　……
　　与此同时，西格斯蒂墓园内。
　　某座墓碑上，一位身型佝偻的黑袍老者双手涌出紫色光晕，其中夹杂着丝丝猩红，隐约能看到那些外表惊骇的亡灵，正在前行。
　　他望着结构简单的排屋，声音沙哑道：“在凤仙花街道贴有告示栏公告，自称是通灵者的夏洛特.康斯坦丁，就让我看看，你究竟是通灵者，还是一个倒霉的骗子……”说话间，枯槁的双手泛着淡淡寒芒，在两侧画出几枚红色咒文，化作丝丝凉意融入木讷僵硬的亡灵，顿时令它们躁怒起来。
　　虽然这些亡灵，不过是最低级的游尸，但也绝非是普通人能抵挡的了的，更何况数量这么多，哪怕是超凡者，也会手忙脚乱。
　　老者心神淡然，双目骤然幽深，陡然是附在了那些亡灵的身上，借助它们的眼睛为媒介，来观察14号排屋内部的情况。
　　“咔嚓——！”
　　用野蛮的方式撞开大门，亡灵们愤然嘶吼着，将被强制唤醒的愤怒发泄在模糊的目标上，唯有破坏，才能稍微缓解些许苦痛。
　　它们肆意摧毁所有的家具，发出刺耳的噪音，但黑夜里的两条走廊是那么的寂静，没有任何反应，仿佛等待着它们鱼贯而入。
　　“难道……
　　还没有回来？”
　　黑袍老者猜测道，但自己的眼线确实有看到夏洛特.康斯坦丁已经回家，难道对方还能隐身不成？
　　他一定要检查完所有房间才肯死心。
　　他操控着亡灵们来到右侧的拐角处，那里有一条楼梯，灰黑色的地板隐约倒映着斑点月光，两侧是微微泛红的细条形砖石。
　　“砰砰砰！”
　　狭窄的楼梯因为数量过多而显得拥挤，但就在这时，亡灵们突然开始嘶声低吼，情绪再次开始躁动，但更多的，是种强烈的不安。
　　突然间，附在游尸身上的老者倏然感觉到，一股极其可怕的灵体反应正在冉冉升起，径直超过了普通的范畴，向更高层面冲去。
　　他脸色骇然，附身的意识体竟然在瑟瑟发抖，尖啸着想要逃离这里，仿佛在这略显拥挤的房屋里面，住着什么恐怖的恶魔。
　　“糟糕！
　　遇到擅长灵体攻击的超凡者了！
　　以我现在的状态，绝对不能硬拼！”
　　老者心里警报大作，当即想要放弃所有亡灵的控制权，好让自己以最快的速度逃离这里，回到肉体当中。
　　但就当他快要离开楼道的时候，两侧不明显的红色“细条砖石”猛然暴起，犹如两条灵活的蟒蛇，对准老者就是爆抽而去，掀起一阵阵飓风。
　　四肢僵硬的尸体根本躲闪不及，瞬间摔飞出去，连同那白色的意识光团也一同落地，周围顿时响起了年老者剧烈的悲鸣声调。
　　只见光晕退散，身着黑色衣袍的老者犹如死鱼般躺在角落里，整个身体弓起，后背上有着几排明显的血窟窿，周围全是黑色血液。
　　他缓缓站起身，来自灵魂的疼痛让双腿都有多抽搐，抚摸着伤口处，愤然道：“真卑鄙！
　　居然在超凡道具上下毒！
　　夏洛特.康斯坦丁！
　　你果然也是超凡者！”
　　愤怒的声音在黑暗里荡漾，没有人回应，就像是在马戏团观看表演那样，没人会在意小丑的警告，这些都不过是无意义的废话。
　　但这里不同，这里的观众也全然不同。
　　无法直视的浓郁幽暗深处，一阵富有节奏感的脚步声赫然响起，那是皮鞋不轻不重踩在木质地板上的脆音，预示了来者的身份。
　　望着脸色惨白、满身灰尘的老者，身穿整齐灰色西装的青年笑容可掬，苍白的右手上捆着一条银色怀表，无不透露出良好的礼仪。
　　“让我猜猜，我抓到了什么……”他始终是那副笑眯眯的模样，如果能无视手里的左轮的话，那份彬彬有礼，肯定会更加加分，而不是在子弹上膛声中结束。


第158章 来自塔顶的狙击
　　“非常热闹的夜晚，还有什么遗言吗？”
　　夏洛特斜躺在门口的黑色藤椅上，把玩着手里的左轮，枪膛内部装有六发子弹，只要轻轻扣动扳机，就会有很奇妙的事情发生。
　　咳咳咳……
　　咳咳！
　　！黑袍老者颓废地靠着墙壁，背部可怖的血洞还在流血，落在地板上凝成血泊。
　　喘息中，兜帽略微褪下，露出一张并不苍老的脸庞。
　　他很年轻，黑发褐眼，身材偏瘦，粗略看去甚至称得上清秀可餐，但就是那双如干尸般枯槁的双手，摧毁了所有美好的感官评价。
　　“夏洛特.康斯坦丁，我们不是敌人……”他从口袋内摸索出两粒黑色药丸，并不是服用，而是捏碎后细细涂抹在伤口上，尽管不能加快痊愈的速度，但也是止住了血。
　　“不是敌人？”
　　夏洛特摇头轻笑，收起了手枪。
　　“所以你是来找我商讨委托的咯？
　　那真是误会了，毕竟这样的架势，可不像生意上门，倒更像是某只不长眼的老鼠来找麻烦呢。”
　　他并不担心自己会被反杀，因为眼前这个人的灵体已经受到重创，只要运转灵能，伤势就会加重，甚至还会有崩溃的可能性。
　　黑袍青年咬着嘴唇，他如何听不出夏洛特话中的戏弄，但他的目的的确不是暗杀夏洛特.康斯坦丁，尽管之前的想法是杀人灭口。
　　“我为我先前粗鲁的行为道歉。”
　　他深吸一口气，决定不再藏着掖着，再这样拖下去，对方真的会杀死自己！
　　这个男人，会不会就是躲在机能城操控亡灵群的超凡者呢……
　　夏洛特渡步来到走廊尽头，那里有一扇窗户，随手将其推开。
　　屋外凉风习习，清冷且清新的晚风顺着窗口进入，吹散了那些尸体聚集在一起，所散发出的恶臭，并让青年逃遁的心思死灰复燃。
　　“说说吧，你的目的……”靠着窗沿，夏洛特背对风口说道。
　　在音节迸溅间，两条隐蔽的猩红锁链犹如毒蛇般急速游动，隐约形成半圆，封锁住整个走廊，再次切断了对方的逃生可能。
　　在此刻，他已经可以肯定，面前的这个青年超凡者，绝对不是自己预料的那个亡灵操纵者，毕竟实力相差太大了，心智也不够老辣。
　　能够控制整个城市的游荡灵体，怎么说也要级阶三以上才有可能做到，甚至需要灾难级。
　　想想看，无数冤魂从四面八方袭来，犹如黑压压的蝗群，普通的超凡者根本无法抵御。
　　“这样来看，他们所拥有的超凡职业很有可能相同，甚至两者之间还有渊源……”估摸着问题所在，夏洛特心中了然。
　　伤口已经愈合，青年默默等待着灼痛感褪去，撑起空荡荡的黑袍，轻声说道：“在这种时候来泰德拉的超凡者，无非就是为了一件事——在‘圆始亚’祭礼上获得远古的祝福，能够直接踏入灵阶，进行晋升。”
　　“而想要获取祝福，就必须打败其他势力的超凡者，在完全不受打扰的情况下，才能被祂注视到，并馈赠出珍贵的远古意志。”
　　他时刻观察夏洛特的脸色，发现对方并没有出现任何的动容，语气更加凝重道：“我叫古加，来自银色帝国。”
　　“想必你应该也知道，不仅是我们，梵都、波曼加沙王国、沃特卓德，都有超凡者驻守在泰德拉，为的就是获得这次的祝福。”
　　“如果我们联手的话，你将会是这次最大的变数，绝对可以让他们措手不及。”
　　古加的态度很诚恳，这些话也都是真的，虽然银色帝国的目的还有其他，但对于夏洛特这样的强大超凡者，他很愿意冰释前嫌。
　　另一侧，夏洛特认真分析着古加的话，并在伊莱恩的信仰光团里面搜寻，果然在某个不起眼的角落里，找到了相关内容。
　　原来，每年七月份中旬，天使基金会都会带着最忠诚的信徒和缴纳了救赎金的泛信徒前往最初始之海，去庆祝“圆始亚”的诞生。
　　而那个“远古的祝福”，伊莱恩的记忆里面没有任何描述，估计也不是很清楚。
　　“可以让超凡者直接进入灵阶状态……
　　这效果未免也太逆天了吧？
　　先不说真实性，就算有百分之一的可能，无数卡在瓶颈阶段的超凡者，也愿意来尝试尝试，没准就行了呢？”
　　“祝福这种东西可大可小，如果‘圆始亚’是某位真神的话我也许还会相信几分，但可惜，那种抑制到极限后的歇斯底里的直感，怎么解释也不会跟真神有半分钱关系。”
　　所有夏洛特敢断定，这个祝福能起到的作用绝对没有古加说得那么玄乎，应该是存在着某种局限性，譬如只限用于中低级阶。
　　看着若有所思的青年，古加注意到他的长相是非常标准的波曼加沙人，褐发黑眼，头发蓬松且略微卷起，看上去软绵绵的。
　　难道他……
　　古加有些犹豫，如果自己拉拢的对象是波曼加沙人，那先前的邀请就要做毁了，毕竟国籍的不同，银色帝国需要更加的防备。
　　思绪涌动间，夏洛特还是没有发表意见，他并不了解有关于“远古祝福”的事情，贸然开口，极有可能暴露某些漏洞，所以……
　　看着靠在窗沿的青年再次举起手枪，并且上膛，古加顿时惊慌失措起来，他干瘪的手掌紧紧抓住衣袍，不敢置信地说道：“夏洛特，我可是银色帝国的人！”
　　他注视着在晚风吹拂下发梢飞舞的夏洛特，无意间瞥到了一抹红芒，接着道：“如果你杀了我，我的同伴会第一时间赶到这里。
　　这不是威胁，而是劝告，尽管你很强，但在人数面前也是无济于事……”“是么？”
　　夏洛特眯着眼睛。
　　在此刻，他是真的动了杀心，既然对方已经察觉到他的身份，那么总归而言，杀死或不杀死的区别，就在于银色帝国的态度。
　　如果就是这种理所应当高出野生超凡者一头的态度，那么被杀死也是应该的吧？
　　总会有些疯子，不顾任何条条框框的约束，做出让人难以理解的事情，但这就是他们的信条。
　　“咔嚓！”
　　指根转动枪膛，银白左轮的表面异常光滑，虽然做到了这里，但夏洛特并不打算开枪，因为这里面的普通子弹可是打不死灵体的。
　　“准备好了吗？”
　　他嘴角扯动，掌心牵引着两条锁链，逐步逼近古加，身后那隐蔽的红芒愈发刺眼。
　　但就在这时，他突然有种强烈的预感，犹如踩进了雷区般，连番响起而不止。
　　同一时间，身后锐利的气流卷动着窗扇，玻璃层层脱落，那细长的箭矢带着凶猛烈焰，仿佛展翅翱翔的雄鹰，直击要害。
　　该死！
　　有人在高处狙击！
　　意识到危险降临的夏洛特脸色凝重，来不及思考，尽力向左一跃，猛烈的冲击力瞬间洞穿了他的胸口，在钻进血肉的那刹那，箭矢居然又化作利爪，狠狠抓住两侧，扎进深处。
　　被突如其来的狙击偷袭，夏洛特瞬间倒地，胸口上插着一只鹰爪箭矢，虽然没能击中心脏，但在放血槽的作用下，出血量超大。
　　“就是现在！”
　　古加能感觉到身旁囚禁的锁链正在衰弱，当即再次化作意识体，撞开囚牢，朝屋外飞去，只要到了肉体中，他就不用怕什么了。
　　夏洛特.康斯坦丁。
　　为你的自大付出生命的代价吧！
　　古加没有去检查尸体，因为他非常相信那位狙击者的精准度，这位流浪的荒野猎手，绝对是所有敌人的噩梦，哪怕他们是灵体。


第159章 渡鸦风暴
　　“咳咳咳……”让身体保持平稳，夏洛特小心翼翼地固定住那只灰色箭矢，手指细细拂过布满放血槽的箭身，没有让伤势加剧。
　　尽管他及时避开了要害部位，但这次袭击实在是太悄无声息了，甚至连在黑夜里十分敏感的“守夜人”都不曾发现什么。
　　“以我这个位置，他是站在哪里狙击的呢？
　　在北街区，就只有那座建筑物了吧……”“很好，非常好……”“银色帝国是吗？
　　我想我记住了……”夏洛特重重喘息的，眼眸里闪过隐晦的黑意，缓缓伸出右手按住鹰爪箭头的头部。
　　——噗呲！
　　难以抑制的痛楚犹如无数碎石滚落，碾压过身体的每个角落，流出了一滩滩的鲜血。
　　虽然肉体的疼痛早已达到极限，但夏洛特手里的动作却是没有停下，他双目通红地望着窗外隐藏在云雾里的白色尖塔，血液顺着指尖滑落地板。
　　“对方是一位非常神奇的弓箭手。”
　　“沃斯金街离朝圣之塔最少也有四百米远，可对方不仅能定位到方向，还能瞄准目标的要害部位进行射击，危险性极高。”
　　“这种能力已经超出了正常人的范围。”
　　他的喉咙里发出野兽般的低吼，紧紧握着那只箭矢，手背上的“逆十字”被血迹浸泡。
　　超远距离狙击能力、超凡能力、心思缜密、感知力超群，这些特点全部总集在一起，无疑是造就了一只人形怪物，就跟当初的莉娜一样。
　　所以……
　　必须要解决掉这个人！
　　只有彻底处理掉这个弓箭手，他才能安稳的扮演好现在的角色，而不是每天提心吊胆，以免会被冷不丁冒出来的箭矢击杀。
　　“虽然袭击成功，但没有检查过我的尸体，那个人或许还停留在原地，等待古加的信号。”
　　“狙击？
　　我同样也很在行！”
　　夏洛特悄然起身，身体贴在窗户左侧，将鹰爪箭矢横于胸口，犹如融入黑暗般的深邃眼眸散发出一圈圈实质波纹。
　　随着能力的牵引，身侧的空间骤然变得薄弱，流淌出浓郁的透明雾气，遍布整个楼道。
　　“嗡嗡……
　　嗡嗡……”紧接着，周围响起了模糊的振翅声。
　　这些密集的声音由远至近，其中不时会夹杂着类似于玻璃碎裂后的脆响，赫然是利用自身的特性，打破了界与界之间的屏障。
　　“来自精神世界的使者啊，请带来死亡的信笺，伴随着悲鸣和哀求降临于此……”夏洛特猛然睁开双眼，在他眼中，自己的左手已经变成了漆黑如墨的刀刃，轻轻划过空间，那个位置顿时出现了一道裂缝，隐约能看到一群外形狰狞的生灵正呼啸而来。
　　“嘎！”
　　黑压压的“乌云”狠狠撞击着缝隙，直到可以通过为止，它们先是钻出长有八只绿色眼瞳的头颅，再是黑色的四翅羽翼，最后才是锋利如刀的刺爪。
　　渡鸦，诉说死亡的使者。
　　据说每只生灵在离世前的最后刹那，都会看到一只身上挂着铃铛的渡鸦，奏响死亡钟声，带领灵魂前往真实彼岸，再度轮回。
　　所以它们也被称为“不祥使者”、“极致的灰暗”、“晚钟诉说者”、“终焉者的祷告曲”，也是居住在幽冥城的二代邪神——“悲鸣演奏者”的直系眷属。
　　渐渐的，这些模样骇人、体型约莫篮球大小的灰暗渡鸦，全数盘踞在天花板上，张开猩红的喙，发出嘶嘶低鸣。
　　夏洛特望着这些情绪稳定的神秘生物，初步计算，大致不少于三十只，而他更是直接消耗了近半灵能，耗能不可谓不恐怖。
　　“死亡信使”的四个能力都是那种消耗巨大，威力也上佳的类型，所以在使用选择上面，必须更加小心谨慎，否则就会面临弹尽粮绝的地步，那样可真是必死无疑了。
　　或许，这就是法爷的无奈吧。
　　晋升后，我似乎从术法辅助者转变成了强力法师，但灵能消耗剧增的问题也随之而来……
　　夏洛特轻轻勾住箭矢，意念瞬动间，顿时飞下来几只渡鸦，紧紧抓住银色箭身。
　　他看着飞出窗外的神秘生物，哼道：“去吧，让偷袭者有个难忘的夜晚……”说罢，夏洛特突然站在窗沿上，任由自己暴露在黑夜的窥视者眼里，倏然朝下面倾倒，晚风撕扯着耳膜，还有那隐晦的黑色风暴。
　　……
　　北街区，朝圣之塔。
　　塔顶，愈发寒冷的海风拂过平坦的白色砖石，拂过那座矗立在顶端的无暇雕像，在这普通且宁静的夜晚，没人会注意到这里。
　　就在这时，某块临近着西海岸的白色砖石突然折射出异样的波动，露出一位穿着单薄灰色服饰、手持黑色长弓的棕发男人。
　　他眉目似剑，肤色是健康的古铜，双臂上的肌肉极其发达，显然是长年累月苦练的结果，指肚和掌心处，则是沉重的厚茧。
　　他叫修，没有姓氏。
　　准确来说，来自荒野的狩猎者都没有姓氏，因为那没有意义，起码对他们来说是这样。
　　作为被曙光商会雇佣的猎杀者，修对于杀人没有什么观念，反正在荒原上已经做过无数次，人类这种动物可比那些狡猾的草原狼好狩猎多了，也更值钱。
　　修重重跺地，身上富有光学迷彩作用的伪装顿时化作粒子四溅，这是他的超凡能力之一，可以让自身与周围的环境同步。
　　他摸索着腰间，从锋利的弯曲匕首旁，取下一枚湛蓝水晶，看着里面喃喃自语道：“灵魂水晶没有破碎，古加得救了。”
　　“看来我的谨慎是正确的，这个夏洛特.康斯坦丁敢直接贴出告示，绝对不会是什么孱弱的入门者，还没有职业晋升的古加，不是他的对手。”
　　“但他的灵体反应……”修无法用言语去形容那种感受，刚才他使用“极目”去侦测夏洛特的时候，发现自己的意识竟然会不自觉的沉沦，就像是……
　　漩涡一样。
　　他从来没有遇到过这么诡异的事情。
　　好在不管怎样，这个人都已经死了，被涂满了伤神花汁液的迅捷箭矢洞穿，除非对方有自我疗愈的能力，否则绝不可能存活。
　　“虽然古加的黑魔法天赋算是不错，但终究还是太年轻了些，为了半点蛛丝马迹和功劳，就擅自去招惹其他超凡者，真是……”修没有任何委婉，直白地评价道：“白痴。”
　　这就是他不愿意和人组队的原因。
　　再可怕的敌人，只要心思缜密、步步为营，也可以夹缝求生，但愚蠢的队友绝对是不可控因素，会以各种方式破坏计划进程。
　　是时候跟曙光商会说再见了……
　　修心里非常清楚，古加的存在，还存在另一种目的，那就是监视他的一举一动。
　　猎手不会跟不相信自己的人做朋友，因为信仰是互相的，既然无法保证能将后背交给对方，那还是早早散开比较好。
　　背着箭篓，修悄然转身离去，但就在即将离开塔顶的时候，突然回过头，凝视着身后的黑暗，那里隐约有些不对劲……
　　不，有东西冲过来了！
　　他心神凝重，连忙想要躲避，但那来自远方的袭击已经近在咫尺，根本无法逃离原地。
　　“——嗖！”
　　凌厉的狙击急速冲出黑色的迷雾，完全暴露在视线内，当修看清那无比熟悉的箭矢的时候，赫然发现了俯在箭身上的黑鸦。
　　“乌鸦？
　　不，这些是夏洛特的使魔！”
　　修没有半点迟疑，修长的手掌瞬间取下匕首，用一种难以想象的高难度动作，在那空中扭动腰身，犹如雄鹰般猛然向下刺袭。
　　唰唰。
　　剑影浮现，精准的切开那些渡鸦，灰色的内脏顿时流淌满地，整个塔顶尽是腥臭的血液，鹰爪箭矢也被斩断，摔落在地。
　　谁又知道，这位名为“修”的荒原猎手，不仅在弓术上神乎其技，近战能力也极其强横，倒真是印证了那句老话——“不会近战的弓箭手，不是好弓箭手。”
　　望着渡鸦的尸体逐渐化作水雾消散，修眉头紧皱，锋利的匕首在空中再次划出两刀，甩净上面恶臭的绿色液体。
　　夏洛特.康斯坦丁居然没有死，还召唤出使魔来阻击我，难道他想要……
　　意识到自己现在的处境，修的心中警声大作，当即想要离开这里，但他的身后突然激射出两道锁链，封锁住了所有的退路。
　　海风吹拂，黑夜与纯粹塔身相接之处，猛烈的风浪撕扯着所有，承接着一阵节奏有条不紊的振翅声，正在逼近。
　　“今晚可真热闹啊……”青年的声音倏然响起，紧接着，漫天的灰暗渡鸦犹如黑压压的乌云，笼罩在朝圣塔顶，无数只狰狞瞳孔紧紧盯着底下的修，红喙微张，它们闻到了将死之人的味道。
　　双手放进风衣口袋里，胸口上还能看到那可怖的血窟窿，夏洛特任由那些渡鸦包裹自己，低着头，脸颊是近乎死人的惨白。
　　他缓缓抬起头，注视着严阵以待的修，忽然咧开嘴，口腔里猩红的肉，映衬着肤色愈发阴森，用平静的语气歇斯底里道：“你觉得西格斯蒂墓园怎么样？”
　　“准备好在那里长居了吗？”


第160章 峰回路转的和谐
　　塔顶，黑压压的鸦群盘旋而不止。
　　夏洛特摊开双手，操纵着遍布倒刺的猩红锁链，不断收缩范围，直到面色阴沉的修，被驱赶到圆形雕像周围——那是一个无法迅速逃脱的位置。
　　他望着眉目似剑、背着黑色长弓的男人，嘴角逐渐咧至牙根，眼眸里酝酿着幽深的灰暗，骤然间升起的风浪猛然拂过发梢，使得头上的毡帽被吹落下去。
　　夏洛特没有理会毡帽的脱落，清凉的风萦绕在两侧，发梢拍得脸颊微微生疼，但他仍然没有避让，而是继续说道：“不知名的狙击者，你是一位出色的猎手、高效率的捕猎者，不愧是银色帝国的人，手段真是如出一辙的野蛮。”
　　听着他的话，修明白自己已经是无路可退，索性直接拔出匕首，冰冷的目光舔舐着寒芒，犹如猎豹般调动起全身的肌肉。
　　“夏洛特.康斯坦丁，你的目的到底是什么？
　　根据我得到的情报，你就像悄无声息出现的幽灵，找不到任何存在的痕迹……”他停顿在这里，想看看夏洛特的反应。
　　但很可惜，他不知道自己面对的，是来自超前时代的实力派“演员”，情绪不流露于表面只是基础技能，更别提这点小伎俩了。
　　抚摸着惨白的手背，夏洛特摇头不语，但是身侧仿佛毒蛇般的两条锁链却在缓缓蠕动，倒刺犹如在呼吸似收缩不止。
　　“我的目的……”。
　　“没必要告诉一个死人！
　　！”
　　本就蠢蠢欲动的锁链刹那间激射而出，在意念的操控下，像是尖刃，切入了老辣猎手的安全距离，从上下两端同时绞杀目标。
　　“嘭。”
　　望着近在咫尺的“毒蛇”，修立刻退后半步，手中的匕首仿佛银狼出没，狠狠咬在链身上，将其弹开，但身后的锁链也是如期而至。
　　面对紧贴后背的锋利倒刺，他居然熟练地抽出长弓，用细长的、不知道用什么材料制成的黑色弓身硬扛攻击。
　　攻击被全数瓦解，夏洛特只好收回锁链，因为跟核心息息相关的道具破损，他也受了些轻伤，嘴角泛着一丝殷红。
　　“夏洛特.康斯坦丁，选择近身战，是你最大的败笔。”
　　修旋转刀柄，将匕首反握在手中，轻笑道：“附加一句，我并不是银色帝国人，我来自北大陆的荒原。”
　　作为一名曾经徒手杀死过荒原熊的猎手，百步穿杨的弓术固然重要，但强壮高耐的体魄同样也是不可或缺的要素。
　　面对来势汹汹的利刃，夏洛特却低下了头，仿佛已经束手无策，放弃了抵抗，但只有靠近，才能听到那抑制的低吼。
　　“呵呵呵……
　　呵呵呵……”血液顺着眼角滑落，赫然是核心运转过度的征兆，他猛然抬起头，藏在口袋里的左手掏出一枚晶莹剔透的眼珠，片刻间散发出妖异森芒，随着狂风向前飘散而去。
　　不好！
　　修的目光骇然，他能感觉到这枚眼珠里面，藏有极其强烈的怨毒气息，仿佛有位血肉模糊的阴鸷老者，正凝视自己，并露出黄黑相间的牙床，发出刺耳的惨笑。
　　“这……”连忙想要离开原地，但出乎意料的是，他的双腿突然如同灌了铅般，沉重无比，只能眼睁睁看着那道光晕击中自己。
　　任由血液倘佯，滴落在脖颈间，夏洛特嘿嘿一笑，舔去嘴角的鲜血，将微微颤抖的左手隐藏在身后，语气森然道：“怎么样？
　　勇猛的猎手。”
　　“是不是感觉下半身失去了知觉？
　　不用害怕，反正以后你也没机会使用它们了，倒不如趁这个机会提前体验下失去的滋味。”
　　先前的袭击失败，其实是夏洛特的计策，因为他真正的杀机不是这个，而是手中看似普通，却蕴含着迟缓能力的邪瞳！
　　他需要用某种方式，来掩盖自己刻画的魔法轨道，而修的乘胜追击，正好给了他机会，让他不惜过度运转核心，也好压榨出灵能，用来催动邪瞳的最大威能。
　　不得不说，这件来自黑巫师的灵能道具，的确非常的好用，单论其拥有的能力，就不是普通道具可以比拟的。
　　“嘭。”
　　怨念侵蚀着休的精神，他已经无力支撑起整个身躯，只能颓废倒地，膝盖重重摔在地上，就连呼吸也衰弱了许多。
　　身侧，渡步而来的夏洛特，捡起了他的匕首，盯着那只布满老茧的手掌，随后猛然刺下，鲜血顿时流淌满地。
　　尖锐的利刃细细切开皮肉，露出里面森白的骨节，在这种非人的折磨下，哪怕休的心神再怎样坚毅，也忍不住痛吟起来。
　　很快，休的左手就被一分为二，触目惊心的伤口从手腕延伸至中指、食指之间，暴露出来的手骨夹杂着斑驳神经组织，哪怕是再接上去，也无法恢复了。
　　“明白了吗？
　　这就是被撕裂的痛楚……”夏洛特温柔地笑着，如果不是手上沾满了猩红液体，这会是极其绅士的笑容，可惜在血液的映衬下，显得他格外疯狂。
　　对于敌人，他不再有任何的仁慈。
　　刚才如果不是他及时避开了要害部位，现在站在旁边，欣赏着垂死者的挣扎的人恐怕就是休了，而自己则会死去。
　　生还是死？
　　如果能活着，没有人会选择放弃生命，夏洛特也不例外，但他想要的活着不仅是活着，而是成为更加高位的存在而活。
　　他不会抹去胸口的疤痕，因为他要让自己深刻记住，面对敌人，哪怕是十拿九稳的结局，也要打好十二分的警惕。
　　……
　　半刻钟后，塔顶血迹斑斑，夏洛特把玩着锋利的匕首，身后是两只手都被切成碎块的修。
　　这位来自北大陆的猎手，已经疼痛得昏厥过去，冷汗打湿了全部衣衫，身体颤抖不止，他双眼虚合，声音出奇的平静。
　　“说吧，你想要我做什么？”
　　“哦？”
　　夏洛特非常好奇地问道，“你怎么会萌生这种想法呢？
　　现在的你，是失去利爪的鹰，除了等死还能做什么？”
　　“夏洛特.康斯坦丁，我相信死亡也是种仪式，但代价是自由，我不愿意付出这种代价，而你也需要我的帮助……”修忍耐着钻心的疼痛，近乎虚脱。
　　诚然，明明可以轻松杀死他，却要用这种方式延缓时间，夏洛特等的就是全数瓦解他的心神，然后趁虚而入。
　　那么，为什么不摆明来讲呢？
　　尽管修对于自己双手的离去感到遗憾，但只要活着，就没有失去最后的自由，相信伟大的野性女神会保佑自己的。
　　“果然，你的天赋远不止于此……”无奈地摇摇头，夏洛特将沾满鲜血的匕首扔到旁边，他确实有这个打算，毕竟像修这样能力超群的狙击手，是最好的鹰犬。
　　因为他同时也明白，光凭自己一个人，是很难兼顾的好势力和个人间的平衡，也无法时时刻刻保护某些东西，所以那个念头就诞生了，那就是——招募！
　　没错，夏洛特曾经设想过，如果自己能招募到一些超凡者，作为势力的中层，那么到时候他也不用奔波什么，只要做好甩手掌柜就行了，说不出的惬意。
　　当然，忠诚度也是问题。
　　不过这对于一位邪神来说，或许正是最好解决的问题吧？
　　来自现代的“传销”手段搞起，再展现点高位力量，还怕你不乖乖就范？
　　成为新的韭菜？
　　而修，就是他的第一个招募对象。
　　虽然过程稍微暴力了些，但不打不相识嘛，只要明确了上下位置，什么都好说，更何况这也算是报仇了，两不相欠。
　　要是让曙光商会知道，有人敢挖他们的墙角，估计要气得够呛……
　　夏洛特算是消了点气，胸口也不痛了，也亏修不是银色帝国人，否则是绝对不可能招募的。
　　他望着沉默不语的修，声线骤然变得深沉，带着一缕来自“巫妖”的意志，充满了蛊惑性的话语，仿佛幽深极处的吟唱。
　　“想活下来吗……
　　你想活下来吗……”


第161章 能麻烦你去死吗
　　沉默间，修的精神有些恍惚。
　　要知道就算是刚才撕裂手掌时的痛楚，他也不曾动摇过，但是现在，却在夏洛特模糊又含义清晰的蛊惑中沉沦，思绪僵硬。
　　想不想活下去……
　　答案当然是肯定的，只是他隐约能感觉到，如果自己贸然回答这个问题，那么等待他的，或许就是永不见天日的万丈深渊。
　　另一边，夏洛特时刻观察着修的反应，不计余力地诉说出朦胧呓语，这还是他首次利用邪神的身份，去针对某个超凡者。
　　其实看修的模样，他也在怀疑，这个人是不是已经不完整、已经将信仰献给暗鸦女神了，毕竟北大陆的荒原地带族群，可是只信奉那位象征着野性的神祇。
　　抢信徒什么的，相信只要做过第一次，就不会这么的尴尬了……
　　夏洛特心里自我安慰，反正他也不是第一次这样做了，看查尔斯自由自在的模样，不是挺好么？
　　至于修的手，他也有办法解决。
　　“拉法弗沃的余烬”宝库中，有种无属性特质的浓缩生命魔药，可以在短时间内强制治愈全身，使其复原，但副作用是，低级阶的超凡者很难将它消化，且只能服用一次。
　　按照魔药的四个稀有等级来说，应该是介于“精致”与“稀有”之间，宝库里面的库存也不是很多，兑换代价极大。
　　上次夏洛特就是用这种魔药，交换来了那四页教典残页，不得不说，这确实是居家旅行、杀人越货的必备神器，可惜对于人类来说，它们的药性还是太强了。
　　当然，他可不会白白馈赠出这种瑰宝。
　　毕竟夏洛特想要从“拉法弗沃”中拿取收藏品，也是需要祭品的，更何况连他自己都没有生命魔药，自然不会去做赔本买卖。
　　……
　　望着血迹斑斑、白骨狰狞的“手掌”，夏洛特突然有些佩服只是喘息急促的修，心中默认，这就是他的首要招募对象。
　　他蹲下身，伸手拍了拍修略微僵硬的脸，将对方唤醒后，优雅地舔舐去嘴角的血迹，说话间带着浓郁的血腥味。
　　“既然你来自北大陆的荒原，为什么会跟在银色帝国的商会里面呢？
　　你们是雇佣关系的话，或许我也不介意会这样做。”
　　闻着扑面而来的血腥味，修的脸色愈发难看，虽然他来自荒无人烟的原野，但他极其喜好干净，每天都会花上半个小时洗澡，并换上整洁舒适的衣物，才能安然入睡。
　　“曙光商会承诺会给我一大笔钱，”他咬牙说道，“还说会帮我的部落开垦河道、种植粮食，并交换更先进的武器！”
　　时代日新月异，老套的弓箭和刺刀怎样都不会有枪械好用，哪怕是一把简单的手枪，在各种综合性能上面，也能完虐箭矢。
　　好家伙，这得多少钱啊……
　　夏洛特内心惊愕，不得不感叹超级商会的财大气粗，他面上神情淡然，挑着眉不屑地说道：“就只是这些吗？”
　　“还真是廉价的猎犬呢。
　　但是以你的能力，想要得到些普通的金钱还不容易吗？
　　莫非……
　　你觉得我给不出其他的条件？”
　　听到这话，修的内心咯噔一声，脸上是心思被看穿后的难堪，他垂下头坦白说道：“他们还承诺帮我搜寻职业晋升的材料。
　　可惜目前有一株极意石花找了很久都没有找到，估计要去别的国家购买了……”级阶越高，所需要的神秘材料就越稀有、越昂贵，这是超凡界人尽皆知的事情，而主材料更是重中之重，价格还有更贵些。
　　而极意石花，正是属于比较罕见的神秘材料，通常会生长在地下三百米左右的位置，非常难发现，故也被称为“隐形花”。
　　单是这么一件材料，可能就要花上千金币，还是年份较短的那种，所以超凡者其实也不是那么好混的，除了时刻要注意超凡核心不会恶堕外，钱包也是满是伤痕。
　　极意石花？
　　我好像在哪里见到过，似乎是某个级阶三的进阶主要材料……
　　夏洛特默默思索着，对修的实力也有了大概了解。
　　他点点头，想着先将生米煮成熟饭说道：“这些我可以答应你，只是……”这时话还没有说完，朝圣之塔附近忽然涌出一股极为强大的灵能反应，这片磷光闪闪的感应，正以恐怖的速度快速接近这里。
　　“有超凡者过来了！”
　　第一时间发现了不对劲的夏洛特缓缓退到边侧，随时可以离开，身旁盘旋飞舞的渡鸦，则是对没能饱餐一顿而感到不满。
　　“应该是曙光商会的人，古加也不笨，知道自己不是我的对手，就回商会营地去搬救兵，可惜他没有想到，猎人已经败阵。”
　　他注视着灵能波动逐渐浓郁的北方，银白色的光辉闪过，带着圣洁且庄严的气息，让那些来自灵界的渡鸦群烦躁不已。
　　另一侧，修的目光也略显惊讶，他没想到曙光商会，居然会派出此次泰德拉之行的最强者救援自己，这不是他们的一贯作风。
　　他同样感受到了那股力量，喃喃道：“这就是银色骑士团所掌握的超凡路线么？
　　虽然先前听说过一些传闻，但没想到他们竟然真的可以在级阶三的时候，就使用涉及空间的超凡能力。
　　这……
　　未免也太犯规了吧？”
　　滋滋……
　　滋滋……
　　银色质感的电流流转，它们仿佛拥有意识般集合在一起，在黑暗中闪烁出耀眼的光芒。
　　术法已经完成，空中出现了奇异波动。
　　先是被银色铠甲的双腿，沉重的暗淡战靴落在结实的地面上，让它轻微的颤抖起来。
　　紧接着，是那接近两米的魁梧身体，站在空荡荡的塔顶，就宛若是突兀的围墙，唯一不同的，就是那充满时代气息的铠甲。
　　最后，则是一张满是横肉的男性脸庞。
　　他的年纪应该不小，浓密的红色胡须耷拉在下颚，顶着窸窸窣窣的灰色头发，少得可怜。
　　空间折射所需要的时间不长，也就几秒，但可能是因为取巧的缘故，这次的时长是半分钟。
　　男人闻着空气中弥漫的血腥味，蹙眉不已。
　　他顺着气味最为凝重的位置望去，很快便发现了奄奄一息的修，本就有些烦躁的眼神，在看到那触目惊心的伤口后，顿时演变成了暴怒，身上的银白色铠甲嗡嗡作响。
　　“我记得，你是叫修对吧……”他两只肉拳捏得嘭嘭直响，怒吼道：“是谁？
　　居然敢对曙光商会的人下手！
　　？我博格一定会让他知道，什么是被撕裂的滋味！”
　　就在这时，一声急促的枪声突然响起。
　　“嘭！”
　　面对这种程度的攻击，博格甚至没有躲避，作为一名以防御著名的超凡职业来说，普通的子弹就跟挠痒痒似得，没有影响。
　　但这种行为，无疑是在挑衅他！
　　博格猛然转过身，发现了站在天台边缘的夏洛特，手中灵能涌动，幻化出两把侍卫长剑。
　　“呵，你就是夏洛特.康斯坦丁？”
　　“所以？”
　　夏洛特脸色平静，肩头站着渡鸦。
　　博格摇摇头，满是惋惜的口味说道：“你很不错，不仅打伤了黑法师的学生古加，还差点击杀了荒野猎手修，真的很不错。”
　　他笑容森然，丝毫不掩饰自己的杀意。
　　“可惜，你再也见不到明天的太阳了。
　　既然当初敢窥视曙光商会的机密，想必也做好了会被发现的准备吧？
　　盗贼先生。”
　　夏洛特有些不明白博格的话，可能是古加添油加醋说了些黑状吧，真是优秀的法师。
　　“你不需要承认，古加都告诉我了。”
　　博格眼神闪烁着杀机，双手持剑，做出冲刺的姿势。
　　“放心，我会用它们一下下切开你的身体，不会让你那么轻松死去的……”“真的没有商量的余地么？”
　　夏洛特无奈道，“要不我们再谈谈吧？
　　理智的解决问题。”
　　没有理会他这句话，因为长剑已经动了！
　　尽管博格身为“银色侍卫”没有什么攻击能力，但从小练习的双手剑技可不是吃素的，加上力量加成，他甚至能劈开一座小山坡。
　　死吧。
　　快速冲刺下的博格挥舞着双剑，嘴角不由露出轻蔑的笑容，他已经可以看到，这个卑贱的波曼加沙人死在自己的手中。
　　噗呲！
　　利器洞穿肉体的声音，格外清晰。
　　望着没入青年体内的利剑，博格心情非常愉悦，所有胆敢冒犯银色帝国、曙光商会的蠢货，都要付出生命作为代价！
　　“怎么会……
　　他，他这是……”修靠在圆形雕像下，当看清眼前的所有后，身体不自觉地剧烈战栗起来，全身冒出冷汗。
　　“你怎么了？”
　　博格回头正好看到神情恍惚的修，当即不满道，“是坚持不住了吗？
　　真没用，这才多少时间啊，啧啧。”
　　僵硬地晃动着脑袋，修的声音颤抖道：“你，你的前面有，有……”“我的前面？”
　　博格疑惑地回过头。
　　但就在这时，他意识到一个问题——为什么两把剑都拔不出来了呢？
　　带着困惑，博格缓缓转过身，逐渐惊骇的目光迎上了一双如同猛兽般狠厉的黑色眼眸。
　　身前，只见笑容狰狞恐怖的青年歪着头，眼眸里看不到丝毫眼白，衣摆随着狂风拍打。
　　他舔舐着双唇，仿佛是看到食物般的眼神看着博格，身后隐约能够看到一道扭曲的虚影。
　　“说完了吗？”
　　“那么……
　　可以麻烦你去死了吗？”


第162章 首次击杀
　　朦胧的虚影漂浮在黑暗世界深处，向两侧散发出如同触手蠕动般的诡秘阴影。
　　祂仿佛没有源头。
　　准确来说，是不存在于这个世界上。
　　如果你去仔细观察那些阴影的源头部分，就会发现，在那无数根细密绒毛的边沿处，不时会喷洒出幽绿色的粉末，在未知领域的折射下，重叠成各种不可捉摸的形状，跟人类已知的物体结构截然相反。
　　在那显得极其狭长的“躯壳”上，是暗红色的宽松衣袍，上面绣有几枚远古咒文。
　　而在祂的顶部，是由两张无法用任何言语形容的畸形面具，只能通过逐渐消失在脑海里的印象，自我怀疑的得出，那可能是红与白，但在得出这种想法后，又再次被抽离出去，陷入死亡循环。
　　“这，这是……”博格望着呆若木鸡地望着面前的青年，他确定又不太确定，自己是否是看到了什么恐怖的东西，口中发出无意义的呢喃。
　　银白色的配置长剑被牢牢卡在犹如沼泽般粘稠的阴影中，纹丝不动，无法识别的存在和已有的感知交织在一起，形成猛烈的风暴，摧残着他所剩无几的意志。
　　不能看……
　　不能看！
　　倒在圆形雕像下的修连忙想要闭上眼，可是原本昏昏沉沉的大脑，在此刻突然间清晰了许多，有种莫名的燥热在内心里浮现。
　　他无法控制自己。
　　那虚幻似雾的身影拥有着可怕的吸引力，就像是……
　　漩涡一样，将视线、心神、意志、灵魂等所有一切，全部吸入其中。
　　「祂是猩红的裁决者……
　　」「以王之名，见证了时代……
　　」「望您荣耀加身，永恒不灭……
　　」「……
　　」聆听着更加虚无缥缈的呓语，修的脑海一片空白，目光有些呆滞，但只要仔细看去，就会发现他的眼睛依稀泛着红黄色彩。
　　……
　　夏洛特周转着自己所剩不多的灵魂力量，将它们注入头顶隐形的桥梁，支撑起邪神虚影的具现，脸上是难以掩饰的疲惫。
　　尽管在泰德拉直接召唤出虚影，很有可能会引起不必要的麻烦，但面对身为超凡阶位三的重甲战士，他也只能这样做了。
　　“既然已经暴露了底牌，那就必须尽快杀死眼前的敌人，否则万一引来了其他商会驻守在这里的超凡者，事情就棘手了……”他凝视着身前神智恍惚的博格，眼眸中带着冷意，意识传达出指令，身后的虚影缓缓摘下属于猩红的面具，赫然是动了杀机。
　　咯噔。
　　从正中间被分为两半的面具倏然崩裂，左侧是鲜艳如血的笑脸，右侧则是深沉如海的怒容，它们象征着什么无人可知，但那逐步升起的隐晦气氛，却是骇人听闻！
　　夏洛特缓缓抬起左手，被袖管遮挡住的“逆十字”滚烫似火，流露出的实质灰暗是那么鲜活，甚至有种即将活过来的错觉。
　　“嘘……
　　你看到了什么？”
　　他勾起玩味的笑容，身后的邪神虚影与其同时抬起手臂，带着无法抗拒的邪恶意志，犹如山洪暴发般，挥过了层层空间。
　　这就是夏洛特目前能够使用的最强手段，利用邪神虚影进行高纬度打击，是真正意义上的“邪神”权能，极其恐怖。
　　“你……
　　你到底是什么人？
　　！”
　　尽管捉摸不透那模糊的身影，但博格能感觉到自己的超凡核心正在颤抖，不，不是颤抖，而是即将支离破碎的震动！
　　古加不是说这个自称是“通灵者”的夏洛特.康斯坦丁，是低阶的超凡者吗？
　　我怎么会产生出会有生命威胁的错感……
　　脑海中疯狂咆哮，博格连忙想要松开陷入阴影里的长剑，可是双手却不听使唤的固定在上面，只能眼睁睁等待着死亡降临。
　　“曙光商会是吗？”
　　夏洛特没有丝毫血色的脸上透着疯狂，细声道，“放心，我会让他们陪你一起离去，所以你……”“就留在这里吧！
　　！”
　　“你杀不死我的！
　　我来自荣耀的银色骑士团！”
　　博格怒吼连连，眉心忽然涌出波动，赫然是要引爆超凡核心，借这个机会逃走。
　　远远看着两人的修倏然愣住，急忙道：“不好！
　　他要自爆！
　　以他级阶三灵阶状态的阶位自爆核心，整座塔都会倒塌的！”
　　自爆？
　　超凡者还可以自爆？
　　瞬间拉回视线的夏洛特，望着犹如巨型萤火虫般，不断散发出团团光晕的壮汉。
　　他微微勾起嘴角，眼眸被阴影笼罩。
　　光芒越来越强烈，甚至到了最后，连黑夜都被其划破，恐怕不止是泰德拉的居民，就连其他子岛上的人都能看见。
　　去死吧，我才不会跟你同归于尽！
　　博格心里轻笑，手掌已经摸到怀里的菱形水晶，只要有了它，自己就能从超凡核心的剧烈爆炸中存活下来。
　　至于朝圣之塔里面神职人员的死活。
　　抱歉，他丝毫不在意。
　　运筹帷幄的计策没有失败的可能，博格握着口袋里的水晶就要使用，但那只手突然又失去了反应，带着莫名的微痛。
　　“……
　　怎么回事？”
　　他疑惑地垂下目光，却在脚边发现了一只断臂，看着那熟悉的模样，刹那间，一阵阵席卷全身的痛苦疯狂涌现出来。
　　好在这种情况并不会持续多久。
　　就在这时，原本闪烁着耀眼银色光芒的博格，突然像是哑了火的猎枪，瞬间暗淡无光，被隔绝在封闭的隐秘空间内。
　　紧接着，整个人仿佛被巨石碾过，迸溅出一滩滩碎肉，惨叫声响彻塔顶。
　　直到结束，整个过程也只有数十秒。
　　噗通。
　　夏洛特淡然地越过不成人形的尸体，手掌悄然探出伸出猩红锁链，延伸至肉泥中，扯出一道淡淡的身影。
　　死了么？
　　看来只是偏向防御的职业，并没有再生能力……
　　他朝着表情复杂的修点点头，解散了身后的虚影。
　　恐怖的虚影再次回到应该呆在的世界，它象征着权柄，同时也意味着死亡诞生。
　　还没等夏洛特开口，修就抢先说道：“夏洛特.康斯坦丁，你……”骤然哑口，他不知道自己该怎么说，难道直接问“刚才你身后的存在是什么”吗？
　　他敢确定，那仿佛随时都有可能散去的身影，必定是跟某位邪神有很密切的关系。
　　作为野性之神的拥簇者、诉说者，自然也是会了解到一些关于神祇间的恩怨情仇。
　　譬如掌管幽冥城的“悲鸣演奏者”，曾经因为在北大陆散播信仰，与所有信奉暗鸦女神的部落开战，导致爆发瘟疫，不知道死了多少人，让原本生机勃勃的北大陆，变成了荒原。
　　修在猜测，夏洛特的背后肯定也代表着某个隐秘势力，而他的目的正是将自己拉入组织，成为一名邪恶神祇的供奉者。
　　“如果真是这样，我该怎么敷衍呢……”荒原的猎手即是女神的勇士，无论如何，他都不会背叛自己的信仰。
　　但修不知道的是，刚才的注视已经在他的意识里种下了猩红的种子，很快就会发芽，驱使他不得不去做些违背本心的事。
　　居高临下地看着修，夏洛特沉吟片刻。
　　如果不出意料，现在其他商会的超凡者正朝着这边赶来，到时候，那个曙光商会的级阶三的死亡肯定隐瞒不住，倒不如……
　　摩挲着骨节，夏洛特望着手掌已经停止流血的修，平静地仿佛不是他所为说道：“看来我们该离开了……”他没有再次询问修的立场，毕竟从刚才对方提醒自己来看，修已经默认了关系。
　　曙光商会源自银色帝国，那是一个极致对外的国度，而修恰好又不是那么懂人际交往的超凡者，受到的排挤都堆成山了。
　　“你杀死了博格，我们确实该离开了。”
　　在夏洛特的帮助下，修勉强地站起身来。
　　听到这话，夏洛特突然大笑了起来。
　　“我可没有杀他，你看错了。”
　　“可……”修想指那滩碎肉，可是手不允许。
　　虽然人家现在这幅模样都看不出原型了，但凶手只可能是你夏洛特.康斯坦丁吧？
　　古加可是还活着呢，没法作假。
　　夏洛特知道他想要说什么，耸耸肩，蹲在那滩肉泥旁边，指尖泛着灵能，画出几道不同寻常的血色咒文。
　　“反正人不是我杀的。
　　““我离开只是想回家睡觉。”
　　“至于那个叫古加的，我明天会去曙光商会投诉他。
　　竟然擅闯民宅，真是太可怕了……”诡辩间，他微微抬手唤回残余的渡鸦，同时也趁空闲，偷偷摸了摸自己的脸皮。
　　看来成为邪神后，他的脸皮厚了不少呢，连这种颠倒黑白的话都能说出来，真是太棒了，值得小红花表扬鼓励。
　　望着尸体旁边的咒文，修有些纳闷。
　　他对神秘学的造诣不深，自然看不懂这代表的含义，迟疑后决定问夏洛特。
　　“那个……
　　康斯坦丁先生。”
　　“这些咒文就是我们摆脱杀人罪名的替代品吗？
　　它们代表着什么意思呢？”
　　因为某些原因，修觉得自己应该主动的把视角放在新老板这方，索性就这样说了。
　　非常好，看来呓语起作用了……
　　夏洛特对修这种没有置身事外的品德表示赞扬，他和善地解释道：“秘密哦，你猜我告不告诉你？”


第163章 让人震惊的消息
　　片刻后，塔顶再次恢复宁静。
　　血腥味随着清风有所消散，但还是清晰可闻，预示着这里刚才的惨烈景象。
　　这时，一阵急促的脚步声突然响起。
　　“哒哒哒……”由精悍板甲和藤绳组成的战靴匆匆踩过阶梯，露出一群身戴黑色轻甲、手持锋利长枪的卫兵，来到了空无一人的塔顶而止步。
　　“修的猎弓在这里，人怎么不见了？”
　　“博格大人也不见了……”“古加阁下不是说，他们就在塔顶么？”
　　……
　　嘈杂的声音低沉响起，卫兵们交头接耳的提出疑惑，但显然，他们怎样也想不通，刚才还在塔顶的几人，怎么突然消失了呢？
　　离开朝圣之塔只有这一条路。
　　难不成，他们还能是飞走啦？
　　“够了！”
　　后方传来一道严厉的怒吼，卫兵们顿时鸦雀无声，自觉排成队列，抬头挺胸目视前方。
　　咔嗒咔嗒，戴着精铁头盔的漠然青年步伐如雷，双手紧贴腿侧，是银色帝国士兵前进时的标准姿势，各个动作都格外得迅捷。
　　他冰冷的目光细细扫过那些卫兵，僵硬的气氛使得不少人都忘记了呼吸，冷汗簌簌流下脸颊，喉结滚动不止，眼神游离不定。
　　“分散开来，寻找博格和修的痕迹！”
　　青年高抬左手，冻结的气氛顿时烟消云散，而那些心都堵在嗓子眼里的卫兵们也是如释重负，对青年的态度更加敬畏起来。
　　处理完这些卫兵后，青年才来到阶梯旁，微微弯下腰，伸出手做出礼仪姿势道：“姬娜小姐，您可以上来了。”
　　刹那后，衣衫似火的姬娜打着哈欠，搓揉着睁不开的眼睛，呜咽的声音仿佛是在撒娇。
　　“古焦，古加那个混蛋到底想做什么？
　　这么晚还折腾来折腾去的，博格大叔也是，还跟他一起闹，回去都等着吃鞭子吧……”望着身侧散发着清新芬芳的少女，被称为古焦的青年只觉得口干舌燥，原本冷傲的脸庞上露出一抹尴尬，他语无伦次地说道：“姬娜小姐……
　　我，我也不太清楚是怎么回事，古加说，修和博格跟某个超凡者打起来了，可是现在又没有找到他们的身影。”
　　牵着姬娜的手，古焦撇过头咳嗽道：“既然古加这个小混蛋打扰了小姐的休息，回去肯定是要受罚，要不……
　　就罚他临摹咒文卷轴一千遍吧？
　　要最复杂的那种！”
　　古焦和古加都是来自于银色帝国的古.斯塔曼家族，按照辈分来说，两者应该是堂兄弟关系，但古焦的父亲是家族族长，所以他的身份自然而然的要高出一些。
　　而作为曙光商会的集权贵族之一，斯塔曼家族和罗德里格斯家族都在里面派遣了族人，古焦就是其中身份与姬娜最为接近者。
　　至于两人为什么关系还算不错呢？
　　咳咳，恐怕只要不是瞎子，都能看出来，古焦对脾气直爽、热情的姬娜抱有好感。
　　可惜，姬娜似乎更喜欢跟女孩子玩耍。
　　……
　　塔顶，卫兵们还在紧锣密鼓地搜寻着。
　　望着在黑夜中密集矗立的蓝白建筑群，姬娜突然转过身，仿佛会说话的漂亮眼眸，深深看着古焦，抿着两片红唇说道：“你觉得泰德拉是个怎么样的地方？”
　　“嗯……”古焦认真思考了几秒，回答道，“大自然鬼斧神工的杰作，有种独特的美丽，虽然没有我们银色帝国的悬浮山脉那么壮阔，但堪称是神迹的机械造诣，已经超过了这个世界上的所有国度。”
　　如果按年份来算的话，那么以泰德拉机械研究院的科技水平，至少也领先于其他国家三十年，这还是放低标准来算的结果，毕竟某些技术型难题，其他人或许要花上几年，甚至几十年才有可能将其攻克。
　　“你说的很对，但也不对……”姬娜棱模两可的话，让古焦有些困惑，好在这位出身显赫的少女并不喜欢卖关子。
　　靠着坚硬的围墙，姬娜摇了摇头，如火般嫣红的耳坠顺着秀发轻轻摆动，开口道：“算了，那些不太友善的朋友们来了。”
　　听到这话，古焦顿时目光阴寒，手中涌现出的灵能幻化成半月形匕首，严阵以待。
　　果然，在片刻后，另一阵较为轻缓、犹如山猫轻点树枝时发出的沙沙声逐渐响起。
　　“呵。”
　　轻喝一声。
　　几道鬼魅般的黑影越过台阶，保护着中间轻装上阵的青年，终于揭开了神秘面纱。
　　那是四位带着斗笠，身上穿着轻薄的浅色衣衫，腰间别着藏青色弯刀，脸型较为方正，眉目上下画有图腾，赫然是梵都的特色装扮。
　　“哎呀呀，今天晚上可真热闹呢。”
　　身着白袍的比尔森目光扫过塔顶所有人，高傲地抬起头，用盛气凌人的语气道：“来自罗德里格斯的姬娜小姐，莫非就是你们曙光商会的超凡者在这里放烟火？”
　　他挑着眉梢，用调侃的眼神望着姬娜。
　　“真是难为你们了，能为我们再放一次么？
　　刚才的烟火似乎不够气派啊……”“东大陆的土老帽，你说什么呢！
　　？”
　　被当众讽刺的姬娜倒没什么，可旁边的古焦却勃然大怒，怒火中烧的他当即握着拳头，就要上去教训比尔森一顿，出口恶气。
　　“铮铮。”
　　就在这时，比尔森身侧一位浪客打扮的剑士倏然跃起，右手按在腰间的刀柄上，周围萦绕着气旋，是完全不同于灵能的能量。
　　“出云，闪！”
　　他轻喝一声，锋利的长剑在空中划出一道青色残月，恰好抑制在古焦的前进路线上，可怕的破坏力立即使那路面碎石迸溅。
　　啪嗒，劍士收回劍刃，臉色平靜如湖面，緩緩回到比尔森身边，抱着胳膊沉默不语。
　　“你们这些可恶的念气者……”古焦脸色发黑，望着洋洋得意的比尔森愈发愤怒，这些来自梵都的人，拥有不同于超凡者的力量，虽然能力浅薄但威力极强。
　　饶有兴趣地看着那些戴着斗笠的怪人，姬娜也是第一次见到活生生的浪客，果然跟传闻中的一样，全身散发着跟吟游诗人相似的放荡不羁，很是引人瞩目。
　　嘿嘿一笑，比尔森再次挑衅道：“怎么？
　　是想和梵都人比试比试吗？”
　　他对于贴身保护自己安全的四位剑客可是特别有信心，先不说高达级阶三巅峰的实力，就说他们身后的师门传承，就不是普通的超凡者可以相比拟的存在。
　　这个混蛋！
　　古焦还想说些什么，身侧的姬娜伸手拦住了他，面对咄咄逼人的梵都特域使，她格外冷静，无懈可击的话语让人找不到漏洞。
　　“比尔森先生，我相信梵都的念气者都非常的强大，但这并不是我们内讧的理由。
　　有人袭击了我们商会的超凡者，而且他们至今还下落不明，你们也要小心了。”
　　“你是说……
　　还有别的组织插手了泰德拉群岛的事情，并发起了攻击？”
　　比尔森眯着眼睛，透出狭长且不断闪烁的怀疑眼神。
　　姬娜点点头，没有说话。
　　此时，搜寻了好几遍还是无果的卫兵来到他们身前，脸上带着不解，行礼后说道：“报告古焦阁下，我们已经找过了塔顶的所有角落，除了荒野猎人修的长弓和匕首以外，就只有一滩新鲜的肉泥。”
　　“肉泥？”
　　古焦和姬娜对视一眼，看出各自的凝重，显然，他们都联想到了某些不好的东西，但真正想要确认，还是得靠那个东西。
　　很快，肉泥被卫兵们带了上来。
　　这是一滩暗红色的肉泥，质感还算不错的肉被人用极其野蛮的方式捣碎，弄得看起来软趴趴的，里面还夹杂着点银色的碎片。
　　这是什么东西？
　　所有人的心里都涌出这种疑问，这刺鼻的血腥味，绝对是不久前留下的，或许就跟修和博格，还有那个野生超凡者有关系。
　　看着熟悉的银色碎片，听着熟悉的灵体澎湃之声，感受着即将死去的厌离，姬娜骤然间脸色剧变，苍白的脸颊上没有血色。
　　她目光飘忽不定，轻轻嗫嚅道：“古焦，把生命缔结水晶拿出来……”“姬娜小姐，我明白了。”
　　古焦同样心知肚明，从紧贴在内衫的口袋里，拿出了一枚仿佛海胆般，长着细微倒刺的透明水晶。
　　古老且神秘的水晶蕴含着远古人的高等智慧，可以将超凡者的一缕灵魂注入其中，从而可以检测到该超凡者目前的大致情况。
　　一般来说，情况分为三种：影像正常，没有丝毫的干扰，寓意该超凡者的状态达到巅峰，不需要任何的帮助。
　　微微颤抖，这就说明该超凡者正在与人搏杀，灵能急剧下降，已经支撑不了多久。
　　直接熄灭……
　　这应该不用解释了吧？
　　根据姬娜的要求，古焦将缔结水晶轻轻放在肉泥旁边，双手犹如精彩绝伦的画笔，刻画出一枚枚活灵活现的咒文，开启水晶。
　　“嗡嗡……
　　嗡嗡……”注入了能量后，水晶开始绽放光芒。
　　它先是显示各个已连接状态的超凡者，古加、古焦……
　　还有许多不知名的超凡者。
　　所有人的影像都是正常波动，但当影像轮换成一名秃头壮汉的时候，情况发生了。
　　影像突然剧烈的颤抖起来，缔结水晶的一角更是莫名崩溃，碎片掉落满地，旁观者的呼吸不自觉急促起来，随着它的最后熄灭而又停止。
　　得知这个真相后，古焦和姬娜的脸色顿时难看万分，他们非常清楚这样的反应代表着什么结果，来自银色骑士团的超凡者，居然就这样……
　　不，应该是更凝重的反应。
　　根据预示，博格已经身亡了……


第164章 谁是凶手
　　“不可能！
　　博格他可是级阶三灵阶的超凡者，又是被神所眷顾的职业，怎么可能会悄无声息的死在这种地方？
　　这也太荒唐了！”
　　看着锋利如刀的现实，古焦心里又惊又怒，哪怕是他身侧总是平静似水的姬娜，在此刻，也是被突如其来的冲击给震得不清。
　　因为某些原因，四大商会能带来的超凡者战力最高也不过级阶三，目的就是在即将到来的祭祀典礼上，获取“远古意志”的祝福，从而将利益最大化。
　　可是现在还没到超级商会之间互相争斗的时候，曙光商会就率先阵亡了一名顶尖战力，这不可谓不是一个沉重的打击。
　　能用这样骇人听闻的手段杀死“银色守卫”，这个袭击者的实力该有多么恐怖呢……
　　姬娜很清楚博格的超凡能力，尽管他没什么攻击手段，但那近乎完美的防御，可是能免疫级别相似的实体、精神、能量的攻击。
　　“莫非……
　　这个袭击者是级阶五左右的超凡者？
　　也只有这样，才能做到这匪夷所思的场景，可是他为什么要针对曙光商会呢……”姬娜想来想去，还是捉摸不透原因。
　　如果让她知道，是谁招惹到这种级别的强者的话，她肯定会毫不犹豫地把这个人推出曙光商会，借此平息那位强者的怒火。
　　这样没眼力的白痴，还是早点消失比较好。
　　……
　　另一侧，比尔森看着窃窃私语的两人，同样也拉过自己身侧眉目冷冽的剑客，轻声问道：“柯卓，你能听清楚他们在说什么事情吗？”
　　“可以。”
　　被称为柯卓的青年剑士双手抱胸，怀中别着一把新翠竹刀：“呵，他们商会有个叫博格的超凡者出事了，灵魂水晶已经破碎，估计就跟今天晚上的事情有关。”
　　“哈哈，我说嘛，怎么突然就聚集到这里了，真是大快人心！”
　　比尔森抚掌大笑，敌人的敌人就是朋友，没有什么是比看到其他商会吃瘪，让他更感到有趣的事情了。
　　四个超级商会，除去暂时为孤家寡人的伊莱恩.威廉姆斯以外，就属曙光商会的姬娜.罗德里格斯最为强势，但今天晚上的这件事，无疑是让梵都这方逆流直上，成为目前为止最为强大的外来势力。
　　同为世界级商会，比尔森不会对较为势弱的姬娜或者雪魅怎么样，但到时候做点手脚还是可以的，比如杀光他们的超凡者……
　　相信就算是商会知道了，也不会怪他的。
　　……
　　在简单的商量后，姬娜和古焦准备静观其变，不管那隐藏在阴影之中的袭击者，有什么目的，他们都只能这样做，没有办法。
　　毕竟一个擅长袭击的灾难级超凡者，是完全有能力在不知不觉中杀光他们这群脆皮，只是在人数的加持下，需要逐个击破。
　　骤然间，气温降低了不少。
　　望着塔下缓缓升起的蓝色冰晶，姬娜笑道：“看来我们迟到的朋友也要登场了呢。”
　　“哈哈，我估计那个伊莱恩是没胆量来的，作为龙舌兰商会的驻守使者，身边竟然连个侍从都没有，真是不要笑死人了……”比尔森还是那幅不怼人不舒服斯基的态度，语气里是对伊莱恩难以掩饰的嫉妒。
　　在日常的机械组装实践课上，伊莱恩总是以各种第一夺得了莫里森.琼斯的另眼相看，说不定还私下被开了小灶，谁知道呢。
　　冰晶腾空而起，在上升至与塔顶平行的时候，陡然颤裂，露出两道人影走来。
　　前者正是极地商会的驻守使者雪魅，她笑吟吟地看着众人，频频点头，白皙如玉的脖颈上还是那条蓝色丝巾，丰满的身段格外迷人。
　　后者则是一位身形佝偻，脸上满是皱纹的老妇人，她负手而立，细微如缝的双眼冷冷注视左侧的比尔森，仿佛想活吞了对方。
　　伸出白嫩浑圆的手臂抚摸秀发，雪魅道：“看来大家的精神都不错呢，经过白天的进修还不够，竟然还在这里举行晚会，年轻真好呀……”如果单论年龄，雪魅确实要比其他三人要大上一些，而年龄最小的驻守使者，无疑就是伊莱恩。
　　听着那糯糯的声音，姬娜不由挤出笑容：“雪魅，如果我没猜错的话，这位应该就是极地商会的‘雪灾’霍德霍姆夫人吧？
　　很荣幸认识您。”
　　“不用客气，罗德里格斯小姐。”
　　那位老妇人点点头，表情仍然严肃，“我跟你们商会的‘致命绽放’夫人是老朋友了，所以我们同样不是敌人，极地商会就更不是了。”
　　“致命绽放”夫人？
　　难道就是……
　　姬娜陡然回想起那道极具危险的女性身影，娇躯轻颤。
　　她可是见识过那位大人的厉害，虽然只是级阶四，但寻常的级阶六不愿意招惹对方，原因就是保命能力极强，其他能力还拥有各种恶心的作用，既杀不死还容易惹得一身骚。
　　而这位“雪灾”和那位夫人交好，在某种程度上也是证明了她的强悍，毕竟强者之间才能称为“朋友”，否则总会低人一等。
　　金玛瑙商会这边，比尔森看着面容阴寒的霍德霍姆，脖子不自觉地缩了起来，有些不明所以。
　　倒是旁边的剑士柯卓沉吟半晌后，靠了上来，对着目光犀利的老妇人恭敬地低下头，说道：“‘雪灾’夫人，我是来自梵都朱雀山的柯卓，老师‘千手’曾多次提起过您，非常想念，不知道您最近可有时间相聚相聚？”
　　他的态度放得非常低，不仅是因为“雪灾”的身份，更是因为对方的出现打破了商会之间的平衡，是目前最大的不可控因素。
　　试想一下，要在这么一个成名已久的灾难级手里虎口夺食，恐怕就是在送，毕竟低阶和中阶的差距，可不是人数能弥补的。
　　“‘千手’……
　　那个老家伙居然还没死？”
　　像是想起了什么怀念的往事，霍德霍姆嘴角上扬，脸皮抖动，终于露出了淡淡微笑。
　　但同时，她也没有忘记梵都给极地商会、给沃特卓德带来的屈辱，这是无法原谅的。
　　“老师的身体还算健康。”
　　柯卓苦笑道。
　　谁知，抱有厚望的感情打击似乎失效了，原本缓和的气氛再次因为一句话僵持起来。
　　“知道了，你就跟她说，我没空。”
　　说罢，霍德霍姆夫人就不再理会面如猪肝色的剑士，转身看向姬娜两人，皱眉道：“罗德里格斯的小姐，今天晚上到底发生了什么事情，需要像这样的劳师动众？”
　　等这句话很久的姬娜，从容不迫地抚过眉梢，将脑海里推敲出的事情经过娓娓道来。
　　“夫人，是这样的……”……
　　经过姬娜简单且布满疑点的描述，其他人才对事情的全部经过有所了解。
　　但当得知泰德拉群岛上，极有可能存在着一位级阶五的暗杀者的时候，所有人都不禁感觉口干舌燥，倒吸了一口冷气。
　　暗杀者，故是拥有袭击能力的超凡者。
　　这种类型的超凡者在明面上非常少见，一般是作为灰色组织杀手或者王国暗卫的身份出现。
　　作为刀尖上舔血的职业，他们的死亡率异常的高，这也就导致了阶位高的暗杀者几乎不会诞生，而一旦出现，那必然是场杀戮灾难。
　　……
　　“还不能确定吧？
　　毕竟死去的那位‘银色侍卫’并不是灾难级，想要杀他的办法可就太多了。”
　　还是阅历丰富的霍德霍姆率先冷静了下来，只是她的手心也有些湿润，显然是真的有被吓到。
　　“可是……”姬娜还想说些什么，寓意就是想将极地商会拉入自己这方的阵营，动机并不纯洁。
　　就在这时，几个卫兵走了过来，细声道：“姬娜小姐，古焦阁下，我们发现了点东西，似乎是咒文，就在原来的那滩肉泥两侧……”竟然还留下了咒文……
　　姬娜好看的眼眸里隐藏着怒火，这可是绝对的挑衅，她不能忍耐。
　　“诸位，一起去看看吧。
　　我倒是想知道，究竟是什么组织，会做出这样不符规矩的事情来。”
　　她强行压制下怒火，但说话间还是带着几丝颤音，没有理会其他人的反应，跨步向前走去。


第165章 野蛮部落的恶毒巫术
　　“真是可悲，死了还被别人这样侮辱。”
　　看到有机会嘲讽就不会放过的比尔森，神色轻佻，有人保护的他也不用怕什么。
　　“你，你这个……”古焦脸色发青，双拳捏得砰砰响。
　　回头望着目光嗜血的青年，比尔森愈发得兴奋起来，他就是喜欢看别人想干他，又无能为力的模样，当即继续嘲讽道：“怎么？
　　你也很同意我的说法吗？”
　　啪啪！
　　这时，几道寒风突然急速掠过，狠狠的打在比尔森的脸庞上，将那恶心的模样硬生生给塞了回去，右脸顿时高高肿起。
　　“哎呀呀，真是抱歉呢……”亲密地搀扶着霍徳霍姆，笑靥如花的雪魅弯起眉梢，手掌轻轻抚摸着空气中流动的风，似乎还不过瘾，又捏了几下。
　　“怎么样？
　　感觉凉快些了吗？
　　如果还觉得头脑发热，我不介意再帮你降降温呢。”
　　看着比尔森滑稽的模样，她不禁笑出了声，玲珑有致的身材在裹体裙里轻颤起来。
　　被打得眼冒金星的比尔森怒不可遏道：“你，你这个贱……”嗡。
　　话音未落，周围忽然变成了白色海洋，凝固的纯白冰雪犹如无数只手臂，张开锋利如刀的五指，就要刺穿浑身战栗的某人。
　　不好！
　　感应到极其恐怖的能量波动，围在身侧以柯卓为首的四位剑士连忙拔出武器，运行轨迹全然不同的念气嗡嗡作响，四处溅射。
　　“出云，银月纵横！”
　　五指紧握新翠竹剑，柯卓低吼一声，整个人陡然向后翻转，划出数道璀璨剑气，宛如坠落的新月，迸裂了一层层坚冰。
　　可是尽管如此，还是没能阻止分毫。
　　只见漫天皑皑白雪瞬间淹没了比尔森，以肉眼可见的速度凝结成冰，倏然伸出千百条细长手臂，紧紧抓住冰层，犹如棺木。
　　雪崩之下，死亡悄然而至。
　　看着生死不明的比尔森，柯卓有些焦急，不管怎么说，这个人都是金玛瑙商会的驻守使者，绝对不可以因为这种事情而被斩杀。
　　起因在于曙光商会，绝对不能给任何的借口，让他们两方超级商会统一战线！
　　“‘雪灾’夫人，他可代表着梵都！”
　　形势所迫，柯卓只好搬出最后的底牌。
　　果然，在听到这句话后，那些永冻之雪正在缓缓消散，露出已经昏迷的比尔森。
　　看着令人厌恶的比尔森，柯卓几人的眼神也是极其冰冷，如果不是这次的任务是保护他，怎么说也要自己亲自动手。
　　挥手间遣散的冰雪，霍德霍姆有些可惜地叹了口气，摸了摸雪魅的脑袋嘀咕道：“再晚说个几秒就好了……”“没关系的，夫人。”
　　雪魅扬起别样风采的笑容，“既然金玛瑙商会联合其他中等商会，将我们的遗迹开采权提议取消了，那就只能从别的地方要些补偿咯，这次也只不过是利息罢了。”
　　“虽然雪魅来自寒冷的沃特卓德，阅历不是很足，但‘知恩图报’还是会的。”
　　犹如泉水叮咚的美妙嗓音在寒风中肆虐，字字珠玑，带走了金玛瑙最后的余温。
　　柯卓知道，他们这次可能要空手而归了。
　　……
　　灯火幽暗的城市角落里，被水腐蚀得有些发锈的栏杆上，蹲满了长有数对复眼的渡鸦。
　　它们是这里的常客，所以理所应当的霸占了那些低级游灵的位置，由自己落脚。
　　“嘎嘎，嘎嘎……
　　“渡鸦那硕大的复眼转动不止。
　　好饿啊，好想吃东西……
　　诸如此类的情绪迅速滋生，好在某个不负责任的召唤使及时解除了契约，放它们回家。
　　靠在阴冷的矮墙上，夏洛特点燃了从修那里抢来的烟，深深吸上一口，随后问道：“曙光商会这次带了多少超凡者？”
　　难道说你是想……
　　修的心情复杂，不过如今的夏洛特已经暴露身份，最保险的方法自然是杀死所有知情者，其中就包括古加。
　　他望着笑容平淡的青年，叹息道：“加上古加和博格，不会超过十五人。
　　而这些超凡者大多数都不超过级阶二，级阶三最多还有两人，这些只是表面上的人数。”
　　罗德里格斯家族能放心让小公主来泰德拉群岛，暗地里肯定还会有后手，古加同理。
　　数量不少了，是股不小的威胁……
　　夏洛特默默点头，旋即启动第二套方案——死不认错，反正他才级阶一，是不可能有机会杀死博格的，也没有人会相信。
　　至于那个擅长亡灵魔法的古加，他另有打算，反正结局已经注定，只是时间长短罢了。
　　涉及到自己秘密的人，都不能放过！
　　……
　　帮修简单包扎好双手的伤口后，两人回到了沃斯金街，他们还有很重要的事情没有做。
　　说起来，两人相处的模式有些微妙。
　　因为先前散播呓语时种下了阴影种子的缘故，夏洛特对修基本是当做信徒来看待的。
　　现在只要等时机成熟，“红隐者”就能收获第三个信仰者了，和伊莱恩的地位相同。
　　而荒野猎手修的心里也很纠结。
　　一方面，他不想背叛部落氏族世代信仰的暗鸦女神；另一方面，他又渴望能从邪恶神祇那里获取到更加强大的力量、利益。
　　信仰是种很奇怪的东西，作为罪魁祸首，夏洛特很清楚自己这样做是为了什么。
　　来到14号排屋，抬眼望去，残破的家具碎片到处都是，靠近右侧的长廊甚至还堆积着腐尸，无时无刻不散发出恶臭气息。
　　夏洛特闻了闻，都是些比较新鲜的尸体，有的还没埋几天，就被古加给挖出来了。
　　“真奇怪……”修盯着那些尸体，轻疑一声。
　　“怎么了？”
　　夏洛特回过头，问道。
　　修走近尸体，那是一具身材臃肿的女尸，身上穿着廉价且肥大的米色裹胸裙。
　　他勉强用手指着那尸体的头部道：“康斯坦丁先生，你看尸体的眉心处。”
　　“明明是生机消散的尸体，眉心处却呈现出活人般的红润，这显然不正常。
　　而眉心是灵魂的门扉，这就恰巧说明了问题。”
　　真的是这样……
　　上前查看后，夏洛特的确有在尸体上找到了不同寻常的地方，他抱着疑惑问道：“你的意思是……
　　有人在他们身上动了手脚？
　　普通人的灵魂？
　　难道是用做祭品？”
　　修摇摇头，左手轻轻放在女尸的眉梢中间，感受着那异样的触感，恍然大悟道：“我知道了，这是一种原始巫术！”
　　“原始巫术？”
　　夏洛特听得不明觉厉，结合自己那可怜的神秘学水平猜想道，“既然是巫术，那肯定是来自某个蛮荒部落的术法，也就是古代的蛮荒术法……”“原始巫术我了解的也不多，但应该是和祭司有关。”
　　修没有发现其他的疑点。
　　“没关系，这样就足够了。”
　　运转着刚恢复些许的灵能，夏洛特口中默念吟唱，对准那些尸体洒下透明业火。
　　先前在下水道里遇到的猫妖阿菲娜曾经说过，有一位恶毒教母居住在机能城的最深处，四周还环绕着各种诅咒。
　　从眼前的原始巫术来看，两者的关系可以说是极其密切，甚至就是同一个人。
　　刚开始操控干尸群的是她、制造封禁水塔的也是她、剥夺普通人灵魂的也是她。
　　就目前为止，夏洛特遇到的所有事情，基本上都和这位“恶毒教母”拥有关联。
　　但她的目的是什么呢？
　　“相信那些商会会帮我查清楚的……”离开塔顶的时候，夏洛特留下了几枚从水塔内部得来的血色咒文，等的就是借用那些商会发达的情报网，找到真正的幕后黑手。
　　不得不说，坐享其成的滋味好极了。


第166章 隐秘组织的雏形（上）
　　处理完所有尸体后，已是凌晨三点。
　　望着仿佛影子般跟在自己身后的修，夏洛特很是满意，不管对方心里记恨不记恨自己，只要维持好表面的忠诚即可。
　　至于会不会被反噬，他并不担心。
　　既然自己有能力擒获修一次，那自然就有能力擒获第二次，更何况有邪神虚影的协助，像修这种低阶位的超凡者，威胁已然不大。
　　“呼，相信那个叫博格的男人死后，古加肯定会最先怀疑到我的头上，毕竟他是被喊来对付我的……”“可惜，就算他将所有事情都告诉了曙光商会，也没人会信他，反而还会以为他是在推卸责任……”“毕竟，那可是级阶三啊。”
　　夏洛特拾阶而上，笑而不语。
　　倒是身后的修有些不明所以，他看着眉梢抖动的夏洛特，心里莫名忐忑，算是看出来了，自己肯定是遇到了黑巫师。
　　否则，对方怎可能拥有如此手段？
　　想到这里，他那双被撕裂的手掌又开始酸麻疼痛，似乎在提醒自己，不要随意揣摩什么角色。
　　这，这是康斯坦丁的能力！
　　修猛然醒悟，但自身已经沉浸在浓郁的痛楚当中，无意间发现了一双褐色眼眸。
　　“怎么样？
　　有发现什么秘密吗？”
　　望着直冒冷汗的修，夏洛特哪还不知道他在想些什么，既然中了“红隐者”的呓语种子，肯定是不能出现什么不利于祂的心思。
　　呓语这样的妙用，倒不是夏洛特发明的，而是这些邪恶的低语本身就带有“诱惑坠入”的含义，是神祇控制信徒们的手段。
　　“康斯坦丁先生……”修楞是没有求饶，而是抬起目光，“请问您供奉的是哪位神祇？”
　　手上的伤痕又裂开了，很痛很痛。
　　如果夏洛特.康斯坦丁身后的邪神，真的是幽冥演奏者的话，他就算是死，也不会委曲求全。
　　人都不想死，他也不例外，但有些东西是无法考虑进去的，譬如那年染红草原的血河。
　　夏洛特不禁笑出了声，来到门前的长廊上，那里还残留着不少血液和窗户的碎片。
　　想想也是神奇，刚才还不死不休的两人，居然统一了战线，虽然是夏洛特强迫修的。
　　“看来修先生还是没有看清楚自己的境地，祂不是‘您’供奉的神祇，而是‘我们’供奉的神祇，明白了么？”
　　他悄然逼近眉目冷峻的修，沙哑道：“当然，祂的名讳我肯定要告诉你。
　　不过你不要觉得这样就算是加入组织了……
　　那位尊冕，不喜欢不干净的信徒。”
　　随着最后的音节吐露，夏洛特能明显感觉到修的呼吸急促不少，似乎在微微战栗。
　　想抢个信徒可真麻烦，还是查尔斯好，自己送上门来，不需要操心操劳……
　　夏洛特莫名想起了那个神父，拿出钥匙打开房门。
　　还没有进门，那道黑影又冲了出来。
　　但是这次，却是略微有了些不同。
　　“猫？”
　　修凝视着在黑暗中，眼眸散发着幽光的瘦小生物，不是很确定的猜测道。
　　嗅着空气中的血腥味，小黑猫帕斯顿时寒毛竖立，像是那弯起的长弓般卷身而起。
　　“喵呜……
　　喵呜！”
　　可惜还没狐假虎威够，就被捞进怀里。
　　“又醒了？”
　　夏洛特抱着帕斯，没有开灯，那样会引人注意，带着修朝封闭的书房走去。
　　总是无所事事这可不是办法啊，会寻灵的黑猫的训练计划，必须加快速度启动……
　　他暗暗下了决心，而且负责训练的人选也已经就位，到时候只是张嘴闭嘴的事情。
　　毕竟像修这样优秀的猎手，必然会训练些猎犬啊什么的，猫应该也是同样的道理。
　　像帕斯这么聪明的猫，用来捉老鼠未免太可惜了，搜寻灵能痕迹才是首要。
　　“进来吧，不要碰所有的东西。”
　　推开门，夏洛特顺势将小黑猫扔进了卧室，等下要进行仪式，不能有任何的分心。
　　这些是……
　　看着书柜、书桌上大量的神秘材料，修当即震惊了，只感觉口干舌燥。
　　夏洛特.康斯坦丁收集这些废料干什么？
　　况且都这么碎了，还能用吗？
　　难道……
　　被暂时抑制灵性的咒文内，可怜巴巴的丁点粉末、花瓣、根茎极其的密集，似乎并不是同一份材料上面的，非常拮据。
　　这样的材料拿来摆放仪式阵，都觉得寒酸，想必夏洛特应该是有别的目的吧。
　　譬如……
　　召唤某个不讲究的存在？
　　刚想到这里，修感觉手又开始痛了。
　　“来吧，坐在这里。”
　　夏洛特指着旁边的淡红色沙发，正前方有一张原木矮桌。
　　尽管内心困惑，但修还是坐了上去。
　　“你有过类似的经验吗？”
　　夏洛特将手搭在修的肩膀上，在略上面一点轻轻转动，说话间，赫然是完成了两枚近乎要飘散的“漩涡”咒文，明确正中心。
　　“红隐者”的事情非同小可，他必须更加谨慎些，免得被其他超凡者抓到把柄。
　　“嗯，没有。”
　　修知道夏洛特是在问自己会不会进行献祭仪式，“但是我可以学。
　　康斯坦丁先生，您可以回答我刚才的……”“嘘……
　　灵性凝聚过来了。”
　　夏洛特满意地看着那两枚蠕动的“漩涡”咒文，周围的灵性确实正在凝结，在这种时候分神，可不是什么好的决定。
　　他从抽屉里取出四只白色蜡烛，全部点燃，摆放在桌子的四角，对于首次的召唤仪式来说，这样虽然寒酸但也是足够了。
　　“红隐者”可不需要这么讲究。
　　既然能用普通蜡烛勾勒灵性，那还是不要浪费时间去准备秘兽油蜡，讨好神祇的欢心了，毕竟这也不是真金白银，不稀罕。
　　蜡烛点燃后，经过灵能的挥散，竟然缓缓生起稀薄的白雾，很快就笼罩了整座书房，隐约能从茫茫雾气中看到半点烛光。
　　感受到超凡核心在颤抖，修有些不安，灰银色眼眸不知所措地看着夏洛特，他已经有种被呼应的感觉，而且随着时间愈发强烈。
　　察觉到他的目光，夏洛特勾起嘴角。
　　“想想你近乎残废的手……”“想想你不曾掌握过的自由……”“想想你没人庇护的部落……”捕捉到修的不甘心，立即补充道：“怎么样？
　　还打着跟我鱼死网破的念头吗？
　　当然，我相信你不会有的。
　　很明确的告诉你，我能击杀博格，全靠那位存在对我的培养。”
　　反正也是死无对证，张口就来算了。
　　“我……
　　我知道了。”
　　修脸色黯然，他没有反抗的权利，只能希望夏洛特不是那种喜欢活祭邪神的黑巫师吧，就此祈祷。
　　夏洛特想了想，也是时候回答修了。
　　“修先生，我们即将就能见到那位不可言明的尊冕大人。
　　大人不喜欢有人旁观，所以到时候我会离开房间，让你们独处。”
　　“真，真的是那……”想起了某些传说，修指了指上面。
　　“没错，尊冕确实是一位神祇。”
　　夏洛特点点头，非常骄傲地说道，“待会你见到祂的时候就明白了。
　　作为神明，祂真的非常友善，不过这些不是我们信徒能够言论的。”
　　我面不改色的水平真是越来越好了呢，居然脸不红，心不跳的说出了这段话……
　　他默默退后两步，脸皮轻轻抖动。
　　“至于祂的名讳……”“你可以尊称祂为‘红隐者’、尊冕阁下。
　　能不能成为真正的信徒，接下来就看你的了，祝你好运，来自北大陆的老猎手。”
　　话音刚落，夏洛特正好退后到门口，房门轻轻合上，仿佛打开了什么机关，房间内的灵雾开始急速滚动，包围了正心的修……


第167章 隐秘组织的雏形（下）
　　“‘红隐者’……”“居住在幽冥城的无形演奏者又被称为‘虚无歌者’、‘隐晦之声’、‘至高的悲鸣乐章’等等，并没有这个称谓。”
　　“倒是跟女神的别称有些相似，可是隐者又是什么意思呢？
　　让人费解……”正坐在沙发上，修明显有些不安。
　　无论是夏洛特.康斯坦丁的态度，还是这不可理解的“隐者”，都是如此。
　　哐咚。
　　铺有旧报纸的橡木门扉轻轻合上，预示着仪式已经开始，旁观者已经离去。
　　浓密如林海，粘稠如浆液。
　　四只半指长的浑浊蜡烛，在昏暗房间里面是那么的显眼，飘忽不定的火苗内部仿佛藏有世界，正源源不断的释放白雾。
　　云海朦胧中，修渐渐平静了下来。
　　这不只是心灵回归本源后的宁静，更是灵魂对卵巢的渴望，似乎就应该这样。
　　“——轰轰。”
　　火焰升腾！
　　骤然升起的四朵火花连接成线，犹如那极致昼夜里的分割线，燃烧的不是火焰，而是滚烫且刺目的猩红血浆。
　　“我该怎么做？
　　夏洛特并没有告诉我召唤仪式所需要的祈祷语，这意味着我无法主动跟那位存在构建精神桥梁……”感觉到周围的气氛愈发凝固，修连忙想要跪倒，哪怕只是站起来，否则是绝对会激怒这位神灵的！
　　毫无疑问。
　　失去了座位，他只感觉肩膀两侧莫名开始抽痛起来，仿佛有两道源源不断的龙卷风正撕扯着肌肉，使得血液逆流。
　　也正是这时，仪式终于到达了尾声。
　　云海开始淡化，但并不是消失，而是以各种如同河流般顺滑的无形漩涡转动。
　　要来了，“红隐者”要降临了……
　　虽然修不知道神灵会以怎样的方式，出现在自己面前，但绝对不是他能够想象的。
　　思绪涌动间，界与界的隔膜已经稀薄。
　　沉默了半晌，修才意识到自己的失礼。
　　“您……
　　您就是‘红隐者’尊冕吗？”
　　他的双腿有些发软，刚想抬起目光，脑海中那根代表着“警惕”的线绳悄然断裂，似乎在提醒他，是不是真的要这样做。
　　猩红玉石组成的王座上，夏洛特饶有兴趣地看着下方，琢磨着语气，沉声说道：“来自荒原的猎人啊，说出你的诉求…”“至于我的身份，你没有资格知道。
　　因为你是暗鸦的信徒，所以这次只是交易，正是因为这样，我还拥有拒绝交易的权利。”
　　祂……
　　祂知道我的来历！
　　修的心神猛颤，这位云海间的“红隐者”只用了三秒钟，便看清楚了他的灵魂，难道这就是神灵的权柄吗？
　　真是恐怖。
　　“这位‘红隐者’所拥有的可怕伟力，或许并不比女神要低，甚至更加的骇人……”他低着头，汗水顺着脖颈滑落，滴落云海深处，迸溅出点点水花，紧张地说道：“不，不是这样的，我只是……”“只是什么？”
　　夏洛特十指交错，目光如雷，躺在王座上，展现出无法比拟的自信。
　　他这番话的目的，就是强行逼迫修背弃往日的信仰，毕竟都是“红隐者”的人了，心里怎么还能住着女神呢？
　　这可是大不敬啊！
　　想当初，身为教堂神父的查尔斯可是主动吟唱出了亵渎语，和从前立下的誓言决裂，根本不需要夏洛特去多操心些什么。
　　“我……
　　我希望能成为您的信徒！”
　　终于被心神深处的呓语种子打败，当修说出这句话的时候，只感觉浑身是汗，记忆里对于女神的所有都在淡化，仿佛被抹去。
　　当他说出这句话之后，冥冥之中的规则已经否定了他原先的信仰源头，也就是“暗鸦女神”，逐渐替换成崭新的猩红存在。
　　神秘就是如此，一言一行都有定律。
　　所以不要以为无人知晓，就可以口无遮拦，虚无的、无形的神秘可是无数双眼眸，它们可以倾听万物之声，也可以注视万物。
　　非常好，又抢到了一名信徒……
　　望着修头顶缓缓升起的信仰光团，夏洛特满意地点点头，将其抓入掌心后，才给与了答复。
　　“这是很正确的决定，但是……”他忽然卷起两侧的灵雾，目光似箭：“这场交易你想得到什么呢？
　　现在你已经成为了红的使者，可这并不代表你就有资格知道些什么，所以说出诉求，否则……”“尊冕阁下，我希望……”修举起缠绕着布条的双手，充满希翼道，“您能治好我的手，它们是猎手不可或缺的武器。”
　　同时，他的心里还有一个愿望——那就是将今天发生的所有事情，全部还给夏洛特.康斯坦丁！
　　输了是技不如人，他无话可说，但猎手不会应此消沉，而是会越战越勇。
　　吞噬了信仰光团后，夏洛特哪会不知道修在想些什么，不过这样也好，作为老板，他很愿意看到信徒们有目标奋斗。
　　至于夏洛特.康斯坦丁这个马甲……
　　还是很有存在的必要的，毕竟这个身份可比夏洛克.巴罗德要好用的多，适合跟其他势力打交道。
　　清楚自己现在的模样是隐蔽在云雾当中，夏洛特故意沉默几秒，旋即说道：“可以，但是你能给我什么呢？”
　　“我信奉交易，既然你提出了诉求，就必须提交筹码。
　　明白了吗？
　　猎手……”“筹码……”修喃喃自语，不敢随意揣测。
　　只见面前的云雾，犹如狂风暴雨般呼啸，王座上的那道淡化虚影似乎站了起来。
　　“灵魂，或者富含超凡意志的血肉。”
　　还好，都只是些寻常的祭品……
　　修点点头，他还真怕“红隐者”会提出什么稀奇古怪的要求，毕竟祂们这种存在，就喜欢玩弄人类，似乎乐此不疲。
　　“既然筹码不够，我们今天的交易就要到此结束吧。”
　　夏洛特挥挥手，就要解散沟通桥梁。
　　“请等等，‘红隐者’尊冕！”
　　看着即将散去的灵性，修迫不得已喊了出来，他凝视着白茫茫的地面，连问道：“请问尊冕阁下，我是否已经成为您的信徒了呢？
　　还请您明确的告诉我……”“那你觉得呢？”
　　夏洛特反问道。
　　“我不知道，我感觉自己没有变化……”“其实也可以这样看待问题，”夏洛特轻轻敲击着王座扶手，话语充满了睿智，“这就和交易本身一样，如果你认为自己已经改变信仰，那么相应的，就需要从内心开始改变，舍弃以往的残缺碎片。”
　　“而如果你认为自己没有任何改变，那就不需要改变，不管是成为信徒还是巫师，都需要付出代价，只是多和少而已。”
　　不管修有没有听懂，夏洛特都切断了桥梁，虽然这些话都是他瞎编的，但也存在一定的道理，本质什么的，当然无所谓咯。
　　同时，他也是想通过这些话来告诫修，千万不要存在什么二五仔的心思，想两者兼得，曾经有个叫查尔斯的二五仔“前辈”，也是这样想，现在已经得到了应有的教训。
　　“随着‘红隐者’的信徒越来越多，管理起来也会更加麻烦，如果想要让他们有凝聚性，就必须有统一的称谓……”“看来建立隐秘组织迫在眉睫啊。”
　　回到昏暗的卧室，夏洛特没有第一时间去书房，而是来到落地窗旁，细细看着窗外犹如深色海洋般涌动的夜晚。
　　成立隐秘组织不是小事，需要很多的精力去打理，但这是必须经过的事情，它的重要性不比组建势力要低。
　　“名称吗？
　　既然我已经脱离了‘巫妖’的名讳，那么就不应该和祂扯上任何关系……”凝视着永无止境的夜晚，繁星似乎都为即将诞生的恐怖存在而退让，战栗不止。
　　沉默许久，夏洛特终于挪开了视线。
　　“‘隐者’，代表着反省过去，思考未来。
　　那么‘红隐者’的解读含义就是披荆斩棘的未来，把握自我，所以……”“隐秘组织的名字，就叫做启明教会吧，寓意启明星指引我们前进的方向，不再迷茫。”
　　他望着手背上的图腾，眼眸幽深如海。


第168章 恒久支配者
　　清晨，暖阳从海岸线缓缓升起。
　　沃斯金街14号排屋，夏洛特躺在床上，一夜无眠，还在思考启明教会的事情。
　　目前“红隐者”一共拥有四名信徒，分别是伊莱恩、查尔斯、修、夏洛特自己。
　　那只来自深海的幽蓝鱼人不算。
　　可以很自豪的说，这个新兴组织里的成员的超凡者概率达到了百分之百，哪怕是那些正统教派都不敢想象的概率。
　　咳咳，回到现实。
　　启明教会满打满算才几个人，数量上的差距根本无法衡量，更别提满世界的信徒。
　　在成员的质量上，夏洛特还是相信自己眼光的，无论是伊莱恩还是查尔斯，都是在超凡道路上的遥遥领先者。
　　而荒野猎手修，虽然只是级阶二的超凡者，但个人实力非常强悍，还擅长暗杀、追击等特要能力，不容小觑。
　　“眼下我的面前有两种选择。”
　　“第一种，就是将启明教会打造成精英路线，类似于……
　　厄难教派？
　　这个比喻不太恰当，因为厄难教派的人不是精英。”
　　“这样的好处很多，又方便组织的初步发展，就是在某些需要人手的时候，会略显得尴尬，毕竟大家都忙啊……”“第二种，就是学黑色教会或者白色教堂那样，发展普通人成为信徒、供奉者，从而在基数上得到快速增加。
　　可是这也太难了，想要从根深蒂固的正统教派嘴里抢东西吃，无疑是在自寻死路。”
　　抚摸着帕斯柔顺的毛发，夏洛特已经有了决定，启明教会需要慢慢发展，不能以卵击石。
　　况且，他和其他教派之间又没什么矛盾，根本不用竖立那么多的假想敌，不然多累啊……
　　至于夏洛克那边，倒是有厄难教派和蔚蓝神殿这两大敌人，前者是因为卡森德小镇那次的搅局，后者则是老板的矛盾。
　　话说回来，似乎还有最后一面残页没有看呢，根据前面的内容来分析，这面可能会解开一些疑惑，但也可以不会。
　　想到这，夏洛特缓缓闭上双眼，整个人仿佛陷进了棉絮，全身散发着荧光。
　　……
　　精神空间。
　　夏洛特挥手捡起最后的残页。
　　“《螺旋城教典》确实是好东西，上面记载着毁灭纪元时期的种种秘闻，对我来说都是价值千金的瑰宝，非常珍贵。”
　　“可惜查尔斯抄录得太慢了，当然，也不排除他有存货，准备兑换什么东西。”
　　阶位到达级阶一后，昔日宝库“拉法弗沃的余烬”开启了新的兑换藏品内容。
　　除去原先就有的塑体魔药和晋升卷轴外，又增加了超凡道具的兑换，也是同样的四个等级，数量不下四百。
　　这些超凡道具和超凡者本身炼制的神奇道具有明显差别，不仅威能上略低，用起来也不是那么的得心应手，更多的，是作为出其不意的压箱底手段，争取一下偷死敌方。
　　先前夏洛特就翻阅过了宝库的新藏品，有意思的道具非常多，但兑换的代价也是让人望而生畏，哪怕倾家荡产估计也是够呛。
　　“或许，我可以用宝库里面的藏品，来勉励那些信徒努力干活？
　　可是没人管理……”夏洛特觉得这个还要从长计议。
　　想法是好的，利用“拉法弗沃的余烬”的“噬元特性“，将兑换所需要的神秘材料换算成积分，然后将宝库公开给信徒，让他们自己选择、自己思考，努力赚取积分再来兑换。
　　“说到藏品，上次给查尔斯的那瓶恢复魔药，我只差一点点材料就能兑换了……”好东西嘛，人人都喜欢，夏洛特也不例外，可惜就是没钱，要不早就搬空这座宝库咯。
　　回到正事上，残页已经转化完毕。
　　“白玫瑰家族到底供奉着什么神祇……”望着光泽暗沉的残页，夏洛特心里忍不住疑问，就目前的种种迹象来看，他们供奉的不知名石像应该就是“巫妖”，甚至就是奥菲利亚留给他的那尊，这个可能性极高。
　　或许……
　　白玫瑰家族也是猩红邪神的供奉家族之一，从时间来看的话，他们和那个黑巫师描述的年代相近，表现也较为符合。
　　无数的谜团和繁杂的线索，根本无从下手，夏洛特有些头疼，思索后，还是将注意力放在了教典残页上，思绪渐渐平静。
　　【七月二十日，阴】【很高兴我还保持着写日记的习惯，这意味着我还是清醒的，那些该死的腐朽之物没有缠上我，但事实真是这样吗……
　　】【我错了，我不该贸然去那里。
　　】【祂的可怕是人类、超凡、乃至神秘都无法衡量的，仿佛不存在这个世界的恐怖伟力，掌握着让万物沉睡、永恒沉沦的生命法则，当我看到祂的时候，就明白了这些。
　　】【十七个人，只回来了三个。
　　】【我们都看到了祂的真面目，但真正能抵御、或者像我这样持续记忆衰退的人，受到的影响，更多是来自灵魂彼岸的召唤。
　　】【好在，我也不是一无所获。
　　】【那做深海宫殿里的不规则雕文，清晰记录了那位终极存在的所有，按那些远古先民的话来说，应该称祂为‘终焉的沉睡者’，‘梦境的造物主’，‘海之祖’等等。
　　】【为了能避免被某些神秘窥视到自己的言行，结合行径后，我决定称祂为——】【‘恒久支配者’】……
　　返回现实世界，窗外阳光明媚，夏洛特估摸着修应该已经醒了，便走出卧室，准备和他商讨今天的行程，并且做好计划。
　　“什么味道？
　　好香啊……”刚出门，他就闻到一股浓郁的蔬菜汤的香味，里面应该是加了些泰德拉特有的调味品，在那浓香中，充斥着满满的香醇气息。
　　光凭这个味儿，来自大吃货帝国的夏洛特就可以断定，味道绝对不会差到哪里去，甚至能比得上幽蓝公馆的皇家御厨。
　　“难道是莉莉丝女士在做饭？”
　　“想不到啊，这手艺可是加分项……”难得勾起了腹欲，夏洛特眼神有些飘忽，虽说被邪恶意志侵占后的他，不进食也没什么关系，但灵魂深处还是渴望美食的。
　　事实证明，他猜错了。
　　来到楼下，足够六口之家共同享用美食的方桌上，摆满了不是很精致，但香气扑鼻的佳肴，而某个双手裹着纱布的男人，就是始作俑者。
　　“康斯坦丁先生，你醒了？”
　　修困难地握着平底锅把手，上面煎有几条海鱼，“请稍等，早餐马上就准备好了，牛奶还没到。”
　　泰德拉偏岛上有几座牧场，尽管规模不大，但对于机能城的居民来说，也是足够，天天都有出售牛奶的商贩出入各个街区。
　　“修？”
　　夏洛特挑高眉梢，略微愕然。
　　没想到擅长暗杀袭击的猎手，在厨艺上也是那么的不错，看来他是真的捡到宝了。
　　“喵呜～”不知道从哪里窜出来的小黑猫帕斯，直勾勾地盯着锅里的煎鱼，小尾巴飞速选择，赫然是已经被食物收买，失去了些警惕心。
　　坐在餐桌旁，夏洛特没有动那些食物，但是帕斯开始大快朵颐，不是他不相信修，而是本身的警惕程度，抑制住了所有欲望。
　　知道夏洛特有顾虑，修不在意地说道：“康斯坦丁先生，昨天晚上……”“你见过尊冕阁下了是吧？”
　　夏洛特抚摸着帕斯，惹得小家伙咕噜咕噜，“怎么样？
　　加入我们了吗？
　　希望这是你肯定的回答。”
　　“我已经成为‘红隐者’尊冕的信徒了，所以，还请你告诉我关于组织的信息……”修认真思考了过后，终于做出了选择，既然他背弃了女神，那自然就需要为现在的自己而努力，这并不是笔亏本的买卖。
　　果然，二五仔才是人类本质……
　　夏洛特心里默默呓语，白皙的手指骨节轻轻叩击桌面，仿佛在演奏什么旋律优雅的乐章，微微抬起刺目的眼眸，随意说道：“这是当然，你应该知道的。”


第169章 讨要说法
　　“我们启明教会拥有非常悠久的历史。”
　　“无论是移动岛屿泰德拉，还是暗流涌动的群大陆，皆有我们活动过的痕迹。”
　　“早在毁灭纪元期间就已经存在，尊奉着‘红隐者’尊冕的指引，修复所有可能会对常规、法则、平衡面造成威胁的因素。”
　　用餐过后，夏洛特为修简单的介绍了下启明教会的情况，为其描绘出梦想蓝图。
　　作为初始的引路人，他肯定要灌输正确的思想，毕竟隐秘组织本身所需要的东西，无非就是共同的目标或者利益交换。
　　可惜，初生的启明教会并不具备这两样东西，只能通过强行洗白，来提高自身了。
　　这也是无奈之举啊。
　　启明教会？
　　是指“红隐者”指引我们前进的方向么？
　　还真是恰当……
　　修心里默默思量着“隐者”的寓意，估计应该也是差不多。
　　“修复常规、法则还有平衡面？”
　　“这是邪异组织该做的事情吗？”
　　“不过这只是夏洛特的一面之词，到底有什么目的谁知道呢？
　　还是静观其变吧。”
　　他放下空碗，内心已然做出了判断。
　　其实说实话，“红隐者”乃至启明教会想要做什么，修根本不在意，也不想知道，他现在只想尽快的准备好筹码，恢复双手。
　　毕竟像“红隐者”那样的高位存在，能让其有目的使然的，必定是相同级别的对手。
　　看来他是在想祭品的事情，我可以适当的给点提示……
　　望着沉默的修，夏洛特将吃饱后的帕斯放在沙发上，转身招呼道：“准备出发吧，还有很多事情没做呢。”
　　“好的。”
　　简单收拾后，修跟着夏洛特拾阶而下，来到一楼，刚出楼梯，就看到一位打扮干净利落的女士正坐在客厅，望着桌面发呆。
　　“莉莉丝女士，早上好啊。”
　　看着化有清新淡妆的成熟女士，夏洛特没有避让，他带着修走下楼梯，主动问好。
　　“嗯？”
　　莉莉丝似乎在想什么事情，模样略显的仓促，“是康斯坦丁先生啊，今天也是去凤仙花街道么？
　　您身后这位是……”知道她会这么问，夏洛特非常从容道：“这位是我的朋友，因为到泰德拉的时候，手受了点伤，所以会在这里暂住一段时间。
　　租房公司那边我也会去打声招呼的。”
　　“很高兴认识你，这位女士。”
　　修露出手上厚重的纱布，成功打消了莉莉丝的疑虑。
　　原来是这样啊……
　　莉莉丝点点头，黑框眼镜下的清秀面容弯出弧线，没有伸手，而是对着修轻轻扬起下巴，算是打过招呼了。
　　她看着两人的架势，很贴心地说道：“两位是要出去吗？
　　我正好也要在客厅等船坞的客人，商量些事情，先失陪了。”
　　“好的。”
　　夏洛特率先推门而出，同时暗暗观察莉莉丝的反应，不知道为什么，他总觉得这个女人没有看上去的那么简单。
　　可是从开门到离开，莉莉丝还是那幅注视茶几的呆滞反应，着实让人觉得失望。
　　难道是我多心了？
　　夏洛特隐蔽地挪开目光，他不确保昨天晚上莉莉丝在不在家，如果假设她在家，那么没有任何的激动反应，就很说明问题了。
　　……
　　门关上十分钟后，客厅里有了动静。
　　“原来是这样……
　　我明白了！”
　　沉默许久，女士猛然抬起头，只见那张充满知性美的脸庞上，顿时被无数阴云笼罩，在阳光明媚的房间里显得格外刺眼。
　　……
　　与此同时，某条偏僻弄巷里。
　　无数具张牙舞爪的焦黑尸体，被猩红锁链定格在两侧，望着眼前的两个人类，它们满是烂牙的黑色嘴唇上滴下几丝腥臭汁液。
　　“让人难以相信……”望着面前目露凶光的干尸，修只觉得喉咙发紧，被这骇人听闻的数量给震惊到了。
　　他转而看向身旁的青年，不敢置信道：“难道整座泰德拉群岛已经逝世的人，全部都汇集在这里了吗？
　　不然怎么……”“不用惊讶，”夏洛特惬意地靠着钢铁墙壁，掌心微微泛红，“我也经历过献祭仪式，自然知道尊冕阁下祂需要什么筹码。
　　你现在没办法行动，给予点帮助是应该的。”
　　无视掉那些游灵的嘶吼，他勾动双手食指，密密麻麻的倒刺瞬间凸起，轻而易举的撕开宛若虚幻的身影，迸溅出虚无的血液。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　残尸堆积成山，好在它们只是灵体，除去涉及神秘领域的人外，普通人看不见它们。
　　“全部都带走吗？”
　　修有点心点悸。
　　“虽然我不知道尊冕阁下需要多少祭品，但对你来说，肯定是越多越好，明白了吗？”
　　悄然踩碎脚边的半截手指，夏洛特不轻不重的吩咐道，并朝外面的街道走去。
　　尽管他要这些破碎的低级灵魂没什么用，但好歹能满足宝库的最低要求，当然是要的。
　　蚊子腿也是肉啊。
　　不过今天这次“割稻子”，估计会触怒那位超凡者，不过这就是夏洛特想要得到的结果。
　　“只要他主动现身，我就有办法将那些超级商会的人引过去，同时瓦解他们两方的势力。”
　　眼眸里的幽暗渐渐盖住骄阳，夏洛特知道这是在火中取栗，但他想要这样去做——如果连小小的泰德拉都应对不了，那启明教会、“红隐者”还有存在的必要吗？
　　答案不言而喻。
　　用琉璃瓶装盛地上的破碎灵魂，修遥望着即将离开视线的夏洛特，沉声喊道：“康斯坦丁先生，你去……
　　嗯，待会我们在哪里会合呢？”
　　“哪里动静大，就是哪里吧……”人影已经消失在尽头，青年特有的明朗声音，从遥远的巷尾传来。
　　动静？
　　修有点茫然，但很快就想起来了。
　　难道，他昨天说的是认真的？
　　！……
　　海鲁拉码头，泰德拉唯二的码头。
　　作为直通苏尔河的特级码头，这里只有得到科尔森财团的认可后，才能进入，现在则是作为四大商会的临时落脚点。
　　超级商会，顾名思义，是真正掌握了整个国家经济命脉的官方组织，里面的任权者无一不是贵族或者王室子弟，这是前身。
　　而随着时代的进步，民众对于王权的敬畏正在逐渐衰退，看清大势的君主决定换种方式掌控低中阶层的人民，便是商会的后身。
　　毫无疑问。
　　超级商会毅然是尊庞然大物。
　　但作为曙光商会的驻守使者，姬娜最近可是烦恼的很，这可是她从来没有过的情绪。
　　“那个人为什么要杀博格呢……”华丽的商船阁楼内，披着淡红皮草的姬娜嘟着嘴，因为昨天晚上的事情而在发愁。
　　她实在想不通，他们商会和那个人明明井水不犯河水，为什么突然下这样的毒手。
　　也不是没有怀疑过有人栽赃嫁祸，但那血色咒文可不是人人都能临摹的，需要极强的灵魂力量，机能城里可没人达标。
　　“想不通啊想不通……”仿佛没了魂，姬娜无力地趴在桌面上，娇嫩的脸颊被清香秀发掩盖，只留下轮廓。
　　她和古焦也想盘问古加，毕竟他是唯一的知情者，可这小子不知道怎么了，就是不说，一口咬定是那个人的所作所为。
　　咚咚咚。
　　就在这时，屋外传来了敲门声。
　　“姬娜小姐，外面似乎有人闹事……”卫兵的语气格外怪异，也在纳闷。
　　“闹事？”
　　因为屋内没人，性情直爽的姬娜翻了个白眼，无奈道，“赶走不就好了吗？”
　　“可……
　　他说是为了昨天的事情来的”“什么？
　　！”
　　真是刚想睡觉就有人来送枕头，姬娜自己都不相信这么的巧合，她直接踹开门问道：“他都说了什么？
　　他长什么样子？”
　　“他说……”卫兵深吸一口气，尴尬道。
　　“昨天晚上有个自称是曙光商会的人，跑到他家就是一通乱砸，还伤害了隔壁的女房客，他今天是来要个说法的……”“那个人……
　　似乎是叫古加来着？”


第170章 索要赔偿
　　啊？
　　听完卫兵的描述，姬娜陷入了沉思。
　　所以古加不肯详细说明经过，是因为他昨天晚上擅自闯入民居偷窥了某个女房客，被发现后恼羞成怒，最后还动了手？
　　虽然这听起来是那么回事，但仔细想，性格冷淡的古加并不喜欢女性——对于“邪灵簇拥者”来说，没有什么是比抱着尸体睡觉，更能加快步入灵阶的事情。
　　至于女人……
　　抱歉，没兴趣。
　　“还是先去看看吧，就算这个人说了假话，那他也一定知道些什么，说不定还能找出杀死博格的真正凶手来呢……”思绪纷呈后，姬娜对那个卫兵说道：“让古焦去把古加给带过来……”“好的，我这就去通知。”
　　卫兵沉声回应。
　　“对了，父亲大人亲自派遣的骑士阁下在船上吗？
　　把他也请过来吧，注意态度……”姬娜捏着指尖，决定防患于未然。
　　如今的泰德拉危机四伏，她不得不更加小心些，刚好家族勉强抽出来的助力也抵达了西海岸，顺便可以测试下能力。
　　……
　　当姬娜来到前阁的时候，一位留着八字胡、身材壮硕的中年男人已经在那里等待。
　　望着面前美丽的少女，中年男人挺胸抬头，虽然没有穿上铠甲，但那股犹如磐石般浑厚的气势还在，他微笑着说道：“没想到姬娜小姐都长这么大了呢，公爵大人跟我说的时候，我还不相信，哈哈。”
　　“帝国骑士，梅尼斯特阁下，欢迎您的到来。”
　　姬娜弯起好看的眉毛，甜甜笑道。
　　没错，这位家族请来的助力，正是银色帝国的皇家骑士团之一的帝国骑士，虽然他的名气没有极地商会的“雪灾”霍德霍姆女士那么大，但也不可小觑，甚至隐藏的实力更加强悍。
　　罗德里格斯家族能请来这样的强者帮助曙光商会，不知道要花多少代价，姬娜心里清楚，自然也会把握好这只矛头，尽力争取到最大的利益。
　　“哈哈，”梅尼斯特掐着胡须，目露精光道，“小姐的心情似乎不太好啊，最近发生什么事了？
　　有人针对曙光商会行动？”
　　事情就发生在昨天，消息还没有传开。
　　“确实发生了些事，”姬娜无奈地叹了口气，指着里面道，“我们进去再说吧。”
　　“好的。”
　　梅尼斯特弯腰，跟在她身后。
　　前阁内，百般无聊的青年把玩着毡帽，看那气定神闲的模样，好像是在自己家般。
　　远远地望过去，姬娜率先招呼道：“这位就是康斯坦丁先生吧？”
　　夏洛特闻声望去，认出了这个容貌精致的少女，两人曾经在蒸汽车上有过一面之缘。
　　“你好。”
　　他打着招呼，目光却不自觉看向其身后的中年男人，眼眸幽暗不变。
　　不是超凡者，但我为什么会有种毛骨悚然的感觉……
　　夏洛特暗暗比较，这个男人跟巴尔少尉的气质极其相似，有股军人的凌厉。
　　姬娜坐在右侧，而梅尼斯特则是尽好骑士的职责，犹如影子般紧紧跟在身后，笑而不语，给足了压力。
　　她挥手示意卫兵摆上饮品，轻笑道：“康斯坦丁先生，这是我们银色帝国的特产云尖红茶，首次品尝就不收你费用了咯~”“谢谢，”夏洛特也不客气，同时提醒这次的目的，“这位小姐该怎么称呼呢？
　　根本昨天晚上发生的事情，或许，我们需要一份很长很长的清单才能核算清楚赔偿款。”
　　“呃，姬娜.罗德里格斯……”女孩被夏洛特的直接，搅乱了阵脚。
　　这人怎么不按套路出牌啊？
　　都还没说清楚事情经过，就开始结算损失，再说了，既然是古加做的，找她干什么呀？
　　尴尬地咳嗽两声，姬娜也不知道夏洛特心里打着什么算盘，只好将着这件事情去回答：“康斯坦丁先生，你先冷静冷静。”
　　“具体发生了什么事情，我也听说了，可是……
　　你有什么证据，能证明是我们曙光商会的人做的吗？”
　　姬娜很快就恢复了镇定，她可不是那种听风就是雨的贵族小姐，想这么简单的就从她手里拿到钱？
　　白日做梦。
　　看着夏洛特回到座位，她才接着道：“所以，还是等当事人出来后再谈吧。”
　　果然是这种反应，不过也不算是白来一趟……
　　夏洛特就知道曙光商会还有后手准备，姬娜身后的那个中年男人，实力绝对远超博格，甚至比那厄难教派的忏悔者还要恐怖。
　　尽管几个超级商会因为某件事，不能派遣出更加高级的战力，但又怎能不防备着点？
　　毕竟这些驻守使者可不是什么小人物，万一死在了泰德拉，其中牵扯到的关系可就大咯。
　　相比之下，龙舌兰商会就很是“寒酸”了，伊莱恩堂堂驻守使者，船队的掌控权却掌握在别人手里，活生生的“孤寡老人”。
　　“梅尼斯特阁下，您看出什么了吗？”
　　双眼紧紧锁定走神的夏洛特，姬娜隐蔽地侧过头，问向身后笔直的帝国骑士。
　　“暂时没有，但是小心点……”这位战功显赫的帝国封号骑士微微皱眉，犹如利刃般的气势向前延伸过去，竟然无法通过，这很不合常理。
　　看起来不像是念修者，所以超凡者吗？
　　梅尼斯特靠着支柱，神态安然自若，他见过很多很多的超凡者，对于他们也有一定的了解，根本不用紧张。
　　“哒哒哒。”
　　就在这时，门外传来了脚步声。
　　为首的，是身穿银色板甲的古焦，他挺胸抬头，目视前方，身后则是表情越来越精彩的黑法师学徒——古加。
　　是夏洛特.康斯坦丁？
　　怎么是他？
　　想起昨天晚上的遭遇，古加的表情渐渐狰狞，既然是自己送上门来的，他就不客气咯，刚好也可以验证下某些猜想。
　　可还没等他靠近，对方就先发制人了。
　　“就是你！
　　昨天晚上损坏所有家具、打伤了我、还调戏了隔壁女房客的人就是你！”
　　带着怒气的声音犹如春雷炸裂，不仅诉说了怨气，还成功将所有人的目光聚集在古加身上，当众行刑。
　　“你，你胡说八道！”
　　古加连忙反驳道。
　　还要不要点脸了？
　　怎么能张口就来呢？
　　还打伤了你，明明是你打伤了我好么？
　　还有，你那里哪来的什么女房客呦！
　　青天白日被人这样诬陷，古加的脸都气成彩虹的颜色了，烦躁地抓耳挠腮下，就差直接上去揍夏洛特一顿了。
　　“呵呵，”夏洛特挑眉冷笑，“不敢承认吗？
　　原来银色帝国古老家族的后裔就这种德行吗？
　　我算是见识到了。”
　　作为一名超级键盘侠，地图炮绝对是迅速挑起战力的大规模杀伤性武器，效果拔群！
　　“找死我就成全你！”
　　果然，被挑衅过后的古加怒火中烧，当即褪下黑色斗篷，掀起两阵阴风，使得原本光线充裕的室内顿时阴寒刺骨。
　　很好，开始失去理智了……
　　面对这种程度的攻击，夏洛特躲避起来可不要太轻松。
　　只见他边躲在商船龙骨旁边，边喊道：“啧啧，这就是曙光商会的待客之道呢……”“真是让人大开眼界啊！”
　　……
　　“够了，住手古加！”
　　姬娜终于出面干涉了。
　　经过简单的试探，她同样发现了夏洛特的一些细节，首先能确定的，是这名青年肯定是超凡者，而且实力高于古加。
　　至于其他的，就要问梅尼斯特了。
　　听到她的话，就算古加再怎么不甘心也只能停手，毕竟姬娜拥有这次行动的绝对话语权，随时都能换掉他。
　　“反正这钱我们是不会给的，你还是早点死心吧！
　　要不然可别怪我们不客气！”
　　如果眼神能杀人，夏洛特已经不知道死过多少次了，可惜古加的黑魔法还没学到精粹，无法使用任何的诅咒咒术。
　　“既然不跟我谈，那就是默认了……”放下精美的茶杯，夏洛特得寸进尺道：“赔偿金就按金币给我算吧，对了，别拿泰德拉的货币来凑数，那不值钱……”“康斯坦丁先生。”
　　姬娜突然说道。
　　她望着肆无忌惮的夏洛特，忽的笑了起来，银铃般的笑声轻轻叩击心房，提议道：“要不这样吧，我们来比试比试，如果你能赢过我，我不仅赔偿你所有的经济损失，还会让古加赔礼道歉。”
　　“但如果你输了，你就要暂时加入我们商会，成为我们商会的雇佣者，为期三个月。”
　　“怎么样？”
　　姬娜知道，夏洛特肯定不会拒绝自己的提议，毕竟她可不是超凡者，无论比什么都是处于劣势，没有威胁。
　　但是，不比比看，谁知道结果呢？
　　“嗯，看起来似乎是非常有利于我的提议呢……”夏洛特无不赞同地点点头。
　　“但是我拒绝。”
　　他抚着扶手，全然不顾脸色难看的姬娜。


第171章 银色帝国的招揽
　　“我拒绝，这是件没有意义的事情。”
　　全然不顾眼神肃杀的姬娜，夏洛特理所应当地说道：“跟姬娜小姐这样美丽、高贵的女士比较高低，这未免也太不绅士了。
　　但如果对方也是名男士的话，或许……”原来是这样。
　　听到解释后，刚才还是怒火中烧的贵族小姐立刻恢复了优雅，不管怎么说，她也是来自银色帝国的大贵族，太过放肆的话，她可不觉得自己还能保持这份优雅。
　　“康斯坦丁先生可真是位体贴的男士，是我的提议太唐突了，那么……”姬娜目光扫向身侧的两兄弟。
　　“咳咳……”古焦当仁不让地站了出来，高大的身躯仿佛壁垒般可靠，眼神极其灼热：“姬娜，让我帮你教训教训这个小子吧？”
　　他的话应该可以……
　　姬娜点点头，果断道：“古加，就由你来和康斯坦丁先生比试。
　　记住，他是我们曙光商会的客人，不要摆着张死人脸。”
　　“好吧……”古加有气无力地摆摆手。
　　真是可怜呢，伤还没好，就要被无良的女老板催起来干活，更别说，对手还是那厚颜无耻的罪魁祸首……
　　唉？
　　等等，我去比试？
　　！猛然醒悟过来的古加不可置信地望着姬娜，大姐，难道你刚才没看出来吗？
　　我根本打不过他呀！
　　！另一侧，同样心情复杂的古焦默默蹲了下来，试图捡起自己所剩无几的自尊。
　　“怎么，你不愿意？”
　　姬娜皱眉道。
　　“愿意，愿意……”将悲愤化作力量的源泉，古加顿时感觉自己强力了不少，无视掉暗自心伤的表兄，决定好好跟夏洛特打一架。
　　昨天晚上的败北不能说明什么，他只是太过大意了，竟然贸然用灵魂体进入敌人的住所，还不做任何的防备。
　　如果两人是正面交锋的话，古加很有信心能取胜，毕竟他可是大名鼎鼎的黑法师的学生，能力绝对不用怀疑。
　　“居然又是他？
　　不对，这个姬娜肯定还有别的目的……”虽然夏洛特习惯将别人想得坏一些，但这次，他是真正感觉到了罗德里格斯小姐的不怀好意和蠢蠢欲动。
　　莫非……
　　她是想招揽我？
　　夏洛特觉得这个可能性很高，因为对方并不是很了解他的实力，所以才派遣了明显能力低他一等的古加出战，为的就是输掉比试，然后再用怀柔政策化解他的防备，成功拉入曙光商会，填补博格死亡的缺漏。
　　可惜，这位心思缜密的贵族小姐绝对没有想到，杀死博格的凶手就站在自己身边，还有说有笑的，没有半点可疑。
　　“你有张良计，我有过墙梯。
　　既然你打算招募我，那我为什么不顺水推舟，渗透进曙光商会呢？”
　　夏洛特目光炯炯，心里已经有了打算。
　　因为前阁太过拥挤，姬娜让两人在相对较为开阔些的货仓比试，他们会在旁边观看，免得哪方下手不知轻重。
　　货仓位于港口南侧，这里的视野极其开阔，三面靠海，想要离开只能从正门出去，不过姬娜似乎真的有着招募的意思，并没有堵住出路，倒是让某人觉得失算了。
　　其实，对方想要招揽自己，夏洛特是有猜到的，毕竟古加本来的目的就是这样，更别提现在还死了个博格。
　　“梅尼斯特阁下，您能看出这个夏洛特.康斯坦丁的超凡阶位吗？
　　我总觉得有些不对劲……”姬娜悄悄地说出了疑惑。
　　“暂时无法看透……”穿着不知名灰紫色兽皮制作的劲装，梅尼斯特摇摇头道：“看下去就知道了。
　　看样子，这个人根本不惊讶我们的举动，说明他早就设想过这样的结果，可他还是来了，动机可纯洁不到那里去。”
　　“没办法，这次的祭典不同以往……”姬娜不满地嘟囔道：“如果不是族里突然发现了一处贤者遗迹群，我们也用不着这么憋屈了，昨天您没看见，那金玛瑙商会的比尔森都欺负到我头上来了。
　　真想找个机会把他给做了……”“不急，我们有的是时间。”
　　梅尼斯特也听说过这个讨厌的比尔森，但眼下不是时候，等到祭典那天，就可以一雪前耻了。
　　货仓内，夏洛特和古加站在左右两侧，橙黄色的夹板偶尔有阳光渗透进来，在不是那么清晰的镜面上，照射出道道飘散的尘埃。
　　望着脸色如常的青年，古加隐藏在宽大黑袍里的佝偻身躯微微颤抖，双眼猩红。
　　“这次我不是灵魂体，不需要太怕他，只要控制好释放术法的距离，肯定能赢！”
　　他心里默默为自己打气，说什么也要洗刷昨夜的耻辱，竟然连三招都没撑过，就败了，这对他来说是不小的打击。
　　而另一侧，夏洛特想的却截然不同。
　　他时时刻刻注意着站在姬娜身后的中年男人，对方肯定已经发现了他，那么接下来，自己就要谨慎使用能力或者灵体了。
　　甚至是不能使用。
　　……
　　既然已经准备就绪，自然不会拖延。
　　“这次看你怎么躲！”
　　想要赢可不能太讲究，古加躲在一堆杂物后面，口中振振有词，泛着阴冷寒芒的指尖犹如画笔，在半空中接连划出数条深奥轨迹。
　　霎然间，原本温度适宜的货仓里面刮起了阴风，带着刺骨的寒意，仿佛无数把尖锐的匕首，猛然朝前方冲去。
　　就在这时，夏洛特一把撕开极其碍事的西装外套，纽扣掉了满地，面对来势汹汹的阴风，他显得很镇定，朝右侧用力翻滚，同时左手摸向腿侧，甩出一颗银色子弹。
　　“嘭咚！”
　　自由的余焰拖拽着淡淡火药味，犹如愤怒的猛禽，目标直取古加的腿根处。
　　尽管那阵阴风带着辛辣气息，但终究快不过子弹，古加也同样明白这个道理，但他也不是初入超凡的毛头小子，经历过的战斗不下上百场，当即鼓动黑袍，像是倏然长出了脓包般，忽的炸裂开来，涌现出密集的手骨，缠绕成盾。
　　“呲！”
　　仿佛是金属碰撞之间的刺耳声响。
　　“你竟然用枪？
　　这是耍赖！”
　　古加隐藏在黑色兜帽里的年轻面孔泛着红潮，眼睑抖动，满腔怒火的无处发泄。
　　讲道理，大家都是超凡者，怎么的也要点脸吧？
　　我都摆好架势，防备你的灵魂冲击了，你TM给我甩出把手枪来？
　　这玩毛线啊！
　　被古加质问的夏洛特倒是满脸懵逼，怎么，难道不能用枪么？
　　为什么没有提前说嘞，难道是超凡界里面默认的规矩？
　　这下尴尬了……
　　他看古加解散了术法，摊手无辜道：“那个，所以是你输了吗？”
　　“我……”古加心情复杂，只当夏洛特是在嘲讽他，这没法打啊，既没有尸体又没有游灵，他除了吹吹风，似乎就只能拿着法杖上去敲人了吧。
　　这个白痴还是赶紧扔回去吧……
　　姬娜看着身侧哈哈大笑的梅尼斯特，忍不住扶额叹气，像古加这种“正班”里面出来的超凡者，实在是太死板了，毕竟敌人可不会跟你讲什么道理，一切都是以杀死为最终目的。
　　“黑法师就教了这么个学生？”
　　梅尼斯特很没品的捧腹大笑，“这老头上次还跟我说，他的学生都是帝国将来的支柱，如今看来啊，还真是精神支柱，被刻成墓碑怀念的那种……”完了，帝国命数已尽……
　　姬娜小脸煞白，同样担心起银色帝国的命运，她暗暗下定决心，要好好调/教古焦，让他成为帝国栋梁之才。
　　不过在此之前，需要拿下这次的祭典！


第172章 二五仔的自我修养
　　很遗憾，姬娜没有试探出夏洛特的任何能力，她没有想到，夏洛特仅仅用一颗子弹就结束了战斗，更没想到，古加能笨得跟猪一样。
　　毫不客气的说，只要有脑子，都可以看出来这次的比试不过是曙光商会鉴定夏洛特.康斯坦丁能力的试金石罢了，还表现得那么白痴。
　　“古加，你收拾收拾行李吧……”姬娜面无表情地看着莫名尴尬的古加，空气中的尸臭是那么浓厚，但这个万恶之源却丝毫不自知，真是让人恼火。
　　“姬娜小姐，收拾行李干什么？”
　　古加皱眉说道：“修还没有回来，我需要和他联系，这时候派任务给我，会不会太不人……”他想说太不人道，但求生欲使他闭嘴。
　　微笑着挥手示意夏洛特跟自己回前阁洽谈，姬娜回过头，那张精致的脸颊泛着寒意，平静道：“银色帝国最近天气转凉，很适合你待着，这里有古焦，没什么事就不用回泰德拉了。”
　　听到这话后，古加虎躯一震。
　　他就这么被开除啦？
　　……
　　回到前阁，姬娜带着夏洛特坐在靠前的位置，身后是微微气喘、显然是还没笑完的梅尼斯特，最后则是灰溜溜的古加。
　　“去书房帮我把桌上的书拿过来。”
　　姬娜吩咐着身边的卫兵，同时转过身，笑容灿烂地看着夏洛特：“康斯坦丁先生，看你的表现，似乎一点也不惊讶我们的举动……”晶莹的眼眸闪闪发亮，她狡黠笑道：“那我也不多说什么了，只要康斯坦丁先生接下来能暂时加入我们曙光商会，我可以私自做主，满足您两件晋升所需要的主材料。”
　　“姬娜小姐可真大方啊……”夏洛特由衷感叹道，他为了晋升弄点边角材料，可是冒着被通缉的危险，洗劫了龙舌兰商会的船只，可眼前这位看似没有防备之心的豆蔻少女，轻轻松松就承诺两件主材料，也不管级阶。
　　这让他明白了一个道理——富婆是世界的瑰宝！
　　不过对于别人来说，两件主材料或许有些难度，毕竟每种超凡职业晋升需要的神秘材料都不同，但对姬娜这种小富婆……
　　啊呸，贵族子弟来说，还是毛毛雨三两滴罢了。
　　仔细想想，休如果不是实在受够了爱惹是生非的古加，大概也不会借此机会退出曙光商会，因为他们这群来自银色帝国的贵族，是真有钱。
　　谁会跟钱过不去呢？
　　作为来自异世界的现代人，作为远古邪神的替身，作为隐秘组织启明教会的最终Boos，夏洛特秉承了前辈的优良传统，大义凛然道：“呵呵，姬娜小姐真不愧是罗德里格斯的掌权人物，出手就是阔绰，但是……”啪！
　　他猛然拍桌，那盏精美昂贵的杯具就这样摔落在地，香气萦绕的深红水渍溅射在洁白的羊毛地毯上，犹如一朵朵盛开的彼岸花。
　　“我说过了，我今天是为了赔偿款而来的。
　　至于你说的雇佣我根本不感兴趣。
　　如果想将我收入麾下，还请姬娜小姐拿出更多的诚意。”
　　看到夏洛特态度强硬，姬娜不禁有些慌忙，不管怎么说，她还只是个未满十八岁的少女，面对咄咄逼人的社会败犬的咆哮，显得无能为力。
　　难道是我猜错了？
　　这个夏洛特.康斯坦丁就没有加入曙光商会的打算，这次来，只是为了要古加赔偿……
　　姬娜暗自心想，微微嘟嘴，隐蔽地朝梅尼斯特发射求助信号。
　　接收到信号的帝国骑士摇摇头，以他的阅历怎么会不知道夏洛特的意思，不过是想要更多的酬劳罢了，满足要求就好咯——反正又不是他掏腰包。
　　罗德里格斯家族有的是钱，能用钱摆平的事情都不叫事，再说了，像夏洛特这样的年轻人，又知道什么才是值钱的东西？
　　“康斯坦丁，你想要什么请直说吧。”
　　梅尼斯特百般无奈地摩挲着下巴，已经觉得有些无聊，他可是听说“雪灾”霍徳霍姆在泰德拉才赶过来的，怎么就是群小东西过家家。
　　接过卫兵递过来的崭新茶杯，夏洛特知道自己猜对了，态度愈发放松，为的就是塑造出一个空有力量却不长脑子的街痞形象。
　　他也不客气，张口就来道：“我需要一件携带方便的超凡道具，能力最好是涉及到侦测方面的，再者就是子弹、炸药、银色帝国最新的枪械装备。”
　　反正有富婆埋单，夏洛特就将自己目前，所有缺少的装备都报了出来。
　　不得不说，玩枪真的很烧钱，如果不是这具身体的原主人枪法上佳，估计他要用上万颗子弹和大把时间来练习枪术，简称烧钱练级流。
　　“要这么多？
　　你怎么不上天啊！
　　？”
　　富婆还没有发话，倒是身侧的古加脸色铁青，细长如骨的手指狠狠指着夏洛特，就差撸起袖子，上去揍他了。
　　超凡道具还好说，但是要求携带方便，这就大大提升了该道具的价值，再加上侦测能力，最终价绝对不会下于三千金！
　　而子弹、炸药、枪械虽然很普通，但算上运输费用和没有说明的数量提供，这丫的就是个无底洞，最是可怕。
　　难怪老辈们常说，咬人的狗不叫唤，夏洛特.康斯坦丁竟然趁这个机会这样狮子大开口，真是无耻至极……
　　古加表示鄙视。
　　就在这时，一道平静的声音响起。
　　“就这些吗？
　　我们曙光商会答应了……”说话的不是别人，正是姬娜。
　　她在权衡万金和“远古祝福”间有了判断，当然，这笔钱她本人可不会出，而是从商会运行资金里面扣除，自己随便还能捞点。
　　“康斯坦丁先生，您要的这些东西，我会在三天内弄到手，但是这不稳妥……”姬娜竖起洁白的食指：“我能先提供给你子弹和枪械，炸药就别想了，那可是黑色教会的头号违禁品，就算是我也搞不到手。”
　　“愿闻其详。”
　　夏洛特饶有兴致。
　　“我们的雇佣建立在欣赏的基础上，但是没有信任，所以我不会直接将那件超凡道具交给您，而是在祭典大功告成后，再支付给您。”
　　“很合理的提议，我没有理由拒绝。”
　　“那么……”姬娜伸出手掌，目光流转：“欢迎您的加入，康斯坦丁先生。
　　相信在您的帮助下，我们肯定能打败其他超级商会，称霸泰德拉群岛！”
　　毫无疑问，这是颗深水炸弹。
　　听到这番话，夏洛特心中也是微惊，没想到姬娜这小小的身体里藏着大大的目标，称霸泰德拉，意思是完全掌控这里吗？
　　但是，她可能要以失败告终了。
　　因为她最大的竞争对手就坐在身侧，而她却浑然不知，还为自己的引狼入室感到沾沾自喜，算是打下了根基腐烂的萌芽。
　　“姬娜小姐真的很了不起呢……”全然不顾旁边古加想要杀人的眼神，夏洛特笑容谦和，轻轻握住那只仿佛没有骨头般的嫩滑手掌，他真诚道：“希望你能如愿以偿。”
　　群里好冷清啊，有没有人进来聊聊天呢？
　　（还有一更今晚，拼命了！
　　）　　群号：964049454


第173章 诅咒物“烟鬼盒子”
　　“既然加入了曙光商会，那么我们就是家人，你和古加的矛盾我非常清楚，所以，能不能由我来替他弥补你的那些损失呢？”
　　松开手后，姬娜态度诚恳说道。
　　不管是真心实意也好，虚情假意也罢，她这番举动无非就是想告诉夏洛特，不用怕惹到事，出了事情有个高的顶着呢。
　　可是会有人信吗？
　　如果夏洛特将来和龙舌兰、金玛瑙、极地商会的摩擦中，犯了什么错，绝对会是被曙光商会抛弃的旗子，后果不言而喻。
　　说实话，用手下顶包什么的真是逊爆了，但这样做好就好在，既给了对方面子，又能除去知道某些机密的鹰犬，堪称一举两得。
　　“只要有人赔偿，是谁我无所谓……”夏洛特哪能不知道姬娜心里的小九九，也没有捅穿，摊开手道：“他还真是幸运呢，有这样的老板照顾，应该不是第一次了吧？”
　　“说什么呢你？
　　找死么？
　　！”
　　知道夏洛特在拐着弯骂自己，古加顿时暴怒不已，他本来是那种隐藏在阴影中，喜怒不形于色的男人，可是现在却频频破功——夏洛特.康斯坦丁，就是造成这一切的万恶之源、罪魁祸首，三言两语就能轻易攻破他的防线，达到激怒的作用。
　　“够了，古加！”
　　姬娜眉目清冷，眼眸倏然寒芒绽放，亦然是动了真怒，作为曙光商会泰德拉群岛的驻守使者，她有权利做任何事情，没人能够质疑。
　　她深吸一口气，决然道：“你先回房间修养几天，那个任务就先由康斯坦丁先生代替调查，明白了吗？”
　　“可是……”古加还是有话说。
　　“行了行了，古家的小崽子，就别再惹小姐生气了，黑法师难道没教过你闭嘴吗？”
　　从刚才起一直没有吭声的梅尼斯特突然说道。
　　“……”古加熄声了。
　　梅尼斯特在帝国的地位，可比他的老师黑法师都要高出不少，跟姬娜、夏洛特这样的平辈他敢随意质疑，但面对这样的角色实在不能放肆。
　　“让您看笑话了，梅尼斯特先生……”姬娜回头抱以歉意的微笑道：“那么，骑士阁下，接下来我需要和夏洛特单独谈谈，能麻烦您能帮我看着古加吗？
　　他真的很不让人省心。”
　　“啧啧，我尽量吧。”
　　梅尼斯特挑着眉梢，捋过稍长的黑发，拉着似乎察觉到什么的古加，就朝外面甲板走去。
　　听着身后房门关上时的脆响，两人面面相觑，各自都抱着复杂的心情，前者是担心入世未深的小姑娘会被社会老油条哄骗，后者则是担心自家表哥头上的帽子绿得慌。
　　过了许久，古加傻乎乎地望着梅尼斯特，语气不是很肯定地说道：“骑士阁下，您说姬娜小姐是不是……”“有可能哦。”
　　梅尼斯特眺望远方，神色唏嘘不已：“没想到啊，当年那屁大点的小姑娘，终于长大了，都学会自己找对象了呢……”“他配么？”
　　古加恨得牙根痒痒。
　　姬娜.泰勒.罗德里格斯可是银色帝国最杰出的年轻女贵族，尽管还没成年，但名气早已响彻全国，是多少贵族子弟的梦中女神啊，怎么能被一个来自波曼加沙的混小子给截胡了呢！
　　？还没放完狠话，梅尼斯特突然给了古加一拳，微微眯起双眼，满是鄙夷道：“你就不能动动脑子？
　　还真当真了？
　　小姐可不是那种见了男人就走不动路的女人，她无论怎样做，都是有她自己的目的。
　　你是不是傻啊？”
　　“好好好，是我傻行了吧！
　　我明天就回帝国去。”
　　古加揉着被打的肩膀，委屈地低下头。
　　……
　　封闭的前阁内，卫兵将早就准备好的红色书籍交给姬娜，又由姬娜交给夏洛特，看上面密密麻麻的字迹，充斥着大量的删减线。
　　“这是……”翻开光滑的扉页，夏洛特快速扫过上面的字符，并问道：“姬娜小姐，如果我没猜错的话，这应该是描述某个超凡者吧？
　　他的能力很特殊，可以化作烟雾，并且擅长精神方面的攻击。”
　　他略微停顿，才接着说道：“除此之外，疑似还会使用涉及到亡灵、灵体、附身等的黑魔法，很难找到真身，能够进行空间折射，阶位大概在四级阶左右。”
　　看到这里，夏洛特已经完全明白了姬娜的意思，索性也不继续翻看下去，将这本记载着某位超凡者能力分析的笔记簿放在桌上。
　　“康斯坦丁先生，你很聪明……”姬娜抿着红唇，轻轻汲取着红茶，恬静地笑道：“就在昨天晚上，我们曙光商会的一位超凡者遭到了袭击遇害，而在现场，我们找到了几枚殷红如血的咒文。”
　　“和这上面的人有关？”
　　夏洛特故问道。
　　“没错。
　　已经可以确定，这位擅长黑魔法和诅咒等能力的超凡者，就是罪魁祸首，所以我们需要怎么做？”
　　“当然是以牙还牙，以眼还眼。”
　　夏洛特极其自然地笑了笑，幽深的褐色眼眸仿佛深渊里陨落的星辰，无时无刻不散发出令人信服的稳重。
　　“说得好！”
　　姬娜目光流转，看向夏洛特的眼神里带着欣赏：“但是你也知道，想要让这样一位拥有诸多保命手段的超凡者伏诛，可不是容易的事情。”
　　她撑着下颚，体现出自信的魅力：“所以，我决定让你去搜寻有关于这个超凡者的所以情报，如果发现了非常重要的情报，曙光会论功行赏。”
　　原来是这样啊，但是……
　　夏洛特再次打量着笔记簿上面的描述，眉头渐渐紧皱。
　　既能够化作烟雾，又能够进行附体，光是这两项能力就足以难倒九成的超凡者，先不说有没有杀伤力，就是逃命，你也追不上啊。
　　再者，灾难级超凡者还会短暂的空间折射，仔细想想，想要抓住这样的存在，就宛若妄想着捉到一片云朵，基本上是不可能的事情。
　　当初在下水道，猫妖阿菲娜曾经告诉过夏洛特，有个擅长操控诅咒的超凡者居住在机能城地底最深处，想必这个人就是他。
　　“姬娜小姐，这有些棘手啊……”指着那行描述该超凡者化作云雾的桥段，夏洛特用手指骨节有节奏地敲着桌面道：“如果只是灾难级的话，倒也没关系，可是以对方的能力，想要躲起来的话，恐怕很难找出线索来。”
　　烟雾、附身、诅咒再加空间折射，这赫然是个杀人于无形之中的煤气罐啊，但是这些能力应该也存在着某种缺点，否则就太逆天了。
　　所以，这点姬娜也考虑到了。
　　只见她从抽屉里拿出一枚灰色匣子，上面刻着犹如两条蟒蛇般的纹路，正中心有三道划痕，将原本充满了神秘气息的整体，贬低成了普通物体，但上面仍然还有灵在波动。
　　“这是……”夏洛特心里有了答案。
　　“康斯坦丁先生来自波曼加沙王国，肯定知道有个超凡组织叫做调查者协会，而这件含有诅咒性质的破损物品，正是来自他们……”扬起灿烂的笑容，姬娜啪的将灰匣打开，露出里面一根根宛若人形的血色火柴：“它的名字叫做烟鬼盒子，据说原先是个酒鬼的烟盒，但不知道那天起，他消失了，而始作俑者就是这枚盒子，当调查者们发现的时候，它已经吃掉了半个小镇的居民，成为里面的火柴……”既然她拿出了这件诅咒物，自然不是想跟夏洛特显摆，也不是那么的慷慨大方，直接送给对方，而是取出三根，再解释道：“点燃里面的火柴，燃烧的烟雾会指引灵魂的方向，用它们来找到那个超凡者的本体，再好不过了。
　　想必，您应该明白我的意思……”直视着夏洛特的双眼，仿佛从里面看到了星河，是那么的有吸引力，姬娜不由脸红，仓促道：“如果能的话，我希望你杀死他。”
　　群里好冷清啊，有没有人进来聊聊天呢？
　　（还有一更今晚）　　群号：964049454


第174章 黑苹果
　　离开了曙光商会，夏洛特踏着坚硬的道路，眺望着西海岸，手插进口袋，沉默不语。
　　口袋中，掌心能明显感觉到三根斑驳不整的条状物，仔细摸去会发现，它们还保留着生前的模样，只是四肢犹如藤蔓般缠绕在腰腹，软绵绵的，让人毛骨悚然。
　　关于烟鬼火柴的使用方法，姬娜并没有多说什么，估计她也没怎么用过，想找个小白鼠试试效果。
　　对于她的动机，夏洛特表示怀疑。
　　别看这个小姑娘一口一个“康斯坦丁先生”的叫，其实心里说不定在想些什么呢。
　　如果阴谋论点想，姬娜这看似是让夏洛特调查那个超凡者的踪迹，但又没有提供些什么有用的信息，恐怕就是为后面的“杀死”做铺垫，隐藏自己的真实目的。
　　“可惜啊，博格是我杀的……”极目处蔚蓝波光粼粼，夏洛特嘴角上扬。
　　想必，昨天晚上的事情已经给四大超级商会敲响了警钟，只要能借他们的手，除掉机能城内操控亡灵的超凡者，那么他的整个计划就成功了一半。
　　“姬娜.罗德里格斯将烟鬼火柴交给我，肯定还存在着其他心思，譬如试探我，想看看我的反应，毕竟这几件事都太巧了。”
　　“但终究还是年轻，稍微拐弯抹角点都不会，换做是那个叫梅尼斯特的男人肯定就不会这样了，他……”思绪戛然而止，因为夏洛特突然意识到，那个总是默默站在少女身后的中年骑士，竟然表现得那么低调，没有半点存在感，就仿佛是空气般，和周围的环境融为一体。
　　这，正是他的可怕之处。
　　晋升为“死亡信使”，并融合了邪神意志后的夏洛特，且不说在灵魂感知方面有多么强劲，但至少也不是低阶位的超凡者能够比拟的，这点从能够强杀博格就可以看得出来。
　　可就是这样的灵魂感知，竟然无法察觉到梅尼斯特丝毫的存在迹象，可想而知，这个男人是多么的恐怖。
　　“曙光商会有这样的人保护着，看来我的A计划要被腰斩了啊，真是可惜……”沿着长有青苔的石阶而上，不知不觉中来到了南街区，道路两侧是充满了科技气息的齿轮装置，它们既是装饰物，也是协助发电的帮手。
　　可能是因为工作日的原因，今天人不是很多，这里的居民相对而言都是泰德拉的年轻血液，他们接受了家园的变化，并选择为之努力。
　　“伊莱恩最近在做什么呢……”望着三两结群的青年们，夏洛特莫名想起了那个瘦瘦的、虽然背负着血海深仇，但仍然热爱生活的小男孩。
　　伊莱恩作为龙舌兰商会的驻守使者，肯定也听说了昨天的事情，但他很有可能会选择不参与进来，毕竟死者是曙光商会的人，实在用不着草木皆兵。
　　“要不要去‘偶遇’一下呢……”他知道伊莱恩除了会在机械研究院准备的房间休息外，偶尔还会去一个地方怀念过去，如果现在去哪里碰碰运气，或许真能遇到。
　　还是算了吧，这太刻意了……
　　夏洛特摇摇头，伊莱恩.威廉姆斯可不是古加那样的白痴，太过突兀的相遇很容易被对方怀疑动机，这样反而得不偿失。
　　经过上次的献祭，伊莱恩对于“红隐者”的崇拜程度可是直线上升，只要稍微委婉点，将启明教会的情况透露他，相信他会知道该怎么做的。
　　想到这，夏洛特戛然止步，转身朝蒸汽车站台走去，却不想迎面撞来了一道人影，始料未及下，那人摔倒在地，怀里的油纸袋被甩飞出去。
　　“嘭嘭。”
　　油纸袋内，几颗颜色黯淡的果实滚了出来，初步来看，应该是苹果，但这些苹果的颜色很奇怪，在阳光的照射下，竟黑得发亮。
　　是碰瓷吗……
　　夏洛特皱着眉头，抬起目光望去，只见一个穿着棕色外套、戴着格子贝雷帽的年轻女士捂着额角，显然还没反应过来情况。
　　看着那张略显青涩的脸颊，夏洛特足足愣了两秒，随后才伸出手将她拉起。
　　“谢谢你……”贝雷帽女士怯生生地低下头道谢，同时也发现了掉了一地的黑色苹果，小脸骤然变得煞白，连忙蹲下来将它们捡起，嘴里嗫嚅着什么。
　　看着那张红彤彤的脸，夏洛特笑道：“卡茜萝小姐，好久不见啊。”
　　“您是？”
　　黑白格子的帽檐遮住了额头，面容清秀的卡茜萝有些不解，她并不认识夏洛特，可是对方却知道她的姓名。
　　难道……
　　是父亲生前的友人？
　　她心里默默自问，但很快又摇头否决了这个猜想，自从父亲走后，她们就搬离了原先富饶的街道，以前的朋友也是再也联系不上了。
　　想到这里，卡茜萝的眼眶微微泛红，她曾经以为亲人的离去、家庭的剧变都不会击倒自己，可眼下仅仅几个思绪，就击溃了她所有的防线。
　　“还记得吗？
　　上次在西格斯蒂墓园，有位英俊的绅士向你们问路。”
　　夏洛特摘下毡帽，露出那张虽然白皙，但精气十足的脸庞。
　　“我想起来了，原来是你……”卡茜萝怎么会忘记呢？
　　父亲下葬的那天，有位穿黑色风衣的青年向她们问路。
　　她记得，当时自己因为担心赶不上教堂的颂歌沐浴礼，并没有搭理青年，可在那一刻，她隐约间仿佛感觉到了昔日父亲的拥抱。
　　温暖且让人放心。
　　也正是这个拥抱，她才能扛起现在的家。
　　“想起来了吗？”
　　夏洛特指着她怀里的油纸袋，笑道，“看来卡茜萝女士已经走出了往日的悲痛，恭喜你。”
　　想起了雇主的警告，卡茜萝微微收紧手臂，尽量遮住油纸袋，不想让夏洛特看清里面装着什么，可惜，为时已晚。
　　“黑色的苹果？
　　这可真少见……”全然不顾卡茜萝难看的脸色，夏洛特直接拿起一颗苹果，仔细观察上面的光泽。
　　不得不说，这些苹果的卖相非常不错，就跟打了蜡似得，仿佛是块圆润的黑玉，透过那微微湿润的表面，呈现出饱满的果肉。
　　“先生请您还给我。”
　　卡茜萝看夏洛特并没有食用的打算，立即抢了回来，这些水果可不是街边货，价钱可贵着呢。
　　“哈哈，我似乎还没有自我介绍。”
　　意识到异样的夏洛特面色不改，对于卡茜萝的警备，他决定死皮赖脸：“我叫夏洛特.康斯坦丁，是一名通灵侦探，如果你遇到了什么涉及到超自然的麻烦，或许我可以帮你，如果没有解决问题的话，不收分毫费用。”
　　“通灵……
　　侦探？”
　　卡茜萝又复读了一遍，很难将这两个没有任何关联的词汇组合在一起，但她还是抱着怀疑的态度问道：“如果没解决的话，是真的不收费吗？
　　还是说……”“不收。”
　　夏洛特抿起金币的微笑。
　　“那我可能需要麻烦您一件事情，”卡茜萝松了口气，向前走去，“我们边走边聊吧，学院的后门还没有关呢。”
　　学院？
　　莫非是……
　　夏洛特心中一怔，有种不祥的预感。
　　而就在这时，他忽然看到卡茜萝的背后，渐渐浮现出一具高度腐烂的尸体。
　　尸体瞪着血淋淋的干瘪眼球，四肢紧紧缠绕在卡茜萝的身上，流淌着粘稠血浆的头颅则是靠着对方的肩膀，散发出浓烈的恶臭。
　　突然间，它发现了夏洛特。
　　但是它并没有退缩，反而是露出痴醉的诡异笑容，紧紧盯着卡茜萝高耸的胸怀。
　　准确的说。
　　是盯着那更加诡异的黑色苹果。


卡文到发际线倒退，惨
　　卡文到发际线倒退，惨实在码不出来，只好咕咕了……
　　继续欠着


第175章 疯狂的食欲
　　“夏洛特先生，您怎么了？”
　　见身后那人许久没有回应自己，卡茜萝疑惑地转过身，却发现对方正对着她走神，沿着视线望去，似乎是什么不可描述的部位。
　　“抱歉，我在想些事情……”眼眸逐渐清晰，夏洛特盯着和腐烂尸体紧紧贴在一起的清秀女士，若无其事道：“卡茜萝小姐，你相信‘灵’的存在吗？”
　　类似的话，他也问过茱莉亚女士，但得到的答复却是差强人意，他想听听别人的看法。
　　“我，我不知道……”思绪游走在理智和现实的交汇处，卡茜萝回想起自己前几天的遭遇，恐怕也只能用“灵”来解释了：“或许吧，在欧雷顿学院担任助理的期间，发生了太多闻所未闻的事情，我很痛苦。”
　　当记忆触碰到那块阴暗的角落，卡茜萝心头涌现出一阵无法抑制的酸楚，那些惊悚恐怖的焦黑面孔犹如催命咒，正在蚕食她的生机。
　　她以前总是以为，只要自己努力，就能让父母过上更好的生活，但眼前所发生的一些事情，就像是突然有颗陨石坠落，粉碎了整个家庭，现在，甚至还有被剥夺生命的可能。
　　这不公平，太不公平。
　　“其实，从一开始，我就知道欧雷顿学院不是个祥和的地方：那天我提着沉重的行李箱，下雨了，两侧湿漉漉的，看到了一栋匍匐在层层阴云里的巨大建筑物，它的影子隐约有些扭曲……”等待蒸汽车驶过的卡茜萝满怀希望却又心力交瘁，她不管夏洛特到底是不是骗子，她只想在现在，有个能诉说苦闷的对象，而夏洛特身上，恰好就拥有这种魔力。
　　“因为我们家搬到了偏僻的橡树街道，来回非常的不方便，而教导处的瑞德女士，十分体谅我的难处，为我准备了一间靠近树林的小隔间用来休息……”“请等等？
　　卡茜萝小姐。”
　　尽管打断别人说话很不礼貌，但夏洛特还是这样做了，他尽量让自己的语气显得风轻云淡，但还是难以掩饰几丝诧异：“你是说瑞德？”
　　“没错。
　　瑞德.摩尔，欧雷顿学院里面最具盛名的老师，她很受学生们的爱戴，平时也是教我最多的前辈了。
　　嘶！
　　什么东西？”
　　说话间，卡茜萝忽然摸了摸自己的脖颈，从刚才起，她就感觉到那里凉飕飕的，仿佛有冰冷的肉条划过般。
　　难道是温度降低了？
　　她抬头望着空中的烈阳，有些纳闷。
　　但在她看不到的世界里，那只浑身都是肮脏血液的恐怖腐尸，开始缓缓蠕动，那看似僵硬没有韧性的身体，竟然犹如拉面般伸长，直到最后，仿佛变成了一条肉色的绳索，捆住卡茜萝的腰腹，勒出不正常的嫣红。
　　而将这一幕看在眼底的夏洛特，决定不打草惊蛇，他想看看这只格外诡异的游魂，到底想要做什么。
　　至于卡茜萝，应该没有生命危险。
　　否则早就死上几百次了，根本不用等到现在，就算有，夏洛特也能及时救下来。
　　“夏洛特先生，你有没有感觉到气温降低了？”
　　被阴寒的气息侵蚀，卡茜萝打着寒颤，琢磨着离学院越来越近了，回到房间再多加件衣服。
　　“是有点……”望着越来越细，最终宛若那面条般粗细的腐尸，夏洛特配合地说道，他已经隐约感觉到了一丝诅咒气息，可是源头极其隐蔽，还需要再观察观察。
　　很快，两人就来到了一排蓝白独栋建筑物的前方，这里是欧雷顿学院的后门，两侧绿树成荫，洋溢着芬芳馥郁的鲜花，铺满青草地，让林木们变得幽深许多。
　　可惜，在这美景下，不知道掩藏着多少年轻的骸骨，它们交错成怨，无时无刻不在注视来往的生者。
　　“果然是这里……”望着近来开辟出的崭新围墙，夏洛特发现，欧雷顿学院的面积居然又扩张了不少，从墙体上的缝隙探视而去，就能看到第二堵围墙，其内是葱葱郁郁的树林。
　　与上次不同的是，这次他并没有察觉到什么异样，而往往这样代表着的含义，是此地的“缚灵现象”已经逐渐完善，有了稳定的、可循环的能量体系。
　　“卡茜萝小姐，这里……
　　是女校吧？”
　　虽然是对方带自己来的，但夏洛特还是多嘴问了一句，同时隐蔽地拉开距离，目光停留在那具细如丝线的腐烂尸体上。
　　“是的。”
　　推开一扇小木门，卡茜萝点点头，在夏洛特的提醒下，变得有些迟疑，如果让瑞德女士发现她随意将男性带来女校的话，恐怕会被开除处理。
　　没关系的，只是看看而已……
　　她心里自我安慰的想，尽管卡茜萝也不明白为什么自己愿意相信夏洛特。
　　用她的话来说，就是这位青年的身上，有种仿佛漩涡般让人不禁沉沦的魔力，这无关于两性，而是气质上的特殊。
　　或许是因为刚才的打断，接下来的路程里，两人都是沉默不语，在这种气氛中的卡茜萝只感觉口干舌燥，全身若有若无着一股压迫感，让她很不自在。
　　“不对劲，非常不对劲……”望着宁静的石板路，夏洛特心生疑惑。
　　如今他们已经来到了学院内部，怎么连一个学生都没有看到？
　　就算是在上课，也应该有些声音吧，怎么会寂静得像座坟墓呢？
　　“夏洛特先生，这边。”
　　丝毫没有察觉到任何异样的卡茜萝侧过头说道，她紧紧抱着怀里的油纸袋，指了指旁边的蓝白教学楼：“请稍等一下，这些苹果是瑞德女士需要的……”“好的。”
　　夏洛特决定伺机而动。
　　为了减少外来者被发现的可能性，卡茜萝连忙冲着楼道跑去，可就在这时，她怀里的苹果突然甩落一地，清脆晶莹的果肉在地上迸溅出点点粉黄汁液。
　　“糟糕，袋子破了！”
　　卡茜萝懊恼道。
　　她想要捡起散落的苹果，但当目光触及到那些苹果绽放开来的果肉的时候，一股难以抑制的欲望，在心中悄然滋生，化作了肢体上的行动。
　　好想吃……
　　好想吃……
　　晶莹得仿佛没有半点杂质的果肉，卡茜萝心里是这样评价到，甚至，还产生了诸多斑杂的欲望思绪，让她直咽口水，原本紧绷的身体开始慢慢放松。
　　身侧，夏洛特将这些都看在眼里，在他特殊的视角里，是盘踞在卡茜萝身上的那具腐烂尸体捅破了油纸袋，狰狞的笑容泛着猩红，面对他的目光竟然毫无畏惧。
　　“滋滋……
　　滋滋……”怨毒的眼眸带着强烈的恶意，腐尸轻轻缠绕住卡茜萝纤细的脖颈，全身随着对方的俯身而垂下，犹如焦黑的肉条般，悄无声息的落在地面上，钻进了碎裂的苹果。
　　“我忍不住了……”从喉管里发出近乎野兽的低吼，卡茜萝死死盯着那些裂开的黑苹果，脑海里一片空白，只剩下进食的欲望，颤抖的双手随意捧住一颗，唾液顺着嘴角流出来。
　　咔嚓咔嚓。
　　因为太过用力，苹果被一分为二。
　　“我的……
　　这些都是我的……”双手捧着苹果，卡茜萝喃喃道。
　　看着面前长满白色蛆虫，宛若树皮般不平整的果肉，她再也抑制不住冲动，大快朵颐起来，哪怕唇舌之间被极致的腐臭味充斥，也毫不在意。


第176章 撕破脸皮
　　“原来如此……”眼前年轻的女士已经被难以言明的欲望占据，犹如野兽般啃食着地上的黑苹果，而在夏洛特的视角里，那些仿佛玉石般圆润的果肉，其实是由干瘪的腐肉组成。
　　之前他就有猜测，这些看似普普通通的苹果，怎么会吸引来游魂呢？
　　现在来看，或许在它们的感知里，那些黑苹果是类似于躯壳的存在，可以让自己进行附身，从而变成充满诱惑力的陷阱，进入活人的体内。
　　至于最终会发生什么，还不得而知。
　　但这绝对不会是什么好事。
　　这些“定时炸弹”会潜伏在最隐蔽的角落，等待着某个时机渐渐成熟，然后完成彻底的蜕变。
　　“哈呼，哈呼……”大口喘息着，卡茜萝用力吸吮着指尖上残留着的苹果汁液，仿佛像是饿死鬼投胎般，原本清秀恬静的脸庞，蒙上了一层细不可闻的黑，遍布着不祥的狰狞。
　　在吃完手上的黑苹果后，她似乎清醒了一点，难以置信地看着自己身上的狼藉，更是很难为情地瞥着夏洛特，陷入了短暂的怀疑人生当中。
　　伟大的圆始亚啊，我都做了什么……
　　不仅在陌生的男士面前如此失礼，还吃掉了瑞德女士特地嘱咐的食物，甚至还把剩下的苹果全部都摔烂了……
　　这是梦吧？
　　一定是梦对吧？
　　如果有条地缝的话，卡茜萝绝对会马上钻进去，她回味着口腔内无法忘怀的清新果香，不禁又有些魔怔，目光再次变得火热起来。
　　“嘿，这些不是瑞德夫人的么？”
　　为了弄清楚黑苹果的来源，夏洛特可没时间再看卡茜萝狼吞虎咽一番。
　　看卡茜萝一声不吭，他连忙挡住那道火热的视线，用手指了指上面，问道：“虽然我不确定到底发生了什么，但很显然，这些黑色苹果非常的古怪，你是从哪里买来的？”
　　黑苹果的吸引力不只针对于灵体，它们还会迫使普通人将自己吃掉，这样影响心智的邪物，已经可以算是诅咒物的范畴了。
　　是谁出售了这些苹果？
　　夏洛特隐约能够猜到幕后黑手，但也不排除就是瑞德女士的可能性，这只早应该化作虚无的怨灵，不知道用了什么术法实现了重生，本身就是件闻所未闻的事情，让人不得不更加防备。
　　“我……
　　我也不知道。”
　　用力咬着下唇，卡茜萝清醒了几分，万分惊恐地看着地面上的黑苹果，脸色变得铁青：“瑞德女士说，让我帮她去南街区的一个商铺里拿从其他国家寄来的特产，但是我到了之后，却发现那个商铺早在几年前就搬走了。
　　这袋苹果……
　　我是在门口发现的。”
　　现在想想，确实有些奇怪。
　　首先，为什么瑞德女士会让她去一个已经关门的商铺拿东西，而且还再三叮嘱，不能让别人发现。
　　“我记得，瑞德女士当时的情绪似乎很烦躁，说话的时候，脸上的青筋层层凸起，我没敢多问什么就出来了，她……”又惊又怕的卡茜萝抚着胸口，想让自己快点平静下来，但刺人的现实，仿佛一把尖刀捅进了她的胸膛，火辣辣的疼痛感四处迸溅。
　　看来，必须要上去一趟了……
　　看着神色恐慌的卡茜萝，夏洛特目光冰冷，想要见到瑞德，或许还需要这个“钥匙”的帮助。”
　　看来，欧雷顿学院应该在那个超凡者的计划里，占据着很重要的部分，如果现在将这里摧毁，将来能避免不少的麻烦。
　　“今时不同往日，他不仅成功晋升成了“死亡信使”，还熟练掌握了邪神虚影的用法，完全可以探索这泰德拉群岛的每个角落，除去那些超级商会以外，就算是面对那个善于操控亡灵的超凡者，他也有信心逃脱。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　想到这里，夏洛特默默将地上所有的黑苹果踩碎，浑浊的青色汁液瞬间炸开，压扁的果肉呈现出糜烂状，格外的恶心。
　　“夏洛特先生，你……”卡茜萝哑然道。
　　全然不顾她的反对，夏洛特突然死死抓住卡茜萝的肩膀，从腿侧的便携枪袋里掏出银色左轮，抵住她的腰身，漠然道：“带我去见瑞德。”
　　“你，你想干什么？
　　！”
　　感受到腰部的冰凉，卡茜萝忍不住打了个冷颤，立刻妥协道：“不要开枪，我会带你去见瑞德女士的，千万不要开枪……”“抱歉了，”夏洛特凑在卡茜萝的耳边，吹了口气，看似亲昵实则警告地说道，“只要你乖乖带我去见她，我的枪还是很稳的。”
　　交谈间，他时刻观察着这位年轻女士脸上的神色，想要从这上面找到答案。
　　毕竟，无论是死而重生的瑞德，还是之前有过一面之缘的卡茜萝，都和夏洛特有着很稀薄的因果，这期中或许正是存在着某种联系。
　　“好，我带你去。”
　　脸色惨白的卡茜萝双腿有些发软，略微尖锐的指尖刺进掌心，鲜血顺着纹路盈满，这就是生命不在自己掌握当中的感觉吗？
　　随时都有死去的可能……
　　没时间去理会某人疯狂增涨的情绪，夏洛特毫不留情地扣住她的手腕，缓缓走上台阶，现在可不是宣扬绅士精神的时候，谨慎点可不是坏事。
　　根据卡茜萝的解释，瑞德所在的办公室在三楼，是一间独立的单人办公室，据说是校长亲自分配的，因为瑞德.摩尔德高望重，倒也没人心生不满。
　　来到二楼，细微的脚步声响彻在幽静的走廊，抱着几分好奇，夏洛特趁着机会，目光透过窗户扫去教室，里面空无一人，桌上放着不少书籍，可就是没有人影。
　　知道夏洛特疑惑，卡茜萝解释道：“现在这个时间段，他们应该是在北街区的朝圣之塔祈祷，那是泰德拉居民特有的课程，他们需要学会如何信奉伟大的圆始亚……”“天使基金会么……”嘴角勾起意味深长的笑容，夏洛特像是在喃喃自语道：“它会是这次的主谋吗？
　　沉寂了这么久，也是时候该行动了，倒也不奇怪。”
　　哒哒哒。
　　就在这时，眼前突然发生了异变。


第177章 是谁在哭
　　两人刚来到三楼，天色突然间黯淡了下来，那些半人高的围栏顿时遍布着老旧的裂缝，呈现出狰狞的猩红，不时有呼啸的怪风经过洞眼，用力撕扯着耳膜。
　　“发，发生了什么？
　　！”
　　突如其来的一幕，让卡茜萝再也保持不了冷静，不管怎么说，她都只是个刚刚失去父亲的女孩，面对这显然是怪力乱神的东西，她没办法用脆弱的安慰去与之抗衡。
　　鬼……
　　有鬼！
　　！！
　　脑海中，这个恐怖的答案呼之欲出，她只感觉自己双腿一软，如果不是后面有人抓着她的手臂，将她拖起，说不定就要瘫倒在地了。
　　对了，夏洛特先生说他是一名通灵者，那他肯定有办法带我出去，没错，快点问问他……
　　抱着无法忍耐的冲动，卡茜萝像是抓住了最后一根救命稻草，连忙想要朝身后望去。
　　等一下……
　　夏洛特先生刚才不是抓的手腕吗？
　　怎么变成手臂了呢？
　　还有，为什么他的手这么凉……
　　被危机感浇灭了冲动，卡茜萝突然间想到了某种可能，瞬间惨白黯然的小脸缓缓转过去，呆滞的目光随着那血淋淋的女性脸庞，而变得惊骇。
　　“救命……”“救救我！”
　　狭长的森白手臂死死扣住她的身体，她想要尖叫，想要咆哮，但那张无法用言语来形容的恐怖面容，已经悄然而至，将她带进了诡秘莫测的阴暗深处。
　　被时间遗忘的世界，再次恢复平静。
　　……
　　另一侧，夏洛特死死盯着不远处的一颗枯树，在那光秃秃的枝头，吊着一具看不清面容的女尸，两侧是斑驳不堪的围墙，虎视眈眈的乌鸦蹲守在墙头，视线不怀好意。
　　“卡茜萝消失了……”他缓缓吐出几枚音节，面色有些阴寒。
　　竟然能从他手中悄无声息的弄给一个大活人，看来对方的本事，要比他想象的高出不少啊，只不过妄想用这么粗鄙的手法困住他，未免也太瞧不起人了。
　　没有丝毫的畏惧，夏洛特缓缓迈出脚步，来到尽头的那颗枯树脚下，还未靠近，尸体特有的腐臭味便扑面而来，模糊的白色血肉里，是一条条死去的蛆虫。
　　“由怨灵操控的地缚幻境，果然不同凡响，但假的终究是假的，就算你模仿出再骇人的场景，也掩盖不了某些细节……”夏洛特左手指尖轻轻一点，无形的火焰顿时飘扬而去，落在女尸身上。
　　“哗！”
　　像是被唤醒的石像，女尸身上燃起了业火，她疯狂挣扎着，腐烂到骨头清晰可见的手臂紧紧抓住喉管，爬出一阵阵刺耳的痛吟。
　　“啊啊啊啊啊！
　　！”
　　她想要摆脱着灼烧灵魂的火焰，可是愈挣扎，那火焰愈旺盛，仿佛不将她烧成灰烬誓不罢休。
　　业火，细数罪恶之焰。
　　来自幽冥深处最可怕的审判火焰，是针对灵魂的火焰，作为“死亡信使”最独特的攻击能力，它同样拥有进阶性质，只是契机太难把握。
　　火，还在烧。
　　女尸已经不再痛吟，而是逐渐化作了黑色粉末，落在枯树脚下，随风飘散而去。
　　“这样应该就可以了吧？”
　　“说到底，也只是幻觉而已。”
　　“对灵魂感知力较弱的普通人或许还有些作用，但对超凡者来说，也只是拖延速度的伎俩罢了。”
　　望着头顶层层黯淡欲要碎裂的空间，夏洛特就这样静静的待在原地，直到眼前苍凉的荒废庭院，渐渐变回树荫笼罩的欧雷顿学院。
　　视线触及之处，虽然郁郁葱葱，但显然不是蓝白相间的崭新教学楼，反而更像是某处无人打理的森林，耀眼的暖阳透过林间缝隙，洒在落叶上，折射出朦胧的淡影。
　　“没有回到原来的位置？”
　　不解地喃喃着，夏洛特眉头紧皱，手掌从身侧的树干划过，传来略微硌手的粗糙质感，这并不是地缚灵的幻境，而是真实存在着的世界。
　　“如果卡茜萝也遇到了地缚灵，那她或许就凶多吉少了，但是我更倾向于，瑞德女士的死而复生必然跟黑苹果、卡茜萝、天使基金会有关，因为动机……”“接触的动机。”
　　“鬼魂不是人类，尽管它们或许还能保留着几分生前的思绪，但绝对不会去做些毫无意义的事情，瑞德指使卡茜萝去拿黑苹果的目的，就是最好证明。”
　　踩着脚下蓬松的树叶吱吱作响，夏洛特先抑制住了疯狂涌动的思绪，他倒要看看，这欧雷顿学院到底藏着什么秘密，值得那些人如此算计。
　　前进着，茂盛的灌木丛中铺满了灰尘，似乎已经很久没有人来过了，而地面并不算平整，一条条怪异的渠道互相重合，在凝固的土壤里，呈现出交错的痕迹。
　　抬眼望去，沟渠正好通往深处。
　　而在两侧，留有几道淡淡的划痕。
　　“车轮印？
　　不对，太小了些……”夏洛特蹲下身，细细抚摸着凹凸不平的沟渠，泥土的质感极其坚硬，显然是已经凝固了很长时间，旋即又做判断道：“似乎……
　　是某种藤蔓留下的痕迹。”
　　“难道是看不见的存在？”
　　想到这，夏洛特眼眸幽暗，投射出阴寒至极的视线，灵能和精神力在指尖凝聚成业火之苗，洒在凹进去的地方。
　　虚幻火焰刚落进沟渠，便熄灭了。
　　这说明，并没有什么隐形的存在。
　　“奇怪，这么明显的陷阱，总不能指望我主动去触发吧？
　　还是说，我高估了他们的智商？”
　　面对必然危险重重的森林深处，夏洛特有些无奈，如果只剩前进这条路的话，他还真没什么办法，不过在此之前，他还需要做点准备。
　　“栖身为夜，意志与我……”闭上双眼吟唱着祈祷语，夏洛特立刻感觉自己的听力被大幅增强了，不仅能听到树叶落下时的轻响，甚至还能听到林中生物们微弱的心跳声。
　　但这些都不重要。
　　重要的是有没有灵魂的声音。
　　他飞快的搜索着周围，模糊的感知世界里看不清前方，但在这时，一阵极其凄惨的悲鸣声缓缓传了过来。
　　“呜呜呜呜……”“黑色的树……
　　黑色的树……”“呜呜呜呜，好多人……”仔细听去，哭声的源头来来回回就是这几句话，周而复始，其中“黑色的树”，倒是让夏洛特产生了些许联想。
　　“找到哭泣的人，她或许知道些什么！”
　　在确定了哭声的位置后，夏洛特赶快退出了聆听状态，他的脸色有些难看，点点鲜血从嘴角流出，使用这个能力的副作用还是那么大。
　　他也顾不得自己会不会暴露，沿着偏向于渠道的方向跑去，双手拨开层层灌木，略微尖锐的树叶窸窸窣窣，在宁静的森林中格外明显。
　　大约五分钟后，视野逐渐明朗。
　　这是一处杂草丛生的盆地。
　　极其黯然的光线衬托着植被愈发幽深，几节树桩上长满了灰色菌类，不时会有昆虫飞过，而来到这里后，那哭声已经不需要特意去聆听，非常的清晰。
　　“人……
　　还是灵体？”
　　心中暗自疑惑，夏洛特紧握着猩红锁链，一步一步朝那树桩中间的遮掩之处走去，当目光触碰到那半人高杂草下的存在的时候，忍不住后退两步。
　　抬眼望去，那个“人”正双手抱着膝盖哭泣，赤身裸体，全身呈现出一种诡异的白，没有一点毛发，而在那犹如鸡皮般让人头皮发麻的肌肤下，是细长无比的四肢。
　　“呜呜呜呜……”它把头埋在手臂间，哭泣得格外凄厉。
　　手掌想要抹去眼泪，但锋利如刀刃的指甲却划破了犹如骷髅般的面容，流出绿色的血液，不经意间，它发现了身后的某人，哭声顿时转变成怒吼，猛然冲了过来。


第178章 神秘的青色巨岩
　　“这是什么生物？”
　　望着猛然冲过来的人形怪物，夏洛特不慌不忙，左手勾住身侧的枝干微微避开，那双利爪生生贴着衣袖而过，扑了个空。
　　虽然觉得不太可能，但他还是尝试道：“停止你的攻击行为，否则……”谁知听到他的话，这个全身没有半点毛发的惨白怪物猛然抬起头，猩红的眼眸散发出妖异的光芒，逐渐裂开两道尖锐缝隙。
　　“刺啦！”
　　像是拉拉链的声音，怪物的头部忽然犹如花苞般绽放开来，仿佛花瓣的四个部分形成巨大的口器，周围布满了利齿，从中缓缓升起一颗仅连着半点血丝的眼珠。
　　随着眼珠的出现，白色怪物的形体发生了很大的转变，整个身体竟然如同鱼类般，长出密密麻麻的鳞片，填补在骨瘦如柴的四肢上，涌出一股难以言明的晦涩气息。
　　不好!知道打开了错误开关的夏洛特脸色一变，快速后退的同时默念祈祷语吟唱，弹出两朵无形火焰，因为瞬间的灵能消耗，体内超凡核心的运转也就此枯竭。
　　可是令他万万没想到的一幕发生了。
　　面对迎面飘扬而来的焚罪业火，彻底转变成半人半鱼之身的怪物嘶吼一声，那只在半空中摇晃不已的眼瞳竟然投射出一道妖魅的幽兰光束。
　　“呲咔。”
　　光束竟然与无形之火碰撞在一起，两者互相抵消力量，最后共同化作乌有，没了踪迹。
　　“你看到我了……”尽管变成了这番模样，但怪物依旧能发出声音，只是相对于前面的呜咽哀鸣，现在的声音更像是石头摩擦时的沉闷响声。
　　“鱼人？”
　　夏洛特猜测道，“既然是智力低下的超凡物种，那就不用浪费口舌尝试沟通了。
　　可是这里为什么会有人鱼呢？”
　　不同于他在献祭仪式里看到过的湛蓝色鱼人，眼前的这只鱼人竟然拥有两种甚至三种形态，这最特殊的一种，居然还拥有灵魂防御的能力。
　　显然，只是张着血盆大口的鱼人没有想那么多，它不断重复着刚才的话，情绪再次变得激动起来：“你看到我了……”“你看到我了……”“你看到我了！”
　　说话间，它突然用力挤压着腹部，将那令人作呕的、仿佛用无数蛆虫蠕动的头颅对准夏洛特，涌出湍急的腥臭水流。
　　“用处低劣的手段，不过对于一台落后的复读机来说，也算是不错了……”眼眸里带着深沉的冷静，夏洛特默默吐槽着怪物的攻击，迅速掏出口袋里的邪瞳，狠狠挤压着破碎的瞳孔。
　　倏然间，妖异的幽光洒满了整片天空。
　　浑浊的水流猛然撞击在幽光的帷幕之上，顿时水花四溅，落在两侧的绿叶繁花枝头，强烈的腐蚀性瞬间吞噬了它们，留下光秃秃的焦黑土壤。
　　看自己的攻击无事发生，外表介于人和鱼之间的怪物勃然大怒，肉红的口器中发出刺耳的啼鸣，鼓动双腿肌肉就要冲上来肉搏，可不想身后突然钻出了两条锁链。
　　“呲呀！”
　　看似钝锈的锁链顿时刺穿了怪物的腹部，又猛然睁开层层倒刺，仅仅三秒就将它拖倒在地，全身犹如缺水的虾米般蜷缩成一团。
　　沿着仿佛海胆般伸缩倒刺的锁链望去，青年闲庭若步，修长的手掌明明藏与口袋中，却给人一种在疯狂舞动的错觉，远远望去，整个人充满了水雾虚幻的不真实感。
　　“无礼的畜生，去拥抱死亡吧。”
　　夏洛特握住锁链的源头用力一抽，只见那颤抖不已的鱼人怪物恍然怔住，随后眼眸里的疯狂迅速消退，被无神的死亡占据。
　　紧接着，一道苍白的灵魂被拉出体内。
　　这是一位面容清秀的少女，她看着身前的夏洛特，腹部和腿根处插着两段猩红之锁，想要说些什么，但却无法发生任何声音，最后只是在解脱的微笑中化作了灰烬。
　　“她是欧雷顿学院的学生？”
　　望着逐渐消失的灵体，夏洛特隐约感觉自己猜到了什么，沉声自语道：“明明是普通的人类女孩，竟然变成了鱼人，这就是瑞德的目的吗？
　　恐怕还另有隐情……”消失的卡茜萝、阴影角落里的天使基金会、死而复生的瑞德女士，这几条线索之间必然有某种关系，将它们串联起来，只是现在还无法得知。
　　仔细想想，无论是诱人食用的黑苹果，再到盲目相信瑞德的卡茜萝，出现得都不是很自然，比起陷阱来说，这更像是层层叠加的迷题，让人沉迷其中。
　　鱼人怪物的灵体消散后，那狰狞的尸体也不再抽搐，夏洛特来到它的身侧，用脚翻开恶心的鱼鳞，双眼微微凝视，最后摘下了那枚眼瞳。
　　既然是超凡物种，那么它的器官应该和神秘生物一样，是富含灵性的超凡材料，能够用来制作仪式或者献祭，而这枚眼眸，就是鱼人身上灵性最强的材料。
　　“虽然以我的灵体强度，不需要太畏惧来自灵魂方面的攻击，但是修他们可就不一定了，如果将这枚眼瞳制作成超凡道具，或许价值还会更高……”超凡道具需要特殊的能工巧匠打造，而这种人才在波曼加沙王国极其罕见，估计也只有像王城赫尔顿、几大真神组织、超级商会里面才能拥有了。
　　“可惜啊，我没有擅长制作道具的信徒，启明教会暂时也养不起这样的烧钱流信徒……”夏洛特遗憾地摇摇头，技术型的人才需要大量的底蕴和资源来培养，以还是雏形的启明教会来说，这就好比一颗优质菜苗，只有肥沃的土地才能使它茁壮成长，而贫瘠的沙漠只会让它枯萎死去。
　　说到底，还是没钱。
　　比起那些底蕴动不动就上千年的势力来说，钱不过是个数字罢了，可是对于他这种白手起家的秃头仔来说，万事都需要用钱来打理，百废待兴啊。
　　收起那枚眼瞳，夏洛特再检查了一遍尸体，确定没有发现其他的线索后，便沿着渠道前进，向森林深处走去。
　　鱼人怪物死后，森林恢复了平静。
　　但夏洛特知道，这看似平静安详的森林，其实暗藏凶机，在最深处，肯定还会有更危险的存在在等待着他，意图将他永远留在着片绿荫骸骨之地。
　　“尽管已经回到了现实世界，但这片森林是否存在于欧雷顿学院，甚至是否存在于泰德拉群岛都不曾得知，只有解决了所有的威胁，才能试着探索了……”……
　　夏洛特踏过茂盛的灌木丛，他已经沿着渠道前进了数十分钟，大约两公里的路程，两侧原本郁郁葱葱的林木渐渐稀疏了不少，脚下也隐约能看到褐色的土地。
　　“似乎是块空地？”
　　望着近在咫尺的平坦路面，夏洛特沉吟片刻，还是走了出去，毕竟来都来了，还是探索完再说吧。
　　空地上矗立着三座巨岩，上面长满了青苔，抬眼望去，隐约呈现出簇拥状，正中心看不清楚，应该是个坑洞，但单看深处，估计就有上百米。
　　夏洛特来到青色巨岩的下方，愕然发现，这些约高八米的巨岩上竟然刻满了繁杂的咒文，以他的神秘学认知程度，甚至还解不开两句话，赫然是源自于远古时代。
　　“难以想象的年代……”他将手放在清凉的巨岩表面，感受着岁月的痕迹，视线向上延伸，隐约觉得，这三块岩石似乎是按照着什么规律排列的，有种似曾相识的感觉。
　　“存在着某种规律……”“并且是通过好几种物体重叠想要表达出来的含义，这确实很像之前在克里斯丁草原看到过的东西。”
　　“那么，是在精神世界咯？”
　　略微退后几步，夏洛特盯着眼前的古老巨岩，全身骤然笼罩在一片模糊的曲折薄雾当中，身形渐渐变浅，似乎融入了这个世界。
　　当他再次恢复视觉的时候，四周亦然已经变成了阴暗的世界，宛若怨灵伸出双手般的林木们形态扭曲，呈现出荒唐的灰紫色彩。
　　而在那巨岩中央，不知何时变成了一片水洼，只是在层层交错的阴影里，似乎伸出了青色的触手，缓缓升起了殷红如血的某物……
　　如果夏洛特没看错的话。
　　那应该……
　　是一颗人头。
　　血肉模糊的人头。


第179章 媒介池与血色头骨
　　“果然是这样。”
　　“这些青色巨岩所排列出的形状，对应着一处源自毁灭纪元期间的媒介池，而几块传承着繁杂咒文的岩石，就是最好的证明。”
　　“只是，在进入精神世界后，我总有种心有余悸的触动，那种仿佛血液都在争先恐后逃离般的感觉，就像是遇到了天敌……”夏洛特不解地摩挲着下颚，抬眼望去，血色得不掺半点杂质的头骨静静摆放在漆黑水面上，瞳孔无神且空幽，完整无缺的牙床挂着六条生锈的铁链。
　　怪诞，毫无生命的气息。
　　这是他最先想到的两个词汇。
　　但就是这种毫无威胁性的表现，却让他有那种生命受到严重威胁的预感，似乎只要走错下一步旗，就会陷入万劫不复之地，成为死亡的傀儡。
　　“莉娜小姐曾经说过，媒介池是由毁灭纪元时期的超凡修炼者创造的隐秘术法，可以用来温养近乎消散的灵体，或者是成为超凡道具的培养皿，从而得到更为强大的道具。”
　　想起昔日少女曾对自己说过的话，夏洛特十分清楚，媒介池存在着一定的危险性和偶然性，或许里面藏有隐秘的顶级术法，又或许里面藏着一只怨气滔天的黑心魔。
　　记得上次在克里斯丁山脉外的草原上，莉娜通过一种驱魔学的仪式手法，激活了将近枯竭的媒介池，随后两人得到了诅咒术法“沸心咒”，但也受到了棺柩内千年古尸的袭击。
　　好在有惊无险，最终顺利离开了。
　　既然涉及到媒介池，那自然就跟超凡者有关，身为制作者的超凡修炼者阶位越高，所修建的媒介池效果就越好，所需要的材料也会随之高涨。
　　就目前来看，夏洛特暂时无法分辨这个媒介池的品阶，在确定危险消失前，他不会做出任何无益于自身的举动。
　　这不是怂，而是从心。
　　再次看去，血色头骨牙床间的铁链轻轻摇晃起来，仿佛有双调皮的小手抓着两端来回扯动不止，可随之而来的，却是那缓缓张开的颚骨。
　　在夏洛特不敢置信的眼神中，头骨那黑漆漆的眼眶里，忽然燃起了两束幽绿火焰，随着焰瘾点点飘散，光秃秃的牙间竟然蹦出了声音：“你……
　　是……
　　谁？”
　　它是活的？
　　！仅剩一个头骨也能活么？
　　如果他就是这个媒介池的制造者，那他岂不是依借着媒介池存货了上千年？
　　那他的实力该有多强啊？
　　！脑海里涌现出密集的疑问，秉承着不惹怒对方的理念，夏洛特只好退后两步，先做好逃跑的准备，再沉声回答道：“我只是个无意间来到这里的冒险者，我并没有冒犯您的意思，如果您介意的话，我会马上离开这里。”
　　相对于远在天边的顶级术法和超凡道具，活下来才是最基本的条件。
　　听完他的话，头骨陷入了悠长的沉思当中，就当夏洛特准备悄悄离去的时候，它突然问道：“你觉得，我会是谁？”
　　“我认为，您是这个媒介池的拥有者。”
　　尽管这个问题显得极其蛋疼，可是夏洛特还是打算忍耐一二，索性侧过脸说道：“在这个地方，您是我见过最强大的存在，所以，你应该是这片媒介池的拥有者。”
　　“拥有者吗？”
　　渐渐回想起往事的头骨，语气有些苦涩。
　　在这近乎永恒的数星星月亮的日夜里，它沉睡过许多次，当醒来看到死寂的森林和同为一体的媒介池，它也曾经错认为，自己应该是这里的主人，这里的支配者。
　　直到，一个穿着宫廷洋装的女孩出现。
　　她是个魔鬼，活生生的魔鬼。
　　当时具体的细节，头骨至今不敢回忆，只能遵从她的指示，继续附居在日益强大的媒介池上，在滋养自身灵体的同时，就只剩下回忆过去了。
　　“这次……
　　我沉睡了187年……”头骨望着身侧青色巨岩上的浅浅划痕，那是牙印，它只能用这种方式来记录时光的流逝。
　　像这样的印痕有四份，寓意着它总共苏醒了三次，因为夏洛特的到来，这是第四次。
　　望着满是戒备的青年，头骨低声道：“我不想称呼你为‘年轻人’，所以，告诉我你的名字吧？
　　算我欠你一个人情……”“您可以称呼我为康斯坦丁。”
　　夏洛特踩着青翠的草地，心里有了些底气，回答道。
　　“康斯坦丁……”默念着这几个音节，头骨轻轻点头，非常满意夏洛特的果断，语气也变得轻松起来：“我记住你了。
　　那么，康斯坦丁，按照那个人定下的规矩，每个发现媒介池的人，都有一个能获得媒介池内所有东西的机会，你愿意尝试一下么？”
　　“机会？”
　　真是让人好奇，夏洛特不禁继续问道：“那之前就没有人发现过媒介池？
　　他们又是否通过了你的考验，得到媒介池里面的珍宝呢？”
　　“在你之前，还有三个冒险者……”因为欠了人情，血色头骨显得很健谈：“可惜，虽然他们都通过了考验，但在最重要的环节里犯下了致命的错误，现在的话，估计早就变成一滩脓水了吧。”
　　最重要的环节？
　　隐蔽的准备着离开精神空间的特性，夏洛特已经没有后顾之忧了，索性就看看头骨的葫芦里到底卖着什么药，如果能顺走媒介池里面的珍宝的话，那就更好了。
　　嗯，建设教会，从我做起……
　　他已经做好为“红隐者”献身的准备了。
　　似乎猜到了夏洛特的反应，头骨微微沉着身子，只见幽深似渊的媒介池里的触手开始膨胀，它们带着缓缓蠕动的吸盘拂过青色巨岩的表面，送出几道灰色的光芒。
　　“其实，也不算什么考验。”
　　头骨的语气非常玩味，带着两分调侃，解释着巨岩上的变化：“对于普通人来说，想要的的也不过是金钱或者权利，但对于某些存在来说，他们想要的，或许会特殊那么一点……”它话音一转，将清晰的水幕送到夏洛特面前，里面呈现出一个年轻清秀的女孩，她穿着欧雷顿学院的校服，笑容极其灿烂，看不到任何的负面情绪：“你猜，她是怎么死的？”
　　看着有些眼熟的女孩，夏洛特的表情很平静，眼眸幽深如也，毫不在意的陈述道：“腹部和右腿被撕烂，灵魂被强行扯出身体，最后在火焰的焚烧下，化为灰烬。”
　　“答对了。”
　　头骨点点头，水幕中放映出刚才那只鱼人怪物死亡时的场景，等无形的业火完全熄灭后，它才提出了第二个问题：“你猜，她是怎么死的？”
　　水幕中的景象曲折变化，周围的颜色非常昏暗，似乎是处于常年不见太阳的阴暗角落，只是能够隐约看到，波光粼粼的水影，还有那死不瞑目的女性尸体。
　　这个女人夏洛特就跟熟悉了，虽然不知道头骨问题的用意在哪里，但他还是遵从着第六感的判断，选择了实话实说：“仪式，她成为了某个仪式的祭品。”
　　“又答对了呢。”
　　头骨欣赏地看着夏洛特，语气中全是赞扬：“我喜欢你，之前的几个冒险者在回答的时候，都会或多或少的有些顾忌，但你不同，你是个很诚实的男人。”
　　“可能，是我比较的自我吧。”
　　夏洛特自我嘲讽地摊摊手，心里却是默默堤防了起来。
　　“那么，最后一个问题。”
　　头骨再次运转触手，面前的水幕再次变换，从灰暗到惨白，从苍茫到密集，最后停留在某栋高耸的尖塔之上，视角拉近，呈现出的画面，是一个身形魁梧的壮汉，还有一个身上漂浮着淡淡虚影的朦胧身影。
　　“最后一个问题……”望着水幕里的模糊身影，头骨忽然语气冷淡，隐约带着几分不理智的疯狂说道：“你猜，你是怎么死的？”


第180章 棺柩里的神秘树种
　　“你猜……”“你是怎么死的？”
　　血色头骨的语气骤然阴寒起来，或许这才是它原本的态度，只是转变的太快，让人有些猝不及防。
　　听着最后的问题，夏洛特眯起双眼，隐藏在衣袖里面的“逆十字”图腾闪烁着淡淡幽光，疯狂吞噬着周围的游离能量，形成小型的暴风眼，树叶拍打着树干，窸窸窣窣。
　　“我……
　　是怎么死的？”
　　他紧紧盯着血色头骨，语气冰冷。
　　他并不认为区区的残缺者，能够察觉到“巫妖”的存在，否则水幕中呈现出来的身影，就不会那么模糊了。
　　这很有可能是借助了某种力量。
　　而力量的来源毋庸置疑，要么是通过与媒介池的链接，拥有了占卜的能力，要么是头骨自身的能力，那么它必然就是位超凡者。
　　无论是鱼人怪物的死亡，还是被献祭的瑞德女士，对于某些擅长占卜仪式的超凡人士来说，并非不可能侦破的事情，但在朝圣之塔上的对决，他可是运用了邪神虚影，按理来说，应该是被某种规则所屏蔽的。
　　它的问题，很奇怪……
　　隐约看出些什么的夏洛特默默抱着手臂，在血色头骨的注视下，悄然说道：“我猜，我不会死。”
　　“哦……”血色头骨眼眶里的幽绿火焰陡然跳动：“为什么呢？
　　从你的气息来看，你应该才刚刚踏上超凡的路径，为什么会给出这样的答案呢？”
　　“这和你的试炼没有关系吧？”
　　突如其来的冷漠，仿佛严冬般的寒冷，夏洛特望着沉默不语的头骨，笑得愈发温暖，但眼神却愈发阴寒：“如果说，你的试炼就是这三个问题的话，我只用给出答案就可以了吧？
　　为什么要说出理由呢？
　　还是说……”他猛然甩出死格锁链，嗤笑道：“这才是你真正的陷阱？
　　！”
　　“嘎！
　　你想要做什么？
　　！杀死我，你什么都得不到！
　　那位阁下也不会放过你的！”
　　被识破目的的血色头骨急忙想要蠕动触手，想要潜入媒介池，可是那猩红锁链实在是太快了，仅仅两秒钟，就穿过了层层水幕，来到它的面前。
　　嘭咚！
　　对付灵体无往不利的锁链瞬间洞穿了头骨，令人毛骨悚然的倒刺刺穿了火焰，带着些许灰蒙蒙的光晕收缩归来，上面遍布着森然烧痕。
　　“果然，它在狐假虎威……”望着渐渐失去生机，化作尘土的头骨，夏洛特将目光放在了其底下的媒介池上，这汪漆黑的水洼带着诱人堕落的鲜活光泽，实在可怕的高深莫测。
　　对于血色头骨，他本来还是很忌惮的，毕竟那股仿佛随时都能杀死他的预感，根本找不到源头，可就是这第三个问题，让他确定了某些猜想，所谓言多必有失，指的就是这种情况吧。
　　“既然这位头骨先生就是个软骨头，那么真正给我带来威胁感的，应该就是媒介池下面的东西了吧……”“排除掉那些拥有自我意识的传奇级超凡道具，还有不具备进入精神世界能力的超凡生物……”“所以，是灵体吗？”
　　夏洛特的表情很是凝重。
　　这不是个好的答案，如果媒介池中孕育的东西，是一只灵魂的话，那么对方最少也是黑心魔阶位的灵体，即堪比贤者级的超凡者，拥有极其可怕的力量。
　　扪心自问，如果面对这种级别的敌人，他没有半点信心能够逃生，除非老板“巫妖”亲自出手，否则必死无疑！
　　别看夏洛特借助邪神虚影击杀了级阶三的超凡者博格，但让他现在去面对那种在群大陆都算得上顶尖的存在，还是太无力了，堪称自杀。
　　“看来，只能撤退了呢……”话是这样说，但夏洛特还是很不甘心，毕竟媒介池可是极其罕见的术法装置，让他这样空手而归，换做是谁，都会觉得心有不甘吧？
　　合理的贪婪，就是前进的方针。
　　他世在看网络小说的时候，总会吐槽，为什么主角老是要冒着生命危险，去某些极其危险的险境寻宝，现在他明白了，想要活得更久，就必须时刻鞭策自己。
　　“存在危险，并不代表着敌对。”
　　“就简单搜寻一下媒介池，如果没有发现的话，马上离开，启明教会的发展固然严峻，但‘红隐者’的小命，才是最重要的！”
　　既然打定了主意，夏洛特也不想拖延，迈着脚步来到媒介池边，目光时刻保持距离，只要有半点不对的风吹草动，他就会切断链接，离开精神世界。
　　哗啦啦。
　　媒介池内意外的清澈，并不像远远看去那样，漆黑如墨，里面非常的幽暗，两侧岩壁上延伸有淡淡的纹路，就像是动物的肠道那样，通往寂静的最深处。
　　但就是这样的环境下。
　　似乎有着什么非同寻常的东西。
　　那是一口石棺，晶莹如冰的支柱从两侧撑起了它，但这并没有影响到媒介池的通透，抬眼望去，视线会直直穿过去，只有调整到四十五度角，才能看出一点端倪。
　　石头棺柩并没有棺盖，呈现出扁圆形的棺材从上到下镂空，在四个角上雕刻有云朵班的图腾，只是形态各异，又从底部垫高，凸显出极高的雕工造诣。
　　而沿着硬朗的线条望去，棺柩中央可没有想象中的绝美女尸，只有几颗洋溢着浓浓生命气息的褐色树种，它们被放置在透明的琉璃瓶当中，有些普通。
　　“又是棺柩……”“难道想要使用媒介池，需要配合棺材才能达到最好的效果？
　　这极有可能……”“但真正关键的，是这些树种。”
　　微微倾斜的目光刚好可以看到石头棺柩，夏洛特心中疑惑，可怜的神秘学认知根本经不起机遇的考验，无法得知这是什么植物的种子。
　　不过他可以确定一件事。
　　那就是这些种子的用处，绝对非同凡响，它们的珍贵性甚至超过了邪瞳，如此强大的生命气息，堪称保命的灵药，实在让人瞠目。
　　“试着能不能弄出来……”这么稀罕的珍宝，可不能轻易放弃。
　　在完全吸收“钻行者魔药”后，夏洛特对于穿梭现实世界和精神世界愈发的熟练起来，他有信心在三秒内突破界的隔膜，躲避可能来到的攻击。
　　“只要勾住琉璃瓶，就可以了……”夏洛特伸出左手，顺势而出的锁链“噗通”一声钻进了媒介池，随着注入灵能，奋力向不远处的棺柩游去，几秒过后，那头传来一阵寒冷的触感——是能够冻结灵魂的触感。
　　“很好，接下来是……”额角渗出汗水，夏洛特吃力地拖住左手，再次闭上双眼，操控着锁链前进。


第181章 蜘蛛与血月之印
　　“小心点，再小心点……”锁链缠绕在琉璃瓶狭长的瓶口上，有些勉强，所以夏洛特要花上更多的精力来控制力度，以免锁链脱落，导致琉璃瓶掉下去，那可就束手无策了。
　　好在，石头棺柩不断散发出的寒冷气息，在一定程度上加固了锁链，目前还算顺利。
　　幽深的媒介池里面光影绰绰，遍布寒霜的锁链拖着琉璃瓶缓缓上升，不时从旁边溜出几串气泡，拍打着银白色的岩壁，迸溅出别样惊艳的虚幻淡影。
　　“噗通。”
　　被冻得略微暗红的锁链回到常温世界，尾端挂着晶莹剔透的琉璃瓶，里面则是装着七颗种子，大小完全相同，浅褐色的外壳包裹着坚挺果肉，分外圆润。
　　到手了！
　　将琉璃瓶握在手里，触感冰凉刺骨，夏洛特毫不在意，在确定上面没有什么封印迹象后，打开了瓶塞，一股浓郁的芳草香气顿时扑鼻而来，清新中微微带着点甜。
　　圆润如珠的植物种子顺着瓶颈落如掌心，再次数了一遍，总共七颗，是个非常吉利的数字。
　　就这样静静地握了几秒，夏洛特便感觉自己体内的超凡核心充斥着源源不断的生机，连同灵能恢复的速度，都加快了不少呢。
　　“可真是个好东西，如果服用的话，效果应该不亚于什么小药丸吧？
　　虽然没有起死人而肉白骨那么夸张，但强行续命还是没问题的……”慎重地将七颗种子收好，夏洛特顺便将身上其他的超凡道具取出来整理，免得有哪些遗漏。
　　除去刚得到的生命种子，还有邪瞳、鱼人怪物的眼珠、烟鬼火柴三根、银色手枪一把，这样看来的话，他的装备还是很豪华的，基本上能应付各种突发状况。
　　当然，只限于客观的因素。
　　“有了这个东西，恢复魔药的兑换计划就可以延后一些了，我也可以考虑考虑其他部位的魔药，这次最好选强力攻击型的，能弥补我爆发不足的缺点。”
　　“至于兑换所需要的祭品，就让伊莱恩他们出吧，这群信徒都贼有钱，不剥削太可惜了。”
　　暗戳戳的制定了“吸血蚂蟥计划”，夏洛特相信，只要功夫到位，大家都很愿意帮“红隐者”尊冕建设教会的，没错，肯定是这样！
　　但仔细想想，伊莱恩身为龙舌兰商会的驻守使者，肯定是有钱的，而其他人似乎都是穷鬼。
　　查尔斯的身上虽然有着不少好东西，但那都是无法出手、也不会出手的“脏货”，再加上其本人平时又没怎么敛财，估计也是个口袋比脸都干净的绅士。
　　而修就更不用提了，这个荒野猎手可不是什么拮据的货色，早上出门的时候还找他要了三金泰拉，说是什么借的生活费，对此他只能表示无奈。
　　“算了，还是先想想怎么回去吧……”整理好复杂的心情，夏洛特再次打量着周围的环境，但就是这时，他感觉手背上莫名有些瘙痒，仿佛有密密麻麻的绒毛划过，带来令人毛骨悚然的细微触感。
　　这种感觉，他并不陌生。
　　无论是象征着“巫妖”的亵渎逆十字，还是代表着“黄衣邪神”的古怪印记，在初步开启的时候，都会随着程度的不同，而微微瘙痒。
　　只是经过上次在精神空间中的死里逃生后，“黄衣邪神”就再也没出现过，仿佛销声匿迹了般，当然，没人希望见到祂，无论什么时候。
　　“难道是‘巫妖’饿了？”
　　早就清楚自家老板尿性的夏洛特眼神郁闷，怎么每次他得到好东西，“巫妖”都要来剥削呢？
　　太欺负人了吧，小心他撂挑子不干了……
　　“还是先应付应付祂吧。”
　　“等到‘漩涡’诅咒反噬，就得不偿失了。”
　　“不过这些树种，最多给祂一颗！”
　　先是退出青苔巨岩的范围，谁知道媒介池还会藏着什么危险，夏洛特撇了撇嘴，褪下黑色外套，刚想卷起衬衫袖管，动作却突然停了下来。
　　“这，这是什么？
　　！”
　　望着袖管上浓郁如血的猩红，他十分愕然，这可不是“漩涡”或者“逆十字”该有的反应。
　　难道是那个黄衣神祇搞得鬼？
　　来不及想那么多了，那股极致的瘙痒，已经随着程度的变化而显得恐怖，逐渐演变成了针床划过的撕裂感，哪怕手背上并没有出现伤口，但痛楚可是实质的。
　　忍受着刺痛，夏洛特一把掀开袖管。
　　率先映入眼帘的，是一轮不断散发出血色气流的猩红残月，它极其的真实，月身上夹杂着褶皱密集的轮廓，或是昏暗的洞窟，或是高耸的峭壁，呈现出另一个世界。
　　而在残月的左上方，盘踞着一只深红色的巨大蜘蛛，它的体积和残月相差无几，遍布着细微绒毛的八只虫足落在岩壁上，硕大的口器对准天空，宣誓着主权。
　　“蜘蛛？”
　　夏洛特微微一愣，身上什么时候多了个“血月蜘蛛”图腾？
　　他怎么不知道？
　　“不是‘巫妖’的气息，也不是‘黄衣神祇’的气息，而是一种非常古老，类似于远古巨兽的野蛮天性，而按照残月和蜘蛛的比例来看，它的体积绝对不小……”他的语气很是凝重，图腾或者印记的作用都是来自于精神空间，而作为最最隐秘的个人世界，竟然悄无声息的被不知名的力量入侵，怎能不让人惊骇。
　　更重要的是，他感到了恐惧。
　　“原来，真正给我带来危机感的存在是它……
　　天敌般的存在么？
　　我倒要看看，你在别人的世界里面，能翻出什么花样来！”
　　精神空间里面有夏洛特最大的秘密，他绝对不允许被其他存在知道，无论是猩红与骸骨王座，还是那枚缓缓蠕动的漆黑虫卵，都是无法放弃的瑰宝。
　　“就让我把你给揪出来……”夏洛特的手掌轻轻拂过，仿佛抓住了界的门扉，在色彩空洞的世界里激发出层层扩散的浪潮，完成了最基本的进入条件，随后走入其中。


第182章 血月主宰
　　来到精神空间，夏洛特顿时发现，明明是属于自己的独立世界，竟然有了丝不可掌握的迹象，无论是组成这个世界的苍茫天空，还是细微游丝的灵能，皆是如此。
　　“敌人在哪里？”
　　他严阵以待地摊开视线，侦测着以王座为中心的周围，很快就发现了某些东西。
　　地面上，一块块类似于虫茧碎裂后的凝结物到处都是，粘稠的白色丝线像是冰结后的坚硬钢丝，与同属白色的天空融为一体，难以察觉。
　　而在这场灾难的中心地带，一只奇异的生物就这样静静地待在原地，瞪着殷红似血的多只眼眸，强大的视觉捕捉能力，让它同样发现了突然出现的夏洛特。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　操控着八只细长但有着如同金属般质感的虫足前进，很快就来到了某人身前，明明是刚出生的稚嫩口器，却给人一种特别的锐利感，随后就是强烈的严寒。
　　这是一只蜘蛛。
　　体型非常庞大的蜘蛛，仿佛是大自然鬼斧神工的杰作的圆润腰腹上，盘旋着一轮妖异血月，为本就杀机侧漏的可怕形体，更添加了几分血腥气息。
　　到了现在这个地步，如果夏洛特还猜不到事情的经过，未免也太愚蠢了些，只是他没想到，总是默默盘踞在原地的灰黑色虫卵，竟然悄无声息的孵化了。
　　“虽然上次在克里斯丁山脉的时候，我就知道这枚虫卵的来历绝对不简单，没想到它居然这样的强大，虽然只是幼生期，就已经能够威胁到身为邪神替身的我。”
　　“那如果它成年了，岂不是……”他猛然咬牙，身形落在了王座上道：“不，这样的存在，王座肯定有记录！”
　　尽管“血月蜘蛛”到现在为此，还没有展现出什么攻击的欲望，但他实在不能放心，留这么一只生物在自己的世界里面肆无忌惮，这太荒谬了。
　　所以，最好的办法就是驱逐！
　　既然打不过，赶走你还不行吗？
　　端坐在王座之上，夏洛特立即获得了精神空间内大部分“漩涡”诅咒的控制权，赶紧操控它们挡在身侧，形成无形的屏蔽，给自己寻找线索的时间。
　　自从上次的卡森德小镇之行后，他已经能够熟练掌握王座的能力，这个含有特殊意义的骸骨王座，除了是邪神“巫妖”最珍贵的道具之外，还蕴含着祂的零碎意志。
　　神的意志，不可谓不惊世骇俗。
　　以夏洛特目前的超凡阶级，最多只能初步融合零星半点，所以得到的记忆也是有限，只能等阶位更高之后，才能得到全部的意志，完成蜕变。
　　经过快速翻找意志，他锁定了两个物种，按照记忆里面的分支，都是属于毁灭纪元时期凶名赫赫的超凡物种，即是如今神秘生物的远古种，实力极其可怕。
　　第一种，是被誉为“暗月征服者”的克罗斯兰捕猎者，它们生活在还未分开前的群大陆的荒山之巅，以远古猛犸、黑水蛇鳄等大型残暴生物为食，成年后的实力，可以比拟以人类为标准的级阶七超凡者，也就是贤者级。
　　但它们的恐怖之处可不仅仅如此，群体生活的特性，使它们成为了周围公国最难缠的梦魇，如果不是人类蕴含的能量实在太少了，估计也会成为它们的口粮之一。
　　第二种，则是涉及到一个传说。
　　相传，在昔日群大陆雨林地带有着这样的传说，如果你有幸看到了血色的月亮，那么恭喜你，你是被月神选中的眷者，只要静静地待在原地，月神的使者就会来接你，带你前往永恒极乐世界，从此不再有任何烦恼苦痛。
　　而在这里有些许关于“月神使者”的记录，所谓的“月神使者”，竟然是一群体型异常巨大的猩红蜘蛛！
　　它们拥有着横渡星河的能力，能从遥远的月之行宫来到这个世界，天性残暴的它们，对所有生物特别是人类，有很强烈的敌视感，通常见到，就会毫无犹豫的发动攻击，而最先出现它们身影的地带，就是雨林盆地。
　　而那血色残月的感观效果，其实是它们那无比硕大的复眼，如果你看到了奇异的月轮，也就寓意着进入了它们的攻击范围。
　　这不是巧合，这是肯定的结果。
　　所以，当时的人类学者，就这种天性暴虐的恐怖超凡物种，称为“月神”、“古之蚕食者”、“古老的先驱”、“最后的月之瑰宝”，但它们还有个更响亮的名称——那就是“残月行者”！
　　从各种描述来看，夏洛特都更倾向于第二种可能，因为这只蜘蛛身上的残月形印记的辨识度实在太高了，直接排除掉了是克罗斯兰捕猎者的可能。
　　而那血月印记，更是点明了所有。
　　“没想到，居然是凶名显赫的远古种超凡生物，这下可就难办了，‘巫妖’的意志里面只是略微解释了它的由来，并没有说对付它的办法……”“要不，尝试着用火攻击？”
　　他看了眼“残月行者”，摇头否决。
　　笑话，普通的火焰可是奈何不了这种得天独厚的生物的，而他擅长的业火，更是对刚出生的蜘蛛没有丝毫伤害，这样做根本不是办法，而是找死。
　　“还是先用‘漩涡’接触一下吧。”
　　“实在不行，我还有杀手锏……”行随意动，夏洛特控制着十几枚小型“漩涡”，开始朝“残月行者”缓缓靠拢，谁知这个刚出生的家伙竟然丝毫不为所动，任由这些诅咒靠近自己。
　　还没反应过来么？
　　很好……
　　只当是对方刚刚出生，还反应不过来，夏洛特旋即将那些诅咒贴在“残月行者”光滑如金属壁垒的外壳上，心神随着灵能运转，赫然是发动了最大功率的效果。
　　可在这时，让人费解的事情了。
　　那些暗藏杀机的“漩涡”诅咒，在靠近“残月行者”的瞬间，居然开始消退，被一种更加难以捉摸的吸引力拉扯，吞噬腹中，成为生长的能量。
　　只见，面对夏洛特的袭击，懵懂无知的幼年蜘蛛歪着脑袋，不知何时张开了锋利的黝黑口器，对准身侧的诅咒就是吸食，不时还会咂咂嘴，似乎很是回味。
　　“不好！
　　它在吞噬我的诅咒！”
　　意识到大事不妙的夏洛特连忙想要撤回“漩涡”，可是为时已晚，而且，“残月行者”也发现了他这个始作俑者，恐怖的口器猛然张开，就是吞来。
　　还未反应过来，夏洛特就被活吞了。
　　“吧唧吧唧……”明明是吞掉了食物，“残月行者”却停了下来，眼眸变得极其呆滞无神。


第183章 古神眷者
　　“想吃我？
　　先给你来点开胃小菜！”
　　抵抗着极其恐怖的吸力，夏洛特咬紧牙关，在意志的催动下，刚才碎裂的“漩涡”诅咒再次凝结，化作一股究极风暴撕扯着血月蜘蛛。
　　谁知，明明是无往不利的诅咒术法，在触碰到那金属般的外壳的时候，竟然直接穿透了过去，仿佛攻击的不是实体，而是无形无色的空气。
　　“怎么会这样？
　　难道它不是灵体？”
　　夏洛特眼露骇然，不是灵体那会是什么？
　　更何况，就算这只“残月行者”和自己一样，拥有驱使肉体进入其他界面的能力，那也不能完全无视诅咒的效果啊。
　　它到底是什么东西？
　　面对越来越强的吸力，他只能再想其他办法，既然诅咒没有效果，那就用“死格”试试看。
　　猩红的锁链顺着手掌而出，密集的倒刺迅速张开，交织成焚罪的巨网，精准的向目标扑去。
　　“嘎吱嘎吱。”
　　望着飞来的拘灵网，血月蜘蛛硕大的红色复眼中露出一抹人性化的茫然。
　　它咂咂嘴，八只犹如长矛般的利足微微挪动，很轻松的躲开了夏洛特的攻击，同时再次加大吸力，黝黑的口器仿佛没有终点的黑洞，洋溢着最原始的吞噬欲望。
　　“嘁，畏惧灵魂方面的攻击么…”可惜业火对它没有什么效果，否则夏洛特肯定会让这只畜生尝尝，自己被做成烧烤的滋味，外焦里嫩的那种！
　　不过说来也奇怪。
　　按照骸骨王座反馈出的意志显示，红月蜘蛛明明是拥有远程攻击能力的远古种神秘生物，怎么不主动使用呢？
　　难道是因为刚出生，脑袋不好使？
　　夏洛特已经管不了那么多了，因为他能感觉到，自己正在渐渐脱离底下的王座，向那深渊巨口飘去。
　　“完了，坚持不住了！”
　　身体不受控制的往后飞去，夏洛特心中一寒，眼睁睁地看着自己被吞噬，视线陷入了黑暗。
　　……
　　当夏洛特再次醒来的时候，惊讶的发现，自己居然回到了欧雷顿学院，非常的不可思议。
　　“我记得，我应该是被蜘蛛给吃了…”“怎么会出现在这里呢？”
　　“难道刚才的一切都是幻象？”
　　虽然话是这么说，但夏洛特可不觉得之前的经历会是假的，只是所有的事情都发生的太莫名其妙，导致他需要好好的头脑风暴一下，缕清整个事件的来龙去脉。
　　首先，他中了地缚灵的障眼法，与卡茜罗分开，随后在返回现实世界的时候，出现在了一个荒无人烟的森林，至于那里是不是在泰德拉，还有待考量。
　　紧接着，精神空间里面的诡异虫卵孵化了，他感觉到了“血色残月”的力量，发现了幼生期的血月蜘蛛，最后因为不敌，被其吃掉了。
　　“到底发生了什么呢……”夏洛特摇摇头，准备将暂时无法解释的疑惑放在以后，毕竟自己已经回来了，解决好当前的问题才是王道，就不浪费时间了。
　　这时，身侧响起了一道慵懒的女声。
　　“我……
　　我居然还活着？
　　！”
　　衣衫不整的卡茜罗望着周围熟悉的环境，忍不住热泪盈眶，感谢圆始亚的庇佑，她出去后，肯定立刻去天使基金会交纳身上所有的泰拉币。
　　要知道，她刚才可是差点都吓休克了，那青紫色的恐怖脸庞，现在还萦绕在她的脑海里，用怨毒的眼神注视着她。
　　“太可怕了，没想到瑞德女士竟然心怀鬼胎，虽然我不知道，她为什么要害我，但这欧雷顿学院肯定是不能继续待下去了！”
　　一份轻松体面、薪资尚可的工作虽然很是难得，但比起生命来说，卡茜罗还是知道该怎么选择的。
　　打定主意后，她起身来，估摸着天色应该在五点左右，学院的门还没有关。
　　“卡茜罗小姐？
　　很高兴再次见到你。”
　　有人……
　　不，有鬼！
　　听到身侧突然响起的声音，卡茜罗心跳猛然加剧，像是被猎手发现的野兔般拔腿就跑，但也抽空用余光扫了眼身后的情景。
　　“啊啊啊啊！
　　！”
　　当看清那声音的来源后，她顿时目光呆滞，原本灵动的眼眸里酝酿着恐惧的阴云，再也抑制不住骇然，踉跄着步伐朝外面跑去。
　　被吓破胆了么……
　　停留在原地的夏洛特微微点头，他能理解当一个普通人世界观破碎后的无助，毕竟在唯物主义的肤浅观念前，唯心主义是不曾被群众认可过的歪魔邪道。
　　“这样也好，少了个拖油瓶。”
　　整理好思绪后，夏洛特重新观察起周围的环境，这里应该是欧雷顿学院的中心区域，沿着几栋蓝白色砖石的建筑物望去，依然是茂密的树林，不远处有一个没有竖立雕像的简易喷水池。
　　这应该是园丁用来灌溉植被的蓄水池，水面非常清澈，管道沿着楼房向上，目测是来自浸泡过无数尸体的锈色水塔。
　　是的，欧雷顿学院并没有废除它们。
　　“这也说明了，卡尔森财团并不像它表面上看起来的那么脆弱，伊森作为泰德拉明面上的掌管者，能和那个超凡者勾搭上丝毫不奇怪，相反，没有勾搭上，才是奇怪的表现……”水池旁，他望着微起波澜的水面沉默不语，但在这时，偶然划过的夕阳照亮了最后的画面。
　　望着水面中的身影，夏洛特呆住了。
　　由青色骸骨组成的“铠甲”紧紧贴在身侧，由内而外伸出勾爪，细碎的纹路无比精致，在修饰了身形的同时，将两道弧形曲线勾勒至腰腹，呈现出残月般的图腾，再加上点缀其中的微微猩红，看上去犹如严冬般寒冷。
　　而最引人夺目的不是这些。
　　夏洛特侧过身，露出背部的青色“铠甲”，在那纹路光滑圆润的骸骨材质上，活跃着八只极其锋利的“刀刃”，它们大约有半米长，但从背部的螺旋状漩涡来看，应该还可以伸长。
　　除去这些外，他还发现自己的脸部竟然笼罩在一片阴影之中，就好像打了马赛克似得，哪怕是走到跟前仔细查看，也看不出他本来的面貌。
　　“这，这不是那只蜘蛛……”望着极其壮硕，仿佛巨型蜘蛛的自己，夏洛特瞬间想到了前世某部电影里面的著名反派，只是他现在可不是在拍电影，而是确确实实的和血月蜘蛛融合在了一起，成为了不伦不类的存在。
　　“这算什么？
　　蜘蛛人？”
　　“难道这就是‘残月行者’不攻击我的原因？
　　它想和我融为一体？
　　可是我没有发现体内还有另一个灵魂啊，事情的发展真是越来越奇怪了……”夏洛特摇摇头，挥舞着被青色骸骨包裹的手臂，卷起阵阵音浪，感觉好极了。
　　再尝试着控制背上的“长矛”，竟然也很清晰的产生了触感，比起原装的四肢来说，或许还要更加灵活些。
　　毫无疑问，融合后的他更强了，如果那个叫博格的超凡者再站在他面前，或许不需要借用邪神虚影，都可以轻松击杀对方。
　　“这样看来，卡茜罗那么恐惧也不足为奇了，毕竟我现在的模样太过猎奇，如果走到沃斯金街道上去，估计会被当做都市怪谈来看待……”还能变回来吗？
　　这是夏洛特比较关心的问题，虽然这种“形态”的他实力有所增强，但同样也不方便，夏洛特.康斯坦丁的马甲还是很有用的，能不放弃就不放弃。
　　不过呢，这是个好机会。
　　远眺着渐渐沉睡的欧雷顿学院，隐晦的幽暗占据了这里每一寸土地，让夏洛特舒适不已。
　　他收起背部蠕动的长矛，轻笑道：“就趁这个机会，用杀戮来宣扬‘红隐者’的威名吧，毕竟所有猩红的存在……”“可都是由鲜血染成的啊。”


第184章 全部吃掉
　　欧雷顿学院，某个隐蔽的角落。
　　昏黄的烛火点亮了逼仄的密室，到处充斥着辛辣的刺鼻气息，只要稍微吸入一点，就会有种鼻腔被人用利刃划开的疼痛感。
　　密室内，摆放着一口通体漆黑的药釜，绿色的液体咕噜咕噜滚着热气，不时会有乳白色的骸骨浮上水面，再由热量的指引沉下去。
　　“这样应该就差不多了吧……”药釜旁，一个身穿紫色衣袍、头戴鸟嘴面具的佝偻老者悄然说道，他望着沸腾的药液，陷入了悠久的沉默当中。
　　这时，他身后密室的大门突然被打开了，走进来三位女士，她们表情呆滞地看着老者，眼眸中缺少活人的生动气息。
　　其中一位面容姣好的女士走上前来，她的身体有些不协调，透过蕾丝边的袖口，能够看到两条布满了铁丝的手臂，声音沙哑且无力地说道：“温德尔先生，有人闯进来了……”“哦，然后呢？”
　　老者头也不回地说道。
　　“他的能力很特殊，可以看穿地缚灵们的幻境，还能直接攻击到我们。”
　　女士抬起头，露出无神的蔚蓝眼眸，灰白的双唇蠕动道：“我们拦不住他，所以想请示您，可不可以使用特级方案，驱使那些低级灵体进行围剿。”
　　听到她的话，另两位较为年轻些，但容貌同样清秀可人的女士附和道：“瑞德说的没错，还请温德尔先生批准。”
　　随着音节落下，场面沉默了起来。
　　橘红色的火焰焚烧着药釜，被称为“温德尔”的老者背对着犹如人偶的女士们，包裹在兽皮皮套里的手掌轻轻拂过药液表面，惹起了一阵阵绿色涟漪。
　　没有回答，或者说还不是时候。
　　他从旁边的灰色方桌上捡起一根长柄木勺，伸进滚烫的铁釜里，略微搅动，沉淀材料融化后，密室里的气味又浓烈了几分，就连瑞德几人也不自禁捂住了口鼻。
　　过了良久，绿色的药液逐渐变得金黄。
　　“嗯，这次的材料不错……”“魔药，凝聚了远古人类智慧的结晶，今天我就会让你重新来到这个世界上，让那些墨守成规的炼药学者看看，什么才是炼金学的正确之道！”
　　望着药釜内隐约能看出雏形的魔药精粹，温德尔隐藏在面具下的脸透露出不寻常的病态。
　　只要喝下这瓶古籍中记载的“怨念精华魔药”，他就能返老还童，获得新的生机，这不仅仅是肌体上的新生，更是对于苍老灵魂的洗礼。
　　“恭喜温德尔先生炼制成功。”
　　瑞德还是那副有气无力的口吻，不过并不是因为她阴阳怪气，而是被改造成活死人后，她早就失去了某些东西，这就是死而复生的代价。
　　“你们刚才说什么来着？”
　　心情大好的温德尔终于想起了刚才的事情，和蔼道：“入侵者吗？
　　听起来他的能力应该是偏向于‘平庸’途径的超凡职业，你们对付不了他也是正常。
　　我准许你们动用学院里面的游魂。”
　　抚摸着尖锐的鸟嘴，他又补充道：“瑞德留下来，其他人先去准备吧。”
　　“好的。”
　　站在末尾的两位女士轻轻颔首，空洞如机器人般的操控着身体走出密室，没有处理好的铁钩透出皮肉，在地面上摩擦出刺耳的声响。
　　很快，密室就只剩下两个“人”了。
　　望着药釜中越来越少的金黄液体，温德尔又取出不少类似于试管的器皿，采集几滴作为样本，魔药需要进行实验后才会自己服用，谨慎的活着到故事结尾，是他的座右铭。
　　“看来你已经醒了……”他侧过身，鸟嘴面具上黑漆漆的眼眶透着绿色的火焰：“感觉怎么样？
　　亲手杀死自己的女儿、杀死朝夕相处的爱人、杀死互相敬爱的学者，你恨我吗？”
　　沉默了许久，瑞德冷冰冰地看着他道：“你这个恶魔的下场会更加凄惨。”
　　“恶魔啊……”温德尔突然摘下了脸上的面具，苍老且满是褶皱的脸上遍布着黑色斑点，坦然笑道：“很久没有人像这样称呼过我了，我很开心。”
　　他搅拌着剩余的药液精粹，问道：“你知道我来自哪里吗？”
　　“北大陆，一个曾经无比辽阔的草原部落，那里真的很美，我和我的族人将守护那片净土当做比生命还重要的事情，可是忽然有一天，它被野蛮的侵略者们发现了，结果……”手上的动作戛然而止，温德尔缓缓回过头，脸上是扭曲且病态的疯狂笑容，他靠近美丽的瑞德女士，用力捏着那完美的下巴，肆意道：“我杀光了他们，用最古老的诅咒。”
　　“他们跪求我的饶恕，我说‘如果你们能亲手杀死自己最重要的人，我就收回诅咒’。
　　结果，结果……
　　哈哈哈哈，这群蠢货居然真的相信了？
　　！哇哈哈哈哈。”
　　静静地看着脸部扭曲的温德尔，瑞德很平静：“然后呢？
　　你就是恶魔了吗？”
　　“当然，否则你是怎么死而复生的呢？”
　　温德尔满意地看着自己的杰作，当初为了将瑞德培养成怨灵，他可是下了不少功夫，可没想到后来竟然被哪个不知名的超凡者给消灭了，只剩下一丝灵体碎片。
　　好在，他会一种极其古老的术法，可以通过灵魂嫁接仪式，将残魂注入到崭新的肉体里面，完成傀儡般的转变，更方便自己操控。
　　所以，他才会放心瑞德自由出入。
　　突然觉得很无趣，温德尔挥手道：“好了，你可以出去防卫了。
　　既然已经有超凡者发现了我的踪迹，那么欧雷顿学院是不能留了，你知道该什么做的，随便推个哪个势力好了。”
　　“我知道了。”
　　瑞德控制不了自己。
　　作为鸟嘴巫医的活死人，她早就失去了活的权利，只有通过不断的杀戮，才能填补她早已鲜血淋漓的心，这就是最好的良药。
　　……
　　欧雷顿学院，中心区域。
　　借助背后八只长矛快速移动的夏洛特，姿势有些奇怪，他就像是一只巨大无比的蜘蛛，虽然看起来模样并不突兀，但就是有种怪异的感觉。
　　“速度真快，关键还很方便。”
　　他估算如果保持这种速度前进，恐怕不会比猎豹这样的爆发型短跑冠军要差。
　　大概前行了半分钟，寂静的学院已经陷入黑夜，面对不请自来的闯入者，散发出阴森的寒气，隐约能听到某些存在的哀求声。
　　啪嗒。
　　收起背后的长矛，夏洛特打量着周围的环境，淡然笑道：“既然已经到了，那就出来吧，相信像我这样没礼貌的客人，也得不到你们的盛情款待。”
　　话音刚来，前方的景象莫名扭曲，钻出两道纤细的身影，她们瞪着死气充盈的眼眸，身侧渐渐多了些淡化的虚影。
　　这些虚影非常的黯淡，仿佛只要有阵阴风拂过，就会随风消散，在好她们的数量极其的多，密密麻麻的的空洞眼神凝聚起来，似乎连空气都被冻结了般，怨气冲天。
　　“啧啧，还是夸张啊……”扫过那些游魂过于年轻的脸庞，夏洛特脸色未变，嗤笑道：“看来你们早就做好舍弃这里的准备了，将这些年轻女孩的灵体活生生抽出，为你们聚集怨念，形成地缚灵。”
　　两位女士对视一眼，双手犹如卷烂的肉皮，翻出腐烂的黑色花朵，齐声道：“闯……”噗呲！
　　突然间，她们感觉身体失去了控制，洒出黑色血液的头颅看到了最后的画面。
　　身侧，披着青色骸骨的青年笑容冷得发寒，其背后犹如张开了巨网，上面湿润的是她们的血液，再接着，就是两具无头尸体倒地的闷声。
　　用长矛挑起这两颗美丽的头颅，夏洛特歉意地说道：“不好意思啊，我有点赶时间，能麻烦你们闭嘴吗？”
　　“啊啊啊啊啊！
　　！！”
　　陷入活死人身体里的残魂发出刺耳的尖啸，她们惊恐万分的想要逃离这里，可是身后传来的可怕吸力，竟然犹如漩涡般拉扯着她们的灵体，直到回到青年冰冷的掌心。
　　“怨灵级别的灵体，就这样杀死似乎有些可惜了啊，要不然……”将捏成圆珠的两只灵体往嘴里一扔，夏洛特轻松微笑，全然不顾周围瑟瑟发抖的低级游魂，露出了洁白的牙床。


第185章 红使者
　　“还别说，怨灵的味道，可比上次在克里斯丁山脉吃的地缚灵要好多了……”夏洛特有些回味地咂咂嘴，同时全力运转“漩涡”诅咒帮助消化灵体里面的杂质能量，补充刚才所消耗的灵能。
　　吞噬游魂来恢复能量，这并不少见。
　　但这样做是有限制的，像“死亡信使”这样天生亲近灵体的超凡职业，在某种程度上来讲，其实本质和它们差不多，即能量性质的相同性极高。
　　而如果像“狩猎者”这样的敏战型超凡职业吞噬游魂，就会导致超凡核心运转紊乱，更严重的话，可能还会有生命危险。
　　仿佛无穷无尽的游魂海洋呼啸不止，失去了领导的它们陷入了短暂的迷茫，但很快就锁定了场上某个格格不入的存在，张开锋利的惨白手臂，向其冲去。
　　“数量真多啊……”望着铺天盖地的恐怖鬼魂，听着连绵不绝的怨毒低语，夏洛特勾起了一抹轻笑。
　　只见他屈指弹出两朵无形业火，仿佛引爆了炸药，在灵魂的浪潮里掀起了猛烈的浪花，并且犹如瘟疫般在快速蔓延。
　　悲鸣声，求饶声，哭泣声。
　　距离最近的游魂们万分惊恐地看着夏洛特，好像在那阳光明媚的微笑里，看到了恶魔的真容，顿时哭喊着就要逃离这里。
　　可是，它们越是逃跑，身上燃烧不止的业火就越是汹涌，身侧沾染了火焰的同类就越多，不一会儿，整个欧雷顿学院的天际，就变成了痛苦的昏暗世界，展现出如同地狱般的惨烈景象。
　　好在，这种状态并不会持续太久。
　　还未等它们逃离多远，一张巨大的猩红之网便笼罩了所有视线，初步看上去，就像是天边划落的火雨，绽放出狰狞的倒刺和令人窒息的杀意。
　　“别跑啊，相处得不愉快么？”
　　被青色骸骨覆盖的手掌握住锁链，夏洛特仰望天空，像是在招呼客人多留一会，但牙齿上残留的灵魂碎片，却是揭示了他真正的目的。
　　看到这幕，那些游魂跑得更快了。
　　淑女的礼仪还没学到家啊……
　　失望地摇摇头，夏洛特转而露出更加令人毛骨悚然的笑容，像是盯上了有趣的玩具。
　　他任由猩红锁链随意捕捉游魂，自己反而是蹲下身来，操控着背后的长矛划拉着什么。
　　“大功告成……”心满意足地看着自己的杰作，夏洛特显得很惬意，这不只是享受力量带来的畅快，更是为这些天来的遭遇发泄。
　　嗯，虽然也没受什么委屈。
　　接下来只需要等观众们出席了，有他们出场，这次的盛宴才能圆满结束……
　　夏洛特鼓动背后的尖锐长矛，发出阵阵嗡鸣，在他的身后，是几枚暗红色的图腾。
　　仔细看去，那应该是逆十字。
　　……
　　夜晚，海鲁拉港口的商船上。
　　铺着名贵兽皮的床榻上，姬娜穿着极其清凉的白色吊带裙，光着白里透红的脚丫，正修理着一台看似信号发射器的机械设备，不时会发出齿轮转动的声响。
　　似乎遇到了难题，她的表情有些郁闷。
　　“不行，我还是无法理解这个原理。”
　　像是在劝说自己，姬娜将手里的工具放在旁边，但看着那光滑的金属外壳，她又举起了这个半成品，恶狠狠地说道：“我就不信了！”
　　“伊莱恩可以做到的，我不可能做不到！
　　只要能在机械实践课上赢过他一次，雪魅那个死丫头就该闭嘴了吧……”想起那个沉默寡言，随便说两句话脸颊就有些红润的男孩，姬娜也有些脸红。
　　真是太丢脸了，我怎么会想他……
　　不对，这不是想，而是关注！
　　对，没错，这是我对于强者的关注……
　　开导过后，姬娜又恢复了好心情。
　　今天对她来说，是个不错的日子，不仅在这次祭典上发现了更多的秘密，还得到了某个势力的承诺，承诺到时候一定站在曙光商会这方。
　　当然，如果只是口头上的承诺，哪怕是年纪还小的姬娜也不会过多相信，这次她有十分的把握，对方不敢欺骗她，更不敢做二五仔。
　　“咚，咚，咚。”
　　门外传来慢悠悠的敲门声，帝国骑士梅尼斯特吊儿郎当的低沉声音响起：“姬娜小姐，您睡了吗？”
　　“还没有。”
　　姬娜摇晃着小脚丫，抱着小腿在床上翻滚不止：“怎么了，梅尼斯特阁下？”
　　“是这样的，”梅尼斯特略微正经地说道，“机能城里面，似乎有超凡者在战斗，虽然没有波及到普通人，但他们的同类肯定是注意到了。”
　　晚上、超凡者、机能城……
　　立刻想到了某种可能，姬娜连忙翻身下床，粗鲁地穿上繁杂的服饰，并说道：“准备一下人手，梅尼斯特阁下，我们马上赶到他们战斗的地方去！”
　　“我相信，今晚肯定会发生什么大事。”
　　“而我们曙光商会，要垄断这次事件！”
　　信息是最价值连城的瑰宝，用得好的话，甚至能让局面反败为胜，这就是罗德里格斯家族，教会姬娜的致胜法宝。
　　她相信自己的判断，盲目的那种。
　　……
　　东街区，柯罗罗旅店。
　　作为该街区最大的旅馆，这里成为了极地商会临时的落脚点，暂时不对外开放。
　　装饰华丽的房间内，换了身淡粉色衣袍的雪魅梳理着秀发，充满清纯和妖魅的俏脸，仿佛是天使与恶魔的杰作，在蒸汽的催促下，升起了诱人的红晕。
　　“哇啊啊，可真舒服呢……”她细细擦拭着长发，对泰德拉的蒸汽服务满分好评，在遥远的北大陆的寒冰国度沃斯卓德，热水可是奢侈到不能再奢侈的东西。
　　当然，没有冰冻过的海鱼要更罕见。
　　披上事先准备好的浴袍，雪魅回到客厅，望着正在看书的“雪灾”女士说道：“霍德霍姆夫人，您在看什么呢？”
　　被她从阅读状态打断的“雪灾”也不生气，指着书上的某个桥段，反问道：“你知道，黑沼泽蛇鳄身上最珍贵的超凡材料，是在哪个部位吗？”
　　“黑沼泽……”雪魅尝试着理解脑回路，但她失败了：“蛇鳄的话，应该是鳞甲吧？
　　毕竟像它这样的神秘生物，最有用的，就是身上坚不可摧的铠甲了。”
　　霍德霍姆认真地看着书上的注释，摇摇头道：“不对，应该是它尾部的骨刺。”
　　这我怎么会知道……
　　隐秘地吐了吐丁香小舌，雪魅抱着高耸的胸怀靠近“雪灾”，亲昵撒娇道：“夫人，今天您也在机械之塔见过伊莱恩了，您感觉他这个人怎么样？”
　　“那个龙舌兰商会的小男孩？”
　　见雪魅点头，霍德霍姆沉默了半会，就给出了答案：“喜欢上了就直说，反正我们对你的私生活不是很在意，只要勉强过得去就可以了。”
　　沉默，尴尬到无可复加的沉默。
　　就在雪魅不知道该怎么解场的时候，霍德霍姆突然站了起来，狭长的目光看向泰德拉群岛的某个方向，严肃说道：“嘶，好熟悉的感觉……”像是想到了某种可能，她不敢置信道：“有人在机能城内举行了献祭仪式！”
　　卡文，今天一更


第186章 好戏开演
　　机能城，被黑暗笼罩的北街区。
　　本应该是万物归于沉寂的深夜，却突然被一阵细微的脚步声打破，他们穿着便捷的劲装，腰间别着漆黑的枪械，正有目标的快速前进着。
　　被保护在人群中的姬娜换上了不显眼的灰色夹克，身后是空手而行的梅尼斯特。
　　为了不惊动更多的势力，她没有通知古加或者曙光商会的其他超凡者同行，因为她相信，只要有帝国骑士阁下在自己身侧，她就绝对不会有什么危险。
　　“梅尼斯特阁下，就是前面了么？”
　　望着前方一片死寂的欧雷顿学院，姬娜回头严肃问道。
　　她不是超凡者，也不是念修者，无法侦测到灵的气场，只是用肉眼凡胎仰望天空时，隐约感受到了令人胆寒的怨念即将化作猛兽，虎视眈眈地盯着所有生灵。
　　“姬娜小姐，我们不要轻举妄动……”望着天空中凝聚的乌云，梅尼斯特的表情同样严峻，他并不是担心姬娜或者自己的安危，而是意识到，曙光商会今晚的行动，或许无法顺利进行了。
　　既然来都来了，怎么能原路返回？
　　姬娜当机立断，让那些卫兵强行破除了欧雷顿学院的大门，沉闷的声响在黑夜里并不清晰，像是融入了粘稠的昏暗物质，给人不太确定的联想。
　　“我就知道……”梅尼斯特无奈地扶着额头，摊手道：“如果你真想参与进去的话，就让那些曙光商会的卫兵先离开吧，炮灰撒得太过头了，你家老爷子也是会心疼的。”
　　像这种级别的战斗，普通人能发挥出的作用少之又少，哪怕是这群装备精良、训练有素的帝国士兵，秉承着勤俭持家的美德，确实不该浪费在这里。
　　“我知道了。”
　　姬娜点点头，清澈眼眸里闪烁着智慧的光芒，她转身对守候在旁边的副官说道：“你们两人一组，分散藏匿在这北街区的制高点，一旦发现了什么特殊情况，立刻像我汇报，并通知港口的其他人。”
　　“是！”
　　副官目光炯炯，坚决回答道。
　　没有丝毫的犹豫，他迅速将姬娜的命令传达下去，就着浓郁的夜色潜入了不为人知的角落，虽然世界还是那个黑暗世界，但无疑是多了许多双敏锐的眼睛。
　　“不错……”梅尼斯特非常赞赏地看着这一切。
　　他开始相信罗德里格斯老爷子的话了，这个辉煌于战乱时代的家族，终将需要最有才能的子嗣来继续延续，这无关性别的不同，而是心智方面的差距。
　　其实，姬娜并不像她表面上看起来的那么平静，做出选择需要勇气，她能选择留下来见证未知的异变，已经超过了百分之九十的同龄人。
　　“帝国的情报网已经在运转，相信不用多久，就能查清楚那个超凡者的真实身份，在这之前，我绝不允许他沾染这座属于我们的岛屿……”“既然敢蹦出来，先做好死的觉悟吧！”
　　身后跟着沉默不语的影子，姬娜深吸一口气，跨步走进了浑浊如渊的学院，冷冽的寒风犹如刺骨的利刃，在细嫩的肌肤上留下道道印痕。
　　不用害怕，你可以的……
　　她的目光紧紧黏在最深处，哪怕知道自己不会有危险，脑海里还是忍不住在想些乱七八糟的，以至于撞到了花坛，都没反应过来。
　　“嘶。”
　　小腿受到撞击，姬娜控制不住地向后倾倒过去，她的首个念头不是自己要摔倒了，而是觉得那个“花坛”似乎有点软，跟肉体的触感相近的那种。
　　紧接着，她竟然看到了伊莱恩的脸。
　　好久没有登场，伊莱恩脸上带着明显的郁闷，但可不是为了这件事，而是小腹隐隐作痛，为什么他特意蹲下前进，居然还会碰到其他人，真是巧得可怕。
　　“你还好吗，姬娜小姐？”
　　他还是那幅海滨风格的打扮，只是相较于初次抵达泰德拉时的瘦弱模样，现在的他赫然有几分精壮，再加上晋升成功，本就神采奕奕的眼眸里，更是多出了点点紫意。
　　“呃……
　　我，我没事。”
　　意识到两人现在的姿势，姬娜小脸通红，心中默默嘀咕为什么梅尼斯特不接住自己，搞得现在的气氛如此尴尬。
　　她松开搂住伊莱恩臂膀的手，指尖不小心划过了下方的肌肉，愈发得尴尬起来，只好转过头，想要痛骂不靠谱的帝国骑士一顿。
　　可是，转过身的姬娜发现。
　　明明刚才还站在她身后的梅尼斯特，突然间消失了，这就像是中了著名奇幻小说家拜尔德.金的笔墨魔法，离开得那么突兀，没有半点铺垫。
　　“梅尼斯特阁下……”“梅尼斯特阁下？”
　　她尝试喊着骑士的名号，黑暗深处无人回应，应该说，在这种情况下，如果有人回应，才是最让人毛骨悚然的事情。
　　“看起来你和你的同伴失散了。”
　　伊莱恩摸向腰间，那里别着一枚类似于魔方的黑色匣子，也不知道按了那个开关，流淌着金属光泽的机械匣微微散发出蓝色光晕，照亮了周围的空间。
　　他们现在应该处于某个密林当中，犹如鬼爪般层层簇拥在一起的树枝黑得刺眼，遮住了银辉，无论是从哪边沿着望去，极目处都是无法言喻的隐晦蠕动。
　　“这难道就是游魂聚集过多，而产生的共鸣反应‘地缚现象’吗？
　　这所学院到底死过多少人？
　　还有，为什么我总是感觉，有位熟知的存在即将现身了……”同样是因为突然爆发开的异样气场赶来，伊莱恩准备得可比姬娜他们完善多了，不仅预备了各种类型的武器收纳于机械匣，更是带上了他最新研发的超凡道具。
　　他看着身侧脸色苍白的姬娜，心中暗自盘算着什么，这位来自银色帝国的贵族小姐，在某种角度上来讲，是他这次复仇的最强助力，留个人情不是什么坏事“不管了，还是先看看再说吧。”
　　“眼下最重要的问题，是弄清楚到底是谁跟谁在战斗，他们属于哪个势力，会不会对接下来的计划造成影响，都是值得去推敲的线索。”
　　有目标后再去行动无意是件好事，但伊莱恩始终无法放心，那种牵动心神的指引。
　　要知道，除了在那位尊贵的存在身侧，他从未有过这种感觉，不禁有些苦恼。
　　……
　　另一侧，学院的深处。
　　腥臭的绿色血液顺着凹进去的金属轨道滑落，流进肮脏的下水道，而在无数残肢堆积的中心，忽然燃起了曲折的焰影，导致空间一阵扭曲，竟然到达了崩溃的边缘。
　　“用人海战术来帮助自己逃离么……”位于尸山血海中央，夏洛特缓缓抬起头，出奇的平静，背后的八只锋利长矛沾满了亡魂们的鲜血，这是它们唯一能在他身上留下的痕迹。
　　是的，他毫发无损。
　　与血月蜘蛛融合后得来的骸骨铠甲非常坚固，不仅能抵消小型枪械的子弹，还能略微抵消来自灵魂方面的冲击，应对这些低级游魂，还不能无双，可就说不过去了。
　　只是，对方为什么要跑？
　　按照双方的实力来看，对方只需要在亡灵群正面冲击的时候，悄悄看准时机偷袭就好了，根本不需要畏惧什么，更别提落荒而逃。
　　这极其的不正常。
　　“莫非……
　　他因为某些外在的原因，导致目前的能力下降，甚至是不能使用？”
　　夏洛特觉得这很有可能，否则该怎么解释这一切呢？
　　他从不会将自己的对手看成傻子，况且能在超凡之路上走到现在的人，没有蠢货。
　　他望着再次涌上来的腐烂尸体，眉头一皱，现在没有时间能够浪费了，如果这次放走了那个超凡者，下次要找起来，可就会麻烦很多了“只能速战速决，击溃它们的源头！”
　　制定好计划后，夏洛特不再节省灵能的消耗，挥手间注入了新的能量，让暴涨起来的业火彻底焚烧着整片空间，成为往生者的地狱。
　　像是蚂蚁般密集的游魂在这种攻势下无从抵抗，还没有坚持三秒，就化成了虚无粉末，露出空荡荡的焦黑庭院。
　　而就在这时，左侧的墙壁上出现了不自然的蠕动，投射出镜面般的晶莹光泽，很不对劲。
　　“找到你了！
　　！”
　　深知机会难得的夏洛特，出手就是必杀。
　　他纵然一跃，整个人仿佛巨型蜘蛛般沿着凹凸不平的墙壁快速爬行，眨眼间便靠近了目标，果断地刺出六根长矛，封锁住了所有逃生方向。
　　这时，隐藏在障眼术法里的某物，再也无法保持镇定，立即退出了与墙壁结合的状态，露出纤细的腰肢和美丽端庄的白皙脸庞。
　　“瑞德夫人，我们终于见面了……”嘴角挂着另有深意的笑容，夏洛特并没有停下自己的动作，而是眼睁睁看着长矛洞穿瑞德的腹部，随后才停了下来。
　　在强烈的冲击下，瑞德没有反抗，而是任由他人肆虐自己的身体，最好是将这恶魔的礼物毁掉，这样才能得到永远的宁静。
　　不过，她有件事想对夏洛特说。
　　很可笑吧？
　　区区活死人居然还有遗言。
　　但她就是想在生命的最后，拜托别人一件事，而作为报答，她会告诉夏洛特一些有关于“鸟嘴巫医温德尔”的隐秘，也算是铺垫了复仇的斩首台。
　　带着无比的疲倦，女士沙哑说道：“先生……
　　虽然我不知道你是谁，但我知道，你是为了那个没有人性的疯狂邪教徒来的。”
　　“没错。”
　　夏洛特挑了挑眉，点头道。
　　看到他如此诚实，瑞德夫人的灰暗眼眸里闪烁着别样激动，她费劲全身力气说道：“我想请您帮我个忙……”“我的女儿贝里莎，我亲手杀死了她，但是我知道她并没有死，温德尔复活了她！
　　还给了她一副丑陋的鱼的身体！
　　我希望您能帮我找到她，然后……”“抱歉，没空。”
　　夏洛特毫不犹豫道。
　　听到这话，瑞德夫人顿时愣住了，万分惊讶地解释道：“请您不要误会了，作为回报，我会将有关于温德尔的秘密全部告诉你，还有……”她话还没有说完，就被撕裂了。
　　“抱歉，还是不感兴趣。”
　　收回血淋淋的长矛，夏洛特耸耸肩：“至于你所说的报酬，为什么不在我的肚子里兑现呢？
　　我可没有义务帮你去找人。”
　　控制游魂源源不断涌出的源头已经被摧毁后，庭院内恢复了萧寂，虚幻的残肢正在慢慢消退，它们会化作最初的养料，等待滋生出新的生命，也就是无色流的前身。
　　扫视了一圈，夏洛特吞掉了不少灵魂，他真是越来越习惯这种补充灵能的方式了，但是要注意，他的灵体本来就被邪祟给污染了，大量的吞噬游魂，只会导致情况愈发严重。
　　所以还是要节制啊。
　　沿着唯一的道路前进，夏洛特推开了庭院的门，远远就闻到了一股怪异的气味。
　　像是兽肉炖烂了的香味，又像是草药煎糊了的焦味，又或者是两者相融合后，迸溅出的辛辣臭味，总是极其不适合人类的味蕾品尝。
　　这里是欧雷顿学院的院长办公室，里面很是整齐，近期还有人打扫过，就连桌子上的文件都只是上个星期的残留，看得出来，这是位生活习惯良好的女士。
　　可是，随后夏洛特就看到了，一具死死掐着自己的脖子、脸色发青、身体僵硬的女士倒在沙发底下，从服饰和名牌来看，她的身份呼之欲出。
　　她死了很久，是自杀的。
　　没有唏嘘，自从上次的卡森德之行后，夏洛特就默默发誓，不再为任何的事情而触动，这会导致心灵上的缺口，也是在浪费没必要的时间。
　　办公室内还有一间密室，看得出来，温德尔走得很是匆忙，这和他谨慎的性格不符，但是情况特殊，偶尔透露点线索给别人，也是生活中或不可缺的调味剂。
　　来到密室，夏洛特仔细观察着里面的所有，愕然瞠目，竟然没有发现半点痕迹。
　　是的，不只是灵能或者其他能量的痕迹，就能物体微微挪动的痕迹都没有，仿佛从来没有生物光临过这里，只是清冷得发凉。
　　不得不承认，他无法找到温德尔。
　　不过也没关系，还有意外收获。
　　悄然走出密室，夏洛特眺望着窗外寂静却又暗流涌动的世界，手背上忽然浮现出一道“逆十字”图腾，像是呼应般，绽放出隐晦的光波，牵引其他图腾的归来。
　　“那些人应该都来了吧……”“既然观众已经到场，那么主演可不能迟到，这是很不礼貌的事情，我需要注意。”
　　全身升起难以言明的苦涩气息，褐色发丝随着气浪飘扬，脚下渐渐钻出一座仪式阵。
　　夏洛特知道，好戏要开演了。


第187章 祂……是谁？
　　无数鬼影呼啸而过的天空，阴云密布。
　　以它们低微的智慧，根本无法理解学院里面到底发生了什么事情，只是在本能的驱使下，拼命的想要逃离曾经被视作温床的“地缚”，刻不容缓。
　　望着越来越近的出口，游魂们不禁加快了速度，只要通过了这里，它们就能躲过这次的劫难，甚至还有吞噬道大量生灵的机会，让杀戮的欲望得到满足。
　　可惜的是，它们不知道，在身后的黑暗深处，象征着终焉的红色死神已经抬起了无处可逃的巨网，将这片世界囚禁于此，根本没有离开的可能。
　　终于，它来到了出口。
　　终于，它化作了灰烬。
　　类似的事情在整个欧雷顿学院接连发生，在未知存在的影响下，“灵”与“界”的隔膜发生了不可思议的变化，竟然开始互相排斥，形成闻所未闻的磁场。
　　这时，五道身影乘着夜晚带来的天然保护色，悄悄潜入了危机四伏的空间，并且根据某件道具的指引，迅速来到了蓝白独栋的顶部，映入眼帘的，是几座铜皮水塔。
　　“就是这里吗？”
　　比尔森看着掌心里微微发光的灰色树叶，问向身旁抱着手臂的剑客，不是很确定。
　　作为对灵魂体极其敏感的古息树树叶，它的能力本不该受到质疑，可现在是非常时期，他不得不更警惕些，为金玛瑙商会争取到更多的利益。
　　“应该不会错，毕竟这可是‘千手’老师交给你的东西。”
　　柯卓耸耸肩走上前去，充满力量的手掌紧紧贴合在刀柄之上，对准最近的水塔就是斩去。
　　噗呲！
　　恐怖的斩力摧毁了锈迹斑斑的铁皮。
　　霎时间，腥臭的褐色水花四处溅射，地面上响起噼里啪啦的碎裂声。
　　他们抬眼望去，只见泡得泛白的肿胀尸体从水塔的缺口处流出来，竟然呈现出仿佛面条般的柔软感，森白的腿骨从盆腔内滑下来，不一会便堆满了。
　　望着那些和湛蓝色学院服沉淀在一起的腐尸，比尔森脸色惨白，颤声说道：“这，这些是……
　　呕！”
　　强烈的呕吐欲望让他无法说下去，只是强制自己挪开了触目惊心的画面，但接连又想起了水塔的作用，胃部里面顿时疯狂翻滚着浪花。
　　“小声点！”
　　柯卓的脸色也有些苍白，他若有若无地检查着自己的剑，当看到上面没有沾到某些肮脏之物后，才松了口气，接着道：“看来这就是导致欧雷顿学院变成游魂海洋的原因了……
　　真是残暴的行径，竟然杀死了这么多无辜的人。”
　　在遥远的东大陆的古色之国梵都，可是极少会出现这样的情况。
　　因为那里是所有教派最难入驻的国度，原因无他，作为喜欢安居乐业、耕种秋收的梵都人，他们只信仰静修会，只会崇敬黄昏母神，像这种刻进灵魂深处的敬畏，近乎是不可能被动摇的。
　　但这同时也导致了他们在超凡方面的信息的缺失，无法和外界保持同步。
　　“你，去把其他的水塔破坏掉。”
　　因为心疼老师给的佩剑，柯卓果断吩咐另一个剑客去解放地缚灵们的肉体，从而达到消除怨念，停止暴动的目的。
　　“是……”那人很不愿意地应承道。
　　但就在这时，水塔内部有了新变化。
　　原本缓缓流出的浑浊水流已经止住，随之而来的，却是难以言明的苦涩低语，在犹如砂纸摩擦般的刺耳杂音中，那些早就失去生命的尸体竟然开始怪异的扭动，软趴趴的手臂肆意甩动，仿佛陷入了漩涡般，用干瘪无神的眼眸述说着笑意。
　　“这是……”柯卓不知道自己该说些什么，他从来没有见过如此诡异的场景，诈尸什么的不算罕见，但是以这种形式诈尸的，可真是让人毛骨悚然。
　　目光随着尸体的摇晃而挪移，甚至有了错觉，面前的腐尸其实是在跳舞，但很快，他就发现了所有异变的源头，来自天空。
　　准确的说，是来自那猩红的逆十字。
　　在如黑洞般深邃的阴云深处，无尽的阴寒气息笼遭了整座岛屿，而在那极端风暴的交锋处，四座高耸的祭坛凭空升起，牵引着远古的气息，点燃了奉神的信仰火焰。
　　柯卓看得很清楚。
　　欧雷顿学院里面的游魂，全部成为了点燃白色火焰的蜡油，在永恒锁住天空的密集网织里，不断有细如星辰般的落焰陨落，就像是为今晚的盛大宴席放的礼花，簇拥着模糊的图腾。
　　“出大事了……”他嗫嚅道，握着竹剑的手有些发抖。
　　……
　　被黑色气息笼罩的庭院里。
　　相较于学院外侧的风平浪静，这里无疑是危机重重，在不知名邪恶力量的感染下，许多初步抵抗侵蚀的游魂产生了异变，不仅在力量上有所增加，性情也变得愈发狂暴起来。
　　而在异变游魂最密集的角落，一道人影不断闪避着紫色的灵魂冲击，同时找准时机，用沉重的血色长枪进行反击，每一次出手都会导致大片的灵魂体消亡，格外恐怖。
　　“还没完没了是吧？”
　　望着围绕自己旋转的几十只游魂，梅尼斯特不禁有些恼怒，手中的长枪仿佛天空中翱翔的雄鹰掠过，接连点在它们最脆弱的位置，彻底将其击杀。
　　是的，他很生气。
　　作为银色帝国赫赫有名的“战争”骑士，他竟然莫名其妙的就跟需要保护的姬娜走散了，现在更是被一群孱弱却黏牙的灵魂体给拖住，真是气死人了。
　　更重要的是，他能感觉到，阴沉的天空正在孕育着极其恐怖的异端，等到那四座祭坛完全升起的时候，它……
　　不，祂就会降临，为弱小的低位存在们，带来最最原始的恐惧。
　　到时候，没人能够逃离这里。
　　“可恶啊，泰德拉群岛怎么被邪恶教派的那群疯子给盯上了呢？
　　要知道，这群没有长脑子的恶心猪猡兽，可是什么事情都做的出来。”
　　再次划出一道狭长的寒芒，梅尼斯特认为不能再拖延下去，索性撤销了所有的防御措施，转头朝连接着“逆十字”图腾的地方冲去。
　　红了眼的游魂们怎么会放过他，全部顶着血淋淋的脑袋，朝着帝国骑士的背部撞去，争取能够伤害到其灵魂，削弱整体实力。
　　不长脑子的蠢货们！
　　嘴角勾起轻蔑的笑，梅尼斯特戛然止步，双手紧握着长枪猛然向后面扫去。
　　可怕的冲击力带着灼热焰浪，瞬间粉碎了那些游魂，相信在短时间内，它们无法恢复行动能力，也无法再干扰别人的行动。
　　哒，哒，哒。
　　突然响起的脚步声吸引了梅尼斯特的注意，他像是想起了什么好玩的事情，眼神莫名怪异地看着阴影深处，胸有成竹地说道：“‘雪灾’夫人果然不会放过任何能为极地商会争取利益的机会，但是你……”“客套的话就不用说了。”
　　阴影里，霍德霍姆披着灰色的兜帽缓缓走出，身侧萦绕着湛蓝冰晶，开门见山道：“联手吧，一旦这位将整个欧雷顿学院都当成祭品的神祇复苏，等待我们的结局就只有死亡。”
　　尽管三大商会为了贤者级遗迹群将极地商会排斥在外的事情，霍德霍姆心有芥蒂，但眼下已经不是勾心斗角的时候了，只有联手停止整个献祭仪式，他们才能见到明天的太阳。
　　这位女士的性格很直接啊……
　　梅尼斯特摩挲着略微扎手的下颚，单手抱着血色长枪，似乎是在认真思考这个提议，很快就给出了答案：“我同意，可是……”“我希望夫人除了和我解决仪式阵外，再帮我个忙，银色帝国这边另有重谢。”
　　“哦？”
　　霍德霍姆抬起被褶皱包裹的蓝色眼眸，感兴趣道：“具体是做什么呢？”
　　停顿了一下，梅尼斯特接着说道：“我希望夫人能帮我去一趟权势之塔，见见那个伊森.科尔森。
　　或许这个诞生于海岛的小家族，并不像表面上看起来的那么简单……”“你是说，科尔森家族可能跟那些人有关？”
　　霍德霍姆脸色阴沉，立刻明白了梅尼斯特的话，也暗暗留了心眼。
　　经过简单的交流后，两人决定结伴前往“逆十字”图腾的位置，阻止这位神祇的降临。
　　这无关利益问题，而是最基本的底线。
　　……
　　不知道走了多久，姬娜只感觉到自己的小腿非常酸痛，就像是快要断掉了似得。
　　她望着埋头前进的伊莱恩，眼神幽怨。
　　要知道，无论是在银色帝国还是曙光商会，追求她的男孩可是多了去了，像这样冷淡对待她的还是第一次见，虽然不需要说明什么，但这样做也太没绅士风度了吧？
　　不过这种念头，姬娜也只是无聊得胡思乱想罢了，她并不是那种非要别人差别对待的女孩，能靠自己的事情，当然是要由自己亲手完成啦。
　　全然不知道她在身后时的想法，伊莱恩高举着手里的机械匣，淡蓝色的光晕冲散了些许昏暗，能够看到的是，最前方隐约出现了微微猩红的印记，周围包裹着层层银白液体。
　　“你知道那是什么吗？”
　　他回头问道。
　　“什么东西……”回过神的姬娜脸上升起两抹绯红，看向伊莱恩所指的方向：“看样子应该是水银？
　　但是从质地上来看，又没有水银那么粘稠，更接近于玻璃的质感。”
　　“不错。”
　　伊莱恩点头说道：“看来我们的目的地就快到了，等下小心些。”
　　他是在关心我么……
　　姬娜尴尬道：“我知道了。
　　但是伊莱恩，光凭我和你，是很难阻止什么的吧？
　　眼下最重要的，是将泰德拉即将成为邪神温床的事情通知总会或者家族，由他们派遣灾难级的超凡者前来解决，才是最稳妥的办法。”
　　“可是我们没有时间了。”
　　伊莱恩淡然地指了指悬浮在天空中的四座祭坛，已经有三朵信仰火焰被点燃，而最后一朵，也已经完成了最初的步骤。
　　显然，搬救兵并不是个好办法。
　　只要等仪式的转换能力彻底启动，祭品化作的能量洪流，就能打开“界”与“界”之间的终极之门，让最高位的存在降临于此，完成新的蜕变。
　　而位于邪神降临之所的他们必死无疑，甚至有可能连灵魂都无法保留，被祂吞噬。
　　所以伊莱恩认为，只能前进。
　　听到他的话，姬娜也想通了，旋即点头同意了这无奈之举，虽然看起来像是去送死。
　　感受着争分夺秒的恐惧，两人凝视着前方的图腾奋力奔跑，坚硬的鞋面踩碎树枝的脆响响彻树林，直到步入了平地，还渐渐黯淡。
　　这里是树林的最深处，图腾矗立于一座残破的雕像之上，燃起冲天光柱，可怕的隐晦伟力牵引着四座献祭祭坛围绕。
　　而在那灰白色的残缺雕像上，站立着一位披着黑色风衣、头戴高档毡帽、正掏出银色怀表查看时间细末的男士。
　　伊莱恩望着看不清面容的男士，心中了然，对方的身份已经很明显了，根本不用点破。
　　“他好像在念着什么。”
　　站在伊莱恩身后的姬娜继而想要听得更真切些，在分辨话语的同时，也复述了出来：“成为隐秘的黑夜主宰？
　　崇高的‘隐者’啊，您的信徒在期待您的到来……”她仔细挑选后，才对伊莱恩说道：“似乎是位被称为‘红隐者’的神祇。”
　　这位神祇的名号非常陌生，简直前所未闻，但也不排除是其他二代邪神的化身的可能，总而言之，在危险性极高的可能下，到底是何方神圣导致的结果还无法得知。
　　就在这时，前方的密林突然有了骚动。
　　血色弥漫的长枪和晶莹剔透的冰晶无一不散发出强者的气息，作为目前泰德拉群岛最为强大的存在——梅尼斯特、霍德霍姆，他们赶在其余人之前，抵达了最终的目的地。
　　“这是……”看着站在雕像上的男人，梅尼斯特目光肃然，居然无法看透对方的气场，仿佛刺针般伸出去的意识没有得到反馈，就像是陷入了沼泽地之中。
　　危险，非常的危险。
　　……
　　随着时间的慢慢挪移，欧雷顿学院目前所有的活人都已经聚集于此，不敢擅自主张。
　　夏洛特饶有兴趣地看着他们，更是看着天空中随时都可以完成的仪式，忽然轻笑，点燃了整个空间的颤动，震动出如同是波浪般的涟漪，泛起了明显的红芒。
　　既然观众已经准备就绪，那他可不能再卖关子下去，是时候让整场盛宴拉开帷幕了。
　　但就在身心随着神秘物质的牵引而升华，夏洛特的目光突然放在了脸色平静的伊莱恩身上，颇为满意地点点头。
　　“没想到居然还有意外收获……”带着嘲讽之意，他启动了献祭仪式。


第188章 邪神降临
　　与此同时，整座泰德拉群岛仍然陷入在沉寂中，平静的海面倒映着清澈的月光，隐约能看到那蔚蓝镜面下并不平静的海底深渊，无数诡异的黑影正在缓缓蠕动。
　　北街区，某个偏僻的弄巷里。
　　修躲在黑色壁垒的阴影里，包裹着泛黄纱布的双手，已经恢复了些许感知，虽然还无法握住武器，但是比起昨天，无疑是好多了。
　　“到底发生了什么……”他眺望着不远处的黑色大门，只觉得胆战心惊，里面微微流露出的压抑气场，仿佛有一只无形大手紧紧捏住了心脏，就连呼吸也变得急促起来。
　　而在周围的楼顶，隐蔽着不少暗哨。
　　他们绝对是接受过特殊训练的，隐藏呼吸、贴墙而行等减少存在感的方式，虽说无法瞒过超凡者的眼镜，但是就凭普通人的感知能力，是肯定发现不了的。
　　“难道这就是夏洛特.康斯坦丁所说的事情？
　　那么他现在，应该就在这所学院里面吧，但是对手又是谁呢？”
　　“是超级商会，还是泰德拉的势力……”修思考片刻，还是不太相信这些动静居然是夏洛特搞出来了，毕竟像这样程度的隐秘气息，可是已经脱离了神秘的纯粹性，迈进了未知的高度。
　　别说是夏洛特，就算是灾难级超凡者，他也觉得能做出的可能性不大，无限接近于零。
　　“但是能确定的是……”修默然抬起左手，凝视着手背上鲜活的猩红正在沸腾，带来略微酥麻的刺激感，似乎要凝聚成什么形状，已经到了最后的步骤。
　　就在这时，街道上响起了脚步声。
　　密集的脚步声中，有几道脚步声异常的急促，揭示了他们的焦急和不安，没过几秒钟，衣衫不整的古加和古焦带着曙光商会的卫兵赶到了欧雷顿学院。
　　“情况怎么样了？”
　　意识到姬娜可能会有危险，古加就乱了阵脚，他瞪着赤红的双眼死死盯着副官，颇有种不给出个满意的答案，誓不罢休的意思。
　　“姬娜小姐已经和梅尼斯特阁下先进去了，”副官低头解释道，“我们按照小姐的吩咐，当侦测到其他人靠近这里的时候，就去通知您，却没想到……”“怎么了？”
　　古焦不解地问道。
　　想起刚才发生的事情，副官就脸色铁青，握住手枪的手掌就微微颤抖，嘴唇苍白地说道：“我们看到了……”嗖！
　　突如其来的子弹带着绚烂焰尾，在夜空中划过，仿佛击碎了西瓜，猩红的、肉白的浆液四溅，随后响起重物倒地的声音，为惨烈的战斗拉开了帷幕。
　　“有敌袭！
　　全部警戒！”
　　脚下副官的尸体还在剧烈抽搐，古加也顾不得什么，连忙抽出枪套里的手枪，一声令下后，躲在了身侧的掩体后面，想要找出袭击者的方位。
　　训练有素的卫兵们迅速展开了行动，凭借着副官中弹的方向，突兀地放了几声冷枪，竟然奇迹般的命中了敌人，忽然散发开来的血腥味随着夜风飘过。
　　不过，对方并没有因为中枪而逃离，反倒是拼命还击了起来，听那接连响起的枪械的怒吼声，数量竟然在逐渐增多！
　　“有人想阻止他们靠近这里！”
　　意识到这点的修愈发隐蔽起自己的身形，可是手背上的古怪印记，已经完成了最后的转变，竟然变化成了一把猩红之镰的模样，在黑暗中闪烁着勾人心魄的鬼魅光芒，仿佛能够吸入所有。
　　这是？
　　！眼前的猩红渐渐超过了临界点，修还没反应过来，整个人就被图腾吸了进去。
　　……
　　同样的黑夜，笼罩在诺尔斯码。
　　昏暗潮湿的地下酒馆里，肮脏的酒鬼们抱着廉价的啤酒牛饮不止，略微刺鼻的酒液顺着油腻的下巴滑落，在掉漆的木地板上溅射开来，和周围各种各样的恶臭混合，而在人群中央的吧台旁边，坐着一位雍容美丽的女士，她有着白皙的肌肤和顺滑的金色长发，黑色的百褶裙勾勒出略微丰满的身姿，踩着一双暗红色的高跟鞋，足背异常的迷人。
　　她修长的手指夹着一根女士香烟，吐出的烟雾化作圈圈点点，手掌扶着腮，眼神迷离地看着在吧台内专注调酒的小哥，勾起妩媚的笑容道：“查尔，今天晚上你有空吗？”
　　听到她的话，被称为“查尔”的男人稍稍抬起头，露出一张刻有四道戒印的帅气脸庞，他面无表情地放下酒杯，冷漠道：“没空。”
　　“哎呀呀，别这样嘛……”女士可怜巴巴地看着查尔，悄无声息的拉住他强壮的臂膀，甚至还捏了两下，“我可是在白色教堂通缉你的时候收留了你，你就不能偶尔帮帮一位女士，为她解决大坝即将决堤的困扰么？”
　　查尔，不，查尔斯默默看着面前面容娇艳如花的女人，当然清楚，在这看似手无缚鸡之力的表面下，有多少男人成为了她的食物，成为了被情/欲操控的废物。
　　作为诺尔斯码超凡界赫赫有名的人物，这位女士有个异常响亮的名号——“螳螂夫人”！
　　而她表面上的身份，则是海克斯区内，黑玫瑰酒馆的老板，蜜蜜罗.梅蜜女士。
　　据说，能和她进行亲密接触的男人，第二天就会失去自我意识，成为只能依赖她而活的木偶人，最后在难以忍受的折磨中，成为无力抵抗的盘中餐。
　　“你想说什么？”
　　查尔斯忽然皱起了眉，他突然感觉手背上非常的瘙痒，是无法忍受的那种，导致心情都烦躁了起来。
　　梅蜜女士耸耸肩，展现出惊为天人的水蛇腰身，半截暴露的白皙腹部上纹着一只活灵活现的蓝色狐狸，轻微抿唇道：“知道吗？
　　调查者协会已经发现你了。”
　　说完，她指了指坐在角落里的一个女孩，女孩穿着棕色的夹克，看似随心所欲的嚣张坐姿，其实一直在注意着周围的事物，手里拿着一杯牛奶，很难想象，有人居然在酒馆里点了杯牛奶。
　　“然后呢？”
　　查尔斯的视线忽然变得异常冰冷，只要他想，他能在三秒内杀死这个女孩，甚至不会被任何人发现。
　　说到底，调查者协会并不是以超凡者武力出名的组织，比起他们的那些成员，还是收容、分析、保护诅咒物的名字更加大些，得以闻名于全世界。
　　“然后嘛……”梅蜜女士吐出一股迷幻的烟雾，舔了舔红唇道：“要不要跟我回家呢？
　　我最喜欢像你这种强大的配偶了，味道肯定会非常非常的不错。”
　　哐当！
　　“我累了，我先回去了。”
　　随手砸碎了旁边的空酒瓶，查尔斯面无表情地向外面走去，留下愣住的妩媚女士。
　　通过黑玫瑰酒馆的后门来到街上，查尔斯独自走进了隐蔽的角落，莫名烦躁地掀开衣袖，却惊讶的发现，自己手背上不知什么时候多出了一枚猩红的镰刀图腾。
　　他能感觉到，这枚图腾存在得异常邪恶，但随之而来的模糊感，让他失去了意识。
　　……
　　不知道过去了多久，当修再次醒来的时候，自己居然处在一座漂浮在夜空中的祭坛上，周围魑魅魍魉的呼啸声此起彼伏，共同围绕着中央区域的白色火焰旋转。
　　“这是……
　　欧雷顿学院？”
　　望着底下绿树成荫的建筑群，他立即反应了过来，只是随之而来的是更多的问题。
　　“为什么我会出现在这里？”
　　“那枚图腾到底代表着什么含义？”
　　“夏洛特.康斯坦丁又在哪里？”
　　想起那个自己看不透的男人，修有些彷徨，如果这件事真的和他有关，岂不是说明这是“红隐者”的指示？
　　那他作为启明教会的新成员，自然也要参与进来了。
　　再者，当初夏洛特在告诉他启明教会宗旨的时候，特意强调了“修复异常存在、消灭不正常因果”，也就是说，泰德拉群岛上有位同样位列邪神的高位存在，成为了他们的目标，成为了敌对的关系。
　　“要和神站上对立面么……”缕清思绪后，修的脸颊略微僵硬。
　　他侧过身看向两侧，发现除去自己脚下的祭坛外，还剩有三座祭坛，而在最左侧的那座祭坛上，站着一位神色冷峻的黑发男人，正循着目光看了过来。
　　但就是这简单的一眼，却让修有种整个人即将分崩离析的感觉，起了一身冷汗。
　　这个男人……
　　绝对是灾难级以上的超凡者！
　　不过就是这样的强者，竟然也是“红隐者”的信徒，不，应该说是在意料之内吧。
　　如此强大、神秘莫测的神祇，就算是有贤者级别的信徒也不为过，并不算突兀。
　　所以，既然同为“红隐者”的信徒，他们肯定不是敌对关系，可以尝试交换情报。
　　整理好措辞后，修遥声喊道：“接下来该怎么做？
　　引导祭坛？”
　　而在那一边，查尔斯也在观察修，看到对方尝试和自己交流，自然不会放过机会：“可以试试，毕竟这是仪式的一部分。”
　　达成了共识后，两人同时来到祭坛装盛火焰的边缘，还没等他们说些什么、念些祈祷语，整座半圆形的祭坛就开始震动，引导出无数条纯粹的白色火线，在那位神祇的意志下，包裹住他们的身体，形成类似于蚕茧的球形物体，骤然燃起了信仰之火。
　　但光靠两座祭坛，根本无法撬动“界”的限制，让存在远高于这个世界的神祇降临。
　　好在接下来，剩下的祭坛也被激活了。
　　信仰的火焰将天空分为四份，沿着无法理解的曲折线条，组成了更高位面的宫殿。
　　灰色石门象征着“归处”。
　　青色石门象征着“来处”。
　　黑色石门象征着“现在”。
　　紫色石门象征着“过去”。
　　四扇仿佛遮天盖地的门扉组成了新世界的天空，至于打开哪扇门，会出现什么，没人知道，因为他们面对的，是从未在历史舞台上出现过的新晋神祇。
　　地面上，梅尼斯特等人望着骤然产生的剧变，内心顿时万分苦涩，有了丝动摇。
　　仪式已经完成，他们没有机会了。
　　古老且邪恶的存在，会像吞噬这群游魂那样，将他们作为入侵世界的第一口甜点。
　　甚至，还会被其他存在的意志奴役身体，成为遭人唾弃的傀儡，异端的刽子手。
　　“这就是……
　　神么？”
　　望着那似要毁天灭地的威能，姬娜喃喃自语道，她实在无法想象，当这位神祇以真容出现在他们面前的时候，会有什么恐怖的事情发生。
　　“怎么会这样？
　　！”
　　或许是因为陷入了必死之局，伊莱恩突然有些暴躁起来，紧紧握着左手，仿佛能灼伤灵魂的刺痛感愈演愈烈，到现在，甚至在思绪上都影响了他。
　　就在这时，天空忽然深沉了起来。
　　犹如红色墨水般的雨点打了下来，将这片世界的所有生物侵蚀，逐渐凝聚成血泊。
　　而在那些大小各不相同的血泊当中，一只只由血液组合而成的软泥怪挥舞着粘稠的手臂，像是在为即将到来的亡者倾倒，极其的诚恳。
　　“我们死定了……”“祂已经完成了最后的步骤，我们无法阻止祂的降临……
　　嘁，只能在这里等死了么？”
　　“不然呢？
　　还祈祷着奇迹发生？”
　　“……”这是所有人的心声，但很快就戛然而止。
　　因为天空的卵巢已经完成了孵化，最原始的邪恶存在即将以难以想象的方式，通过传播十二命运的门扉，降临于此。
　　可就在这时，一阵飘渺的祈祷声从血色之雨的深处响起，在黑夜下非常得清晰可闻。
　　“终结不是生命的结束，而是开始……”“请歌颂，我们带来了折翼的天使……”“请赞美，我们抹去了隐蔽的消亡……”“愿启明星指引我们前进的放向，周而复始，周而复始，这就是我们要走的路。”
　　听着意义不明的祈祷语，所有人都陷入了短暂的茫然，他们都在思考里面的含义。
　　“啊啊啊啊啊！
　　！！”
　　突然间，惨叫声响彻云端。
　　惊醒的众人连忙回头看去，却看到了脸色发青的伊莱恩，还是他身体里头痛欲裂的鸟嘴巫医。


医院突然通知加班
　　医院突然通知加班如题，明天补上


第189章 镜花水月
　　“伊莱恩？
　　！”
　　望着在无限伟力下毫无抵抗之力的伊莱恩，姬娜掩着嘴，忍不住喊出了声。
　　她并不是在惊讶，为什么伊莱恩会被即将苏醒的神祇针对，而是对方体内那面目狰狞的苍老灵魂，竟然和曙光商会调查的那个杀死博格的凶手完全相同！
　　加上其能够进入到其他人身体里的超凡能力，确实已经不需要再验证些什么了。
　　“伊莱恩”就是幕后黑手！
　　同样惊讶于伊莱恩的遭遇，梅尼斯特和霍德霍姆对视一眼，都看出了对方心里的忌惮，但又毫不犹豫地准备好了攻势，想要率先消灭这个隐藏在破败地穴里的老鼠。
　　至于伊莱恩会不会应此受到影响。
　　他们并不在意。
　　虽说现在陷入了绝境，但并非就没有生还的可能，在争分夺秒的前夕，能用这种“温和”的方式解决掉龙舌兰商会的驻守使者，无论是对银色帝国、还是沃斯卓德来说，都是稳赚不赔的买卖。
　　“他刚才……
　　是被附身了！”
　　瞬间明白了局势的姬娜谨慎后退，目光紧紧盯着近乎昏厥过去的伊莱恩，背后惊起了一身冷汗，如果不是处于这种境地里，或许她早就被“伊莱恩”给杀死了。
　　片刻间，温德尔成为了众矢之的。
　　这位来自北大陆蛮荒部落的鸟嘴巫医，已经成为了真正的稀罕物种，被所有人围观，在难以言明的恐惧下，他感觉自己好似一艘小船，而底下的海面却隐藏着巨兽。
　　“柯卓，我们需要怎么做？”
　　同样被眼前的一幕震得不清，比尔森下意识地问着柯卓，殊不知对方正望着苍茫的星空而发呆，干涸到快要脱皮的嘴唇轻微碰触，不知道在嘀咕些什么。
　　“你们……”“你们看……”“你们快看天上！”
　　终于，在震撼中回过神的柯卓猛然伸出右手，用颤动的指尖指着夜空中被四扇未知门扉笼罩的世界，可就是这样的举动，让飘扬的猩红之雨变得更加猛烈了。
　　在条件反射下，梅尼斯特等人瞬间抬起了头，就在这个刹那，全身上下的毛孔都在抵抗着什么，随着不可抗拒的因素，扭曲成了惨白的模样。
　　天空中，没有一颗繁星点缀。
　　这不是虚幻门扉的原因，而是……
　　整片天空竟然化作了一只眼眸！
　　是的，这只眼神没有蕴含任何的情绪，就像是置身事外的云，只是静静看着众生消散、诞生，而那堪比日月般深邃的瞳孔，居然泛着实质的猩红！
　　这场血雨，竟然是从那里流出来的！
　　它们彻底洗礼着被死亡沾染的学院，将被囚禁在此的怨灵释放，无论它是去吞噬生灵也好，还是就这样消失也罢，善恶的交界线正逐渐模糊。
　　而就在这时，“眼眸”天空转动了！
　　“这就是……”仰望着仿佛寄存于云端上的恐怖之眼，梅尼斯特将还没说完的话咽了下去。
　　他知道，这位吞噬了欧雷顿学院所有学生灵魂的古老存在，终将要苏醒，这对泰德拉群岛来说，是无法磨灭的灾难，或许，对于全世界来说同样如此。
　　轰轰轰。
　　眼眸转动间，发出巨大的轰鸣声，天空的镜面仿佛已经支离破碎，透露出别样的光影。
　　同时，已经昏死过去的伊莱恩也升至了半空当中，原本年轻的皮囊上附着一张苍老的面孔，漂浮不定如火焰般的灵魂体，在能够吹灭万物之风下瑟瑟发抖，不时扭曲成怪诞的模样，好似被拉长的纺织品，浑身都是令人作呕的褶皱。
　　红雨还在下，雨势愈发磅礴。
　　在这满是血腥味的雨中，姬娜只感觉自己裸/露在外的皮肤，仿佛在燃烧般，呈现出奇特的灼伤感，而没过多久，这种感觉又变成了另类的瘙痒。
　　“姬娜小姐，请跟我来。”
　　身侧，梅尼斯特拉住姬娜的手腕，不由分说地朝树林走去，一同跟来的，还有脸色同样阴沉不定的霍德霍姆，遇到邪神降临这种事情，任谁都不会觉得高兴。
　　嗯，那些偏执的狂热信徒除外。
　　来到树林，迎着姬娜不解且略带着点恍惚的眼神，梅尼斯特握紧手里的长枪，表情极其严肃地说道：“姬娜小姐，现在可不是担心那个伊莱恩的时候了，既然他已经被那个超凡者附体，且还成为了邪神的第一个活祭品，无论怎样都不可能有生还的机会。”
　　他抽空看了眼天空，继续道：“况且，我们现在是自身难保，还是想想该如何破坏那四座祭坛吧，这是我们唯一的生路。”
　　“没错，姬娜.罗德里格斯。”
　　霍德霍姆郑重地点点头，身为老牌灾难级超凡者，她的阅历同样非同凡响：“虽然到目前为止，我们都没有因为祂的存在听到呓语，但这并不代表祂就没有恶意，据我所知，这些存在，可没有一位对人类有半分正常认知的。”
　　通过历史上的某些事件可以得知，无论是邪神也好，还是被看做世界常理守护者的七位真神也罢，祂们对于信徒还是其他人的态度就只有一个——不管不问，生死随天。
　　没错，就是这么的随意，仿佛是路过蚂蚁的巨人，祂们不会在意蚂蚁的存在，更不会在意它们的想法，就算它们将自己奉为神灵，那也不过是可有可无的东西，俗话说活得久了，看事物的角度就会发生变化，霍德霍姆在成为灾难级超凡者后，寿命延伸到了一百五十岁，可想而知，她处理各类突发状况的经验有多么丰富。
　　当然，这些只是“雪灾”个人的看法。
　　她也不会这么直白的说出去，否则那些正统教会会在第一时间以“亵渎”的罪名逮捕她，将她交给所谓的神圣仲裁所，接受来自刑罚部门的“亲切问候”，以火刑来请求神灵的宽恕。
　　到那个时候，别说是极地商会了，就算是沃斯卓德以国家的身份出面，也是无济于事。
　　“夫人有什么办法吗？”
　　姬娜问道。
　　要说办法，霍德霍姆肯定是有的，只是关键在于难度和执行者的区别上，因为他们面对的可是神啊，这就像是在钢丝上前行，稍有什么错误，就会陷入万劫不复之地。
　　她略微沉思后，缓缓开口说道：“我有一个办法，不过需要梅尼斯特阁下去执行，在这之前，我会保护姬娜的安全。”
　　“那就赶快行动吧。”
　　梅尼斯特知道现在不是讨价还价的时候，提着长枪就往外面走去：“那么在此之前，就由劳烦夫人帮我照顾姬娜小姐吧。
　　我倒要看看，我这红龙荆棘之枪，能不能染上神的血液！”
　　拉住想要说些什么的姬娜，霍德霍姆对梅尼斯特肃然起敬，苍老的声音沉闷响起：“那么接下来，你就这样做……”……
　　与此同时，天空中又出现的变化。
　　“祂……
　　到底想要做什么？
　　！”
　　在倾盆大雨中无比狼狈的比尔森，望着被血色笼罩的天空，喃喃自语：“我们都会死……
　　都会死，祂是不可能放过我们的……”就在这时，不断升腾的伊莱恩似乎到了某种极限，整个人忽然喷涌出一股浓郁的血雾，身上散发出极其狰狞的惨叫，仿佛被人活生生掰断了手指头，在诡异至极的世界里，声音极其清晰。
　　紧接着，“猩红”之眼看了过来。
　　“啊啊啊啊啊！
　　！！”
　　被针对下，温德尔早就失去了先前的从容不迫，不知道是泪水还是鼻涕的老脸上，充满了悔恨，心中满是临死前的不甘，甚至还在希望这是一场噩梦。
　　他不明白，自己为什么会被针对。
　　明明没有触犯到什么神祇的禁忌，怎么就会遭到如此横祸呢？
　　这不公平，太不公平！
　　但很快，这种念头就会消失了。
　　因为……
　　倏然间，天空的巨眼带着无法抹去的恶意，深邃如银河的瞳孔，化作了最原始的漩涡，像是绽放出了各种难以言明的物质，形成怨毒的洪流，洗刷着所有罪恶。
　　当然，前提是——在这非人的折磨里，不要死去。


第190章 蜜雪儿.奥古斯塔
　　黑，是夜晚永不过时的主旋律。
　　同样的深色幕布披着高耸的山脉，围绕着四通八达的宽敞道路前进，直到触碰到一座巍峨雄伟的城市，才在柔和的光晕下微微散去，重新隐入了不为人知的世界。
　　这里是赫尔顿，波曼加沙的首都。
　　自从十五年前，卡尔王室的正统后裔斯曼伯.梅达洛.卡尔三世上位后，整个国家就迈上了日新月异的进步之路，不仅在外贸经济上和所有超级商会达成合作，还收复了被野蛮氏族霸占数十年的领土，是真正被所有人爱戴的高尚领导者。
　　尽管这些变化在外人看来平平无奇，但对于波曼加沙王国的居民来说，能拥有这样的国王，无疑是神灵们祝福的结果。
　　甚至在某些广为流传的版本里，一度将斯曼伯.梅达洛.卡尔美化成了白色雪域的使者、静谧河流的摆渡人等等，反正是怎么高兴怎么来，而那些教派作为最大的受益者，自然是喜闻乐见。
　　但他毕竟不是金币，不会人人喜欢。
　　国王的勤勉，自然也显现出了某些贵族的无能，这对原本就岌岌可危的阶级主义无疑是记重拳，而随着商会的推广，人们对行商的态度也是在转变，目光长远且有些小资本的中产阶级，更是趁这个机会，笼络了大量的资金，积累出了难以想象的财富。
　　当然，资本主义想要崛起，贵族阶级仍然是道不可忽略的险峻山岭，因为他们当中，除去那些目光短浅、好高骛远、混吃等死的传统思想的贵族外，还有一些新晋贵族。
　　这些由卡尔三世亲自授予爵位的新晋贵族，是波曼加沙王国发展的中坚力量，所拥有的地位和财富不比“啃老派”差，而且在新事物的接受能力上更快更强。
　　而在这些新晋贵族里面，来自诺尔斯码的温斯特.伯恩公爵，无疑是话语权最高者。
　　此时，赫尔顿的富人区内。
　　淡粉红的公主洋房里面，有些忐忑不安的少女望着梳妆镜中的自己，目光闪烁。
　　脸色还是没有血色的苍白，眼睛因为昨天晚上在被子里大哭了一场，还是很红肿，待会去参加宴会，肯定又会被其他姐姐取笑，说不定还会被拉文劳德伯父惩罚……
　　她该怎么办？
　　“既然都不喜欢我，为什么还要让我去参加宴会？
　　难道就是为了看我的笑话吗？”
　　少女像是在赌气般，放下梳理了一半的栗色长发，将脑袋埋进舒适的天鹅绒床被。
　　作为奥古斯特家族最小的女儿，她的头上还有三个哥哥和两个姐姐，在外人看来，她应该是全世界最幸福的女孩了，不仅出生在贵族阶级，还是家族里最得宠的孩子，但事实却不是如此。
　　除去每日繁重的礼仪课程和宴会出席外，不知从什么时候开始，家人对待她的态度发生了一百八十度的大转变，昔日彬彬有礼的哥哥、知情达理的姐姐，现在竟然变得像陌生人一样，不经意间看她的眼神，更是彻骨的寒冷，似乎恨不得立刻杀死她。
　　而往日对她疼爱有加的父母，也是变得疏远而陌生，虽然没有在某些方面克扣她的自由，但眼神里却是早早失去了爱意，隐藏在最深处的，是无法抹去的恐惧和嫌弃。
　　“这到底是为什么呢……”少女咬着唇，伤心到不能自已。
　　就在这时，门外传来了细微的脚步声，仔细听去，应该是两个人，其中还隐约响起女仆的劝阻声，不过从越来越近的声音来看，她的劝阻或许并不管用。
　　很快，外面的人就接近了房间。
　　听到有人来了，少女像是惊慌失措的兔子，也顾不得红得发肿的眼睛，连忙跑到梳妆镜前，用精致的宝石发箍收起长发，等待女仆的传报。
　　“蜜雪儿小姐……”门外，女仆望着盐米不进的漂亮女孩，无可奈何地叹了口气，弯曲手指敲门说道：“请问您准备好出席宴会的妆容了吗？
　　有位小姐想在现在和您见一面。”
　　和我见面？
　　蜜雪儿.奥古斯塔有些疑惑。
　　这可是从来没有发生过的事情，要知道，她不像是她的两位姐姐，年纪轻轻就嫁给了王室，无论是在政治还是资源上，都没有出彩的地方，基本没有结交的必要。
　　不过出于礼貌，还是需要回应的。
　　抱着粉红色的叠花饰品，蜜雪儿迅速弥补着裙摆上的缺少，同时给出了回答：“我知道了，请稍等一下。”
　　片刻后，她“全副武装”地打开了门。
　　门外，满头虚汗的女仆仿佛遇到了什么难题，因为情绪不稳定，她的呼吸有些急促，非常棘手地看着身旁一位穿着米白色裹胸长裙的女孩。
　　女孩非常的漂亮，柔和的五官犹如油画大师笔下的绝世佳作，微微注视着前方，带着与众不同的祥和，这是那些普通女孩绝对无法拥有的恬静气质。
　　注意到房间的门渐渐打开，她那仿佛星空般的眼眸荡起了涟漪，弯起好看的黛眉笑道：“蜜雪儿小姐可真漂亮啊。”
　　“谢，谢谢……”猝不及防的被夸赞了，蜜雪儿白嫩的脸颊上微微泛红，心底也在默默赞美女孩，让出位置，欢迎道：“我们进来聊吧。”
　　女孩进入房间后，她又对女仆说道：“黛西，你去告诉父亲和母亲，我会在晚宴开始前到场，请他们做好准备。”
　　“好的，蜜雪儿小姐。”
　　黛西点头道。
　　看着还算听话的女仆离开，蜜雪儿松了口气，自从家族里面其他人的态度发生翻天覆地的改变后，虽说她还不至于被仆人欺负，但背后的阴阳怪气肯定不会少。
　　算了，不去想这些烦心事了……
　　略微尖锐的指尖刺入掌心，蜜雪儿无奈一笑，转身回到房间，将昂贵的红河狮头木门轻轻叩上，让灯火昏黄的走廊重新陷入了平静。
　　平静的走廊没有人经过，哪怕是落下一根针都能听见，而就是这样死寂的环境下，最深处的烛火突然开始摇曳，随之而来的，是地毯到处都是的黑色液体。
　　倏然间，两侧的火焰全部熄灭。
　　但很快，它们又再次燃起。
　　只是这短暂的黑暗却像是打破了世界的镜面，让那些饱含着极致恶意的存在，得以脱困，沿着走廊向前走去。
　　“……”发出无言的咆哮，血肉糜烂的嘴巴犹如破烂的棉絮般交织在一起，腐烂的躯壳碾过价值不菲的白色地毯，留下焦臭的灰白痕迹。
　　望着即将接近的狮子门扉，它们满是怨毒的眼神愈发强烈，在不为人知的位面继续爬行，直到消失不见。
　　轰。
　　茶色墙纸上的焰影缓缓变得笔直，失去了所有的曲折，虽然看似回归了正常的世界，但没人知道，你生活的世界，还是不是原来的世界。


第191章 第六位信徒
　　一切都显得如此阶级主义的房间内，面容柔美的女孩微微侧目，转动身体间，裙摆上的涟漪随之而来，仿佛盛开的海鲁拉象牙花，格外的纯洁美丽。
　　“请坐吧。”
　　蜜雪儿眨眨眼，伸出雪白的手掌，甜美的笑容富有亲和力。
　　她在尽力掩饰自己红肿的双眼，毕竟如果传出去，她在姐姐格里蕾丝生日宴会当天痛哭流涕的话，肯定会闹出什么传闻来的，这对日渐衰弱的奥古斯塔家族来说，是不小的困扰。
　　望着面色微微有些憔悴的蜜雪儿，女孩坐了下来，挽着秀发做自我介绍道：“初次见面，我叫宫玖。
　　蜜雪儿小姐可以叫我小玖或者直接称呼，没关系的。”
　　宫……
　　玖？
　　心中默念着这个名字，蜜雪儿觉得很是奇怪，但直接问出口又有些不太礼貌，洁白的小手心虚地摩挲着裙摆，倒是让宫玖看出了她的想法。
　　“我不是波曼加沙人，我来自梵都。”
　　宫玖微微一笑，完美无缺的笑容展现出优良的修养，显然是对这个问题的回答很是娴熟，作为波曼加沙人和梵都人的后代，她继承了父母紫色的眼睛和黑色的长发，有疑惑也算正常。
　　“梵都？
　　东大陆的那个古色之国？”
　　蜜雪儿愈发好奇了，她还是第一次看到其他大陆的人，没想到黑色的头发也能这么好看，不过，她更在意的，是宫玖这次来找她的目的。
　　不管怎么说，她也是出生于显赫家族的贵族小姐，对于人与人之间的利益关系看得非常透彻，所以想了想，还是说清楚些比较好，免得对方误会了些什么。
　　“宫玖小姐，或许你不明白……”蜜雪儿长叹一声，脸上浮现出与年龄不符合的沉重，缓缓说道：“虽然我不知道你这次来的目的是什么，但在奥斯古塔家族，我无法做出什么决定。”
　　只要自己没有价值，就会离开了吧？
　　她心里是这样想的，很确信的那种。
　　但让蜜雪儿没有想到的是，听到这番话的宫玖反而是摇了摇头，似乎并不惊讶她的处境，反倒是将脚边的“铁盒子”打开，露出洁白的黄色软布。
　　原先有这个箱子么？
　　努力回想着刚才的经过，蜜雪儿很确定，在进门的时候，对方手里没有任何东西，可是现在出现的又该怎么解释呢？
　　真是个奇怪却又神奇的女孩……
　　百思不得其解的她得出了这个结论。
　　“我知道蜜雪儿小姐最近其实很烦恼，而让你烦恼的源头，正是来自奥斯古塔。”
　　轻轻掀开让人眼花缭乱的碎花软布，这是来自梵都的特供品，就算是宫玖，想要拿到这么完整的一块也要费上不少功夫，让人注目的是，在细碎的花瓣图案中间，竟然是缓缓流动的漩涡。
　　“这是！”
　　蜜雪儿惊呼一声，猛然站了起来，却又发现软布上真实存在的漩涡突然消失了，没有任何的花纹，只当是自己眼花了，悻悻坐下。
　　刚才我是怎么了，好像看到了……
　　漩涡？
　　她不安地抓着沙发两侧，不断躲闪的目光在宫玖平静祥和的脸庞上流转，想要看出些许端倪，但毫无疑问的失败了。
　　望着宫玖动作优雅地揭开软布，蜜雪儿不禁想要看看，这箱子里面到底有些什么东西。
　　首先，这个箱子应该被放置很久了，不仅表面脏兮兮的，内部也是渗透进去了一些尘埃，将本来就昏沉的色调，点缀得更加黯淡。
　　除去被淘汰了有些年头的外形，里面装得物品更是匪夷所思，像是什么不知名野兽的犄角、用老树皮制作成的方形墓碑、小玻璃瓶装盛的暗红色血液等等。
　　是的，里面可没有什么化妆品。
　　有的都是一些故事书里面的老巫婆才会拥有的东西，作用应该是将它们作为媒介手段，使用出被所有神灵所排斥的禁断之术。
　　“宫玖小姐怎么会有这些东西？”
　　蜜雪儿越来越疑惑了，在她看来，这个本来出现得就很神秘的女孩，如今更是笼罩在灰蒙蒙的迷雾里，让人有种雾里看花的错觉。
　　“我知道，你现在很困惑……”细长的手指犹如蝴蝶穿花般快速解开缠绕在某物上的绳索，宫玖愿意坦白地告诉蜜雪儿她的目的：“你想知道，为什么奥斯古塔家族对你的态度，突然发生了改变吗？”
　　“宫玖小姐你知道？”
　　蜜雪儿惊喜道。
　　事情发生的太过突然，以至于她都没有仔细去想，为什么宫玖会跟她说这些，为什么宫玖会告诉自己，但是她内心里发出的声音，却是立刻想要弄明白让家人改变的真正原因是什么。
　　“当然，这就是我这次来的目的。”
　　宫玖看着铁盒中乳白色的精致雕像，转而托起它的底部，将它递给了满心期待的美丽少女。
　　这是……
　　神像？
　　抱着略微有些硌手的白色神像，冰凉的触感随着指尖而直入体内，像是引发了来自灵魂的触动，在蜜雪儿的心里种下了无法磨灭的深刻烙印。
　　她能感觉到，自己已经无法放下手中的神像，就像是两者被看不见的线给连住，在无法言明的某个层面，她和它成为了共生体，失去即是死亡的开始。
　　看到蜜雪儿微微失神的模样，宫玖知道那个“东西”已经奏效，旋即悄悄靠近失魂落魄的少女，红艳的双唇靠在对方肩头，在耳畔响起了能诱人坠入地狱的低语：“感觉到了吗……”“它，在召唤你……”“不要抵触它的存在，它能帮你找回最原始的自己。
　　在那里，你没有家人、没有拘束、没有烦恼，拥有的是永恒的愉悦，这才是你最需要的幸福。”
　　双眼渐渐失去了焦距，蜜雪儿不知道该怎么去形容这种力量，虽然如今发生的一切她都感到极其怪诞，无法理解，但内心对于力量的渴望，还是催使她做出了回答：“我愿意付出代价，来换取这个。”
　　“非常好，我的女孩……”宫玖轻轻含住那惹人垂怜的耳垂，用只有两人才能听到的声音细微说道：“那么就随心而行吧，让我看看，你的决心究竟有多么不可动摇。”
　　话音落下，她决定留给蜜雪儿整理思绪的时间，反正白色神像已经在对方的灵魂深处留下了印记，都不需要引导，那无法藏匿的罪恶之花终将绽放，成为无尽漩涡中难以逃脱的遇难者。
　　……
　　宫玖离开了。
　　至于是什么时候，蜜雪儿不知道。
　　当她再次反应过来的时候，是女仆黛西第十七次敲击房门后，终于鼓起勇气叫醒了她。
　　是的，她竟然睡着了。
　　醒来的时候，那尊神像却是不翼而飞。
　　看着脸色苍白的小姐，黛西也顾不得奥斯古塔爵士和梅丽夫人的催促，关怀道：“蜜雪儿小姐，要不要再休息会儿？”
　　“我没事。
　　去参加宴会吧。”
　　脸上的笑容无比灿烂，蜜雪儿像是寒夜里倔强绽放的花骨朵儿，虽然身处不可言喻的恶劣环境，但旺盛到能够重生的生命力，才是唤醒对生活的渴望的最大勇气。
　　刚走出门，她像是想起了什么，转身问道：“对了，黛西。”
　　“你知道今天晚上父亲大人邀请了哪些宾客吗？
　　其中有没有来自梵都的客人呢？”
　　皮肤略微有些黝黑的小女仆捏着下巴陷入了沉思，摇了摇头，非常肯定地说道：“爵士大人并没有邀请其他国家的宾客，来的都是些居住在赫尔顿皇城的贵族。”
　　她纳闷地望着平静的蜜雪儿，疑惑道：“不过，小姐您怎么会这么问？”
　　“没什么。”
　　蜜雪儿笑着低下了头。
　　她心中隐约已经有了答案，也不需要验证，宫玖的存在毋庸置疑，那么神像的存在也是不用怀疑的，既然如此，她觉得自己可以考虑更多的事情了，就比如——将那些讨厌的人献祭给祂。


第192章 告一段落
　　望着迎面而来的扭曲洪流，温德尔拼命挣扎起来，可是在无形之手紧紧握住下，却是无济于事，只能眼睁睁看着自己陷入荒诞洋流之中。
　　“啊啊啊啊！
　　！！”
　　凄厉的惨叫声骤然响起。
　　听着这惨绝人寰的悲鸣声调，已经制定好计划的梅尼斯特等人忍不住打着寒颤。
　　没人知道，这人正承受着怎样的苦痛。
　　在夜幕的映衬下，那股轻飘飘的、仿佛洋溢着各种难以言明的物质的洪流，横跨了界的限制，就像是突然坠落的云朵，只是其中蕴含着让人毛骨悚然的可怕成分。
　　撕裂、瘙痒、酸楚。
　　无法睁开双眼的温德尔只能感受到这些，但紧接着而来的一些变化让他彻底绝望了。
　　在无尽洋流的洗涤下，他的皮肤开始蜕变出灰色的鳞片，丑陋且不完整的鳞甲由内而外生长出尖锐的骨刺，然后四肢呈现出不同程度的退化，竟然长出了类似于蹼的器官。
　　是的，他变成了一只丑陋的海洋生物。
　　这就是直视神祇的代价。
　　或许，这也是神祇降下的惩罚。
　　但温德尔的绝望并没有持续多久，因为那道声音的响起，让他渐渐失去了所有意识。
　　抬头望去，释放出诡异洋流的巨眼已经停止转动，只是流淌出的猩红之雨仍然庞大，静静的存在与夜空中，仿佛占据了原本太阳的位置，随之响起了隐约带着戏谑的声音。
　　“喜欢……
　　这份礼物么？”
　　虽然身体随着献祭灵魂数量的庞大化做了无法言喻的存在，但夏洛特的思绪很清醒，应该说是彻底清醒了，他现在的视角已经完成了另一个角度的蜕变，以更高层面的方式观察这个世界。
　　这不是借助“巫妖”意志或者骸骨王座能够办到的事，而是因为大量的活祭品，让本不被所有言灵承认的神祇“红隐者”，逐渐有了那么一丝资格，但这个资格的认证性，还有待观察。
　　毕竟有那么多的言灵，除非夏洛特能被三大圣灵所认可，否则只是那些守护级别的言灵的话，水分还是太高了些，“含金量”也会有所下降。
　　只是，他目前还不知道这些变化。
　　……
　　俯视着孱弱如蝼蚁的“鸟嘴巫医”，夏洛特心中的残暴因子被激活了，他微微凝视着惨不忍睹的老者，身畔冥冥之中升起了奏响死亡的钟声，隐约有恐怖的渡鸦群飞过，眼眸猩红骇人。
　　知道温德尔已经沦陷诅咒，他还是想火上浇油，将对方推进永无天日的海底深渊。
　　有句话怎么说来着？
　　杀人诛心！
　　“想看看自己现在的模样吗？”
　　运转着仿佛天地般的伟力，温德尔面前很快出现了一块水幕，但是里面出现的倒影可不只是丑陋至极的鱼人，而是非常密集的漆黑身影。
　　这些人影都还保持着生前的模样，只是铁青得没有血色的脸庞和惨白无比的手臂，都喻示了他们已经不是活人，只是怨气难以咽下，被夏洛特从灵魂归墟之地召唤于此。
　　其中，最多数的则是以瑞德女士为首的欧雷顿学院师生，她们不知道有多少人遭其毒手，死后的肉体更是被炼化成淤泥，让受其鞭策的灵魂时刻承受被人践踏的苦痛。
　　“我说过，你的下场会更惨！”
　　恢复成生前模样的瑞德女士更加的美丽雍容了，丝毫没有被那怨毒的眼神影响。
　　她伸出双手，身侧的其他怨魂同样这样做，口中齐声嘶吼出刺耳的声音，瞬间淹没了无法动弹的温德尔，将他撕成了碎片，拆之入腹。
　　接下来就是他们了……
　　很满意“鸟嘴巫医”的凄惨下场，夏洛特转而看向那些来自超级商会势力的超凡者。
　　他非常明白，这些人在将来或多或少都会给自己造成些阻碍，既然今天趁着献祭了大量灵魂，完成了真正的“神的真身”，为什么不顺便捏死这些弱小的蚂蚁呢？
　　“虽然不清楚我还能维持这种状态多久，但可以试一试。
　　只要吞掉这群超凡者或者念修者，我的灵魂力量肯定会更强大，灵体也会更加坚固些了。”
　　默默给这些人下了死刑，夏洛特化作的巨眼微微蠕动，但就在这个时候，意外发生了。
　　“轰！
　　！”
　　巨大的火焰冲天而起，随之绽放。
　　只见，一道身影以闪电般的速度凌空直上，手持暗红长枪，尾部带着丝丝曲折凶焰。
　　他的目标是靠北方的祭坛！
　　只是以他的爆发力，想要接近被无形漩涡干扰的祭坛，还是太难了，速度已显颓势。
　　与此同时，将姬娜护在身后的霍德霍姆突然眼眸阴寒，枯瘦的手臂向前一挥，周围的温度骤然降低，冰冷因子和清冷水分融合，竟然凝结出一条寒冰巨蟒的模样！
　　“谢了！”
　　有了落脚点，梅尼斯特就可以借助两者之间的碰撞，再次弹跳，到达祭坛的位置。
　　只是寒冰巨蟒的作用远不仅如此，它甚至可以实现小范围的飞行，有了这样的载具，梅尼斯特对他们的计划也越来越有把握了，只是背后却泛起了冷汗，像是被什么东西给盯上了。
　　叮！
　　凭借着优良的第六感，梅尼斯特长枪向后扫去，锋利无比的龙枪在无形巨物的撞击下惊声悲鸣，但最终还是躲过了这次杀机，朝着目的地顺利前进。
　　“有趣……
　　不过，你能躲几次呢？”
　　全身心沉浸在戏耍猎物的愉悦里，夏洛特思绪涌动间，又是几道蕴含着惊人爆炸力的漩涡向实力不俗的帝国骑士飞去，虽然这次的质量和刚才相同，但接踵而至的难度却是大大提升。
　　“不好！”
　　霍德霍姆身为灾难级超凡者，感知能力要比梅尼斯特那单纯的直感高出许多，很快就发现了蓄势待发的“深水雷”，连忙通过升华后的超凡核心沟通寒冰巨蟒，操控它的行动。
　　同样，梅尼斯特也注意到了更多的袭击，只是空战始终不是他熟悉的领域，只能暂时盲目的冲上一座祭坛，想要打断邪神维持真身的容器。
　　砰砰砰！
　　！像是被小型的陨石击中，摇晃着身躯的寒冰巨蟒连番悲鸣，原本晶莹剔透的躯壳上多了几个窟窿，近乎将整个身子撕成两半，失去了飞行能力。
　　“快躲开！”
　　见姬娜呆呆地看着天空，霍德霍姆忍不住呵斥道，可是她还是没有反应，只能抱起她躲进了旁边的树林，原先的空地被碎裂的冰晶填满。
　　不过，虽然载具被击毁了，但梅尼斯特终究还是登上了祭坛，但让他万万没有想到的是，呈方形的砖石祭坛之上，居然还有人的存在！
　　这是一个脸色漠然的黑发青年。
　　他的脸上有四道仿佛金属烙印的疤痕，非常整齐，明明是沉默不语，却给人一种极其想要跟他诉说苦痛的冲动，仿佛身上拥有什么奇怪的魔力。
　　他看着手持红龙长枪的梅尼斯特，并不慌张，只是收回了负责疏导信仰之火的双手，指尖涌出模糊的灰色能量，在猩红密布的夜幕上洒出朦胧的光线。
　　“这是个阶位很高的超凡者……”对比着黑法师和面前青年的气场强度，梅尼斯特对查尔斯的实力有了大概了解。
　　但为了活下来，他只能动手了。
　　可就在梅尼斯特下定决心和查尔斯决一死战的时候，这个看起来格外淡漠的青年却转过了身，指尖狂暴的能量正在散去。
　　而随着一起散去的，是整座祭坛。
　　“下次有机会的话，我会杀死你……”离开前，查尔斯淡淡地扔下了这句话，如果不是“红隐者”告诉他时间差不多了，他说什么也要跟梅尼斯特比试比试，自从晋升“罪徒”后，他还没遇到过这种级别的敌人呢。
　　这是什么意思？
　　梅尼斯特来不及思考那么多了，因为他已经开始下坠，酸臭的雨点打在身上啪啪作响。
　　“呼，还是失败了么……”他望着天空中缓缓闭上的神祇之眼，脑海中渐渐开始变得昏沉，雨水洗刷着不必要的记忆，随着整个猩红世界的终结，这里发生的一切都将被遗忘。
　　或许，这也是世界意志的选择。


第193章 伊森.科尔森
　　“这种时候有人举行召唤仪式……”混沌且没有边界的空间内，夏洛特看着手背上熟悉的“逆十字”图腾，颇感遗憾地摇摇头，失去这次一网打尽的绝佳机会，下次可能就需要花上好几倍的力气，才能解决这些超凡者了。
　　不过，经过这次的事件，他也知道了“巫妖”的力量和“红隐者”的力量是相冲突的，虽说后者力量的源泉正是来自前者，但现实就摆在眼前，不信都不行。
　　“总体来说，这次做得不错。”
　　“不仅破坏了对手隐藏在欧雷顿学院里面的仪式布置，还弄巧成拙吞噬了那些介于转生期间的灵魂，塑造出‘红隐者’被世界认可的形体，我这个邪神也算是有了些底气。”
　　“不过……”瞧着不远处呆萌呆萌的血月蜘蛛，夏洛特不禁有些惆怅，将先前的喜悦冲散不少。
　　尽管通过骸骨王座的意志反馈，他了解到自己的状况并非偶然，但这种事情的发生实在太过惊世骇俗，如果让那些自认为是正义的供奉者教派知道了，保证会给他打上“绝对异端”的标签，表面上献祭给神灵，背地里切片研究。
　　虽然他本来就是“人人喊打”的异端。
　　“根据‘巫妖’意志碎片的显示，血月蜘蛛在毁灭纪元期间，可是死神的代言人。”
　　“凭借着能够跨越星河的特殊能力，它们绝对是所有超凡者共同的噩梦，这或许就是我能通过类似于附体的方式，使用它力量的原因……”说到星河，夏洛特就联想到了祂——那位黄衣神祇！
　　当初在克里斯丁山脉遇到那个放羊老头的时候，他就曾经看到过被无数扭曲生物填充满的肮脏银河，还有被巨大月轮占据的繁星深处。
　　难道……
　　血月蜘蛛也是其中一员？
　　不，应该不会。
　　尽管它作为超凡物种中罕见的远古种生物，拥有当时人类无法接受的天体之力，但从现在的角度来看，这可没到邪神簇拥者（即是眷者）的地步，顶多算是窃取了丁点神之权柄的老鼠。
　　但就是这看似微不足道的“权柄”，却是造就了千年难以磨灭的凶名，让人叹为观止。
　　“谜团真是接踵而来啊……”夏洛特露出了苦笑，看来接下来的行程安排里，又要多了几项内容，其中最主要的，还是建设启明教会的根基，将这颗“种子”种在远在外海的泰德拉群岛。
　　因为担心修和伊莱恩的身份暴露，他这次并没有透露出半点有关于“红隐者”的信息，相信就算那些超级商会的人想要查出些什么，也只是无济于事。
　　“如果将泰德拉比做肥沃的田地的话，那么科尔森家族就是这里的耕种者，我想要让自己的种子在这里生根发芽的话，就只能取而代之……”这无关伊莱恩昔日的仇恨，其实当夏洛特得知泰德拉的情况后，就已经将任何会反对他的势力下了死刑，现在的光鲜亮丽不过是死亡前的开胃菜，所谓要想让其灭亡，必将使其先疯狂，就是这个道理。
　　他就像是一只老谋深算的蜘蛛，早就在不为人知的阴暗角落编织出了巨网，等待那些不知轻重缓急的“小虫子”扑进来，成为挣扎的蝴蝶的陪葬品。
　　“就先让他们再得意两天吧……”“自从那个超凡者死亡开始，你们就已经失去了拥有泰德拉四分之一土地的资格，相信就算不用我出手，科尔森家族的那些‘老朋友’，也会很乐意‘雪中送炭’的。”
　　望着眼前逐渐浓郁的灵雾，夏洛特隐约间仿佛听到了一个女孩的细声呢喃，旋即用意志接通了对方的诉求，透过难以察觉的雾气，观察那边的情形。
　　……
　　与此同时，机能城中心区域。
　　这里是科尔森家族的宅邸，作为泰德拉最上层的存在，他们能毫无羞愧心的拥有这栋全市最大建筑物，还沾沾自喜，就是不知道这巨大工程的背后，掩埋着多少无人问津的骸骨。
　　金碧辉煌的礼堂内。
　　管家端着一杯热咖啡，低垂着眼帘，缓缓走过空旷得有些清冷的礼堂，目光若有若无地扫视着屹立在无数先辈画像前的白发老者。
　　哒。
　　他将咖啡轻轻放在身侧的方桌上，但难免还是发出了点声响，见白发老者面如寒霜的看过来，连忙低头道：“家主大人，这么晚了，请您休息吧。”
　　“很晚了吗？”
　　白发老者像是在问管家，又像是在问自己，常年紧缩的眉头愈发严重了，盯着窗外寂静的夜空轻问道：“你觉得，泰德拉群岛是个怎样的地方。”
　　“这……”管家顿时语塞。
　　猜到了管家这幅反应，白发老者来到窗前，猜不出任何情绪的眼眸就这样眺望着极目处的海面，仿佛透过这古井不波的蔚蓝镜面，看到了暗地里汹涌澎湃的潮流。
　　注视了许久，他叹了口气道：“或许对你们来说，泰德拉只不过是安身立命的一个地方，但对于我来说，这里却是难以割舍的家乡，可是很快，我就要失去守护这里的权利了。”
　　“伊森大人，您是不会输的！”
　　管家知道自己该说些什么：“尽管今年的市长评选又多了些新面孔，但这些人身后势力的能量还是太小了，根本无法动摇您的地位，还有……”“够了。”
　　满头白发的伊森.科尔森突然喝道，他真是不明白了，为什么这些仆人总是喜欢通过别人的声音来判断事物，看来科尔森家族的存在，确实给了某些废物坐吃山空的想法的可能性。
　　他回到油画旁，但突然间，脸色剧变。
　　伊森.卡尔森感受道身上隐蔽处某物的动静，也顾不得管家的存在，直径取出，反正待会就算被看到了，也不会有人敢说出去的。
　　这是一块玉石。
　　一块犹如牛奶般晶莹剔透的玉石。
　　可是不知怎么的，整块价值不菲的玉石竟然由内而外的碎裂开来，在灰蒙蒙的粉末和形状并不完整的颗粒，其中偶然闪过一道苍老的面容。
　　“这，这不可能！”
　　想起那时那个人对自己曾经说过的话，伊森再也抑制不住愤怒和荒唐的心情，苍老的脸皮非常抽搐着，乍一看还像是得了什么稀有的怪病，变起脸来精彩绝伦。
　　“家主大人，您这……”管家哪里看到过他这幅模样，当即慌忙不已，可是当发现伊森虽然看起来暴怒，但还是静静呆在原地来看，莫名的又有了些心安。
　　无论发生了什么事情，家主都有办法的吧？
　　他们所需要做的，就是继续崇敬他。
　　他竟然死了……
　　他怎么能死了呢？
　　他死后，那些‘东西’该由谁来把控呢？
　　不过，这不是我该思考的问题，因为竟然杀死了那位大人最喜爱的学生，泰德拉或许需要经历一次大变动了……
　　呼吸间，伊森心里便已经有了决策，他看着跟了自己数十年的管家，吩咐道：“你等会去财务那里拿十万金币，然后亲自送到下水道总枢，如果遇到了什么人，就说是我嘱咐的，并补充一句……”他的眼神阴寒刺骨，暗藏杀机道：“‘温德尔已死，教母可以不用再研制什么解除诅咒的术法，或许再过两天，整座泰德拉就要被别人摘桃子了’，记住，一定要完整复述给她！”


第194章 启明教会的首次见面
　　返回现实世界的时候，已是深夜。
　　关于第六位信徒的身份，夏洛特到现在还有些不敢相信，沉浸在短暂的惊讶中。
　　根据对方献祭给他的信仰光团显示，这位年轻的贵族小姐名叫蜜雪儿.奥古斯塔。
　　作为国都赫尔顿老牌贵族奥古斯塔家族里最小的女儿，蜜雪儿表面上是被大家喜爱的贵族小姐，实际上是旧贵族和新贵族之间博弈的政治筹码，其家人在明确得知王室不准允两者联姻后，对她的态度急剧下降至冷淡程度，基本上是当做廉价货物来看待了。
　　不得不说，真实得可怕。
　　作为古板至极的旧贵族，奥斯古塔爵士在亲情方面极其的淡漠，无论是儿女还是其他什么的，只要能稳固自己在卡尔三世那里的地位，可谓是无所不用其极。
　　只不过，像蜜雪儿.奥斯古塔这样从来没有接触过外面花花世界的大小姐，是怎么获得无脸神像的呢？
　　在记忆里，夏洛特找到这样一个人：对方应该是一名女性，尽管她全身被模糊到近乎崩溃的分裂物质掩盖，声音也是非常沙哑，但还是隐约能看的出来，她的举止都非常优雅，体现出完全不输给蜜雪儿的礼仪素质。
　　她为什么要将无脸神像交给素昧相识的蜜雪儿呢？
　　这里面绝对有极其强烈的目的性。
　　毫无疑问，这个女人猜到了蜜雪儿会通过献祭仪式成为邪神信徒，这就意味着，她很有可能知晓“巫妖”的存在，再不济，她也是跟这位“漩涡与猩红之主”有些瓜葛。
　　作为自己最大的秘密，夏洛特决不允许其他人深入触碰有关于“巫妖”的隐秘。
　　而这个女人的出现，就好比随时都有可能蹦出来咬你一口的毒蛇，他不得不更加谨慎的对待，如果可以的话，最好是能通过蜜雪儿这条线，让对方永远闭上嘴！
　　只有死人，才是最安全的保险措施。
　　“这个人会是谁呢……”看着面前的雾气逐渐散去，夏洛特轻轻抚摸着骸骨王座冰凉的扶手，烦躁的情绪有所缓解下来，目光远远落到上次被罪恶门徒捅破，还没有复原的“屋顶”，又是一阵头疼。
　　虽然他远在泰德拉群岛，但关于厄难教派的事情终究还是要解决的，相信经过上次的卡德拉之行，忏悔者她们必定会认为调查者协会的“夏洛克”已经身死，倒是缓了燃眉之急。
　　接下来的计划就很明了了。
　　失去了超凡者保护的科尔森家族威胁全无，只需要解决其他几个势力，夏洛特就可以借机登上机能城市长的位置，当然，坐这个位置的另有其人。
　　“泰德拉明面上的三个势力里面，丽莎船坞是由岛上所有造船厂的联盟，大几率不会参加市长选举，但他们绝对会支持最有希望的候选者，来谋取自己今后几年的利益。”
　　“而机械研究院虽然一心想着研发新科技，但难保不会对机能城动心，毕竟这么大一块蛋糕，自己捧在手里总比从别人那里讨要来的舒服，所以还是得列为对手。”
　　“至于最后一个……”夏洛特沉默了，脸色有些凝重。
　　供奉不知名神祇“圆始亚”的天使基金会，虽说在这次的献祭仪式中，并没有他们的身影，但这个存在了上百年的神秘组织，肯定早已经触碰到了超凡的世界，是不可小觑的对手。
　　关于这个组织，他决定问问别人。
　　这个人或许会知道些什么。
　　既然做好了打算，夏洛特操控着无形的漩涡，从像是从深不可测的朦胧星空里捞出的星辰，面前分别呈现出四颗散发着微光的玉石，赫然是象征着供奉者们的信仰之石。
　　随着灵能的催化，玉石纯洁无暇的表面依次显现出伊莱恩、修、查尔斯、蜜雪儿的模样，至于为什么没有那只鱼人，是因为它那低下的智商实在无法理解信仰的真正用途，自然也算不上“红隐者”完整的“信徒”。
　　指尖缓缓划过玉石，轻轻一点。
　　咚。
　　属于那个人的玉石微微颤抖，随后激发出无数迷雾，好似铺天盖地般将整个天空笼罩起来，只留下黯淡无光的骸骨王座，周围散发出腐朽和焚香消散后的沉寂气息。
　　“或许……”夏洛特望着渐渐成形的人影，突发奇想道：“下次我可以尝试多召唤几个信徒出来，如果让他们交流交流，且不触犯信徒‘夏洛特’的利益的话，这也不失是一个好办法，毕竟想要建设启明教会的话，光靠我一个人可不够。”
　　当然，身为启明教会最大BOOS的“红隐者”是不可能在明面上指挥什么的。
　　作为神祇，祂可以和蔼知性，但同时必须也要有身为神灵的姿态，跟一群信徒谈论发展建设显然不符合祂的人设，但信徒“夏洛特”就不同了，他可以作为神灵的代言人接触其他信徒，传达“红隐者”的意志，相信这会是非常好的借口的。
　　慢慢的，模糊不清的光影中逐渐显现出青年的形状，他表情严肃地扫视着两侧弥漫的雾气，沉吟不语，但看到那犹如鬼魅般游离的猩红时，眼睑跳动，连忙低下了头。
　　就在这时，他听到了陌生的声音。
　　“想必您就是‘罪徒’先生了吧？”
　　迷雾深处，用高高的黑色毡帽遮住脸部的夏洛特缓缓走了出来，是的，他决定现在开始接触，为了能弄清楚关于天使基金会的情报，现在就是最好的时机。
　　“你是谁？”
　　查尔斯目光阴寒地看着逐渐靠近的青年，如果不是认出这里是“红隐者”尊冕的世界，他可不会废话，先动手擒住对方再说。
　　知道查尔斯很抵触自己，夏洛特能够理解这位神父，自然也不会跟他计较什么。
　　话说伸手不打笑脸人，相信只要他笑得够灿烂，再加上有“红隐者”语音的帮助，查尔斯不会做出什么令人遗憾的事情，否则后果可是非常严重的。
　　站在距离黑发神父大概七米左右的位置，夏洛特挥了挥手，见浓雾滚涌后说道：“或许我们应该换个地方聊聊？”
　　刚说完，四周仿佛源源不断的雾气戛然而止，并且开始疯狂的倒退，露出破败不堪的教堂，而两人所在的位置，则是一张早已经满是裂缝的黑色救济桌旁，上面甚至还有老鼠干瘪的尸体。
　　“请坐。”
　　夏洛特也不嫌脏，拉着身侧的老旧木椅就坐下，并朝着对方努努嘴。
　　仍然保持着高度警惕的查尔斯看着这一切，内心早已翻起了惊涛骇浪，澎湃不止。
　　这个男人到底是谁？
　　他为什么会出现在这里？
　　难道……
　　他和我一样，也是“红隐者”的信徒？
　　片刻间，思绪纷呈，查尔斯渐渐确定了夏洛特的身份，毕竟这里可是只属于神的世界啊，除非是神灵本人允许，否则别人是不可能进入的。
　　终于，对于夏洛特的邀请，他欣然接受。
　　“很高兴查尔斯先生能够冷静应对，这对我们接下来的谈话，非常的有帮助。”
　　注视着那张被驱邪戒印覆盖的脸庞，夏洛特轻轻一笑道：“还没有做自我介绍。
　　我叫夏洛特.康斯坦丁，波曼加沙人，是‘红隐者’尊冕最初的朝拜者。”
　　听到这些话，查尔斯并不觉得意外，只是对那“最初的”感到疑惑，便直接问道：“你是尊冕的第一位信徒？”
　　“没错。”
　　夏洛特毫不犹豫地点头，因为他本来就是，说道：“我这次让尊冕阁下请查尔斯先生过来，其实是为了寻求帮助。”
　　“帮助？”
　　查尔斯依然没有什么波动。
　　清楚黑发神父基本上已经放下了些戒备，夏洛特不再卖关子，而是用反问的方式提出道：“作为我们启明教会的成员，你有资格知道我们目前的行动内容。
　　当然，并不是无偿索取你的协助，这作为我个人和另一个成员的任务，我们会支付给你相应的报酬，符合尊冕阁下交易的原则和启明教会的规矩。”
　　“等等，启明教会？”
　　查尔斯皱眉道。
　　“怎么？
　　查尔斯先生不知道吗？”
　　夏洛特故作惊愕的语气，但总算是将这个刚创立的隐秘组织，正式介绍给了教会内目前为止的最强战斗力。
　　望着有些尴尬的查尔斯神父，他十分贴心地接过了全部话题，酝酿着气氛继续说道：“都怪我疏忽了，没有及时和你见面。”
　　“虽然尊冕阁下已经将教会里面的事务全权交给了我，但是从阅历上来讲，我还不能很好的担任这个职务，这也是我今天找你来的原因之一。”
　　听到这番话，查尔斯顿时明白了夏洛特的意思，喉头微微一紧，似乎突然变得干涸了。
　　“红隐者”想让他协助管理启明教会，这也就意味着，他将真正掌管一个完整的隐秘组织，这可比劳什子神父的权利要高出的多，而更让他欣喜的是……
　　既然尊冕阁下让权给他，是不是说明，今天晚上的事情祂都看在眼里，记在心里了呢？
　　那晋升的事情……
　　想到这里，查尔斯再也维持不了刚才风轻云淡的模样，以一种近乎疯狂的眼神死死盯着坐在对面的夏洛特，对于力量的渴望让他丢掉了姿态，沉声说道：“你需要我怎么帮你？”


第195章 教堂的背叛者
　　“‘罪徒’先生，你知道泰德拉么？”
　　见查尔斯微微闭目后摇了摇头，夏洛特继续说道：“那是一座远离群大陆的海岛，总面积大概有赫尔顿的大小，尊冕阁下颁布的任务的目的地就是那里。”
　　为了能让疑心病满级的年轻神父打消疑虑，夏洛特决定还是将某些事情全部甩锅给“红隐者”，这样一来，忽悠起来……
　　啊呸！
　　管理其他信徒起来也更加的方便。
　　至于别人，他不敢保证，但那个狡诈如狼的荒野猎手是绝对不可能完全信任的。
　　目光随着斑驳的残缺疏影到刻满岁月痕迹的救济桌，查尔斯眼眸里闪烁的光芒顿时熄灭了不少，这是他内心渴望的场景，但是这里并没有出现那个人的尸体，可想而知，自己并不希望……
　　“海岛吗？
　　我还在亚历克斯市的教堂担任神父的时候，曾经听说过未知海域存在着其他人类文明的迹象，没想到竟然是真的。”
　　因为对夏洛特所说的“报酬”感兴趣，查尔斯就选择直接进入主题了，他说道：“是跟白色教堂有关系吗？
　　我可以很明确的告诉你，我不清楚那里有没有教堂的分部。”
　　既然是远在千里之外的海岛，就算他是拥有空间折射能力的灾难级超凡者，本人肯定也是赶不过去的，所以咨询相关的信息倒成了最有可能的事情。
　　“其实是这样的。”
　　夏洛特将先前设想的说辞娓娓道来：“我们在泰德拉群岛遇到了一个隐秘组织，根据观察，他们建造的教堂的诸多细节方面，都和白色教堂非常相似。
　　所以我这次请求尊冕阁下让我们见面，就是想问问百年前是否有……”说到这里，查尔斯也明白了他的意思。
　　作为白色教堂的资深神父，他必须了解自己所在组织的历史，而像“叛离”教堂这种恶性事件，肯定会被记载下来，让后面的信徒警以为戒，知道胆敢背叛真神的后果。
　　虽说供奉七位正统神灵的隐秘教派都非常爱惜自己的羽毛，但在背叛这种性质的事情上，态度都是出奇的强硬，基本上是那种不死不休的地步。
　　而查尔斯作为白色教堂屈指可数叛离的信徒来说，他同样遭到了非常恐怖的追杀，如果不是因为他及时沟通邪神夏洛克，完成了晋升，或许就走不出克里斯丁山脉了。
　　“教堂的叛离者吗……”查尔斯沉思着，脑海里倒是有了人选，回答道：“我想起来了，亚历克斯的主教曾经跟我说过，在107年前，有位‘白色颂歌’主教因为窥视‘真理之棺’里面的瑰宝，堂而皇之地杀死了他所属教堂的所以神职人员，用鲜血打开了被祝福的棺柩，随后迅速逃离了该地区。”
　　“当裁决圣焰发现的时候，已经是三天后了，虽然他们也曾想过找到这位叛离主教，但就如同人间蒸发了般，无论他们使用什么手段，得到的都是空白的讯息。”
　　他抬起目光，看着严肃点头的夏洛特，内心有些纠结要不要将自己偷看的隐秘档案全部告诉对方，但想起来自“红隐者”的承诺，立马补充道：“他叫爱德华，离开时还很年轻。”
　　“作为教堂中，生命力最旺盛的‘颂歌’路线超凡者，他极有可能还活着，而凭他的手段想要创建一个隐秘组织也并非不可能的事情，在那件瑰宝的帮助下，他几乎是不死的……”“夏洛特先生，这些就是我知道的全部情报了，你还有其他的问题吗？”
　　你还真是知无不言啊……
　　认真分析着这番话的准确性，夏洛特没有想到查尔斯欺骗自己的理由，旋即点点头，双手轻轻抚摸面前漆面掉落的救济桌，顿时涌现出奇异的无形之力，凝聚成质感古老的羊皮卷轴。
　　他将卷轴打开，目光渐渐抬起道：“我并不是不相信查尔斯先生，但是为了遵循尊冕阁下‘完整交易’的准则，我希望能和你签下这份契约，用信仰作为代价发誓，是真的将已知的正确信息告诉了我。”
　　话音刚落，气氛瞬间凝固了起来。
　　如果让其他超凡者看到两人的谈判，必然会在心里暗暗嘲讽，说夏洛特凭什么勇气敢这样跟一位灾难级超凡者说话，甚至已经为他打好了“死亡”的标签。
　　但其实夏洛特这些话也并非没有道理，反正有“红隐者”作为挡箭牌，就算查尔斯很不高兴，总不能在这里击杀同为“高等”信徒的夏洛特.康斯坦丁吧？
　　呼……
　　深吸一口气后，查尔斯看着空白的羊皮卷轴，慢慢用食指按了上去，就在指尖马上要触碰到手感粗糙的羊皮时，几滴鲜血突然从指甲缝中流了出来，滴在无人填写的位置。
　　“这样可以了吗？”
　　查尔斯皱眉看着面色平静的夏洛特，手指上的伤口已经自动愈合，没有留下半点疤痕。
　　殷虹色的液体出现后，卷轴忽然像着了火般燃烧起来，以格外恐怖的排斥力躲过神接下来父的愤怒攻击手段，抬眼望去，让人无法琢磨的古老文字便写满了契约。
　　夏洛特很满意，不仅是在对目前的任务终于妥协和新成员的应聘上，而是对查尔斯的态度感到放松，既然对方还是那么畏惧“红隐者”，那他这种为世间万物谋取的儿童故事，明显是值得相信的，自然也不存在被欺骗的可能。
　　“很好，相信尊冕阁下会祝福你的。”
　　夏洛特收好羊皮卷轴，将它小心翼翼地折叠好放回衣衫口袋，缓慢站起来说道：“那么作为报酬，我会暂时不接纳任何的任务，直到将你需要的目的完成，才毁掉这张羊皮卷。”
　　对于契约这种东西来说，它所拥有的神秘性质远远要比那可笑的守诺品德高得多，不仅能作为媒介物来进行定位、占卜、诅咒等等，这也就意味着，如果让敌人拿到了你重要的血液，只需要稍微在里面做点手脚，你就必死无疑！
　　当然，这种事情也看人。
　　总的来说，还是小心点好。
　　……
　　既然对方已经告知了所有情报，那么接下来自然是支付给查尔斯关于“晋升”的事情。
　　“查尔斯先生作为灾难级的超凡者，肯定知道，在分为九个步骤的超凡之路上，越想往前一步，难度就越大，这已经不只是在考验晋升法阵的刻画或者神秘材料的质量了，而是更高层面上的赌局——”“用生命来赌的那种。”
　　夏洛特摇头不语，只是借助暂时还不算高楼的“势”暗示了这么多，先将黑锅扔给了“红隐者”，在任由查尔斯怀疑的目光冰冷注视，没有了其他动作。
　　……
　　与此同时，在灯火辉煌的中心街区。
　　伊森.科尔森还在那个礼堂等待。
　　他望着墙上昂贵的油画，又走到窗边看了看宁静祥和的夜景，情绪渐渐变得冷静起来。
　　温德尔被杀了，就连灵魂都无法逃脱。
　　身为那位大人物的学生，或许在他生命的最后刹那都不会想明白，为什么自己会死在泰德拉这种弹丸之地，和那些被现代工厂压榨而死的孱弱灵魂混为一谈。
　　“机能城，要变天了……”伊森如今也有些茫然，外界超级商会的介入无疑是致命的，将他本来视为囊中之物的“市长”位置扔上了天，堂而皇之的暴露在各个势力面前，难免会有人动心。
　　但是，最终的结果是不会改变的。
　　超级商会又怎么样？
　　敢动机能城市长的位置，就是在动科尔森财团最大的“蛋糕”，这还不跟你拼命吗？
　　“正好，凭借这次机会顺便铲除几个势力，某些人已经不够资格分得这份利益了。”
　　伊森讽刺的笑容满是恶意。
　　这时，那个负责给某位超凡者带话的管家回来了，只见他气息紊乱，脸色苍白，显然是受到了剧烈的惊吓，但好在他还能说话，连忙喊道：“家主大人，不好了！
　　我们的人和曙光商会的人在北街区的住宅区域打起来了！
　　伤亡总数正在逐步增加，已经快要超过一半了！
　　而且……”“天使基金会扣押了我们所有的增援队伍，理由是不尊重海之缔造者‘圆始亚’！”
　　砰！
　　听到这话，伊森当即青筋暴跳。


第196章 狩影猎者
　　“这群不长脑子的蠢货！”
　　“以为用这样的方式就能讨好那些超级商会了吗？
　　他们才不会理会像你们这种信奉异端存在的信徒，竟然还妄想将两者放在平等的地位上商讨利益，真是愚蠢至极！”
　　伊森瞪着猩红双眼，气到不能自已。
　　这也难怪，毕竟都到这种近乎生死存亡的时候了，泰德拉的内部势力还不能同仇敌忾，共同抵御来自外来势力的侵入，居然还腆着脸临阵倒戈，这换谁都会暴跳如雷啊？
　　！尽管科尔森财团这些年来的所作所为，并不是那么的光明磊落，但你天使基金会也不是什么好东西，收刮信徒们的金钱，强迫他们为自己服务等恶心事件可是数不胜数，要不是他帮忙压着，他们早就被民众沉海咯。
　　就是面对这么个狼心狗肺的东西，素来以冷静为主的科尔森市长实在是气得不轻，但他仔细想了想，这件事或许并非是百害而无一利的。
　　首先，既然已经跟曙光商会撕破脸皮，那么他的计划必定要进行催熟，哪怕是牺牲那十成的胜率，也要在未来的市长选举上得到应有的势力支持。
　　而在泰德拉既有选举权，又有投票权的势力无非是本土的四大势力还有外来的超级商会，而其余仅拥有投票权的中小型势力，则是没什么话语权。
　　这就说明，无论现在是充当孙子也好，还是当面翻脸也罢，两者间迟早会碰撞在一起，到时候可不是顾忌什么帝国的时候了，机能城是他伊森.科尔森的根基，如果连家都没了，那还拿什么资格走出这座无根之岛?
　　“通知下去。
　　“很快便恢复冷静的伊森沉着下达命令道：“让还在战斗的人员进行反击！
　　除了大规模杀伤力武器，其他全给我用上，能杀几个是几个！
　　受伤的拉回来治疗补偿十金，死的家里补偿五十金！”
　　“是，家主大人！”
　　管家连忙应声。
　　望着快速离去下属，伊森突然想起了自己昨天听到的事情，不由地再次来到窗前，目光随着天空中缓缓搅动的乌云而漂浮，像是想到了故人，又像是遇到了刻骨铭心的仇家，但最终的最终还是化作一句长叹。
　　当年他特意放过那个人的孩子一条性命，否则就凭对方那懵懂的年龄，是如何乘坐前来贸易的商船，离开泰德拉的呢？
　　但现在，这个孩子回来了。
　　毫无疑问，他是想拿回家族失去的一切，甚至已经做好了同归于尽的准备，如此强烈的念头，就像是被火焰排斥的萌芽，在常人感觉水深火热的环境下，逆风而上，倔强得让人喜欢。
　　而他最终的目的……
　　就是杀死曾经灭自己全族的罪魁祸首，至于方法，估计还会更加的极端，譬如在临死前用软鞭抽打全身，直到全部都淤青了，才会用或是释然或者痛快的表情了结他的生命。
　　“快来吧，伊莱恩……”最后看了眼浑浊无光的黑夜，伊森转头走向富丽堂皇的内室，抱着莫名期待的心情喃喃道：“就让我看看，你怎么帮你的废物父亲报仇，怎么帮早已没落的威廉姆斯家族振作起来。”
　　每个家族的崛起，必定伴随着一个家族的陨落，谁也不可能预料到，最终站在胜利顶峰的是哪一个，所以他能做的，就是尽力扼杀掉一切有可能妨碍自己的萌芽。
　　……
　　竖日，北街区沃斯金街。
　　“似乎，他们都忘记了些事情……”望着阳光明媚的窗外，夏洛特端着冒着飘渺热气的咖啡，坐在沙发上说道。
　　他的身畔，双手已经得到简单治愈的修沉默不语，他非常清晰的记得昨天晚上发生了事情，但是好似除了他，其他人都不曾记起欧雷顿学院或者那些学生，他能想到的唯一可能性，就是那位存在的手段。
　　“夏洛特先生，尊冕的意思是？”
　　修也不知道该怎么开口才好，只能佯装着估摸“红隐者”的用意，毕竟这可是他们启明教会的首次行动……
　　额，是他的首次行动。
　　“你猜的没错。”
　　夏洛特抚摸着脚边的小黑猫，边用手指刮过它的轮廓边解答道：“昨天你或许发现了吗？
　　那座学院已经沦落为某些人罪恶滋生的后花园，而在他们的身后，才是我们应该注意的真正对手。”
　　“是……”修皱眉道：“天使基金会？”
　　对于这个势力，他曾经还在曙光商会的时候就调查过相关的资料，对方应该是拥有超凡存在的，只是级阶无法明确，具体想要针对的话，还有很长的事项需要准备。
　　听着这个猜测，夏洛特既没有点头又没有否认，反正这个消息他是不打算隐瞒了，毕竟是启明教会的首次大型活动，还是少点套路比较好，旗开得胜最为重要。
　　根据从查尔斯那里得到的消息来看，这个半隐秘组织的创始人应该就是白色教堂的叛离主教——“灵魂颂歌”爱德华。
　　这可是级阶五的灾难级超凡者，他们想要将其连根拔起的话，还需要更多的部署，更重要的是，夏洛特要拥有解决这个最强战力的方法，譬如加快晋升。
　　变异“守夜人”路线级阶二的晋升职业名为“狩影猎者”，是进一步强化自身能力的超凡职业，除去能增幅前者所拥有的能力外，还会新添一种中阶魔法能力。
　　而晋升需要的材料是这些：影狐的血液三百克、不知草的根茎三株、黑色藤蔓的叶片十八枚、初级晋升仪式阵、且在没有月光的傍晚进行仪式，方得成功晋升。
　　关于“死亡信使”的力量，夏洛特已经开始熟悉，并且也掌握了“漩涡”诅咒和邪神虚影的初步使用方法，在不被灵阶阻挠的情况下，确定可以尝试着手准备晋升。
　　“如果手段全出，级阶三的超凡者已然威胁不大，甚至初步灾难级的超凡者也不是不能交锋，整座泰德拉对我我有威胁的人只剩下爱德华……”“看来要加快晋升速度了。”
　　爱德华的问题无法解决，夏洛特就不可能在泰德拉真正的立足，而让查尔斯前往这里又不太现实，所以，这次只能靠他、修还有伊莱恩三人来完成。
　　虽然“红隐者”的力量抹去了普通人的认知，但那些人，肯定还记得欧雷顿学院所发生的事情，不过没关系，只有让他们知道，才能展现出未知神祇的恐怖……
　　想来时候也差不多了……
　　是时候将手伸进这场游戏咯……
　　想到这里，放下手中的玻璃杯，夏洛特站起身来，招呼着陷入沉思的修朝外面走去：“走吧，有事情要做了。”
　　“呃……”修二话没说就跟了上来，看着双手放进风衣口袋、表情好似胜券在握的夏洛特，心中莫名安心了不少。
　　毕竟……
　　这位夏洛特.康斯坦丁先生可是尊冕的使者啊，启明教会的领导者，成功使神祇降临的先驱者，实力深不可测的奇迹者，他的存在既说明了一切。


第197章 那年海难
　　清晨，机能城中心街道。
　　沿着略微偏僻的路线，夏洛特来到上次预购枪械的黑店门口，远远望去，就能看到一个愁眉不展的老头没精打采的趴在柜台上，手中拨弄着几枚铜色硬币，喃喃自语。
　　“该怎么办呢……”摩恩耷拉着脑袋，有气无力道。
　　早知道将“威廉姆斯家族长子还活着，并且已经归来”的消息卖给天使基金会，会捅出这样大的篓子，他说什么也要抵抗住诱惑，不会为了去还那些赌债，而铤而走险。
　　这下好了吧，不仅得罪了某些死要面子的黑手党，还要他立刻找出提供这个情报的男人，伟大的海洋缔造者啊！
　　他上哪去找那个叫什么“红使者”的人呐！
　　难不成对方还会自己出现……
　　就在这时，生无可恋的摩恩发现有人走进了旅馆，就当他准备再次招聘修理工的时候，一道足以让他热泪盈眶的声音轻快响起。
　　“好久不见啊，摩恩先生。”
　　迈着沉稳的步伐走进旅馆，夏洛特扬起爽朗的笑容，对着目瞪口呆的老者点头说道：“虽然还没到我们约定的日子，但我想，你应该已经验证过那个情报的真实性了吧？”
　　实不相瞒，他可是对那把蒸汽步枪眼馋好久了，当然，今天的目的远不止这么简单。
　　“你……
　　你怎么来了？”
　　不敢置信的老摩恩目光呆滞，望着打扮得体的夏洛特久久说不出话来，但心中却是松了口气，转而迸发出无法抑制的恶念。
　　只要将这个男人带到朝圣之塔，那位阁下肯定就会实现自己的承诺，指引他进入那被梦支配的世界，从此不再被苦痛折磨。
　　这同样是每个天使基金会信徒的梦想，只是机会难得，得以梦想成真的太少，更别提那些为梦之神国铺路而牺牲的灵魂，卑微得可怜。
　　顷刻间思绪纷呈，摩恩不愧是人老成精，知道自己刚才的话极有可能被夏洛特听到，转而演变出更加愁苦的脸色，叹声道：“先生，你不该回来的……”听到这话，夏洛特略微挑眉，掸了掸毡帽上的灰，说道：“这可不是我想听到的台词，怎么？
　　你没有去验证情报的真伪吗？”
　　“倒不是这个原因……”摩恩的目光开始躲闪，将一个内心纠结的老头扮演得惟妙惟肖，他焦急地拨弄着头发，似乎想要让岌岌可危的发际线再次倒退。
　　他，该怎么圆场呢？
　　丽莎船坞那里要活人、科尔森财团那里也要活人、天使基金会那里还是要见活人，这让他怎么办？
　　不就是想多赚点么？
　　真是倒霉啊……
　　丝毫不清楚摩恩丰富的内心戏，夏洛特迈开双腿，直接接近了额角冒汗的老头，将柜台下方的木箱子拖了出来，用力将其掀开。
　　啪嗒。
　　木箱被打开了，里面除了夏洛特上次看到的高性能蒸汽步枪外，还有不少崭新的枪械，大多都是轻型便携式的，乌金流光的子弹熠熠生辉。
　　“既然你已经将情报卖出去了，那么按照先前的约定，这把新家伙归我了。”
　　自说自话的拿起蒸汽步枪，夏洛特还顺手捡起了旁边的枪袋，这种特制的大容量枪袋，可以看做是普通的背包，用来隐藏枪械再好不过了。
　　“你，你……
　　怎么知道？”
　　摩恩脸色苍白，哆嗦道。
　　他上次可是见识过夏洛特的手段了，如果被对方知道，自己收到了如此火药味浓烈的指令，那他还能活着走出旅店么？
　　绝对不能。
　　“先生，请听我解释！”
　　到了这种时候，摩恩也不打算虚与委蛇，坦白从宽才是活命的最佳方案，诚然道：“虽然我将您的情报卖给了丽莎船坞，但是我并不知道具体的信息呀，所以您的安全还是毋庸置疑的……”当然，情报卖三家的事情，是绝对不能说的，这对于情报贩子来说，是非常不守职业道德的污点，况且这也不是一加一加一的问题。
　　“呵呵。”
　　抱着步枪，夏洛特冷笑连连。
　　如果摩恩只是耍点小聪明，还是能赚个外快的，但是他错就错在，不该对谁都去耍滑头，所以，在用完前，他的结局就注定了。
　　“真是贪婪啊……”夏洛特好似遗憾地摇摇头，慢悠悠地转过身，露出了破绽，但或许是先前的武力值太高了，尽管摩恩看到了破绽，但终究没有拔出枪。
　　他将步枪装进枪袋里面，背靠着墙，整理好之前的几个问题，趁这个机会向摩恩问道：“我这里还需要一些情报，如果你能全部给出答案的话，或许……
　　我会忘记一些事情。”
　　“您说，您说！”
　　摩恩颤颤擦去额角的冷汗。
　　见老头这么识相，夏洛特点头道：“几年前的船难事件，你知道多少细节？
　　那场远航的发起者，是不是天使基金会？”
　　摩恩猛然一震，支支吾吾半天。
　　他没想到夏洛特居然敢问这么敏感的问题，这可是涉及污蔑“圆始亚”伟大意志的性质上，虽然这件事，在所有人心中都有答案，但这并不妨碍他们继续去信仰什么，放在明面上可就糟糕了。
　　“我……
　　我不能回答您。”
　　“嗯？”
　　夏洛特斜挑眉梢，深邃的眼眸顷刻间仿若银河，像是一只巨手狠狠抽出摩恩的灵魂，用让人难以抑制的分裂感，逼迫失声尖叫的贪婪老头吐出实话来。
　　“啊啊啊啊啊！
　　！”
　　“我说，我说！”
　　“求求您放过我吧！”
　　好似灵魂受到碾压的摩恩再也不敢耍什么心眼，连忙瘫倒在地求饶，企图逃离这无边无际的苦痛。
　　君子一言，驷马难追。
　　夏洛特缓缓拿出银光崭亮的蒸汽步枪，用极具压迫感的黝黑枪眼，抵住摩恩的脑袋，温和笑道：“我的时间有限，没有下次了。”
　　听到这话，近乎虚脱的摩恩连忙点头如捣蒜，跟那时灵时不灵的信仰相比，还是活着更为重要。
　　“那次远航，的确是天使基金会作为发起者，邀请泰德拉拥有名望的信徒参与的。”
　　“可是航程还不到一半，突如其来的雷雨，卷起了无数层海浪，漫天的闪电链接着最远处的天际，疯狂撕扯着船只。”
　　“尽管在那艘船上，拥有着最富经验的掌舵手和船长，但在可怕的天灾之下，整艘船还是葬身深海之中。
　　除去寥寥几个幸运儿，船上所有人都回归了‘圆始亚’的怀抱，成为大海的一部分。”
　　“而那些从海难回归的幸运儿们，或许是受到了刺激，没过多久，就出现了高烧不退的情况，很快就随着这场海难，一起离世了……”万分惊恐的摩恩当真是知无不言，言无不尽，不过也难怪，毕竟夏洛特展示出来的手段，可是超出了他所有的认知，相当于打破了常年以来的世界观，怎能不恐怖，不震惊。
　　对于他们这些普通人来说，用枪口抵住脑袋或许只是惊恐的战栗，但面对灵魂都快要被抽出来的情况，他们只能用怀疑人生来表示了。
　　“非常好。”
　　夏洛特很满意摩恩的答案。
　　要不怎么说不见棺材，不落泪呢？
　　有些人就是需要来硬的，他才会知道，是时候收起滑稽的独角戏了，老实交代才有活命的可能。
　　“那么……”脑海中浮现出那个瘦弱的女孩，夏洛特不留痕迹地拂过眉梢，再次问道：“所以幸存者真的已经全部死亡了吗？
　　这个情报非常重要，重要到和你的生命挂钩。”
　　当然，他可没说回答了就会放过。
　　“真的吗？
　　！”
　　摩恩喜上眉梢，苍老的脸上尽是劫后余生的喜悦：“我知道还有两个幸存者没有死去，其中一个，甚至还曾经是天使基金会的内部成员，只是现在退出了。”
　　“他是谁？”
　　夏洛特点头道。
　　“您还记得上次在旅店里的那位女士吗？
　　她的名字叫爱莉，她曾经在天使基金会里面担任二级神职人员，是一名出色的信徒，只可惜，经历过那次事件后，她就退出了基金会……”像是想起了什么重要的线索，摩恩猛拍脑门，脱口而出道：“对了，先生。”
　　“记得在前些天，爱莉曾经说过，她做了一个梦，梦见自己重新回到了那艘船上，所有人都还活着，只是相较于活人的生动，他们似乎……”“更趋向于不可描述的存在！”


第198章 被刺杀的幸存者
　　“回到了那艘船上……”重复着这句话，夏洛特隐约觉得，自己好像抓到了点什么线索，却又感觉面前如同镜花水月般，模模糊糊，触碰不到边缘。
　　毫无疑问，这个前神职人员爱莉所做的梦，跟安娜相同，都是重复经过那天的悲剧，而她的症状是最近才有的，与前者的时间并不吻合。
　　这就意味着，安娜作为“癔症晚期患者”，她目前所看的鬼魂也好，邪教徒献祭仪式也罢，都是病入膏肓的表现。
　　甚至就连那简单控制灵异现象的能力，都是在精神和灵魂受到巨大压迫之下的褪变，但随之而来的，是整个症状达到了不可控的地步，那些好似发泄般的油画就是最好的证明。
　　从夏洛特作为邪神的角度来看，这很像是一种听到呓语后的可怕后遗症，而他同时很清楚的是，能用无意识的呓语，操控整个自然景观的存在是多么的恐怖。
　　再加上，“圆始亚”的存在虽然缓解了泰德拉居民的茫然，但在某种角度上来说，也是在放松他们的警惕，为以后的究极风暴做下铺垫，成为毁灭的源头。
　　“我明白了，我全都明白了。”
　　将所有零碎的信息规整起来后，夏洛特总算是推理出了些蛛丝马迹，只是在根深蒂固的天使基金会和深入人心的“圆始亚”面前，他想要扳倒所有人的信仰，无疑是在以卵击石。
　　安娜需要拯救吗？
　　尽管夏洛特是答应了她，但在整个计划面前，这个都不能算是诺言的诺言，自然就失去了可信度。
　　泰德拉需要拯救吗？
　　并不是很需要，但既然夏洛特将启明教会的根基和“红隐者”的起源放在了这里，那么它的意义，就发生了质变，而如果这座岛变成了荒无人烟的空岛，那么他至今为止的所有努力都成为了泡沫。
　　“灾难级超凡者么？”
　　从天使基金会没有诞生出其他超凡者来看，那个创建了天使基金会的白色教堂叛徒——主教爱德华，并没有将昔日神祇的馈赠，教给那些替换信仰的信徒，但他很有可能从其他渠道，聚集了一批超凡者，作为心腹，试图完全掌控整个天使基金会，甚至是整个泰德拉群岛。
　　这些人的实力不可能超过爱德华，但和他相近应该是能做到的，毕竟相较于阶位低的超凡者来说，还是很容易被擅长用枪的普通人击杀的，毕竟是科技的力量，能力低微的他们，还做不到有效的自保手段，用来替代死亡。
　　幸运的是，夏洛特也有帮手。
　　现在的他，已经过了养精蓄锐的阶段，只需要大摇大摆的出现在所有势力面前，用过硬的实力打肿他们的脸就可以了，长时间扮演猪猡，可是会真的变成猪猡的。
　　……
　　“嗯，先生？”
　　看夏洛特陷入了沉思，早就失去反抗心理的摩恩，小心翼翼地站起身来卑微问道。
　　回过神，夏洛特用冰冷的眼神扫过微微颤抖的黝黑老头，手指已经按在了扳机上。
　　他需要知道，刚才这些话的准确性。
　　“你说的那个艾莉，现在在哪里？”
　　只要能确定信息正确，夏洛特不介意将这个信息的源头彻底抹去，彻底占有这唯一的情报，只有这样，才能将风险降低至最小。
　　“艾莉她现在应该还在教堂祷告，”摩恩无奈地摇了摇头，“自从做了那个梦，她整个人都不对劲了，如果不是天使基金会正好喊她回去帮忙的话，或许早就跳海自杀了吧。”
　　在北街区？
　　夏洛特目光闪烁，松开了扳机。
　　不管怎样，找到这个女人成为了目前的关键所在，而摩恩作为情报贩子，对他而言还有些用处，现在杀了未免太早了。
　　“对了，先生。
　　刚才同样有人问了有关于艾莉的情报，从他们的语言和服饰来看，应该是波曼加沙王国人。”
　　摩恩知道自己的小命还在对方手里呢，只能用更多的情报，来争取活命的机会。
　　波曼加沙人？
　　难不成……
　　再次握紧扳机，夏洛特严声问道：“多久之前？”
　　“就在您刚到不久。”
　　摩恩不敢隐瞒。
　　有势力在打探船难幸存者的情报？
　　糟糕！
　　被人捷足先登了！
　　想到这里，夏洛特连忙向外面冲去。
　　没想到还有一伙人和他一样，抱着相同的想法，想在这个局势相对朦胧的时候，抓住天使基金会的把柄，用以谋取更大的利益。
　　“呼，这个瘟神终于走了……”劫后余生的摩恩大口喘息着，他刚才还真怕夏洛特随手杀了自己，毕竟像他这种没有实力还知道的多的蝼蚁来说，死亡就是最好的闭嘴方法，绝对的保险。
　　只可惜，这个有着恐怖能力的青年终究是太年轻了，在这种时候居然手软了下来。
　　“呵呵，那就怪不得我了。”
　　摩恩勾起血腥的微笑，作为刀尖上舔血的情报贩子，他自然不会就这样善罢甘休。
　　你不是厉害吗？
　　那我就将有关于你的事情全部贱卖出去，看看跟四大势力和其他外来超级商会比起来，谁更牛。
　　……
　　浑然不知摩恩的想法，竟然帮了自己大忙的夏洛特，正全速前往被疑云笼罩的北街区，同时他还在注意，周围有没有超凡者的灵能痕迹。
　　既然是来自波曼加沙的势力，那必然就是龙舌兰商会了，只是和孤家寡人的伊莱恩不同，这些人应该是受另一个名为“法鲁夫.史密斯”的命令，前来寻找天使基金会的把柄，从而找到了情报贩子。
　　“能这么快找到位置隐蔽的摩恩，想必在这泰德拉，龙舌兰商会拥有极其便捷的情报网，这点需要谨慎。”
　　尽管“夏洛特.康斯坦丁”的身份还算隐秘，但也经不起推敲，只要对方想知道他在泰德拉群岛上的所有信息，绝对不是什么难事，再结合最近发生的事情，身份就很明了了。
　　……
　　很快，搭乘蒸汽车的夏洛特就抵达了北街区。
　　他望着眼前被白色浮雕布满的庄严建筑物，迟迟未动的步伐终于是再次迈开，浑身好似流淌的浓郁戾气，连同路过的行人都能察觉到，皆纷纷退让，哪怕是被撞到了也不敢多说些什么，而守在教堂门口的警卫更是满头大汗，在他经过的时候，呼吸都变得微弱了不少。
　　“法鲁夫，如果你敢搅乱我的计划，那么恭喜你，红色的梦魇将要拿你们龙舌兰商会开刀了……”眼神变得极其黯淡，但若是有人敢直视夏洛特的双眼，就会发现，在那眼眸深处，居然缓缓转动着几颗血色的星辰！
　　在强烈的杀意的引导下，夏洛特灵魂中属于邪神的“罪恶性”再次被激活，渴望用杀戮碾压挡在面前的敌人。
　　当然，他也没有忘记，自己想要什么。
　　……
　　快速接近教堂半掩着的门口，只透过那微微一丝缝隙，就能闻到里面属于神圣的芳草香气，白色的挂坠和各种精致的浮雕相互呼应，在涓涓流水声中，呈现出一副堪比画卷的美景。
　　可就是这样的景色。
　　却被不合时宜的人给打扰了。
　　“你们，你们到底是什么人？”
　　紧紧握着锋利的剪刀，面容憔悴的艾莉此时惊恐万分地看着，对面全副武装的异乡人，自身已经被逼近了角落里，情况岌岌可危。
　　“这不是你需要知道的事情，女士。”
　　另一边，一位手持黑色长棍的中年男人冷漠回答道，并打着手势，让其他人包围艾莉，将其擒住。
　　他的名字叫默约克，是法鲁夫麾下的二级卫兵，同时也是一名“制裁”途径的低阶超凡者，掌握着初步制裁的能力，自身力量得到巨幅增强，就是超凡核心逐渐契合的体现。
　　当然，虽然只是体能上的增幅，但对于像艾莉这种手无寸铁的普通人，他还是能轻松碾压的，再配合上龙舌兰商会独特的迅捷棍术，攻击距离内挑飞一些枪械也只是家常便饭。
　　“艾莉女士。”
　　“只要你乖乖配合我们调查，我们是绝对不会伤害你的。
　　不过，前提是你必须告诉我们，八年前阿尔弥戈泰号沉船的真相……”默约克双腿轻轻颤动，整个人便来到了艾莉面前，细长的棍身稍稍抬起对方惊慌失措的漂亮脸蛋，直到触碰到那脆弱的喉管。
　　阿尔弥戈泰号是那场海难船只的名字，寓意为“永生永眠之圣所”，是当时一位天使基金会高层信徒起的名号，祈愿所有人都能获得神恩。
　　但没想到，意外总是如期而至。
　　“你们到底是什么人？”
　　沉浸在血肉中的恐惧被唤醒，艾莉听着这个她最不想听到的名字，褐色的眼眸中满是痛苦不堪的情绪，只是在命运的挽喉下，无力动弹。
　　她望着不怀好意的默约克和其他人，稍稍尖锐的指甲深深扎进掌心中，精神在此刻间居然彷徨了起来，视线旋转下，隐约看到了众人身后墨绿色的“长舌”，正张来狰狞的吸盘，朝自己蠕动而来。
　　这、这和那天海洋深处的……
　　彻底绝望的艾莉瞳孔开始溃散，她不明白对方为什么就是不肯放过自己，混乱的思绪操控了全部的心神，演变出歇斯底里的疯狂。
　　她睁着满是血丝的双眼，咆哮道：“不，我绝对不会回想起那天的经过！
　　那是神祇的禁区，是我们绝对无法接触的领域！
　　所有违抗者和忤逆者，都会受到制裁！”
　　说完，就要用剪刀划开自己的喉咙。
　　就在这时，门，突然打开了。
　　“——嘭！”
　　紧接着，一道尖锐好似汽笛的鸣叫声猛然划过，像是打进了沙地般，迸溅出的无数血肉碎块，还有艾莉痛苦的悲鸣声。


第199章 帽子戏法
　　“不，快阻止她！”
　　见艾莉义无反顾地想要将剪刀刺进自己的喉咙，默约克连忙抖动黑色长棍想要挑开对方的手掌，可是还没等他成功救场，身侧就下起了糜烂且恶心的肉糜之雨。
　　在可怕的冲击力下，整只手瞬间分崩离析，还未反应过来情况的当事人被远远抛了出去，猛然撞击在刻有白色浮雕的墙体上，迸溅出一大片刺眼的鲜红，轰然倒地。
　　“啊啊啊啊啊啊！
　　！”
　　如同潮水般无边无际的痛楚，顿时淹没了艾莉，她望着自己血肉模糊的臂膀，近乎要昏厥过去，好在也因为这样，先前看到的墨绿色“长舌”都消失不见了，只剩下真实的折磨还在延续。
　　她怕了，她真的怕了。
　　如果说瞬间的死亡，能让自己忘却所有苦难的话，那么缓慢的死亡，无疑是最骇人听闻的酷刑，无论是谁，都无法抗拒这撕心裂肺的痛，她也不例外。
　　“是谁？
　　！”
　　默约克愤怒地回过头，想要找出开枪的人来，虽然这一枪成功阻止了艾莉的自杀，但同时也差点杀死了她，万一任务失败，法鲁夫阁下的怒火可不是那么好承受的。
　　想到自己差点就会受到严厉责罚，他的心情就愈发愤怒，噬人的目光扫过身后还处于茫然状态的其他人，但并没有从他们手中，看到枪械的痕迹，反倒是教堂的门，不知何时被打开了！
　　……
　　哒，哒，哒。
　　有条不紊的脚步声踏过清冷回廊。
　　一道仿佛鬼魅般的身影悄然而止，缓缓前行的同时，手中提着一把闪烁着金属光泽的枪械，从枪口处涓涓流出的烟雾来看，刚才那发威力惊天动地的无形子弹，就是出自这里。
　　默约克望着缓缓而来的青年，无形间感受到了对方的傲慢，心中顿时怒火中烧，紧紧握住了身侧的长棍。
　　“不管你是谁，你都死定了……”他将手中的长棍对准青年的头部，残忍一笑，旋即运转全身的肌肉，迸发出惊人的力量，向前投掷而去，破空声长鸣不止。
　　——嗖！
　　这并不是简单的投掷，在默约克的计算下，只要青年敢退后半步或者停止不前，这根用黑精铁制成的长棍，就会洞穿他的头颅或者脖颈，将全部的内脏捣成肉泥，凄惨死去。
　　但他似乎算漏了一种可能。
　　沿着朦胧的光线望去，背着黑色裹袋的夏洛特目视着疾驰而来的攻击，动作不疾不徐，抬起沉重的臂膀，重重地按下了扳机。
　　恐怖的冲击力催促着子弹，甚至在半空中夹杂着一圈明显的白色气浪，带着势不可挡的，猛然与直面飞来的铁棍交锋。
　　两者的碰撞并没有引起太大的波动，只是在默约克不敢置信的目光中，一节弯曲的铁棍颓废摔落。
　　“这家伙的枪……”身为龙舌兰商会的超凡者，默约克自然明白，夏洛特手里的枪的威力有多么惊世骇俗，如果是直面接住子弹的话，哪怕是像他们这种“异类”，恐怕都会一击致命。
　　“这家伙到底是哪个势力的？”
　　“这把枪，估计是那几个超级公会秘密研发的新型武器，足以让普通人威胁到超凡者，我必须要将这件事告诉法鲁夫阁下，否则几天后的远洋祭，我们绝对会吃大亏的……”默约克不再轻视缓缓走进教堂的青年，同时也制止了蠢蠢欲动的同伴，他都不一定有信心能在夏洛特手中活下来，其余人就更别说了，还是不要在这里白白牺牲了。
　　想到这里，他神情漠然地说道：“我以二等护卫的名义命令你们，以最快的速度将幸存者送到阁下手中，期间有人阻拦的话，杀！”
　　其余人面面相觑，显然无法理解默约克的决定，在他们看来，突然闯进来的夏洛特不过就是个活靶子，要说特别之处，也就只有那把造型怪异的武器了，一人一梭子弹下去，根本不需要畏惧什么。
　　不过，不管怎么说，默约克也是他们的上级，命令是无法违抗的，他们只好背起昏死过去的艾莉，绕开站在中间的夏洛特，朝外面跑去。
　　见手下们安全绕过危险的青年，默约克不禁松了口气，重新打量起夏洛特的模样，但由于高耸的衣领，他只能看到一抹苍白的肤色，心中不知道为什么，那种压迫感愈来愈重了。
　　他捡起近乎断裂的铁棍，眼中满是心疼，要知道，这可是他花了大价钱跟某个超凡工匠定制的武器，按理说是能用二十年以上的，可是今天，它却变成一根废铁。
　　“这位阁下，你……
　　也是超凡者吧？”
　　抱着拖延时间的想法，默约克信誓旦旦说道，说话间并鼓动全身的肌肉，只见衣物下的皮肤表面涌起了可怖的青筋，眨眼间，就成体型消瘦的中年人，变成了壮汉。
　　对于这个问题，夏洛特并不想浪费口舌，只是缓慢抬起双手，似乎是想对接近出口的队伍做些什么。
　　“不要小看我！”
　　如果说，法鲁夫阁下的傲慢是来自自身高不可攀的地位的话，那么夏洛特的傲慢，则是极其让人火大的蔑视、无视，它能激起人心中最愤怒的火焰，双眼欲要喷火的默约克，就是最好的证明。
　　再也忍耐不住，整个人犹如发狂的巨兽般猛然冲来，沿路撞翻了不少木椅和烛台，但在能力的作用下，默约克皮肤表面的抗打击程度堪比普通的铁块，根本不需要担心受伤。
　　与此同时，背着艾莉的其他护卫已经来到了门口，听到身后酷似野兽的咆哮，他们顿时头皮发麻，看都不敢看，就要离开教堂，可当迈出出口的那一刻，身侧的空间突然有了波动，呈现出一道猩红的模样。
　　“发现了么？
　　不过，晚了……”掌心连接着两道猩红锁链，夏洛特摇摇头，脸上出现了嘲弄的笑容。
　　面对冲过来的“野兽”，他丝毫不慌张地抬起手臂，只见微小的动作传递至门口那端，两条灵活的“猩红之蛇”乍现凶光，在盘起腰身的片刻开始，释放了所有的杀意，将笼罩在攻击范围内的敌人全数鞭挞。
　　霎时间，血肉模糊，血肉横飞。
　　“啊啊啊啊啊！
　　！”
　　惨叫声此起彼伏。
　　顷刻间，教堂整个门口，霍然成为了肉糜的海洋，其中还有不少属于灵魂的灰色碎片，只是普通人看不见罢了。
　　唔……
　　摔倒在地的艾莉呜咽几声，竟然悠悠醒了过来，但看到身侧满地的血腥和花花绿绿的脏器，脆弱的心神再次受到冲击，又昏了过去。
　　“看来，天使基金会想要将这里打扫干净的话，可能需要多花点时间咯……”夏洛特扬起歉意的笑容，回过头，正好对上眦睚欲裂的默约克，在对方仿佛看待恶魔般的骇然眼神中，他漫不经心地吟唱出繁杂、苦涩的咒语，周围倏然涌现出道道裂缝，黑色的羽毛掉在两侧，出现了极其可怕的生物。
　　“你，你到底是什么人？
　　！”
　　这的人的超凡职业，绝对不是来自那些超级商会所拥有的超凡途径，那么他会是谁呢？
　　又带着怎样的目的，前来抢夺八年前惨案的幸存者呢？
　　他……
　　不，他们的最终目的呢？
　　默约克已经丧失了战斗的勇气，但是看到无数的渡鸦朝自己扑来，他还是象征性的反抗了一下，但很快，就被可怕的灵界生物啄穿了身体，倒地不起。
　　在这生命的最后一刻，他仍然在注视着沉默不语的夏洛特，希望对方能让自己死得明白点。
　　终于，夏洛特开口了。
　　“你想知道我是谁？”
　　调侃的话语中带着浓烈的恶意，夏洛特蹲下身，卷起左手的袖管，露出手背上的猩红镰刀。
　　在默约克茫然的目光里，他低声道：“我来自启明教会，我的名字是……”“红使，猩红的使者。”


第200章 共同的心跳
　　解释完，夏洛特旋即踩碎了默约克的头颅，迸溅出的血肉使得无数贪婪的渡鸦争抢，很快，地上就只剩下一副骨架。
　　“既然法鲁夫已经从摩恩那里得到了两名幸存者的消息，那么安娜那边，肯定也会派人去追捕。”
　　“呵呵，他肯定想不到。”
　　“自以为是唾手可得的目标，其实是个极其危险的人物，如果抓捕安娜的超凡者也只有这种水平的话，那他大概率应该是回不去了……”尽管安娜并不是真正的超凡者，但她那控制异像的能力，可不比某些低阶超凡者要弱，夏洛特对此很有信心，所以他才会决定先前往教堂保护另一位幸存者，而不是去保护关系更近的小女孩安娜。
　　收回流淌着金属光泽的蒸汽枪，他踏过满是血沫的硬木地板，来到昏迷的艾莉面前，在观察了好一会后，门口忽然多出了一道身影，是修。
　　“夏洛特……
　　先生？”
　　以最快速度赶到的修，很是诧异。
　　诧异的原由，不是满地的残破脏器，他已经开始习惯夏洛特简单直接的暴力美学，虽然直观来讲有些血腥，但也无伤大雅。
　　可是。
　　这个女人是什么鬼？
　　！或者他应该换个说法——夏洛特对这个手臂呈“开花状”的女人做了什么？
　　原因可能并不重要，但他就是莫名的好奇。
　　“到了？
　　那这个人就交给你了。”
　　夏洛特倒是没有丝毫怜香惜玉的想法，反手就将艾莉扔给还处在茫然状态中的修，朝外面走去，说道：“现在北街区的局势怎么样？
　　天使基金会有没有派人包围这里？”
　　“呃，还没有。”
　　修精确地接过艾莉，将其放在背上，微微抽动的嘴角，预示着他的内心确实不太平静，毕竟夏洛特的所有行动都太天马行空了，全然不跟自己解释什么。
　　他目前所知道的，就是启明教会这次想要针对的敌人，应该是天使基金会，而面前的这个女人，则是在某件和其相关的事件上，有着千丝万缕的关系，掌握着极其重要的线索。
　　其余的就一概不知了。
　　“还没有动作？
　　奇怪……”“这里是北街区，是他们的大本营，距离朝圣之塔也不过几百米的距离，天使基金会不可能还没反应过来，那么他们究竟在做什么呢？”
　　“唯一的可能，就是天使基金会眼下有件不得不做的事情需要尽快处理，哪怕是教堂被入侵，也不能分出人手来，以免打草惊蛇。”
　　心中思索间，夏洛特跨步越过地上五颜六色的脏器，尽量不让自己从杜维太太那里订制的高级皮鞋，失去再次使用的价值。
　　为了保险起见，他准备去凤仙花街道看看安娜怎么样了，超凡者之间的火拼，必然会引起很大的波动，到时候恐怕连四大超级商会也会介入其中，给接下来的环节增加难度。
　　虽然如今的夏洛特，已经不太需要畏手畏脚的行动，但能让事态变得简单些就尽量简单些，这是他信奉的准则，谨慎可不是什么坏事。
　　来到室外，先前负责保护教堂的警卫已经身首异处，从断裂的脖颈和腹部三个拇指大小的血窟窿来看，应该是修的手段。
　　“似乎，人变少了？”
　　看着两侧空荡荡的街道，夏洛特倏然发现，从他进入教堂开始，整个北街区就仿佛被定格了般，涌现出无穷无尽的死寂，没有了生息。
　　这非常不合常理。
　　今天是周五，对以轻现代化模式运转的机能城来说，是工作的日子，但就算是这样，偌大的街区上也不可能几个人都没有，除去这个年过半百的警卫，其余都是些年近古稀的老妇、老头。
　　对此，夏洛特只有一个念头——那就是天使基金会！
　　在他们管辖下的北街区，竟然会呈现出这种怪诞的景象，显然只有这种可能，而在结合前面的疑虑，或许有什么可怕的事情正在进行……
　　夏洛特转过身，眯着双眼迎接阳光的洗礼，在碧海蓝天相接的地方，矗立着一座被各种长有翅膀的类人生物浮雕占据的高塔，白色得很是纯粹，没有沾上半点黑暗物质。
　　但就是这看似神圣的祭祀之所，却隐约像活物般，扑通扑通的心跳声缓缓传来，从未知的领域传进耳膜，又从耳膜贯彻灵魂。
　　很多人，非常多的人。
　　他们的心跳频率极其接近，听起来就像是一颗巨人的心脏正在鼓动，而密密麻麻的噗呲声，则是血管涌出血液的声音。
　　毫无疑问，夏洛特所感受到的这一切，肯定就是天使基金会密谋的什么事情，只是让他疑惑的是，对方部署这么多普通人做什么？
　　要知道，如果是进行献祭的话，祭品可是也有讲究的，秉承着从毁灭纪元时期流传下来的基础认知，超凡界一般是从“形、神、质”三个方面来判断献祭仪式的性质和级别。
　　其中，就有几个非常严重的禁忌，那就是选做祭品的存在必须要有一样标准达标，否则就是滥竽充数，尽管仪式仍然还能成功，但换来的，或许并不是神灵的恩赐，而是致命的怒火。
　　“现在还不知道天使基金会的目的是什么，但他们的这番举动，无疑是在激怒身为‘神祇’的圆始亚，为日后的灭亡埋下了伏笔……”作为启明教会的创始人，夏洛特为他们有这样的敌人而感到耻辱，像这种百分之九十五都是由普通人构建的伪隐秘组织，自身拥有的超凡力量和神秘学知识面，可是远远不足的。
　　他心中也在暗暗决定，自己绝对要精益求精，宁缺毋滥，将启明教会打造成强者摇篮，甚至人品也要得到考量，这样才会减少教会被抹黑的情况，或者是招惹到不必要的强敌。
　　来到略微荒凉的街道上，夏洛特已经改变了主意，他决定先将安娜的事情放一放，毕竟这个女孩可不是什么好对付的角色，就算是受伤了，那些超级商会也不会轻易杀了她。
　　而搞清楚天使基金会的目的，则是现在的当务之急，消灭还是萌芽的危险隐患，是他最喜欢做的事情。
　　“希望这次，能见到你……”“爱德华主教。”
　　眼眸中酝酿着无数暗黑物质纵横的宇宙，夏洛特转身朝远处耸立的高塔走去。
　　他现在的心情非常平静，身后的世界隐约重叠着，呈现出一道高大的虚幻身影，慈悲的猩红面具和狡诈的橙黄面具相互呼应，却又在顷刻间相互排斥，分裂出两个不同的意识，为了争夺某些东西，无形的触手开始了剧烈的碰撞。
　　没有人知道这场争斗的结果，就像是没有人知道，海洋深处究竟隐藏着怎样的存在，它是否正挥舞着如同巨蟒般的触手，腐朽的身躯上，是噗呲噗呲流淌的粘液，在永久的沉睡中等待着末日的到来。


第201章 鱼脸怪物
　　光线昏暗的建筑物内，戴着白色兜帽的神职人员，正引领着一队来自别街区的信徒缓缓前进。
　　他们的口鼻全被黑色布条遮掩住，只留下一双眼睛用来视物，没有感情的目光顺着墙壁上依次排列的圆形烛台，向塔的上层延伸，沉默的气氛在无声的等待中愈发变质，终于产生了不满。
　　“楠，无聊的把戏也该结束了吧？”
　　穿着合体的黑色夹克衫，莉莉丝停下了脚步，同时从盲目前进的人群中，将面容艳丽的楠拉了出来。
　　她推扶着黑框眼镜，声音低沉道：“楠，我再说一遍，我们之间是不可能的。
　　尽管我们曾经做过那样的事情，但这并不能说明什么，我同样也无法因为这件事，将丽莎船坞近年来的账目交给你。”
　　作为船坞最资深的员工之一，莉莉丝自然清楚这个看似庞大的结合势力，其实相较于其他三个势力来说，根本就是一团散沙。
　　而她负责的账目，则是有关于船坞下级最赚钱的钢铁厂的交易流水细节，里面有不少鲜为人知的黑账，如果被发现的话，恐怕在机能城市长选举前夕，他们这个原住民联盟就会在巨大利益的催化中，化为毁灭的讯号。
　　所以，楠的目的就很明显了。
　　也亏得丽莎船坞的别派高层们了，不知道从那里打听到，莉莉丝对男人不太感兴趣，还真就使用出了美人计，而且还成功上了三垒。
　　不过，这还是有好处的。
　　那段时间，沉浸在欢·ai里面的莉莉丝失去了直系高层的信任，甚至连职位都发生了变动，就是为了防止她，泄露相关的机密。
　　“莉莉丝，你真要这么狠心吗？”
　　前秒还是笑魇如花的楠，脸色瞬间变得冰冷起来，瘦小的身体再配上阴寒的眼神，左手紧紧抓住了莉莉丝的手腕，甘甜的气息扑面而来。
　　既然已经撕破了脸皮，那也不用再伪装下去了，今天是那些人给她定下的最后期限，楠必须要将钢铁厂的账本弄到手，否则下场不堪设想。
　　她望着神色突然有些不对劲的莉莉丝，脸上露出了势在必得的微笑，见跟其余信徒拉开有一段距离，竟然强行拉着莉莉丝前进，细声道：“是不是感觉用不上力？”
　　“不用担心，我只是给你吃了点好东西，它不会让你怎么样，只是在接下来的谈判中，我希望我们能真正地好好聊一聊……”听到这话，莉莉丝真感觉到自己虚弱了不少，现在只能勉强撑起双腿，就连身型瘦弱的楠，她都无法反抗了。
　　“想来，莉莉丝你应该是第一次来朝圣之塔内部吧？
　　这里的浮雕和壁画，可是从始初岛屿流传下来的历史文物，非常的珍贵。”
　　楠似乎对这里很熟悉，但她同样知道这里的规矩，信徒在进修缔造长廊的时候，绝对不可以大声喧哗，以免将沉睡在永恒之地的“恶”吵醒。
　　“我并不是天使基金会的信徒，来这里做什么？”
　　看着墙壁上聚集在祭坛前的古代先民，莉莉丝的眼里不禁露出了骇然。
　　这些穿着极其简单的先民，似乎是在模仿着海洋生物的姿势，戴上类似于章鱼触手的装饰品，跪拜着高坛上圆形的白色神像。
　　他们分为三个部分，最靠近祭坛的远古先民是壮硕的青年，他们挥舞着青苔色的枝干，将上面新鲜的海鱼献给保佑村落出海平安的神祇。
　　接着，是带着孩童的妇女，她们用锋利的铁片划开自家孩子的手臂，流出的新鲜血液凝聚出一条蜿蜒的溪流，顺着事前挖掘好的渠道，通往神像底座的凹槽当中。
　　最后，则是跪拜在周围的老者，面黄肌瘦的他们，眼神极其狂热，想来是长年以来的宗教熏陶，在他们心中种下了信仰的种子，并且还会因为文化的不同，将其传承至后代。
　　望着洋溢着怪诞气息的壁画，莉莉丝竟然看入迷了，要不是手腕还被楠抓住，她肯定会靠近这些价值连城的古董，用手指轻轻触碰上面古老的尘埃。
　　但就在她想继续看下去的时候，前面带路的信徒突然停了下来，连同身后的队伍也为之止步。
　　说起来，她们这个队伍似乎都是来自其他街区的中产阶级，在衣着光鲜靓丽的同时，每个人都展现出了极其高的素养，哪怕是进行交谈，也是用手掌掩住嘴，轻轻述说，绝不打扰到其他人。
　　可是，这却让莉莉丝有些莫名的不安，不知道为什么，她的心里非常讨厌这些人，就像是……
　　她厌恶海鲜那样。
　　“‘恶’已经离开了，继续前进。”
　　脸庞隐藏在白色兜帽下的信徒淡漠说道，他的声音很模糊，甚至到了分不清性别的地步，每个音节连接在一起时，隐约都听到水流的声响，好似附近是涓涓细流般。
　　莉莉丝发现到，在听到‘恶’已经离开后，她身侧的信徒乃至是楠，都松了口气，眼神从刚才的紧张回到平静，优雅地擦去额头上的汗滴。
　　“不对！
　　刚才那是什么？
　　！”
　　无意间抓住了某个细节，莉莉丝回想起刚才自己看到的东西，心中的惊骇翻起了巨大的浪潮。
　　那是她身旁的一位老绅士，对方应该是拥有严重的哮喘病，时常会掩住嘴角咳嗽。
　　可就是在“恶”来到的那个瞬间，这位老绅士咳嗽得愈发厉害，她正好看到对方撤下手掌后的样子。
　　在手掌之下，居然是半张鱼的模样！
　　先前莉莉丝还以为是自己看错了，毕竟只有短短的一瞬间，但经过心里反复琢磨和结合其他人的细微表情后，她不敢相信的意识到，自己或许有大麻烦了。
　　“他们……”“不，它们究竟是什么东西？
　　等等，壁画！
　　它们和壁画上负责献祭的村民很相似。”
　　“只是，它们为什么会变成鱼的模样呢？
　　难道说……
　　是天使基金会搞的鬼？”
　　原本还沉浸在壁画中的莉莉丝顿时醒悟，她心里明白，自己绝对不能继续和它们进入朝圣之塔，天使基金会肯定还有别的目的，留下来的危险性必然存在。
　　可是，就算她及时发现了这里的异常，但有楠负责看管她，虚弱的她又有什么办法可以逃离呢？
　　如果是变成怪物的话，我宁愿去死……
　　莉莉丝猛咬贝齿，停了下来。
　　“怎么？
　　我们可还没到目的地哦。”
　　穿着贴身职业装的楠微微轻笑，过于白皙的脸蛋在昏暗的环境下，居然犹如鬼魅般可怕。
　　“我想好了，账本可以给你。”
　　莉莉丝靠在冰凉的扶手上，余光注意着再次拉开的队伍，又演出了几分束手无策的感觉。
　　“哈哈。”
　　楠伸手抚摸着莉莉丝光洁的脸庞，笑吟吟道：“我就知道，你不会是那种能和我鱼死网破的人。
　　那么，莱特钢铁厂的账本在哪里？
　　我今天必须得到。”
　　“松开我，我会告诉你的。”
　　莉莉丝眉目渐冷，她讨厌别人碰她。
　　想起对方不喜欢被碰触的习惯，楠的眼里露出一抹笑意，轻哼道：“谅你也不敢逃跑。”
　　说完，她便松开了手。
　　但让人没想到的是，失去束缚的莉莉丝居然转身就跑，可她实在是太虚弱了，全身的力气都使不出来，还没跑几步就觉得双腿酸软无比，整个人靠在旁边气喘吁吁。
　　“呵，你还真是不识时务。”
　　轻松追上的楠根本不着急，她用的药可是来自捕鲸队，是专门麻醉大型鱼类的药物，尽管只是稀释后的残缺品，但对付体质较差的成年女性，还是绰绰有余的。
　　没有办法了么？
　　望着逐渐逼近的楠，莉莉丝不禁觉得有些凄凉，没想到，她居然会在这种地方付出生命。
　　“莉莉丝，难道你……”目光紧紧叮着虚弱的猎物，但是楠突然意识到，还有这么一种可能，能让莉莉丝成功逃脱，在接下来也成为了现实。
　　纵身一跃！
　　用尽全身力气翻过扶手，莉莉丝感受着身侧阴冷的风，茫然间，仿佛看到了盘旋在高塔内部的狰狞存在，但在这生命的最后一刻，她用尽无力去述说什么，只是在藏青色的可怕触手的簇拥下，快速接近底部。
　　“碰！”
　　突然间，封闭的门扉被打开了。
　　无数慵懒的光线不情愿的钻进塔内，同时拖曳出一道狭长的身影，从猩红笼罩之地缓缓走来。


第202章 屠杀
　　“这是见面礼吗？”
　　看清了来者后，眼眸里再次浮现出深邃的斑驳星河，夏洛特旋即伸出手掌，甩出两条猩红锁链，精准无误的接住了这份“礼物”。
　　唔？
　　想象中身体四分五裂的痛楚并没有传来，脸色苍白的莉莉丝缓缓睁开双眼，却发现，自己竟然被别人抱在怀里，而这个人，居然还是和她有些瓜葛的邻居——夏洛特·康斯坦丁！
　　她迷茫地张开嘴，自言自语道：“是幻觉吗？
　　没想到我在临死前，最想见到的人居然是他，这不可能，不可能……”这个女人怎么会在这？
　　夏洛特同样很是纳闷，如果不是他率先看清了莉莉丝特有的黑框眼镜，那么用来迎接的可不是救命的锁链，而是焚烧至死的无形业火了。
　　没有时间理会对方的嘀咕，他立刻将莉莉丝放下，却没想到莉莉丝不知道为什么，身体状态极其的虚弱，只好改为扶到右侧的石阶上。
　　“夏洛特先生，你怎么会来这里？
　　“终于意识到眼前的青年是真正存在的之后，莉莉丝迅速回到了该有的状态，对她来说，快速调节自己的情绪，是非常有效的自我保护的方法。
　　“现在不是说这个的时候。”
　　看着昏暗的塔内，夏洛特皱起了眉。
　　他能很清楚的感应到，两侧看似古老的献祭壁画和祭祀浮雕，其实隐藏着极其隐晦的异端气息。
　　而汇聚这些异端气息的源头，则是来自高塔的顶部，准确来说，是来自顶部那悬挂着的漆黑木棺中。
　　凭借着非凡的夜视能力，夏洛特微微抬起目光，就能看清整座朝圣之塔内部的景象。
　　但是，他却无法看透塔顶。
　　应该说，是无法看到。
　　两侧的回旋长廊竟然无限向上延伸而去，而在他的视线里，隐约能看到不少缓缓往上爬的“黑点”，想来他们就是那些失踪的北街区居民了。
　　“怎么……
　　会这样……”莉莉丝此时也发现了这里的不同寻常，但是她明明记得，自己刚才进来的时候，这里还是正常的高塔，怎么转眼间，就变成了这幅让人望而生畏的怪诞景象了呢？
　　难不成，还是因为那些壁画？
　　她猛然回想起刚才见过的历史浮雕，整个人顿时犹如刚从冷水中捞出来般，汗流浃背。
　　今天的所有事情都太奇怪了，先是长着鱼脸的怪物，再是不知所谓的“恶”，现在又出现了连小说家都不敢如此天马行空想象的无限长廊，这还是她认知里的那个世界吗？
　　没人能给出答案。
　　“有趣……”夏洛特突然说道。
　　莉莉丝听着身侧青年兴致勃勃的声音，眼睑抖动，丝毫不明白，这有什么值得兴奋的。
　　她看着夏洛特年轻的脸庞，颤声问道：“夏洛特先生，难道你知道这是怎么回事？
　　我记得你曾经说过，你是一名侦探，那么你来到这里，是不是找到了有关于天使基金会的罪证？”
　　经过这一系列匪夷所思的事情，莉莉丝已经给天使基金会打上了“邪教”的标签，她认为，就是因为泰德拉的居民太过相信“海洋缔造者”圆始亚，才导致他们和远古先民一样，变成了丑陋的怪物。
　　拉紧背后的枪袋，夏洛特不可置否地笑了笑，没有回答，只是默默踏上了虚幻的阶梯。
　　就在他前进的同时，左侧的壁画突然渗出了鲜血，而在那猩红的血液当中，是一双双惨白的手臂！
　　它们拥有极强的目的性，腐烂的皮肤上，满是死去的蛆虫，流淌着恶臭的黑色液体，朝他抓来。
　　被突如其来的异变惊吓到，莉莉丝紧紧捂住嘴巴，眼眸中尽是对于不可言明之物的恐惧。
　　但就在她以为夏洛特必死无疑的时候，周围倏然响起了凄厉的惨叫声，紧接着，那些白色手臂竟然开始自燃，透过水肿的表面浮现出底部糜烂的碎肉。
　　嗒。
　　身侧灰烬陨落，夏洛特继续前进。
　　那自信的态度让莉莉丝恍然醒悟，再也顾不得自身的矜持，撑起麻木的双腿向前一跃，用力抱住夏洛特的腰部，诚恳求救道：“夏洛特先生，请您帮帮我。
　　只要您将我安全的送回去，我会用所有的存款作为谢礼……
　　不用送回沃斯金街道，只要能离开这座塔就好了……”天真的她还在以为，逃就没事了。
　　出乎意料的是，夏洛特竟然真就因此停下了脚步，他回过头，满脸微笑地问道：“那么莉莉丝小姐，您有多少存款？”
　　“呃，大概有六千金泰拉吧。”
　　沃斯金街的半栋排屋，是莉莉丝租的，再加上平时花销并不大，所以才能存下这笔巨款。
　　只有六千？
　　算了，也是笔意外收获……
　　夏洛特心里粗略计算了一下，要想在机能城组建势力，最少还需要五万金泰拉，这其中就包括了场地、人力、购械等，算上先前威尔逊缴纳的一万金泰拉，现在还缺四万。
　　当然，他可不会傻傻的等金泰拉凑齐，再过几天，他就会找机会去看看科尔森财团的大少爷，希望在两人和谐的洽谈中，顺利得到剩余的资金。
　　不过，眼下他可没有时间浪费。
　　“遵循规则的变幻，吾终将打开界的限制，破除门的封印，释放出我的仆人，黑羽的使者。”
　　心中默念唤醒渡鸦的咒语，夏洛特蹲下身，指尖顺着石阶上的坑痕划过，身侧倏然落下了几枚黑色羽毛，伴随着低沉的鸣叫，肩膀上多了几只外形狰狞的小型禽类。
　　他指挥着渡鸦落在莉莉丝肩头，在对方恐惧的眼神中，轻轻松松地提起了体重不过百的女士。
　　“夏洛特先生，我觉得你还是……”莉莉丝苍白的脸庞上看不见血色，她甚至不敢去看渡鸦，只是用余光扫视着那六对绿油油的眼睛。
　　“它们会带你离开这里。”
　　望着逐渐离开这里的莉莉丝，夏洛特仿佛已经看到了金灿灿的泰拉流进自己的口袋。
　　等拖油瓶离开后，他再次抬起头，仰望着好似无穷无尽的长廊，继续前进。
　　这是这次，夏洛特的速度陡然加快了不少，触发的壁画接连苏醒，伸出各种各样残缺的肢体想要攻击他，但无一不都被无形的业火焚烧殆尽，壁画变成空白。
　　或许是大量死亡的壁画恶灵，引起了它的注意，那口一直被夏洛特防备的黑色木棺突然摇晃了起来，沉重的棺板猛然脱落，露出微微缝隙，在看不到的底部，释放出非常强烈的邪恶意志，瞬间颠覆了整个塔内的景象。
　　“有异端进入了这里！
　　！”
　　这时，原本沉默寡言的信徒们，突然癫狂地撕开了遮挡脸部的兜帽，高声尖叫起来。
　　只见，他们的身上全都长满了恶心的青绿色鳞片，两只灰黄色的利爪像是崩紧的绳索般，鼓起深蓝色的血管，从脸庞两侧似乎是鱼鳃的器官中，渗出腥臭的粘液。
　　而目睹了这一切变化的居民们，竟然没有任何的惊愕。
　　并且只要观察他们的眼睛，就会发现，他们望着这些鱼怪时的眼神，狂热到了极致，仿佛面对的不是狰狞可怕的怪物，而是自己虔诚跪拜的神祇。
　　“嘎！”
　　完全变成鱼怪的信徒们纷纷触碰壁画，任由那些惨白的恶灵抓住自己，两者将在某种难以言明的力量里面质感，转而像是遇到烈火的黑色蜡油般，顺着蜿蜒的回廊快速滴落下来。
　　“咦？
　　和上次在欧雷德学院看到的怪物非常相似。
　　看来，天使基金会也插手了那个超凡者的事情，只是还没摸清别人的底细，就被击倒出局了。”
　　望着韧性极佳的黑色蜡油，夏洛特并不慌张，眼眸正对着张开血盆大口的鱼怪们，身后却随着节节攀升的深邃气势，渐渐涌现出红与黄的虚影，掀开杀戮的预兆。
　　“嘎嘎嘎嘎！
　　？”
　　在成为那位存在的眷族之后，这些鱼怪远远比人类时拥有更多的能力，其中对于危险的预感，可谓是极其敏锐的。
　　所以，它们能非常清楚的感应到，眼前这个人类的身上，拥有多么可怕的威能。
　　这无关于涉及到超凡的阶位，而是在层面上的不同，如果将它们这种异端的存在分成等级的话，那么身为眷族的鱼怪，无非就是最低等的奴仆。
　　而像夏洛特这样兼得两种最高位神祇强权的宠儿，毫无疑问就是最上层的体现。
　　在这种天生难以抗衡的巨大差距下，遵从于血脉中的恐惧，鱼怪们开始尖啸着想要逃离这里，但就在这时，它们忽然停顿住了，坚硬的深青色鳞甲突然层层碎裂，挤出肮脏的绿色血液。
　　是的，它们就这样不动了。
　　准确的说，是除了眼睛以外，身体被无形的力量给定格住了，只能眼睁睁地看着，名为“血液”的珍贵之物从血管中渐渐抽离，变成一具干瘪的尸体。
　　“没想到亵渎的效果还不错……”夏洛特倒是有些惊讶“死亡信使”的最后一个能力的威力，看来在面对多数量敌人的时候，他的首选该从业火换成亵渎了，毕竟后者的消耗更低，效率更高。
　　他越过无数软趴趴的尸体，眼前的阶梯再次变幻，扭曲的空间层层叠加，只是这一次，前面的拦路虎换成了漆黑木棺。
　　“明知道我身后的存在，还是要阻挡我么？
　　真是有趣……”夏洛特随意轻笑，走了上去。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
