==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《异界复制系统》 作者：云不器

内容简介：
　　凭什么别人穿越都是一方大佬，小爷却还是个一穷二白的穷屌丝？没有战骨无法修习武道？还想把小爷赶出家门？灵丹妙药，天材地宝，那是什么，很稀奇吗？钱？小爷有的是啊！只要小爷我的偷天神器在，什么奇珍异果武技功法，全都统统复制！轩辕大陆，小爷大名楚锋，神器在手，天下我有！


第1章 小爷也穿越了
　　“正在载入作弊码，载入完毕，是否确认操作？”
　　“操作成功，正在录入游戏数据……”窗外乌云密布，酷暑常见的雷阵雨天气即将到来，闷热的房间里，电脑散热器正在嗡嗡作响，楚锋满头大汗地盯着屏幕上的进度条，口中念念有词：“快点儿啊再快点儿啊，要是被游戏官方发现了就完蛋了……”风靡一时的大型网游《轩辕图》公测还没多久，作为游戏三无玩家的楚锋便已经自制了一款作弊器——“偷天”，没钱没金币没点卡，归结起来就是一个字，穷。
　　经济上比不上人民币玩家，但是咱可是计算机专业的高材生啊，这款作弊器被他命名为“偷天”，只有一个作用，复制，只要是在《轩辕图》内，别人有的装备，属性，技能，神兽，只要输入代码复制，我楚锋也照样不花一分钱就能有。
　　百分之七十……
　　百分之八十……
　　百分之九十……
　　百分之……
　　九十九……
　　眼看着进度条就要读取完毕，楚锋正想兴奋地大笑起来，可是下一刻，进度条却卡在百分之九十九不动了。
　　什么情况？
　　兄弟给点力啊！
　　楚锋“含情脉脉”地看着电脑，自己下了血本省吃俭用下来的神舟电脑，就是为了能跑《轩辕图》，此刻这兄弟一卡壳，楚锋可有点慌了。
　　“警告，发现非法入侵！”
　　屏幕一闪，《轩辕图》的惩罚裁决系统界面忽然跳了出来。
　　“我靠，别介啊，”楚锋一声哀嚎，“这可是要封号的身家大事啊！”
　　他急忙要去拔外接硬盘，那里面装着自己一个月辛苦开发的作弊器，可就在手指刚碰到外接硬盘的那一瞬间，“轰隆——”一道毫无征兆的闪电从天而降，火花四射，电脑屏幕一黑，那瞬间窜入的电流沿着楚锋的手指炸向楚锋……
　　“我的神舟啊！”
　　楚锋最后的念头，便只剩心疼自己的血本了……
　　黑暗中，一道电子声音悠然响起，“载入成功，正在读取数据，百分之九十……
　　百分之九十九……
　　百分之一百，读取完毕，正在进入轩辕大陆……”……
　　无尽的疼痛，楚锋感觉自己就像是被打碎了又重新组合一般，轩辕大陆，火猿城楚家之子，十岁开始修习武修，却被发现不具战骨，六年来修为毫无寸进，遭受万般冷落嘲讽，依旧是个连武道境都没有踏入的废柴，是火猿城出了名的没用之人。
　　再加上因为庶出的缘故，虽然挂了个楚家之子的名头，可是这身份地位却与下人无异，凌乱破碎的记忆全部涌入他的脑海。
　　靠，这遭雷劈穿越的小说戏码竟然也发生在小爷身上了，小爷我不就是开发个作弊器吗，这回倒好，没穿越成什么牛逼哄哄的一方大佬，依旧是个一穷二白三没地位的穷屌丝。
　　下一刻，黑暗散尽，楚锋的意识一下子回归身体，他第一时间向四周打量了一番，引入眼帘的除了一些破旧的日常家具用品外便再无他物。


第2章 千万分之一的概率　　
　　“果然……”楚锋苦笑一声，这具身体原来的主人，乃是大乾王朝将门之后，本朝平民将军楚泰的庶出之子。
　　然而身具废柴体质，一出生就没有战骨，不能修习武道，加上父亲楚泰一直镇守边关，母亲在生下自己不久后便已离世，自己在楚家的地位就如同那些下人仆从，一直受到大夫人那一系的压迫。
　　几天前领月钱，这身体的主人发现自己的月钱又被克扣了一半，便去理论，谁曾想却被毒打一顿，只剩下一口气在床上躺着，楚锋便是好巧不巧的，在这个时候穿越到了这里。
　　“哎，也罢，好死不如赖活着，小爷我本来也是个穷光蛋，现在不过是换了个地点而已，兄弟，你就安心地去吧，从今天起，就让小爷我代替你好好活下去。”
　　他倒是厚脸皮，可以说正是他的到来，才间接地导致原来那个“楚锋”的死亡。
　　“可是……
　　人死了，这月钱还是没能要回来啊，没钱，这是万万不能的。”
　　楚锋托着下巴，依照脑中留下来的记忆从床底拖出一个小箱子。
　　箱子里只有一封书信，一些书籍，还有一个小钱袋，打开一看，里面是两个金币和几十个铜币，“真是个穷光蛋啊……
　　六年才攒了俩钢镚儿……”一边数着仅有的铜币金币，一边整理着脑子里混杂的记忆，初来乍到，他需要捋捋。
　　记忆中的这片轩辕大陆，以武为尊，从最基础的武道十重境，到筑基的元体境，再到海纳百川的气海境，乃至列侯境封王境，人人尚武。
　　十重生死两茫茫，引元入体气海长，待得列侯封王日，九天星辰破命殇。
　　这一首只要是个轩辕大陆的人就会背诵的歌诀，便很好地诠释了武修之路。
　　从筑基时期的武道十重，到踏入武修大门的元体境，再到开辟体内气海的气海境，乃至于到更加高深的列侯境，甚至能够拜入顶尖强者之列的封王境，直至至高强者星辰境，每一个大境界，都需要武修投入足够多的修行和资源。
　　然而，并不是所有人都有修炼武修的资格，不仅看天资根骨，还要看武修资源。
　　所谓的天资根骨，就是每个人一出生便带有的战骨。
　　相传轩辕大陆为上古轩辕氏开辟，流传下来的血脉经过数十万年衍化，成为每个轩辕大陆之人天生的战骨。
　　一个武修是否有潜质，看的就是战骨的品级高低，无论如何，都脱离不了天地玄黄四种品阶，再不济，也会天生一副凡级战骨，只不过武修只能止步于最低的武道境而已。
　　可是我们的楚家平民将军之子，就算是凡级战骨都没有，这种千万分之一都不到的废物概率，恰恰出现在楚锋身上。
　　如此一来，连修习武修的资格都没有，楚家又怎么会把资源白白浪费在一个废物身上呢？
　　更何况在大夫人眼中，庶出就是下人，而下人，是没有资格和自己的大儿子一样享受资源的，她没给楚锋安排下人的活计还能每个月领月钱，已经是天大的恩赐了。


第3章 偷天系统　
　　“千万分之一的概率给轮到了，这兄弟的运气……”楚锋叹了一口气，要是能给这个世界也做个作弊码，什么战骨不战骨的，小爷分分钟给你复制一副，还愁什么天资……
　　楚锋嘴里嘀咕着，就在他要把钱袋塞回去打算出去找点来钱的路子时，仿佛是刚才的嘀咕激活了什么，冷不丁的一个电子声音在他脑海中响起：“作弊码已激活，扫描中……
　　偷天系统载入中……”哈？
　　！什么玩意儿？
　　！“恭喜玩家楚锋开启偷天系统，偷天模式载入中，是否查看属性？”
　　鬼使神差的，楚锋心道：“是！”
　　下一刻，楚锋脑海中浮现出熟悉的场景，“这……
　　《轩辕图》属性界面，我擦，那道闪电把《轩辕图》连同小爷的偷天作弊器也给劈来了？”
　　只见界面上赫然显示着。
　　玩家：楚锋武力值：无复制点：无复制商城：未激活……
　　“复制点？
　　这什么玩意儿？”
　　楚锋刚想着，只听那个电子声继续说道：“是否查看复制属性？”
　　“是！”
　　在仔细查看了复制属性之后，楚锋算是明白这偷天系统是有多牛逼了。
　　不知道怎么回事，自己穿越带过来的系统载入了这片轩辕大陆的地图，这相当于是另外一个《轩辕图》游戏！
　　这偷天系统，完全靠消耗复制点运行，只要消耗复制点，就能启用极为逆天的复制能力，简单地说，只要是轩辕大陆的武技功法，丹药材料，自己都能复制并为己所用，前提是，消耗相应的复制点。
　　而复制点的赚取则分为两种，一种是完成系统自动激活的触发任务，相当于是游戏中的主线任务，每次偷天系统都会给出触发任务的提示。
　　另外一种，则是以玩家在生涯模式中获取的成就发放复制点奖励，也就是说，每当楚锋完成击杀野怪或是采集等成就时，系统会自动发放奖励，相当于是无数个小副本提供给玩家额外奖励。
　　当然，复制并非是无限制的，比如楚锋现在的等级连个武道境都不是，相当于新手村的小白，只能复制最低级的物品，天地玄黄四级，目前楚锋只能复制黄级及其以下。
　　楚锋注意到，整个偷天系统就像一棵科技树一样，随着玩家积累复制点的数额变化，可以不断解锁更多的模式，届时就不仅仅只是复制武技功法丹药宝物这么简单了。
　　眼下偷天系统只有一个复制模式，而再往上，当玩家积累十万复制点时，可以开启复制商城，兑换特殊物品，在积累二十万点时，可以开启融合模式……
　　各种强大的功能，随着科技树延伸开来。
　　此时复制商城处于未激活状态，而里面那些显示灰色的小格子里无一不是令自己垂涎三尺的。
　　“屠龙刀，朱果，噬神花，还有灵宠……
　　我滴个乖乖，生死人肉白骨的神仙水，还有神器轩辕剑，这复制商城是要逆天啊！”
　　楚锋看得双眼发红，他就像是坐拥一座宝山，却没有钥匙，不过这个问题，也会随着他通过激活任务赚取复制点而解决。
　　只可惜，眼下自己的复制点显示为零，能复制啥，这偷天系统怎么就没个新手教学任务呢……
　　楚锋愁眉苦脸着。
　　仿佛是料到了楚锋的心思一般，忽然，那个电子声开口道，“玩家楚锋，新手任务激活中，系统无消耗完成一次复制，任务奖励：新手礼包一份。”
　　这……
　　楚锋张大了嘴巴，真是瞌睡来了有人送枕头，小爷正发愁呢，空有复制能力这杆枪，却没有子弹，这不是在吊自己胃口嘛！
　　一次也好，完成了新手任务，指不定新手礼包里会有什么惊喜呢！
　　他很清楚，穿越前《轩辕图》那款游戏中，新手礼包是极为丰厚的……


第4章 新手任务
　　就在他左顾右盼想找点合适的东西复制时，一声“哐当”巨响，楚锋身居小屋的门被一脚踹开，一个公鸭嗓子大声吵嚷着走进来，“楚锋，死没死，没死赶紧起来，你小子的好日子要来了，大夫人召见你，还他妈不麻溜点儿！”
　　青衣小帽，仆从打扮，对自己却是毫无敬意，那双眼睛的白眼珠子都快翻出来了，左右打量着楚锋的小屋，面露鄙夷之色，“他娘的，叫你没反应啊！”
　　眼见楚锋站在屋内却对自己不理不睬，梁丕登时火冒三丈，这破玩意儿的假少爷，要不是大夫人给他面子留着他，早就被轰出楚家大门了，火猿城是楚家的老宅之地，老爷常年驻守边关，现在楚家就是大夫人的楚家，这小子不知好歹，看来是给的教训还不够啊。
　　当即上前揪住楚锋的衣襟，“他娘的，你是聋了还是哑了，老子叫你听不到吗！”
　　楚锋心中哀叹，这哥们，生前不是混得不咋地，而是根本连个玩意儿都不是啊，这下人都已经骑到头上来了，看来即便不是自己穿越到他身上，也没多久能在楚家安身立命了。
　　见楚锋还不答话，梁丕心中一恼，“啪”的一巴掌甩到了楚锋的脸上，这楚锋是个软柿子，在楚家，即便是条狗都能朝他叫上两声，在这帮仆从下人的眼里，也是个能随便欺负的主，明面上楚锋是楚家的二少爷，可是背地里不知有多少人看不起，甚至巴不得落井下石一番，以此来讨大夫人的欢心，梁丕更是如此，他是大夫人手下的人，自诩比楚锋地位要高，这从他踹门进屋就能看出来。
　　“放开！”
　　楚锋盯着梁丕，好家伙，泥人还有三分火气，更何况前世楚锋除了打游戏就是学校有名的刺头愤青，这都骑到自己头上来了，楚锋可没有原来这具身体主人的软软弱弱任其欺负。
　　“什么？”
　　梁丕似乎是不敢相信自己的耳朵。
　　“我说，放开！”
　　楚锋的声音中含着愠怒，袖中微动，贴身藏的一把匕首已经落在手中，抵在了梁丕胸口，这是他仅有的防护力量。
　　“嘿嘿，臭小子，看来是上次给你的教训还不够啊，一个连战骨都没有的废物，还敢拿匕首指着老子？”
　　迅雷不及掩耳之势，在楚锋惊愕地目光中，梁丕的手就已经攥在了自己握着匕首的手上，生猛的力量捏得楚锋生疼，稍稍一用力，匕首就掉落在地，而下一刻，梁丕就地一推，巨大的惯性就将楚锋摔倒在地。
　　“怎么，说你是个废物还不服气？
　　堂堂平民将军之子，却连战骨都没有，楚家的脸都被你丢尽了！”
　　梁丕嘴中说着嘲讽的话，却没发现倒在地上的楚锋眼睛一亮，他奶奶的，小爷落魄成这幅样子，不就是因为没有战骨，一副废柴体质吗？
　　对！
　　这新手任务，就从复制一副战骨开始！
　　下一刻，楚锋望向梁丕，脑海中的偷天系统悄然启动，“扫描中……
　　轩辕大陆血脉战骨，凡级，是否复制？”
　　“复制！”
　　在楚锋眼中，梁丕的脊骨似乎变得透明，其中的纹理都被偷天系统逐一扫描，酥酥麻麻的感觉在身体里蔓延，他感觉自己的脊骨在悄然发生着某种变化，此刻若是能够内视的话，可以看到他的脊骨正在发出微弱的荧光，那是战骨独有的特点。
　　仿佛是经过了极为漫长的改造，楚锋忽然听见体内一声轻微的骨骼响动，周围天地的元力在他的感官中似乎更加清晰了。
　　与此同时，脑海中那个电子声在他耳中俨然就是天籁之声：“恭喜玩家楚锋完成新手任务，获得新手礼包一份，是否查看？”
　　“是！”
　　“恭喜玩家获得500复制点奖励……”“恭喜玩家获得轩辕大陆制式金票1张……”接连不断的电子声在楚锋脑海中响起，全都化成一个声音：小爷我……
　　终于有钱了！


第5章 大夫人
　　“啪！”
　　一脚踩在楚锋的手上，见楚锋直勾勾地盯着自己，梁丕上前又是一脚，“臭小子，看在大夫人要见你的份上，今天先放过你，免得衣冠不整掉了大夫人的面子，明天起，你的月钱一分都没有，在这个楚家，你根本就连条狗都不如！
　　现在……
　　跟我去见大夫人！”
　　楚锋收回新手奖励的内心偷喜，强忍着手上的疼痛，人善被人欺，马善被人骑啊，这梁丕是武道二重的境界，收拾自己根本不费吹灰之力。
　　三十年河东三十年河西，等小爷的偷天系统发威，要买最好的灵丹妙药，吃最好的天材地宝，学最好的武技功法，梁丕，小爷我记住你了！
　　有小爷的“偷天”作弊神器在，君子报仇，十年不晚！
　　……
　　“夫人，楚锋带到。”
　　梁丕带着楚锋兜兜转转，不消一会儿就来到楚家正厅，这种地方，只有每次父亲楚泰回来的时候自己才能来上一次，其他时候，大夫人根本不会容许自己踏进一步，这也能看出楚锋在楚家的地位是有多低了。
　　“嗯，梁丕，你先下去吧。”
　　正厅上坐着一人，头戴簪花，身着一身诰命服，眉目流转间，倒是有着一股精明的气质，只是看向楚锋的目光，却明显带着一种厌恶和嫌弃，正是楚家大夫人。
　　楚锋静静地看着大夫人，在他的印象中，大夫人每次传唤自己基本上都没什么好事，这几年的打压，除了自己的地位低下，也无非是怕自己会威胁到她的儿子将来继承楚泰的爵位，毕竟，父亲楚泰镇守边关二十余年，一旦解甲归田，必然是享受三代福泽，受封爵位。
　　大夫人心中有些诧异，往日传唤这唯唯诺诺的小子，可没这么镇定过，经过这些年的打压，这小子已经成不了气候，楚家未来的爵位，只会是我儿琅天。
　　“楚锋，再过三个月，就是你的生日了吧。”
　　大夫人不紧不慢地呷了一口茶。
　　一听大夫人提及生日，楚锋便已经知道她想说什么了，十六岁，是大乾王朝律制下束冠之年，束冠之后，便是成年了，而作为将门之后，楚家的规矩自然是为了磨炼后辈，修武者，需达到武道七重以上，才能继续享受楚家资源，从文者，需通过大乾律试，方能继续留在楚家，楚家，不养废物！
　　虽然知道大夫人的用意，楚锋却没有退怯的意思，“不错，难不成大夫人还想给我庆生不成，这可不像您往日的风格啊？”
　　“楚锋，你懂我的意思，你大哥楚琅天立冠之年便已经踏入武道十重大圆满之境，做了你父亲帐下校尉，据我所知，你现在连武道境都没有踏入吧，三个月，若是你还没什么建树的话，恐怕我楚家养不起你这样的闲人了。”
　　楚锋冷哼一声，“我能有这么‘高’的修为，还得拜大夫人恩赐呢，若不是大夫人手下留情，只怕我现在是不是活着都是个问题吧。”
　　脑海中的记忆很清楚，自己未曾从楚家得到过丝毫武修资源，从小，他就只能眼巴巴地看着大夫人将海量的武修资源给她那个儿子，楚家大公子楚琅天，楚琅天立冠之年便有十重大圆满之境，大半功劳都得归眼前这妇人。
　　“更何况，大夫人现在就急着把我赶出楚家未免操之过急了吧，一个月之后便是大乾律试，不曾习武，可在我楚家规矩中，可不仅仅是武力修为，论蛮横我比不过大夫人和大公子，不过比脑子的事儿，恐怕大夫人和大公子加起来也不够看！”
　　嘴上这么说，楚锋可没那闲工夫去考什么律试，只不过大夫人的嘴脸实在可恶，就是嘴上占占便宜，他也是乐见其成的。
　　“你！
　　小畜生……”大夫人眼中厉色一闪，楚锋这话不可谓不包藏祸心，既讽刺了她们母子两人只懂蛮横武力，也顺带着嘲讽了两人的内涵修养和文理。
　　“若是大夫人没什么其他的事的话，楚锋就告辞了，”楚锋不等大夫人说完，便打断了她的话，“说实话，这地方我还真不习惯，尤其是父亲不在的时候。”
　　也不等大夫人说什么，转头便跨出门去，来得快，去得也不拖泥带水。


第6章 聚贤阁　　
　　“小畜生，竟然……
　　竟然变得这么伶牙俐齿，哼，我就看着，三个月后，你拿什么跟楚家交代，你以为，律试是谁都能通过的么？”
　　大夫人气得浑身发抖，这小畜生，往日里连正眼看自己都不敢，今日不知为何，竟变得这么嚣张，难不成，这小畜生知道他父亲快要回来了？
　　……
　　楚锋压根就没把大夫人的传唤当回事，在他看来，大夫人这些惯用的伎俩也只能对付一下以前的楚锋，现在么，嘿嘿，从梁丕那复制过来的战骨可还没试过呢，也不知，我这废柴体质，是不是真的已经改变了……
　　回到自己寒酸的小屋，楚锋便立刻盘膝而坐，虽然说这具身体出生起就没有战骨，从十岁开始到现在更是废物了六年之久，可是这六年之间，楚锋却从未放弃过修习武修的念头，即便毫无进展，可是吐纳天地间元力却是不成问题。
　　“梁丕的战骨是最低级的凡级，一个仆人都能随随便便炼到武道境二重，这身体虽然之前不具战骨无法修行，但六年的吐纳应该是积累不少，最起码，有了战骨，从量变到质变，突破到武道境是不成问题的。”
　　楚锋暗道。
　　至于今后步入元体境时，战骨需要融合天罡神兽之骨，完成化龙的蜕变，这些就暂时不是楚锋眼下需要考虑的了。
　　体内丹田鼓胀，往日那些不听话的元力，此刻在楚锋身具战骨之后，仿佛都规规矩矩的想四肢百骸游走，冲击着一个个穴位。
　　由梁丕复制而来的战骨像是一副牢笼，将那些意图流离向体外的元力收拢运转。
　　两个时辰后……
　　体内一声轻轻的嗡鸣，楚锋只觉得头顶百会穴一松，一股无形的壁障瞬间破碎，“武道境一重……”六年了……
　　楚锋啊楚锋，你这六年来受的苦，从现在起，有小爷在，就都不是问题了，肆意的笑声下一刻响彻在这寒酸的小屋中。
　　哈哈哈哈……
　　打今儿个起，小爷我再也不会是穷屌丝了，再也不是废物了！
　　什么灵丹妙药天材地宝，既然没有了战骨的限制可以修行武道，小爷我全拿来复制个几百份，资源？
　　笑话！
　　眼下自己需要的，就是丹药这些武修资源，提升境界和实力，就是当务之急，还有三个月，自己必须达到武道七重，才会让大夫人吃瘪，想把我赶出楚家，你还不够资格！
　　等小爷去聚贤阁买些聚气丹小元丹什么的，再用偷天系统一复制，小爷我当糖豆吃，三个月，就是头猪也能喂出一头武道七重的猪……
　　啊不对，小爷才不是猪，大夫人那脑子才是猪，跟小爷比口才，不知道爷以前是计算机专业辩论队的么，哼……
　　楚锋分毫都不耽搁，马不停蹄，匆匆来到火猿城三大街，这里聚集着来往的武修、商贩，在这个人人尚武的世界，不论是灵草丹药还是稀奇古怪的武修用品，都是硬通货，没有无用的宝物，只有不识货的人和穷鬼，而这其中以聚贤阁最为出名，其名下分阁遍布轩辕大陆，是炙手可热的商会，自然，其交易的东西也是最适合武修的，楚锋的目的，就是聚贤阁。
　　顺手在路边买了件斗篷，信手一披挂，外人便看不出自己的身形和面庞，作为一个穷屌丝，前世看了那么多玄幻小说，冷不丁自己真的穿越了，这简直就是活生生的逆袭攻略嘛，楚锋深知财不外露的道理，更何况，谁知道会不会碰到大夫人那一系的人呢。


第7章 丹药当糖豆
　　楚锋从怀中掏出一张金票，轩辕大陆的货币已经形成制式，十枚铜币等同一枚银币，十枚银币等同一枚金币，为了方便商人携带，又有了金票这种货币，相当于一百枚金币。
　　楚锋手中的这张金票，就是完成新手任务时，偷天系统奖励给自己的那张金票，价值100枚金币。
　　与此同时，心中已经在呼唤“偷天”，果不其然，毫无意外的电子声在心间响起。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆制式金票，凡级，消耗点数：1复制点，是否复制？”
　　“……”只是心神转念间的功夫，楚锋的衣袋里已经累积了上百张金票，若是这般源源不断下去，只怕他的衣袋已经装不下了，楚家一年的纯净收入都不过3000枚金币，楚锋等于是坐拥了一个验钞机。
　　只可惜，复制点的消耗是个大问题，金票只是凡级的俗物，根本连天地玄黄都够不上，这样每复制一次便要花去1个复制点，楚锋也是抱着小心谨慎的态度，用去了100复制点，新手任务奖励的500复制点，转眼只剩下400点。
　　眼下他手中有着100张金票，相当于10000金币，楚家三年多的纯收入都在他这儿了。
　　手里的钱多了，可是楚锋也发现，自己少个储物的玩意儿，毕竟，钱是要花出去的，没个放东西的地儿怎么成？
　　这样下去可不行，我得想办法弄一枚须弥戒指，楚锋心中想到，须弥戒指，顾名思义，可化大小，是武修常用的储物灵器，天地玄黄四级灵器中，须弥戒指是最低等的黄级下品灵器，虽是最低等的，却也不是一般人就有的。
　　“嘿嘿，这位小哥，随老夫做笔生意如何？
　　带我去售卖须弥戒指的地方，这枚金币就当是酬劳了。”
　　聚贤阁不乏替人用武修材料兑换货币的中介人，眼前这个质朴青年，显然也是干这行当的。
　　“什么？
　　！”
　　质朴青年起初还以为眼前这“老先生”捉弄自己，带个路就有一枚金币做酬劳，虽说自己干的是兑换的行当，可这并不代表自己一天就有一个金币的收入啊，“老先生，您不是开玩笑吧？”
　　“嘿嘿，拿着，带路，老夫可不喜欢墨迹，先带我去买须弥戒指，再带我转一圈，事成之后，再给你一枚金币的酬劳。”
　　楚锋嘿嘿笑道，原来那个“楚锋”攒了六年才攒出来的俩金币就这么地被他财大气粗地花了出去。
　　质朴青年当即二话不说，接过金币塞入衣袖，“老先生随我来……”“老先生我叫牛蛮，您叫我小蛮就行……”“……”楚锋的确不熟悉聚贤阁，反正有“偷天”这复制神器，小爷钱多，任性！
　　而牛蛮在聚贤阁里混迹数年，干得又是替人兑换的中介行当，聚贤阁里什么三教九流没见过，对于阁中的交易区域最为熟悉不过了，替楚锋寻着了须弥戒指售卖的地方，又兜兜转转地带着他大概熟悉了阁中阁中交易的分布，两枚金币倒也花的不冤。
　　“老先生，这里是卖丹药的聚集区，若是您有子侄后辈的话，买些聚气丹小元丹还是不错的。”
　　牛蛮殷勤地介绍着，雇主大气，他自然也是尽心尽力。
　　摆在楚锋眼前的，是整整两列丹药柜台。
　　聚气丹，十枚金币一颗。
　　小元丹，二十枚金币一颗。
　　清灵丹，三十枚金币一颗。
　　……
　　所有的丹药，全部明码标价，看着这些价码，楚锋的心在隐隐抽搐，我说楚琅天怎么修行跟飞似的，尼玛那是大夫人生生用钱砸出来的啊。
　　他可是知道，光是小元丹，当年楚琅天每月就要吞服十颗，其他各种丹药，更不在少数。
　　也罢，你能吃，小爷比你更能吃，我他奶奶的复制几百颗，小爷我当糖豆吃！


第8章 丹王潜力　
　　袖袍一挥，“这个……
　　怎么只有这些下品丹药，大元丹有吗？”
　　聚气丹和小元丹都只是黄级下品，楚锋想着要吃就吃最好的，大元丹作为能够增补元力、开辟丹田的丹药，是比较高级的黄级上品丹药，也是偷天系统眼下能够复制的最高范围。
　　柜台的伙计一愣，“老先生，您刚才说的……
　　大元丹？”
　　“不错，有什么疑问吗？”
　　楚锋皱眉说道。
　　“不，不是，只是大元丹虽然说也是用来增补元力的，但是却只对武道境有用，并且，也从未有人会奢侈到用大元丹来增补元力，寻常武修，用小元丹和聚气丹就足够了，您要的大元丹，不仅是我们聚贤阁，就是其他地方也都已经不再炼制了，这大元丹，虽说品级较之小元丹更高，效力也更好，但是对于武道境来说没必要，对于元体境的武修又毫无用处，着实鸡肋。”
　　伙计支吾着说道，“而且……”伙计打量了下楚锋的装扮，后面半句话他没说出来，只怕眼前这老先生也没那么多钱。
　　“原来是这样……”楚锋思忖着。
　　正在这时，一旁的牛蛮发话了，“我听说，每座聚贤阁分阁，都坐镇有一位丹师，若是遇到特殊丹药需求的顾客，只要付出足够的代价，是可以替顾客炼制的。”
　　牛蛮所谓的代价，自然是指足够多的钱，而这，恰恰是楚锋现在最不缺的。
　　“嘿嘿，钱不是问题，伙计，麻烦你支会一声了，老夫家中子侄后辈眼高，这大元丹也是备日常所需。”
　　楚锋一听到丹师，心中一动，他想到，当初为了《轩辕图》开发的“偷天”复制作弊器，可不仅仅用来刷金钱的，最重要的一点还是能复制武技功法，若是能观摩丹师炼丹，利用“偷天”复制丹术，那岂不是……
　　随随便便就能给自己炼制糖豆……
　　啊不，炼制丹药了嘛！
　　“只是老夫对丹道也略有涉及，不知能否告知那位丹师一声，可否让老夫在一旁观摩？”
　　伙计错愕，显然没想到楚锋还会提这要求。
　　“不用告知了，老头我就在这儿，聚贤阁没那么多规矩，想看老头子我炼丹也行，还是那句话，只要你付出足够的代价！”
　　一个老头的声音蓦然在楚锋耳中响起，悄无声息地出现在楚锋面前，倒是让楚锋吃了一惊。
　　“穆大师……”那伙计和牛蛮一见这老头，急忙弯腰行礼，火猿城只有一个穆大师，就是眼前这位，每一个丹师，都是受人敬仰的存在。
　　“嘿嘿，我也还是那句话，钱不是问题。”
　　楚锋嘿嘿笑道，之前消耗100个复制点复制了那么多金票，除去买须弥戒指花去的500金币，以及让聚贤阁把金票统统换成金币花去的手续费，他现在可是有着9000多枚金币的大款……
　　毕竟，两辈子都当惯了穷屌丝的楚锋还是更喜欢沉甸甸的金币……
　　“坐吧，小子。”
　　穆大师指了指地板，作为丹师，他在聚贤阁的地位是超然的，这处丹房，便只有楚锋和穆大师两人。
　　楚锋倒是挺尴尬，应也不是，不应也不是，这老头，怎么看出自己的伪装的？
　　“别装了，还不把你身狗皮脱下来，楚家的小子。”
　　穆大师像是有透视眼一般，直接就拆穿了楚锋。
　　“穆大师，您认识我？”
　　楚锋见逃不掉了，小心翼翼地脱下斗篷，眼前这老头，貌似跟我很熟的样子，看样子也不像是来者不善。
　　穆大师没有回答，而是极感兴趣地盯着楚锋的双眼，神色中有着一丝思索，半晌，他才缓缓说道，“楚家最出名的也就三个人，除了平民将军楚泰，也就剩一对天才和废物兄弟了。”
　　楚锋尴尬，看来这身体原主人的“废柴”是火猿城皆知了。
　　见楚锋小心翼翼地看着自己，穆大师继续说道：“方才在外面，我察觉到一股先天十二成圆满的魂息，出来一看，竟然是股极为年轻的魂息，而且是你，楚家的小子！”
　　啥？
　　楚锋楞了一下，根据记忆，他知道魂息是用来考察一个人是否具有成为丹师潜质的一种灵魂气息。
　　“那您的意思是？”
　　“你知道现如今大乾王朝最强的丹王有多少成先天魂息吗？
　　同样是十二成！”
　　穆大师眼中精光闪闪，那瞬间变化的激动神色差点吓到楚锋，“丹王曾炼制出绝品神丹，能让人朝夕之间超凡入圣的绝品神丹！”


第9章 偷师
　　楚锋算是明白了，说到底，这老头是看上了自己丹王的潜质啊，是好事不是坏事，不由得心中暗松一口气，“敢问大师，您是几成的先天魂息啊？”
　　穆大师张了张嘴，“我……
　　五成……”“那您，是想让我跟随您学习丹道？”
　　“不错！”
　　穆大师终于是露出自己的本意了，他传承丹道几十年，为的就是找一个好的苗子，楚家废柴？
　　这分明是个炼丹的未来之星！
　　“那小子很想知道，您是怎么看出我有先天十二成圆满的魂息的，若是都像您这样，那我岂不是走在大街上随随便便一人都能认出我来了？”
　　楚锋问出了自己最关心的事。
　　“这……
　　是老夫偶尔得到的一门残缺的丹道，对于炼丹没什么帮助，却能看出一个人的先天魂息，着实鸡肋得很，放心吧，这门残缺的丹道是老夫从一处古遗迹中得到，会这门残缺丹道的估计也就老夫一人了。”
　　穆大师信誓旦旦地说道。
　　楚锋再次松了一口气，穆大师没有发现，不知不觉间，话语的主动权已经交到了楚锋的手中，此时穆大师再一次说道，“怎么样，小子，就凭你先天十二成圆满的魂息，跟着老头子我学习丹道吧，未来的丹王啊！
　　多少人受你驱使，多少人追捧你，即便你成不了武修，而且看你现在，连武道境都不是，还顶着个火猿城废柴的名头，修武资质实在不怎么样。”
　　听到穆大师这么解释，楚锋露出极为真挚的神情，眉眼间一副“您说的极是、能得到您老人家提携简直是天大福分”的模样，就在穆大师以为他毫不犹豫就要答应时，冷不丁吐出三个字：“没兴趣！”
　　穆大师像是被噎住了一般，自己一个丹道大师，邀请一个乳臭未干的小子跟自己学习丹道，还被拒绝了？
　　外面有多少人求着跪着要跟老头子我学习丹道？
　　老夫答应过吗？
　　穆大师忽然觉得这世界变了，还没等他继续说什么，只见楚锋嘿嘿一笑，“大师，不是我贬低您的丹道，而是……
　　您觉得您能教的了我什么吗？”
　　好小子，这是不见兔子不撒鹰啊，穆大师算是明白了。
　　“你小子给我看好了，”穆大师信手一招，抬手间，一团蓝汪汪的火焰出现在他掌间，“这是一门控火之法，凡我丹道者，都是一名实力强大的火修。”
　　手指翻飞，这团蓝汪汪的火焰登时化作一只火鸦，在空中盘旋。
　　他却是不知道，在自己话音未落之时，楚锋已然唤起了心中的“偷天”，“扫描中……
　　《灵火诀》，黄级中品丹道技，消耗点数：100复制点，是否复制？”
　　于是穆大师展示这般控火之法映在楚锋眼中，便成了一副经脉图，一条红线沿着特定的脉络穿行，楚锋知道，那是元力运行的路径，“复制！”
　　“小子你再看！”
　　“炼丹之人，对元力的掌控须极为精确，故而也只有我们丹道中人，能够御使元力，驱形造物！”
　　火鸦散去，穆大师再一招手，双掌间顿时涌起一股元力，也不知他是如何运作的，那元力转眼化作一条乳白色的小龙，“去！”
　　单手一指，小龙扑向丹房其中一座青铜丹鼎，轰——那青铜丹鼎顿时成了碎片。
　　“扫描中……
　　《驱神造物》，黄级上品武技，消耗点数：200复制点，是否复制？”
　　“复制！”
　　“再看老夫这一手……”“扫描中……
　　警告，《烈火大法》，玄级下品，您的等级不足，暂时无法复制。”
　　咦？
　　楚锋一愣，他这才想起来，气海境之下，自己最多只能复制黄级及其以下的功法武技、丹药材料。
　　只有到气海境，才能复制玄级材料，同样的，只有到了封王境，才能解开复制地级材料的限制，至于天级材料武技功法，估计只有问鼎星辰境才有资格解锁了。
　　吓小爷一跳，还以为出了什么幺蛾子了呢，还行，只要小爷这牛逼哄哄的作弊器能不断解锁升级，限制什么的，迟早会随着小爷的修为提升解开，再不成，小爷不缺钱啊，什么天材地宝武技功法会跟钱过不去，复制不了，小爷还可以用钱砸嘛！
　　反正，金币这种凡级材料的货币，复制起来消耗点数极少。


第10章 火猿魂晶
　　“我说，穆大师，行了行了，你的这些套路，我看一遍都知道，您看好了，这是您刚才的火控之法！”
　　楚锋同样一招手，武道境一重，毕竟太弱小了，《灵火诀》在他手中召出来的火鸦只有小指般大小，根本没什么威力，但这手精妙的控火之法，除了大小，其他的和穆大师毫无差别。
　　“您再看，这是方才您弄出来的那四脚蛇！”
　　同样是《驱神造物》，在楚锋手中稀薄得不成样子，可是毫无疑问的，正如同穆大师手把手地教出来的一般。
　　……
　　“我看，您还年轻，赶明儿说不定又碰着个什么先天十二成圆满魂息的呢，这丹道啊，小子我就不去趟了，您还是趁早帮我把大元丹给弄出来吧，就这么定了，三天后，我来聚贤阁找您！”
　　“按照规矩，这是特殊丹药炼制需要的1000枚金币额外费用，小子我先走了，至于大元丹本身所需的金币，三天后再给聚贤阁送来。”
　　楚锋手腕一抖，相当于楚家一年纯收入三分之一的1000金币从须弥戒指中倾泻下来，而楚锋则是一把抓过斗篷，像是做了贼一般远远地逃开去，就好像穆大师是什么瘟神一样。
　　“你……”穆大师苦笑，这小子这么横冲直撞的，偏偏还就是对自己脾气，“唉……”他还沉浸在刚才楚锋展露的那一手和自己一模一样的控火之法中，“天才……”“不，妖孽啊……”末了，又是一声哭笑不得的叹息，“你当先天十二成圆满魂息是满地的萝卜啊……”……
　　楚锋走得这么急匆匆是有原因的，刚才在和穆大师交谈的时候，他就隐约听见外面的伙计在谈论说什么楚家的人来了，现在的楚家，除了大夫人那一系的人，也不会有人这么大张旗鼓了，也不知道大夫人又要闹什么牛鬼蛇神，来聚贤阁，那就是来做买卖的咯，能让大夫人动心的，无非是什么能帮到他那个宝贝儿子的东西，嘿嘿，你们母子俩的事，就是小爷我的事啊……
　　正这么想着，脑海中那个电子声冷不丁响起：“玩家楚锋，任务已触发，阻止大夫人一系获得火猿王魂晶，任务奖励：100复制点。”
　　……
　　梁丕此时端详着眼前之物，血红色的晶体，浓郁的元力波动，还夹杂中另外一种能量波动，不错，就是它了，大夫人刚得到消息就派自己来聚贤阁购置的东西——一头火猿王被杀死后留下的魂晶，若是给大公子用了，大公子的修为便能更进一步了。
　　六阶凶兽的魂晶啊，再让他成长下去到了七阶，那就会生出智慧，这头火猿王还真能隐忍，竟然在火猿城附近成长到这种地步，若是让他进化到了七阶，那就是火猿城的灾难了，万幸……
　　大夫人指明要的东西，只要是在火猿城内，还真没人敢跟楚家争。
　　而坐在这枚魂晶面前的是一名彪形大汉，他的身后，依次坐着几个浑身散发着凶悍气息的壮汉，毫无疑问，这是一队常年在凶兽间狩猎的武修小队，几人身上都带着斑斑血迹，那头六阶火猿王的尸体已经被几人卖给了聚贤阁，剩下这枚蕴含着巨大能量的魂晶是火猿身上最值钱的东西，聚贤阁来者不拒，也放任这些散修自由买卖交易。
　　“看好了没有，要买赶紧买，不买滚蛋！”
　　壮汉哼了一声。
　　梁丕一窒，知道这些散修也不好惹，急忙赔了个笑脸，道，“买买买，不知几位，要价几何？”
　　“我兄弟几人，杀这畜生颇费了一番功夫，500枚金币，谢绝还价！”
　　壮汉显然早有准备。
　　梁丕心中盘算了一番，六阶的凶兽魂晶，倒也值这个价钱，快些结束了这交易，也免得出什么变故，这枚魂晶，对大公子来说很重要。
　　“成！
　　500枚金币就500枚！”
　　梁丕一点头，正要从须弥戒指中取出金币，迥然，一个略带嘶哑的苍老声音响起，“等一下！”
　　围观的人早就对这魂晶归属楚家板上钉钉了，谁曾想却半路杀出个程咬金，楚家在火猿城的地位就如土皇帝一般，谁敢从楚家手中抢东西，大感兴趣之下，纷纷转头，只见人群中，一个身着黑色斗篷的人缓缓走近，“我出600枚金币。”
　　梁丕皱着眉头看了看来人，转头给了那壮汉一个询问的眼神。
　　“买卖还没成，自然是价高者得！”
　　壮汉闷声道。


第11章 用钱砸死你
　　“老头，这是我家大夫人要的东西，我劝你手别伸得太长。”
　　这里是聚贤阁，梁丕不好发作，只能以势压人，“我家大夫人，是朝廷册封的三品诰命夫人，平民将军楚泰大人之妻。”
　　话说到这份上，他相信来人该知道让步了吧。
　　“600枚金币，卖不卖？”
　　来人正是楚锋，此时依旧是刻意压低了嗓门，对于梁丕，他压根就没理会，哼，大夫人？
　　小爷我面前可没什么大夫人，这一锤子买卖，自己这副装扮，除了穆大师应该也没人能认出自己。
　　壮汉正要答应，梁丕一见这老头不买账，公鸭嗓子立马尖叫了起来，“650枚！”
　　“700枚金币！”
　　楚锋不紧不慢地加价。
　　“老头，你要知道是在和谁抢！
　　800枚金币！”
　　梁丕不禁气急败坏。
　　“1000枚金币！”
　　楚锋懒得理会，直接跳过了两百金币，钱？
　　小爷还真不怕有人跟自己比钱多。
　　梁丕咬了咬牙，一狠心，“1500枚金币！”
　　这是他的底线，也是大夫人这次授权给自己能出的最高价位，相当于楚家半年的收入了。
　　“2000。”
　　楚锋慢条斯理地缓缓说道，仿佛2000枚金币对他来说只是个数字一般，而事实上也正是如此。
　　“嘶——”周围一片吸气声，连同那几个大汉也面露惊疑之色，2000枚金币，这已经是翻了四倍的价钱了，这老头，看起来根本不是来买魂晶的，反而是来和楚家作对的。
　　“这是2000枚金币，自己收好。”
　　手腕一抬，那金灿灿的金币倾泻下来，在大汉面前堆成一堆小山，围观的人群顿时露出贪婪之色，但随即就收敛起来，这几个大汉，能猎杀六阶的火猿王，不是自己这些人能招惹的。
　　至于这个来历不明的老头……
　　“混蛋，招惹我们楚家，你会后悔的，信不信，老头你走不出火猿城！”
　　梁丕恨声恼怒道，他很想掀开这老头的斗篷看看到底是哪个不长眼的，但这里是聚贤阁，他不敢这么大胆。
　　梁丕的狠话刚放下，却见一个质朴青年挤进了人群，一见楚锋，连忙说道，“老先生，您和穆大师谈完生意了？”
　　正是牛蛮。
　　牛蛮的声音不轻，立刻又引起一片吸气声，方才那向楚锋不怀好意的打量顿时隐藏了下去，穆大师，那是谁相见就能见的吗，火猿城中唯一的丹师，据说和上京城都有些关系，若是说不敢招惹楚家是因为平民将军，那么不招惹穆大师完全是因为，每一个丹师的背后，都有大量的追随者，看来这位老先生，和穆大师关系匪浅啊……
　　梁丕刹那间惊出一身冷汗，完了，好像招惹到了不该惹的人……
　　“嘿嘿，楚家是么，我记下了……”楚锋故意嘿嘿一笑，也不见他什么动作，缓缓踱着步子，周围的人自动让开，在梁丕惊疑不定的目光中走出了聚贤阁，一不小心扯了张穆大师的虎皮，狐假虎威的感觉实在很爽，更不用说让梁丕和大夫人吃瘪了。
　　就在刚才楚锋拿起彪形大汉身前那颗血红色的魂晶走过梁丕身边时，只听脑海中的偷天系统一声清响：“完成触发任务，成功阻止大夫人一系获得火猿王魂晶，系统奖励100复制点。”
　　……


第12章 心计
　　“大夫人，大夫人……
　　不好了……”梁丕失魂落魄地朝正厅奔走，路边的仆从丫鬟纷纷让路，心道这楚家管事什么时候变得这么慌张，往日里的嚣张跋扈此时全都化成了苍白的面色。
　　“什么事情这么慌慌张张的，这里是楚家，没大没小喊什么，成何体统？”
　　大夫人不悦的声音出现在正厅。
　　梁丕吞了吞口水，青衣小帽被一路狂奔的汗水打湿，“大夫人，您交代的事，小的给办砸了……”脸上俱是惶恐之色。
　　大夫人正要发作，忽然面色一变，在这火猿城，梁丕虽然说平日里嚣张跋扈，但办事却从来没什么差池，借着老爷平民将军的威势，火猿城里还真没什么人敢为难楚家，事没办成，只能说明一点，有人在借机挑衅。
　　大夫人坐镇楚家多年，还没等梁丕开口，就把事情猜了大半，只是她的这番精明，说好听点是猜错了地方，说难听点就是自作多情了，楚锋可没那功夫闲着挑衅。
　　挑衅自己的家族？
　　在楚锋看来，还不如那完成触发任务的100个复制点来得实惠。
　　“出了什么事情，给我仔细说来。”
　　大夫人一脸从容，掌管楚家这些年，也养成了她处惊不变的能力，这点小插曲，还不值得她起波澜，身上的这身诰命服，也不允许她大惊小怪的。
　　当下，梁丕抹着满头的汗水，把在聚贤阁中遇到神秘的“老头”和自己抢夺火猿王魂晶的事从头到尾说了一遍，最后还把牛蛮见到那老头时说的话重复了一次。
　　“那个青年是聚贤阁里的中介，大夫人，小的在聚贤阁中见过他几次，为人倒是憨厚老实，绝不可能有假的。”
　　“这么说，这个神秘的……
　　牛蛮口中的‘老先生’，极有可能和穆大师有交情？”
　　大夫人沉吟道，“穆大师虽说主持聚贤阁一个小小的分阁，可是来历不浅，往日里我楚家想和他搭上话都没机会，能和丹师谈生意的，就只会是丹师了！”
　　火猿城出现了第二个丹师！
　　这是大夫人的第一反应。
　　第二个念头便是必须和这位老先生拉好关系，若是和楚家能够成为羁绊，那日后我儿琅天无疑就有了更大的助力，成为人中之龙，不说别的，有一位丹师作为族中力量，光是那些丹方、丹药就足以大幅度提高楚家的地位和实力。
　　楚泰常年镇守边关，不得说楚家有大夫人，这些后顾之忧的确不需要其他人费心思。
　　“梁丕，你再去一趟聚贤阁，跟那个牛蛮好好打听一下，那位老先生，究竟是什么来头，记住，拿出我楚家的诚意来，就算不能拉拢，也千万不要交恶，丹师背后的力量，是你想象不到的。”
　　见梁丕脸上汗水连连，一副尴尬的模样，随即冷笑道：“放心吧，既然是和穆大师有交情，那必定不是一般人物，怎么会跟你一个下人计较那些礼数。”
　　“可是夫人，那火猿王的魂晶，咱们就这么放手了？
　　大公子不是……”梁丕吞吞吐吐地问道。
　　“蠢货！
　　跟一个丹师比起来，一颗六阶火猿王的魂晶算什么，若是那丹师肯为我楚家所用，就是七阶凶兽的魂晶我也能替他弄来，丹师的价值，远远不是你能想象得到的……”大夫人嗤笑一声，眼中有一种势在必得的威势，丹师啊，我儿琅天眼下缺的不就是你么……
　　她忽然像是想起了什么，朝梁丕问道，“那个小畜生呢？
　　今日传唤他，这小畜生不知怎的忽然胆大起来，竟敢顶撞我！”
　　梁丕急忙低下头应道：“大夫人放心，那小东西没有战骨，根本不能修行，说的那些话，无非也是知道自己能待在楚家的时日不长了，口头占占便宜罢了。”
　　“说的倒也是，还有三个月，这小畜生跟我提什么大乾律试，怕是想动什么其他心思……”虽说楚锋现如今的地位微不足道，但她本身是精于心计的人，在打压楚锋这件事上，容不得对大公子楚琅天造成半点威胁。
　　“吩咐下去，让那小畜生去猿啸岭看管楚家元矿，那地方荒凉无比，我看他哪来的时间和精力去准备什么大乾律试，就让你这最后三个月，待在猿啸岭好生‘磨炼磨炼’，哼！”
　　“是！”
　　梁丕恭声道。


第13章 砸钱的战骨
　　而此时，在楚家角落的寒酸小屋内，楚锋从怀中掏出一个小瓶子，轻轻打开，一股浓郁的药香传开，虽然大元丹要三天后才能去聚贤阁找穆老头要，但聚气丹和小元丹可没那么缺货，这是楚锋临走前顺带着买走的。
　　丹药一炉几十颗，除去次丹坏丹，每十颗装瓶售卖，这是规矩，楚锋手中的瓶中，便有十颗小元丹。
　　“扫描中……
　　小元丹，黄级下品，消耗点数：5复制点，是否复制？”
　　“是！”
　　“……”花费了100复制点，楚锋心疼地发现，经过偷师穆老头的《灵火诀》和《驱神造物》，加上复制金票和丹药，自己又只剩下可怜的100复制点了。
　　这可不行，没有复制点的偷天系统，就像是枪没了子弹，只能当个摆设啊，看来，复制点，能少用就少用，最起码，能用钱解决的事，尽量不用复制点，楚锋暗暗想到。
　　而且，自己似乎得想办法多赚取积累复制点了，要不然，离自己累积十万复制点开启复制商城要等到什么时候去啊，更别说偷天系统往后更多的科技树解锁了……
　　算了，暂时不去管那么多，当务之急，还是要尽快提升到武道七重，三个月，谁知道大夫人那一系又要出什么幺蛾子，至少在我楚锋没有想离开楚家的念头之前，谁都没有资格赶我出去！
　　他的目光重新回到手中的小元丹，作为武道境最常用的丹药，小元丹的受众面是最广的，先天战骨，后天资源，这后天的丹药资源，在武修修行的过程中占了极为重要的作用。
　　小元丹药性温和，对于武道境来说蕴含着极有用的元力，在温养丹田和打通周身穴位方面具有关键性作用，毕竟，初入武道境，武修对天地间的元力吐纳能力并不强，更何况自然中的元力有些狂暴驳杂，不易吐纳，小元丹就能解决这些问题。
　　“如今我身具凡级战骨，六年的呼吸吐纳，已经累计了足够的基础，加上花费100复制点复制的共计30颗小元丹，应该足够我提升到武道三重了！”
　　楚锋暗道。
　　凡级战骨虽然是最普通的低级战骨，但是相比以前没有战骨不能修行，已经是脱胎换骨般的变化了。
　　“小元丹，给我炼化了！”
　　楚锋脖子一仰，拇指大小的小元丹送入口中，药性化开，他只觉得一股温和醇厚的元力顺着四肢百骸流淌，最后汇聚到体内丹田，化为一股元力浪潮，朝着体内各处穴道涌去。
　　武修一途，乃淬炼身体，打磨意志，先天所生的战骨，随着武修的修行精进，将发生翻天覆地的变化，相传星辰境强者的战骨，可以化为九天巨龙，有开辟混沌之力。
　　而人体本身作为最大奥秘的存在周身穴位均与战骨相连，除了单双穴位、经外奇穴共计720穴外，另有108要害穴，在这108要害穴中，又有36致命穴，武修一途，便是要打通这些经脉穴位，获得质的改变。
　　武道十重境内，有百会、神庭、太阳、耳门、睛明、人中、哑门、风池、人迎九大穴位，冲破这九道大穴，便可步入武道十重大圆满，再进一步，便能踏入元体之境，真正开启武修大门。
　　楚锋现在要做的，便是凭着丹药之力，冲破神庭和太阳两大穴位，连跨两境，步入武道三重。
　　丹田鼓胀，滚滚元力在体内经脉咆哮，手中的小元丹被他接连不断抛入口中，凡级战骨作为最低级普通的战骨，可以说资质也是最差的，故而武修一途中要耗费的成本也是数倍于那些黄级、玄级，乃至地级、天级战骨。
　　就这么一会儿工夫，楚锋手中的十颗小元丹已经去了三分之一，额头已然渗出了汗水，人体三十六大穴，每一道穴位的冲破都极为艰难。
　　他能感觉到，神庭穴那层薄膜已经被滚滚的元力冲击得摇摇欲坠，眼看就要破壁而出。
　　“奶奶的，这凡级战骨，资质差的可以，找机会得复制一副更高级的战骨，要不然，每次进阶不知道要多耗费几倍精力，那是白花花的钱啊！”
　　楚锋暗自恼怒，他可没忘，这些丹药，买进来是金币，复制又消耗了数百复制点，不论哪样，都是别人用不起的价值，可以说，楚锋的进阶之路，那是用钱生生砸出来的。
　　“给我破！”
　　又是两颗小元丹下肚，下一刻，体内壁障轰然破碎……


第14章 武道三重
　　神庭穴犹如溃散的堤坝一般轰然倒塌。
　　武道二重！
　　楚锋轻轻握了握拳头，那个管事梁丕，也是武道二重，凡级战骨，没有家族的资源栽培，此生最多也就只能止步于此了，可我楚锋，不仅不会停留，还会变的更强，武道境，绝对不会成为我的桎梏！
　　他并未松一口气，手中的小元丹不要钱般塞进口中，丹田再次鼓胀，滚滚的元力再次充斥四肢百骸，在体内的数百个穴道经脉流淌冲击。
　　一波又一波的元力洪流，在小元丹的支持下，不断向第三处大穴——太阳穴。
　　武道十重境，三境为一门槛，武道三重，铜皮铁骨！
　　武修的筋骨皮膜得到强化，力量也会大幅度增强。
　　武道六重，脏腑如雷！
　　顾名思义，五脏六腑变得强大，能够吐纳天地间的元力也增多。
　　武道九重，明察秋毫！
　　此时武修体内的九处大穴已经贯通，感官能够感觉到极为细微的事物，高手相搏，差距往往就在细节。
　　小屋里寂静无声，只有楚锋盘坐在地上的身影，他的身上氤氲缭绕，那是小元丹挥发后溢出体外的元力，身下早已布满汗渍……
　　小半个时辰之后，小屋内忽然传出楚锋的大笑声，“哈哈哈哈，武道三重，铜皮铁骨！
　　小爷我终于达到了。”
　　而与此同时，偷天系统也传来确认的声音：“恭喜玩家楚锋升级，武道三重铜皮铁骨，系统奖励轩辕大陆制式金票10张，复制点200点，是否查看？”
　　楚锋脑海中顿时出现偷天系统的界面，在状态栏下，赫然显示着系统重新计算过后的数据。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：武道三重。
　　复制点：300点。
　　复制商城：激活进度0.3%。
　　……
　　查看了自己手头的东西，楚锋不禁窘迫地发现，凡级战骨实在太耗费武修资源，光是这进阶武道三重，就已经将小元丹尽数用完，甚至，还包括他用复制点复制的。
　　看来还是需要大元丹的支持啊，聚贤阁这破规矩，还要我多等三天，希望穆老头早点把那大元丹给我整出来，要不然，这凡级战骨修行起来消耗的小元丹可远远不够啊……
　　正常来讲，身具凡级战骨的武修这辈子武途也就止步武道境，加上消耗的资源是天地玄黄品级战骨的数倍甚至数十倍，根本不会像楚锋这样愿意花大价钱硬生生砸出一个武道境来，毕竟，跨过武道十重大圆满，才算是真正踏入武修大门。
　　“楚锋！
　　滚出来！
　　赶紧的麻溜点儿！”
　　极具特色的公鸭嗓子在门外响起，是梁丕。
　　梁丕在聚贤阁受了一肚子气还不好发作，回来向大夫人复命时又担惊受怕了半天，这下来到楚锋的寒酸小屋传召楚锋收拾东西滚到猿啸岭去，自然是要趁这个机会把气撒在楚锋头上。
　　“他娘的还不出来？”
　　上前“啪”的一脚踹开门，和之前一模一样的进屋方式，“小东西耳朵聋了？”
　　“看来是跟你客气久了还真把自己当人看了，小东西，我早就说过了，在楚家，就是条狗的地位都比你高！”
　　一巴掌朝着楚锋挥去。
　　这一掌若是放在之前的楚锋脸上，这张脸就别想见人了，梁丕丝毫没有注意到，此时盘坐在地上的楚锋嘴角露出的冷笑，“扫描中，武修梁丕，武道二重，战骨品级：凡级。”
　　面对居高临下挥来的这一掌，楚锋没有半点惊讶，“噌”的起身，丹田鼓胀，一股元力顺着手掌游走而上，从穆大师那儿复制偷学来的《灵火诀》，悍然发动！
　　武道十重境，一步一根基，三六九等分水岭，楚锋进阶武道三重，已然有了铜皮铁骨，这一掌，他并未留手，面对梁丕武道二重的水准，他只想把这六年来所受的欺迫尽数奉还！
　　一个是武道二重，一个是已经有了铜皮铁骨的三重，一个是楚家管事没有功法武技，一个是身怀黄级下品丹道技《灵火诀》，一个是只为泄愤的无心一掌，一个是有心算计的愤怒一击，结果可想而知。
　　《灵火诀》虽然是门丹道技，但对楚锋来说不亚于一门黄级下品的武技，炽热的元力笼罩在他的手掌上，在梁丕惊讶的目光中后发先至，丝毫没有顾忌他扇过来的一掌。
　　“啪！”
　　清脆而响亮，进入三重之后大幅度增强的力量，竟然将梁丕整个人掀飞出去。
　　“啊！”
　　紧随而至的，是梁丕痛苦的惊呼声，方才手掌触及楚锋的那一刻，他只觉得自己是一巴掌拍在了铜壁上，而脸上火辣辣的疼痛和那种深入骨髓的灼烧感，让他觉得整张脸都被烧伤了。
　　楚锋不等梁丕反应，下一刻猛地窜了上去。
　　“你妹的，欺负小爷欺负了六年！
　　爽不爽啊！”
　　“今天就让你这条楚家的狗，尝尝主人拳头的滋味！”
　　“小爷我是楚家的二公子，谁他娘给你的胆子，啊？”
　　“敢踹小爷的门，看来你这条狗腿是不想要了！”
　　噼里啪啦的拳脚暴揍，让梁丕转眼间就成了鼻青脸肿的猪头……


第15章 前往猿啸岭
　　梁丕在一上来就已经被楚锋蕴含《灵火诀》的一掌给打懵了，而后在楚锋放开手脚暴揍时，才发现自己和楚锋完全像是换了个人一般，这还是往日那个被自己欺负的楚家二少爷吗？
　　“停，别打了！
　　小东西，你想造反吗？”
　　梁丕声嘶力竭地喊着，那一记又一记带着炽烈元力的老拳挨在身上，简直是痛不欲生。
　　“哼！
　　我看是你想造反吧！”
　　楚锋一把攥住梁丕的衣领，直视着这张鼻青脸肿的猪头脸，“恐怕你这狗奴才早就忘了，小爷我楚锋，还是楚家的二少爷，只要我还在楚家一天，这里就没有你撒野的地方！”
　　说完猛地往地上一摔，就跟扔垃圾一样，将毫无还手之力的梁丕扔在地上。
　　“叮，玩家楚锋，获得成就：击败教训梁丕，系统奖励：50复制点。”
　　脑海中冷不丁的声音传来，楚锋明白，这是偷天系统在生涯模式中给自己的成就奖励，今日教训这梁丕，也算是扬眉吐气一番了。
　　对于大夫人的这狗腿子，他手底下留了几分力，眼下给点教训就是了，一个奴才，不值得自己惹怒大夫人，至少，三个月期限未到，他还不想和大夫人彻底翻脸，至于三个月后，那就是另一说了。
　　“咳咳……”梁丕止不住咳嗽着，望着楚锋的目光中有惊骇，也有疑惑，更多的却是惧怕，他不明白，这个往日里的“废柴”少爷，怎么突然能把自己按在地上暴揍，他不是先天不具战骨吗？
　　“说说吧，大夫人派你来，又有什么乱七八糟的事？”
　　楚锋整了整衣服，慢条斯理地说道。
　　梁丕咽了咽口水，公鸭嗓子还略微有些颤抖，“大……
　　大夫人说，让你去猿啸岭看管元矿……”楚锋两世为人，对于这些算计自然有所察觉，一听这话，立马就洞悉了大夫人的用意，哼，无非是想让自己这最后三个月没有时间精力去准备大乾律试，等到立冠之日就将自己扫出家门罢了。
　　猿啸岭是什么地方，大乾皇朝五大凶地之一，横跨整片极西之地，其中凶兽横行，以火猿分布极多著称。
　　常人所谓的猿啸岭，只是其极小的一处外围而已，火猿城作为大乾皇朝最西面的小城镇，就在这外围的边缘。
　　楚家的一处元矿，也在这猿啸岭中，寻常挖矿作业，也只是在外围数十里范围，不会深入到危险之地，相传，猿啸岭深处有极为强大的凶兽，甚至七阶以上的化形的妖兽都有，根本不是普通武修能够对付的。
　　轩辕大陆元气充沛，万物生长，不仅人类可以修行，大自然中也会衍生出极为强大的物种，所谓凶兽一流，分一阶到十阶不等，六阶之前只会依照本能行事，称之为凶兽，到了七阶，凶兽产生智慧，不亚于人类，此时称之为妖兽。
　　而到了八阶九阶之流，妖兽已然可以化形，传说千年前有山间狐妖化形人身，与人类产生感情诞下后代子嗣的事情，就算现在都有流传。
　　至于十阶妖兽，却是真正的传言，大乾皇朝开朝九百余年，楚锋可未曾听到过十阶妖兽的存在。
　　“哼，大夫人可真是好算计啊，要我去也行，不过小爷还有事儿，三天后再去也不迟。”
　　楚锋倒不是这么容易就遂了大夫人的愿，只是他忽然想到，以前没有战骨无法修行，猿啸岭这种危险之地自己压根去不了。
　　可是现如今踏入武道三重，他缺乏的就是实战的打磨，猿啸岭外围不乏一些低阶凶兽，像之前在聚贤阁碰到的那几个卖火猿魂晶的壮汉，就是人们口中的狩猎凶兽的武修小队，他们常年混迹于凶地，就是为了猎杀凶兽，获取凶兽身上有用的材料、魂晶。
　　既然有这个机会，自己不妨去猿啸岭外围走一遭，等从穆老头那儿取了大元丹，配合猿啸岭外围众多的低阶凶兽魂晶，最重要的，还有自己身上的偷天系统，自己能不能破入武道七重，继续留在楚家，就看这三个月的修行如何了！
　　沉思片刻，他转头看向被自己揍成猪头的梁丕，说道，“回去告诉大夫人，我知道了，不过去看管猿啸岭的规矩，想必大夫人也是知道的，至于你，哼哼……
　　记住，下次进屋之前，想好用哪条腿踹门，否则，小爷会让你知道，谁才是这个楚家的二少爷！”
　　梁丕俨然是被打怕了，虽然肚子里憋着一股怒火，却也是敢怒不敢言，急忙点头。
　　“现在，滚吧！”


第16章 临行
　　等到梁丕连滚带爬地逃出小屋，楚锋才松了一口气，猿啸岭作为大乾皇朝五大凶地之一，即便楚家的元矿只是在外围，也需要自己好好准备一番，要不然，把小命丢在里面了，可就没什么三月之期，更不用谈什么踏破武道了。
　　三天后……
　　聚贤阁穆大师的丹房内。
　　“小子，你们楚家是怎么想的，猿啸岭那种危险的地方，就算是外围，可我也没听说过让一个手无缚鸡之力的后辈去那种地方看管元矿啊？”
　　穆大师皱着眉头。
　　楚锋把玩着手中的一个瓷瓶，里面是十颗大元丹，每一颗的效果都相当于十颗小元丹，自然也是价格不菲，不过好在，楚锋可没在乎过钱。
　　“嘿嘿，穆老头，你觉得一个家族废物，会有讨价还价的资格吗？
　　再说，我楚锋是不是手无缚鸡之力，您老人家未免也太小瞧人了吧。”
　　楚锋嘿嘿笑道。
　　“这么说，你是早有准备？”
　　“要不然我一大早跑你聚贤阁来买一堆疗伤药丹药干嘛，小爷我是去猿啸岭历练的，又不是去送命的，诶不过，老头你得替我保密啊，我这身份，您老人家可别多一嘴给我抖了出去。”
　　楚锋扬了扬手中的须弥戒指，那里面装了一大堆丹药装备。
　　穆大师挑了挑眉头，“哼，老夫我好像还没和楚家关系那么密切吧，你们楚家的事，和老夫有什么关系……
　　不过，上次我和你说的事，你就真的没打算改改主意？”
　　穆大师所指，自然是希望楚锋能跟随自己学习丹道，毕竟，作为一个丹师，能够培养出一个具有丹王潜质的后辈，对穆大师来说实在太有诱惑力了，算起来，这也是穆大师第二次询问楚锋了。
　　楚锋沉思片刻，看着穆大师说道，“穆老头，我知道你的心思，也知道你对我这么与众不同，无非是因为我有那什么先天十二成圆满的魂息，但你也应该知道，就目前而言，丹师对我来说毫无用处。”
　　顿了顿，他又继续说道，“三个月，我必须达到武道七重，不仅仅是为了立足楚家，也是为了我这六年来的遭遇，这个世界，既然武道为尊，那凭我楚锋的性格，自然也不会甘于人后，更何况，你知道，我那个所谓的天才大哥，和楚家大夫人渊源。”
　　“我若不能在立冠之年达到武道七重，就会被扫地出门，我若达到了武道七重，那就是拂了大夫人的面子，就会对楚琅天产生威胁，他们那一系，对我父亲未来的爵位觊觎可不是一天两天了。”
　　常人若是在楚锋的角度，恐怕会不知如何抉择，可是楚锋两世为人，还真没怕过什么，他就像一根弹簧，大夫人一系对自己的压迫越厉害，他就会反击得越厉害。
　　天才楚琅天？
　　他迟早会追上他的脚步，让他知道，什么才是废物的逆袭，什么才是天才！
　　穆大师轻轻叹了一口气，“哎……
　　话倒是说的不错，可是……
　　哎，也罢，就当是老夫无缘了。”
　　见楚锋收拾东西便要离去，穆大师脸上面色变幻数次，终于像是下定了决心一般，招手叫住了他，“小子，老夫也就实话实说，一个月后，老夫便要回上京城了，本来想着，若是能在走之前收了你这个丹王潜质的徒弟，这些年来火猿城倒也不虚此行，现在么，呵呵……”楚锋一顿，这穆老头虽然加上这次自己也就见了两次，却分外对自己的胃口，加上之前的偷师情怀，连续拒绝一位丹师的邀请，反倒让他心里有些过意不去。
　　“反正等你回来估计也见不到老夫了，索性送你一部功法，在猿啸岭也好有些自保之力……
　　等你修习了这功法，若有兴趣入我丹道的话，半年后可来上京城找我。”
　　穆大师始终是对拉楚锋入丹道有些执着。
　　楚锋神色一动，功法？
　　这可极为少见，好的功法，运起元力事半功倍，现如今，就算是一般的玄级功法都被炒到天价。
　　普通的黄级功法也分好次，好的也有价值万金，差的却着实鸡肋，聚贤阁中也有卖，一两千金币就足矣。
　　“嘿嘿，穆老头，这可是你说的啊，太次的功法我可不要，虽然我还没完全冲破九处大穴，可是若等我踏上武道九重，我楚家自有族中武技功法相传，你一个丹道大师，还坐镇聚贤阁，这么有钱，随随便便也都是玄级地级吧？”


第17章 万物生
　　“玄级地级功法？”
　　穆大师一阵无语，“臭小子，你当那些玄级地级功法是满地的大白菜啊！”
　　“不是吧，黄级功法，难不成，是什么有特殊威力的功法？
　　太次的我可不要。”
　　楚锋大失所望，还以为这老头坐镇聚贤阁能拿出什么好东西呢。
　　“嘿嘿，也不是。”
　　穆大师信手一招，一卷破破烂烂的卷轴出现在手中，“黄级下品，而且是残缺的，只有气海境之前的部分，气海境之后的那部分，我也没有……”楚锋瞥了穆大师一眼，虽然嘴上说的轻巧，可他也知道，这穆老头眼高手也不低，能让一个丹道大师这么郑重拿出来的东西，绝对不止表面这么简单。
　　脑海中，偷天系统的电子声却让他不禁让他有些失望，“扫描中……
　　武技《万物生》残卷，黄级下品，融合战骨后可进阶。”
　　“不是吧，穆老头，我虽然缺功法，可是也不会自毁前程啊，黄级下品，还是残缺的，你别告诉我不知道功法的重要？
　　这种元力运转之法，只会事倍功半。”
　　功法太次，的确会拖累武修的修行。
　　“小子，别急，你听我说完。”
　　穆大师显然早料到了楚锋的反应。
　　“这功法名为《万物生》，虽然残缺，却是天下独此一份。”
　　“这也是我早年跟随大乾皇室进入太渊凶地所得，之所以被我留到现在，主要还是因为它可以增长灵魂之力，你小子拥有先天十二成圆满魂息，《万物生》是最适合你的功法。”
　　“等等，”楚锋打断了穆大师的话，“增长灵魂之力，穆老头我都说了暂时不会考虑修习丹道，你给我这玩意儿不是鸡肋么？”
　　穆大师面色一正，“猴急什么，《万物生》是门魂武双修的功法，增长灵魂之力只是其一，除此之外，便是能够融合战骨，增强武道！”
　　“武修一生只能融合六块战骨，分别对应头骨、躯干和四肢，这你总该知道吧，战骨融合至今没有体系，更何况能够融合战骨的无一不是绝世天才，《万物生》却能忽略武修的资质，将战骨融合纳入了功法体系。”
　　穆大师徐徐说道。
　　“更重要的是，《万物生》会随着战骨的融合提升品级，也就是说，现在是黄级下品，可是当你融合战骨后，它会升级，至于升到什么品级，就看你融合的战骨品质如何了？”
　　楚锋眼睛亮了，他隐约记得，自己身体中的偷天系统，累计到三十万复制点时，就能开启系统科技树中的融合，而今有了这卷《万物生》，自己日后融合战骨的几率就大大提升了。
　　可以说，穆大师在乎的是《万物生》中修行灵魂之力的能力，而楚锋看中的却是融合战骨的能力。
　　“嘿嘿，穆老头，想不到啊，手里有这么好的东西。”
　　楚锋嘿嘿笑着，一只手已经伸向穆大师手中的卷轴。
　　“想好了？
　　你确定要？”
　　“不然呢，不是你说要送给我的嘛，事到临头反悔可不符合你的身份。”
　　楚锋已经抓住了卷轴，可奈何另一头窝在穆大师手中不放。
　　“我得提醒你，这是残缺的，剩下的部分，还在太渊凶地，当年我跟随大乾皇室进入凶地，凭我的能力，也只是带出了这半部。”
　　“想好了，总比什么都没有强吧，再说了它既然能升级，到时我的修为必然比你这个丹师强不少吧，大乾第一凶地，我还真想去看看，别忘了，猿啸岭也是五大凶地之一，虽然排名第五。”
　　楚锋嬉皮笑脸地说道。
　　“那行，记住，若是修习了《万物生》之后想入我丹道，一定要来去上京城找我。
　　另外……
　　5000金币，一手交钱，一手交货！”
　　穆大师另一只手朝楚锋面前一摊，一副伸手要钱的模样。
　　楚锋一愣，“我靠，你不是说送给我的嘛，还变卦要钱了？
　　再说了，你堂堂一个丹师缺钱嘛？
　　还来讹诈我，还有没有天理了……”“你放开，不放开我咬了啊……”楚锋死拽着卷轴要往外扯，可是抬头一看穆大师老神在在的样子，不禁啐了一口，穆老头，算你厉害，一点丹师的气度都没有！
　　他知道，这是穆老头连续两次被自己拒绝，自然也要示下威，这往日里火猿城神龙不见首尾的堂堂丹师，竟然还跟自己这么个小人物计较。
　　犯了个白眼，手中须弥戒指轻晃，哗啦啦5000枚金币倾斜下来，楚锋不禁一阵肉疼，这下自己又变成那个穷屌丝了，5000金币买了一卷黄级下品功法，希望你真的像穆老头说的那么神奇吧……


第18章 穿金兽
　　依旧是披挂严实的黑色斗篷，楚锋这副打扮没人能够认出来，不紧不慢地走出聚贤阁，来到一处僻静的小巷，左右无人，将斗篷一卷扔进须弥戒指，再走出巷子时，已然是那个楚家“废柴”二少爷了。
　　火猿城三大街的交汇口，梁丕正一脸不情不愿地等着，嘴中嘀嘀咕咕也不知道在说着什么，他的手中牵着一匹枣红马，在这里已经等待了许久。
　　“他娘的小东西，鬼鬼祟祟也不知是去干什么，还让我在这等，也罢，看管元矿这种苦差事，楚家向来给出些补偿，我就当是……”梁丕作为大夫人一系的心腹管事，自然得替大夫人分忧。
　　楚锋虽然是个“废物”，好歹名头上也挂着楚家二公子，猿啸岭那种荒凉之地，向来都是楚家私兵看管，若大夫人真的任其自生自灭，免不得要受人口舌。
　　大夫人的目的是浪费楚锋的精力和时间，可还不敢做出要楚锋的小命这种事来，毕竟作为朝廷三品诰命夫人，上受天子，下受夫纲，这些人伦常理的约束下，大夫人还不至于做出出格的事，因此，此去猿啸岭，自然有梁丕给楚锋准备好一应所需之物。
　　“你在嘀咕什么呢？”
　　冷不丁的声音在耳边响起，梁丕顿时吓了一跳，一看是楚锋，连忙摇头，“没……
　　没什么……”自从三天前遭了楚锋一顿打之后，梁丕明面上却是不敢自讨苦吃了。
　　大夫人说这小子忽然来的一身怪修为，恐怕事有蹊跷，一时半会儿倒也说不出个所以然来，自己还是少惹为妙，欺负了几年的废物，忽然就有了修为，虽然不高，但是收拾自己却无比利落。
　　“少爷，这是你的东西，还有这匹马，大夫人说了，矿区目前人手不够，恐怕你得待到束冠那天才能回来。”
　　梁丕脸上还有些青肿。
　　楚锋冷笑一声，也未作回应，打开递过来的包裹，无非是些伤药和银币，一块楚家腰牌，一枚小元丹，这就是大夫人把自己“放逐”到猿啸岭的补偿，“知道了，等着三个月后小爷回来吧！”
　　包裹甩上马背，也不再管一脸阴晴不定的梁丕，翻身上马，轻轻一踢马腹，枣红马便迈着步子缓缓朝火猿城门走去。
　　等楚锋几乎快要消失在视线中时，梁丕忽然朝着楚锋的方向大叫了一声，“少爷，大夫人说了，三个月后，大公子会派人回来，替你束冠！”
　　喊完这句话，梁丕顿时像捅了马蜂窝一般，惊慌失措地远远跑开，他怕楚锋杀个回马枪回来暴揍自己一顿。
　　“哼！”
　　远远一声冷哼声传来，枣红马甩开蹄子，疾驰而去……
　　……大乾皇朝，下辖九州三十六郡，极西之地，有青州火猿城，毗邻绵延数千里的五大凶地之一，猿啸岭。
　　猿啸岭外围便是五十余里开外的火猿城，过往城中的武修散客，狩猎小队，都会经过火猿城进入猿啸岭猎杀凶兽。
　　而在猿啸岭外围之地，则是楚家的元矿矿区，是楚家极为重要的一处经济来源地，只不过这里荒凉无比，加上时有猿啸岭中的凶兽窜出来，愿意来矿区的人实在是少之又少。
　　楚家矿区，已经被一排排栅栏铁蒺藜围上，整个矿区共有五十余楚家私兵，全都身着甲胄，此时皆是一副严正以待的模样，这些私兵，都是昔日跟随平民将军楚泰征战边关的退役士兵，退下来后成为楚家的私人力量，或多或少修习些武力。
　　“孟不凡，带着你的人去给我把大门看紧咯，其他人，全都打起点精神，注意从岭内跑出来的穿金兽。”
　　一个壮硕的大胡子，此时正指挥着人马散向矿区四周，也是楚家元矿的工头——战虎。
　　“毛三枪，你他娘的别给老子拖拖拉拉的，上次被那些穿金兽溜进来，就是你小子给老子打马虎眼！”
　　“是，老大！”
　　两个小头目自然是应话，开玩笑，每个月月初，都是猿啸岭那些穿金兽活动的时间，穿金兽平日里深居地底不怎么现身，可是对矿石金属极为喜爱，一到月初，楚家元矿就得严正以待，防止这些力大无穷的穿金兽溜进矿区大肆破坏矿脉。
　　正在战虎布置人手时，众人忽然隐约感到地表一阵轻微晃动，伴随着远处奇怪的嘶鸣声，有什么东西正在由远及近奔来。
　　战虎面色一变，“这么快就来了……”


第19章 逃窜的楚家二少爷
　　窸窸窣窣的声音从矿区四周传来，由远及近，众人可以看到矿区周边的泥土翻滚，一只只野猪大小的鳞甲生物从地底爬了出来。
　　这些生物状如野猪，身披褐色鳞甲，眼睛几乎已经退化，有着锋利的前爪和前突的牙齿，就是众人一直提防的穿金兽。
　　穿金兽常年生活在地底，完全靠敏锐的嗅觉分辨方向，平日里以一些蕴含能量的矿物为食。
　　生活在火猿城的人都知道，每月月初新月这几日，猿啸岭中的火猿群落都会发生族群间的躁动，在猿啸岭周边的一些弱小凶兽，就会被赶出来。
　　而穿金兽以矿石为生，种族天赋又弱小无比，一般一生也就只能停留在一阶二阶，是凶兽界处于食物链底层的低阶凶兽。
　　故而这些甲士虽然有些手忙脚乱，但并无惊慌之色，他们从军伍中退下来，本身就经历过大小战斗，虽然不是人人都会武道，但是擅长的一些军伍合击之术，就是武道三四重的武修也能勉强应付下来。
　　“吼吼！”
　　“吼吼！”
　　“……”这些被从猿啸岭赶出来的低阶穿金兽并无智慧可言，出于躲避火猿的本能抱团出走猿啸岭，眼下进入到矿区范围，顿时对食物的本能驱使让它们发出兴奋的嘶吼声，不约而同地试图钻过栅栏和遭际布置好的铁蒺藜，想要进入矿区进食。
　　“拦住这些畜生！”
　　战虎大声吩咐道，手下的甲士纷纷上前，制式长戟和铁矛专门瞅着穿金兽的胸腹间探进去，几人一起合力，便将这些试图越过栅栏的穿金兽掀飞出去。
　　穿金兽一身鳞甲，刀枪不入，普通的刀剑并不能伤其分毫，而众人要做的，这是讲这些前排兵击退，凶兽的等级观念极强，这些不入流的一阶杂兵，甚至是连一阶都未到的幼兽都不是重点。
　　只有击杀最后出现的穿金兽王，才能让这宛如小型兽潮一般的穿金兽群心生惧意，而后退去。
　　而击杀穿金兽王的任务，自然是落在这里修为最高之人，战虎的身上，武道四重，加上孟不凡和毛三枪两个武道三重，对付穿金兽王足矣，照以往的经验来看，三阶的穿金兽王即便鳞甲厚实，三人合力击杀也只是时间问题。
　　源源不断的低阶穿金兽从地底翻滚而出，或是从猿啸岭外围涌向矿区，粗略一看，足有数百余头，若是放在火猿城内，那就相当于是数百余头成年野猪，势必会引起恐慌，可是放在猿啸岭，在战虎这些人看来早已是寻常了。
　　转眼，大半个时辰过去了，若是以往，此时穿金兽潮该是减弱的时候，可是战虎却细心地发现，情况有些不对。
　　“老大，好像有些不对劲啊，往常最多不过半个时辰，穿金兽王就会出现，可是现在都快一个时辰了，这些普通的低阶穿金兽怎么好像没完似的？”
　　孟不凡身材有些矮小，腰间挎着一柄狰狞的朴刀，上面缀满了倒刺。
　　战虎也有些疑惑，却想不出个所以然来，“让兄弟们再坚持一会儿，穿金兽威胁不大，退去也是早晚的事而已。”
　　“毛三枪，你带几个人，往猿啸岭进去个几里路，查看一下，到底是怎么回事？”
　　战虎一手吩咐道。
　　“是，老大！”
　　毛三枪正答应着，忽然冷不丁从远处传来一声尖锐的嘶吼声，与此相伴的还有一声刺耳的“吱吱”叫，像是从猿啸岭中传来。
　　还不等众人反应，那两道声音由远及近，还在拼命往矿区钻的百余头穿金兽像是筛糠一般纷纷趴倒在地，不敢动弹。
　　“来了！”
　　战虎大喝一声，可是就在他看到那飞速接近矿区的两道影子时，却不由得大吃一惊，“二少爷！”
　　孟不凡和毛三枪此时也反应过来，细眼看去，只见在那两道影子前方，一匹枣红马正在飞快地逃窜，马背上的人，正是从火猿城被大夫人支到矿区的楚锋。
　　说来楚锋也算倒霉，他才进入猿啸岭外围不久，便碰到了穿金兽潮，本来就是少年心性，这第一次看见活生生的凶兽在自己面前，加上刚进阶武道三重，免不了要试试手脚，谁曾料到这些穿金兽鳞甲几乎刀枪不入，反而是招惹上了两头三阶的穿金兽王。
　　手无寸铁，楚锋又不可能徒手去和两头三阶凶兽干架，只能无奈拼命逃窜，也就有了战虎等人看到他被两头穿金兽王追杀的场面……


第20章 见死不救
　　“两头穿金兽王！”
　　下一刻，当战虎看清追在楚锋身后的两头凶兽时，顿时变了脸色。
　　凶兽的修行，往往艰难数倍于人类，它们走的是化形之路，难度可想而知，人类几十年就能达到的武道修为，凶兽却要花费几百年，没有自成一系的修途，自然要用更多的时间。
　　但也正是因为这样，同等级的凶兽实力更胜于人类，在武修天赋上比不上人类，可是论先天的条件，他们比人类好的太多。
　　生活在凶山恶水，天地元力更加充沛，接触到的灵物灵草更多，本身肉体强大的特点也能让他们在面对人类时，即使等级低上一些也不虚。
　　以往，战虎武道四重，加上孟不凡和毛三枪两个武道三重，才有把握杀死一头三阶的穿金兽王，可是现在却一口气来了两头，这……
　　这可如何是好？
　　“先放二少爷进来，大夫人是怎么想的，少爷不具战骨，修习六年都未曾有武道增进，到猿啸岭来找死不成？”
　　战虎皱着眉头，楚家的事情，他们这些退下来的老兵，是没资格去说什么闲话的。
　　故而这些派系之间的矛盾，他们也只能当做不知道。
　　“不行，”正在这时，一直在观望的孟不凡却忽然开口道，“放他进来，那两只穿金兽王怎么办，明显这两只畜生是追着他而来的，我们三人只能对付一只，另一只怎么办？”
　　孟不凡回过头意味深长地看着战虎，“老大，二少爷是不是进了猿啸岭失踪我不知道，可是我却知道，一旦元矿有失，凭大夫人的性子，咱们弟兄几个也就不用回楚家了，还记得几年前大公子回来的时候是什么修为吗？”
　　“孟不凡……
　　你，那是楚家的二少爷，”一直没开口的毛三枪说道，“就算他废了，也是楚家的二少爷，见死不救，你什么时候参与到楚家内部的派系之争去了？”
　　“将军给了我们安身立命的去处，可不是让我们去搅和楚家的矛盾。”
　　孟不凡哼了一声，“那你们说，两头穿金兽王，剩下那头谁来对付，这里五十多个弟兄，相救他也可以，拿弟兄们的命去填吗？
　　再加上楚家的矿脉被这两头穿金兽王破坏的代价？”
　　就在三人争论这么一会儿功夫，楚锋的枣红马已经接近了矿区栅栏，“战虎叔，开门，快让我进来！”
　　战虎犹豫了，说到底，他和楚锋也有些善缘，可是六年前自从楚锋被查出不具战骨，无法修行，成为火猿城的头号废柴之后，六年里楚锋在楚家的地位也日渐地下，被大夫人一系压迫，终日把自己关在屋内，两人的联系也就疏远了。
　　“我去接应，你们守好！”
　　战虎下了决心一般，将手中的一柄阔背腰刀猛地插在地上，便要打开栅栏去替楚锋阻拦两头穿金兽王片刻。
　　迥然一只有力的手臂拉住了自己，只见孟不凡阴沉着脸，摇了摇头，“老大，两只穿金兽王，你一出去，我们这儿可就守不住了。”
　　仿佛正如他所说的那般，就在战虎要打开栅栏时，两头死死追在楚锋身后的穿金兽猛然一声长啸，“吼——”像是在召唤自己的下属一般，先前全都吓得匍匐在地的百余头穿金兽再次动乱起来。
　　受到等级压制的穿金兽潮蠢蠢欲动，再次朝着栅栏冲击过来，试图翻越，更有一部分回过头去，想形成对楚锋的合围之势。
　　“扫描中……
　　穿金兽群，一阶穿金兽三十六头，二阶穿金兽五十二头，三阶穿金兽两头……”偷天系统的电子声永远都是这么淡定，却让楚锋无比蛋疼，你丫数大白菜呢，这么多，自己想突破重围进入矿区实在太难。
　　他将这一切看得清楚，心中不禁暗骂一声，我倒是忘了，大夫人那性格，不给我些刁难就不是他了，那矮子明显在阻拦战虎过来接应自己，指不定就是大夫人那一系的人，不是说军伍之人不参与族中派系纷争吗……
　　回头瞥了一眼两头咆哮的穿金兽王，两头畜生，欺负小爷没有趁手的兵刃，要是有件灵器什么的，配合《灵火诀》，小爷回头把你们的老巢都烧穿！
　　“开门！”
　　须弥戒指一晃，一块楚家腰牌便远远地飞向战虎三人，“我是楚家楚锋，还愣着做什么，快开门！”
　　腰牌在半空中划过一道弧线，战虎想要去接，却见孟不凡前跨一步挡住了自己，“啪！”
　　腰牌落在地上，“孟不凡，你什么意思？”
　　战虎瞪着虎目，两人虽然一个四重一个三重，可是孟不凡想要拖延自己并不难。
　　“二少爷，你身后那两头畜生太厉害，还是自己解决吧……”……
　　“你大爷！”


第21章 逃为上策
　　楚锋喉间一声轻喝，那个矮子孟不凡，分明是在阻止战虎过来接应自己，等小爷进去，一定要让你也尝尝梁丕的苦头。
　　偷天系统被楚锋刻意运转，回馈的电子声传入脑海：“扫描中……
　　轩辕大陆武修孟不凡，武道三重，战骨品级：凡级。”
　　缰绳猛地一勒，枣红马就地打了个转儿，前蹄高高扬起，竟是在楚锋的驱使下往猿啸岭方向疾驰而去，这些穿金兽既然都是从猿啸岭中往外跑，那小爷就往里面走，有本事就来追小爷啊，不就是火猿吗，小爷可没怕过！
　　“少爷，不可！”
　　战虎一见这架势，还能不明白几分？
　　“你给我闪开！”
　　抓住孟不凡架在胳膊上的手推开，便要追过去，可是枣红马的速度多快，战虎武道四重，一双腿脚怎么可能赶得过马。
　　几人眼见着楚锋骑着枣红马一路狂奔，转眼就消失在密林中。
　　“孟不凡，我需要个解释！”
　　战虎瞪着眼，拳头紧握，虽然说楚锋废物了点，但起码也是将军之子，不具战骨，甚至连武道境都没跨入，这样冒冒失失地跑进猿啸岭，无异于是在送死，那些危险的地方，甚至是连达到六重之境脏腑如雷的武修都不敢轻易涉足。
　　孟不凡撇了撇嘴，“怕什么，是他自己要跑进去的，眼下穿金兽王出现了，这些穿金兽估计也快要退去了，到时候派人进去找找不就行了。”
　　嘴上这么说，孟不凡却没有一丝想要进岭的意思，一抹不经意的冷笑出现在面庞上，一个废柴少爷而已，在楚家不得势，有大夫人承诺自己的楚家族中武技《莽牛劲》，稍微使点手段，楚锋便不可能过得了自己这关。
　　这下可好，谁让这小子恰好是在穿金兽潮来临的时候来，正好借题发挥，事后向楚家认个错受点小惩什么的，就算是将军都不可能怪罪自己等人，最多也只是个保护不周而已。
　　为了一套《莽牛劲》，这都不算事。
　　战虎还想说什么，可是孟不凡已经转过身去指挥甲士去清理那已经开始减弱的穿金兽潮，“老大，我可不想永远停留在武道境，咱们退下来这么多年，难道你真的甘心一直在这里镇守元矿？”
　　“老大，那两头穿金兽王好像追着少爷进去了。”
　　正在这时，一直在观望的毛三枪忽然开口道。
　　两人循声望去，果然，两头三阶的穿金兽王此时已经和楚锋同样不见了身影。
　　“哼，孟不凡，果然好胆色，只不过，我战虎的命，是将军从战场上救下来的，这辈子也只会对楚家忠心耿耿，楚家内部的事，我战虎大老粗一个管不着，可是谁要是敢威胁楚家，我战虎会第一个站出来，你有你的想法，我有我的坚守！”
　　战虎冷哼一声，“来人，给老子备马！”
　　“老大，你这是？”
　　毛三枪问道。
　　“老子做不了像某些人这样的小人，我要进岭！”
　　战虎头也不回地说道。
　　……
　　而在另一边，楚锋已经骑着枣红马狂奔进入了猿啸岭中，一进入这密密麻麻的林子，整片天空仿佛都暗了一暗，或起或伏的一道道气息似乎在注视着这个闯入猿啸岭的不速之客。
　　即便是那些狩猎凶兽的武修小队，都会几人抱团以备不测，楚锋这般冒冒失失地单独跑进来，危险极大。
　　“你大爷的，你们要追到什么时候啊，小爷我就拿你们那些子子孙孙试了试手脚而已，何必死追着我不放，真尼玛倒了八辈子血霉了，穿越成一屌丝，现在连两头畜生都惦记上小爷了！”
　　楚锋回头看那两头穿金兽王依旧是不依不饶地追着自己，好在这匹枣红马够快，要不然，自己还真说不定会被那锋利的爪子撕成碎片。
　　“不对，穿金兽每个月初都会被猿啸岭中暴乱的火猿群赶出来，这我是知道的，照理说，我往猿啸岭里面跑，他们应该有趋利避害的本能啊……
　　难不成，是我身上有什么东西吸引到它们了？”
　　楚锋忽然心中一动。
　　难道是我身上的大元丹？
　　不可能啊，我可没听说过凶兽爱吃丹药。
　　其他的，须弥戒指里也就一些疗伤药，穆老头给的卷轴，也不像啊。
　　楚锋仔细回忆着自己手头有的东西，忽然，某个念头涌上心头，当下须弥戒指一晃，一枚龙眼般大小的血红色晶体出现在手中，火猿魂晶！
　　火猿魂晶刚刚拿出来，也不知是楚锋的错觉还是怎么的，他感到魂晶四周的元力似乎有了一些动乱，在这猿啸岭中，是凶兽的天下，周围那些若有若无的气息，猛然强烈了起来，楚锋甚至能感觉到一些细微的咆哮声正在从更深处的地方传来。
　　身后那两头穿金兽王在楚锋拿出火猿魂晶的一瞬间就暴动了，穿金兽视力基本退化，楚锋却能明显发现这两头穿金兽王眸子都红了。
　　“吼吼！”
　　“吼吼！”
　　不安的咆哮声响起，穿金兽王的速度竟然暴涨，张牙舞爪飞速赶了上来，火猿魂晶已经刺激到了它们。
　　楚锋忽然心中一动，自己怎么把偷天给忘了，小爷当初开发偷天的初衷可不是为了在这里逃命，当下偷天系统运转，回头朝两头穿金兽王扫描而去。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆低阶凶兽，穿金兽，三阶巅峰，尖锐的牙齿和前爪可以撕裂金石，弱点：长吻与鼻梁间的凹陷是其孕育魂晶所在，击穿可毙命。”
　　“靠！
　　还真是！
　　六阶的火猿魂晶，我算是明白了，这两个家伙是想要吞吃了我手中的魂晶，然后进阶！”
　　魂晶是高阶凶兽才会有的能量结晶，相当于人类武修的丹田，三阶凶兽，刚刚孕育出魂晶，此时吞噬蕴含大量能量的魂晶，无疑会助长它们进阶！
　　六阶的火猿魂晶，楚锋可不舍得白白扔出去，当初花了2000金币的奢侈品，小爷将来还用得着呢。
　　可是还不等他心疼，两头穿金兽王爆吼一声，四肢发力，猛地跃了上来，在惊慌失措的枣红马后腿抓下两道血淋淋的口子。
　　“嘶——”枣红马一声悲鸣，速度明显降了下来。
　　“你大爷的，知道了你们的弱点，还真以为小爷是好欺负的么！”
　　楚锋也发了狠，这两头畜生追到现在，也是时候收拾它们了。
　　下一刻，穿金兽王再次跃了上来，楚锋看得仔细，这两爪子势必要抓到身上，急忙一俯身，马磴子一甩，整个人贴着地面跳下马去，身后枣红马再次长嘶一声，壮硕的身体轰然倒下，楚锋却趁着这当口，甩手便是《灵火诀》发动。
　　笑话，他可不想被这两头发狂的畜生两爪子抓成稀巴烂，小爷还要活下去呢，小爷还要活着打楚琅天和大夫人的脸呢，尼玛，带着牛逼哄哄的偷天系统穿越到轩辕大陆，这好日子正要起步，你们这两头畜生，就当是小爷征程的开始吧！
　　眼中精光一闪，脑海中的属性界面上，偷天系统早已标明了穿金兽的弱点所在，双拳紧握，毫不拖泥带水的“嘭嘭”两拳，狠狠砸在两头穿金兽王的长吻和鼻梁间的凹陷处，穿金兽浑身坚如铁石，这处地方却极为柔软，难怪是其致命所在。
　　“昂吼！”
　　血光乍现，带着《灵火诀》的灼烧之力，进入武道三重后，武修的肉体力量大幅度增强也在此时的楚锋身上体现出来了，他像是一头挣脱了缰绳的野牛，两对铁锤般的拳头瞬间将穿金兽王砸翻在地。
　　“再追小爷！
　　追你大爷的！
　　小爷是你能追的吗！”
　　一击必杀，楚锋却没停手的打算，一拳接着一拳，武道三重的铜皮铁骨名副其实，半晌，两头穿金兽王竟是被楚锋狂风暴雨般的拳头活生生砸死，已经分不出哪里是长吻哪里是鼻梁了……
　　“呼——”长舒一口气，脑海中也传来偷天系统不带感情的声音，此时在楚锋听来却尤为悦耳。
　　“叮！
　　玩家楚锋，获得成就：击杀两头穿金兽王，系统奖励：200复制点。”
　　“这才是小爷楚锋该得的嘛，”楚锋极为满意地拍拍手，丝毫没有发觉这一路没头没脑跑了小半个时辰，又活生生砸烂两头穿金兽王，自己似乎已经不知不觉进入到某片领域……


第22章 碧睛火猿
　　“小爷我还要问鼎轩辕大陆最牛逼的存在，小爷还要泡最漂亮的妞，什么皇室贵族天之骄女怎么着也要来一打……”“还有最好的丹药还没吃过，最厉害的天材地宝还没用过，我擦，小爷连体内的偷天系统还没开发完全呢……
　　一个小小的猿啸岭，迷路而已，迷路而已……”楚锋一路碎碎念，寻找着出去的路，之前被穿金兽王追得有点慌不择路，此时才发觉自己已经在深林子里迷失了。
　　猿啸岭这一片，自己本来还想求助下偷天系统看难呢过不能给自己调出个地图，谁曾料到系统的回复相当于这里是一片战争迷雾，只能靠玩家自己探索。
　　也不知道这系统什么时候给个巨额一点的触发任务，十万点复制点，要是早就有的话，小爷立马开启复制商城，分分钟兑换个屠龙刀什么的，那些石头一样硬的穿金兽，根本就不需要小爷辛辛苦苦用肉拳去干，来一个小爷砍一个，来两个小爷砍一双！
　　“玩家楚锋，任务已触发，击杀碧睛火猿，任务奖励：5000复制点，复制商城临时兑换资格一次。”
　　冷不丁的，脑海中那个电子声忽然想起。
　　“靠，你玩我呢！”
　　楚锋目瞪口呆，这会儿还在逃命，你让我去击杀什么碧睛火猿，再说了，要杀不也应该是刚才已经被自己宰了的穿金兽王吗，怎么就成了碧睛火猿了？
　　5000复制点加一次复制商城临时兑换资格，楚锋好像忽然意识到了什么，瞬间冷汗就下来了。
　　偷天系统不会无的放矢，这么丰厚的奖励，只能说明这次触发的任务恐怕不会那么简单，碧睛火猿？
　　脑海中隐约有些印象，那是前一任主人的记忆，可是楚锋一时半会儿还没想到。
　　脑中乱七八糟地想着这些，一不留神被什么一下子磕在脚背上，绊倒在地，“什么玩意儿！”
　　他顺着脚下从下往上看去，刚才绊倒自己的，是一根粗壮的毛茸茸的尾巴，从尾巴延伸过去，足有五丈余高的身躯，浓密的毛发在脸上形成一圈桃形脸，一双眼睛闪着幽幽的碧光，似乎刚从睡梦中醒来，一副半睡半醒的模样……
　　这是一头足够庞大的火猿。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆中阶凶兽，碧睛火猿，六阶巅峰，力大无穷，性情暴躁，右前臂可融合战骨，弱点：胸口的圆环状毛发处是其魂晶凝结所在，击碎即可击杀。”
　　“碧……
　　碧睛火猿……”楚锋感觉愣住了“六……
　　六阶凶兽，碧睛火猿……”前狼后虎，才刚刚宰了那两头穿金兽王，转眼就是更加恐怖的存在。
　　仿佛是感受到了楚锋的目光，碧睛火猿低头看过来，楚锋在他眼里，无疑就是蝼蚁一般的存在，当下大手向着楚锋抓来。
　　“逃！”
　　一个激灵，这回是真完蛋了，你妹的，都是大夫人干得好事，要不是她，小爷就不会来猿啸岭，要是没来猿啸岭，小爷也不会一天之内连续被三只怪物追杀！
　　“啪！”
　　那只大手似乎并不着急，楚锋能感觉到猫戏老鼠般的意味，这头六阶碧睛火猿明显是在增长智慧的阶段，等他的智慧成型，就是七阶，那时就不再是凶兽，而是脑力与人类无异的妖兽。
　　掌风刚仔耳边响起，下一秒楚锋就像是断了线的风筝般被扇飞出去，“轰轰轰——”刚刚睡醒的碧睛火猿对这只形似自己的“小东西”似乎极为感兴趣，迈开大步追了上来，继续一巴掌扇过去，犹如人类世界的猫在追逐毛线球一般玩耍。
　　“靠！”
　　楚锋被这毛茸茸的手掌扇的七荤八素，六阶凶兽的随便一击，他感觉体内的五脏六腑都移位了，“噗——”一口淤血吐出，胸口的骨骼都被拍得生疼，在这么下去，自己估计要被拍散架，谁知道这火猿会不会把自己也扔进嘴里嚼个稀碎。
　　可是凭借碧睛火猿的实力，几个大步便又到了跟前，武道三重的楚锋根本逃不过这庞然大物。
　　“妈的，拼了！”
　　楚锋一咬牙，趁着再次被碧睛火猿拍飞的瞬间，肉疼地从须弥戒指中取出一个瓷瓶，那是穆大师给自己炼制的大元丹，“这尼玛都是钱啊！”
　　咬牙切齿地一口灌下，普通的逃命他就是跑断了腿都躲不过这头碧睛火猿，因此楚锋想到的就是这种极端的法子，燃烧丹药，爆炸的元力会让楚锋暂时性地爆发出逃生的希望。
　　十颗大元丹入口即化，下一刻，轰——楚锋整张脸都憋成了通红，甚至带着些紫意，大元丹蕴含着极为庞大的元力，这些元力像是被急剧压缩，在楚锋体内瞬间形成强大的元力洪流。
　　一颗大元丹相当于十倍小元丹的功效，楚锋原本想留着这些大元丹冲击武道四重甚至五重之境，如今被他一口气全部吞下，爆炸式的元力增长几乎就要将楚锋撑爆。
　　“不好，要爆炸了，这些元力太过强大，根本不是武道三重能承受的！”
　　滚滚的元力洪流像是一头洪荒巨兽在楚锋体内肆虐，一路摧枯拉朽，连经脉都被撑大了几倍，这般损伤经脉的做法，实在风险太大。
　　不行，再不把这些元力发泄出去，自己的经脉就要被撑爆了！
　　口鼻处已经在滴血，这是元力过剩的缘故。
　　就在这时，碧睛火猿的那一巴掌再次扇了过来，“我去你妈的！”
　　楚锋大吼一声，一双眼睛都成了血红色，呼呼喘着粗气，一股脑地将浑身元力朝着毕竟火猿扇过来的手掌，猛地轰去。
　　丹田一炸，滚滚元力像是泄洪一般磅礴，轰击在碧睛火猿的巨大的手掌上，巨大的能量爆发让楚锋化成一颗飞速倒退的子弹，他只感觉是轰击在了一块铁石之上，“哇”的一声胸腔火热，鲜血狂喷而出。
　　而楚锋的身子也借着这巨大的冲劲，远远地抛飞出去，不等落地，那依旧磅礴得几乎要爆炸的元力再次爆开，“我去你姥姥的，小爷走了，大猩猩，来日再会！”
　　楚锋再次猛地吐出一口鲜血，肋骨被那一番震动似乎有了一丝裂缝，强忍着伤势疼痛和体内经脉几乎要撕裂的痛苦，楚锋马不停蹄，消失在猿啸岭深处……


第23章 一线天
　　碧睛火猿显然没料到楚锋来了这么一手，那瞬间爆开的元力像是凝聚了足量的炸弹一般，“轰——”的一声在自己的手掌炸开一朵血花，十枚大元丹爆开的元力，只在那一刹那就将这头六阶凶兽的手掌炸开一个血洞！
　　“哇吼！”
　　原本可以被自己随意戏弄的玩物竟然就这么像煮熟的鸭子飞了，而手掌的剧痛和穿破手掌大片洒落的血迹也让碧睛火猿意识到，那个人类玩具戏耍了自己。
　　愤怒的吼叫声四散，“嗬！”
　　丑陋的面庞露出一丝急躁，鼻子在空气中稍稍嗅了一会儿，认定楚锋的方向，迈开大步追了过去……
　　而楚锋，此时早已借着爆发的元力远远遁去。
　　胸前的衣襟上斑斑点点洒满了吐出的鲜血，胸骨裂开的痛苦不禁让他龇牙咧嘴，体内撕裂的经脉更是让他痛不欲生，可他不敢停下，身后隐隐地动山摇，那头碧睛火猿竟是不依不饶一直在搜寻自己的气味。
　　“不行，必须尽快找个藏身的地方把一身气味隐去，要不然，那头怪物迟早会找到我。”
　　楚锋心中暗道。
　　忽然，他感到视线一暗，周围的温度明显下降了，抬头一看，顿时一阵头皮发麻，“一线天！”
　　在猿啸岭中流传着一个说法，宁惹化形妖，不入一线天。
　　化形妖兽，往往要到八阶，即便是列侯境的人类学习强者都不敢轻易招惹，可想而知，一线天的传言威力有多恐怖。
　　一线天中有什么东西，无人知晓，因为曾经进去过的武修小队无一生还出来过。
　　但是相传，里面有让武修眼馋的天材地宝，有百年甚至上千年火候的灵药。
　　身后的动静越来越近，那头碧睛火猿已经寻到了自己的踪迹，正在飞速赶来，楚锋苦笑，这偷天系统，这不是给我出难题么，还要击杀才能完成触发任务……
　　我这是倒了什么霉，一天之内各种被追杀，这一线天更是险恶至极，身后是完全不可抵挡的碧睛火猿，眼前是神秘莫测的险恶之地。
　　“也罢，总比被那大猩猩玩死好！”
　　楚锋一咬牙，下定决心，毅然往前逃去。
　　一线天地势险峻，两座百丈高的峭壁左右横立，下面便是深不见底的深渊洞窟，向上是孤立无援的死路，往下是深不可测的深涧。
　　楚锋来不及思量，便向下奔去，一路险象环生，只能容下半个身子的羊肠小道更多的是碎石和荆棘，楚锋小心翼翼地贴着岩壁，一步一挪。
　　就在他慢吞吞地挪着身子想要挪下去的时候，那头碧睛火猿已经赶了上来。
　　“嗬！
　　嗬！”
　　嘴里发着怪叫，见楚锋一副上不去下不来的样子，模样更怪了。
　　“嘭！
　　嘭！”
　　一双大脚在地面不停地剁着，企图把楚锋震下去。
　　它的身躯太过庞大，楚锋蚂蚁般的小人儿躲在岩壁后面，它也够不着，只能用这种方法，想把楚锋逼出来。
　　“嗬嗬！”
　　“臭大猩猩，你给小爷等着，早晚有一天，小爷要把你给宰了！”
　　楚锋在下面仰望着一线天边上的碧睛火猿，一脸的咬牙切齿。
　　“嗬嗬嗬！”
　　碧睛火猿似乎听懂了什么，张牙舞爪做着怪脸，伸手抓过一块石头，瞅准了楚锋的位置便扔了过去。
　　“靠！”
　　楚锋急忙躲避，奈何这地方容身都困难，躲避就更不容易了，而且稍微动作幅度大一点，他都怕自己摔下深涧落个粉身碎骨。
　　“嚯嚯嚯，嗬嗬嗬！”
　　碧睛火猿似乎起劲了，双手抓过身边的石块如暴雨般朝楚锋砸过去。
　　“你大爷的，这次不死，小爷就端了你的猩猩窝，拔了你的猩猩毛，把你的那些子孙后代全都拉到菜市场去！”
　　楚锋窘迫，只能左躲右闪。
　　冷不丁的，碧睛火猿瞅准了楚锋的位置，“啪！”
　　一块碗口般的石头正中手腕。
　　“嘶——”倒吸一口凉气，这碧睛火猿力大无穷，楚锋疼的一抽手，“我擦！”
　　当下身子便摇晃不稳，与此同时，那暴雨般的石块尽数砸在楚锋身上。
　　“我日啊！”
　　下一刻，他竟是摇晃着身子，一个倒栽葱跌了下去。
　　“嚯嚯嚯！”
　　碧睛火猿见此情形，极为兴奋地大叫起来，迈开着步子一个弹跳，顿时跃出五六丈，猛地弹到楚锋所在的岩壁对面，伸手就是一个海底捞月想要将摇摇欲坠的楚锋捞到手中。
　　“滚一边儿去吧，小爷可不想当你的毛线球！”
　　楚锋一见这只黑乎乎的大手抓来，不禁啐了一口，挑衅地看了碧睛火猿两眼，紧接着便在火猿愤怒的吼叫声中直接跳了下去。
　　“拜拜臭大猩猩，小爷不死，到时候就是你死，是你逼小爷的！”
　　楚锋的叫声在深涧中传来。
　　……
　　冰凉刺骨，烈火焚身，迷迷糊糊中，两种极端相反的感觉在楚锋身上萦绕。
　　一股毛茸茸的触感在脸庞挪动，楚锋还在朦胧中，“这什么东西，毛茸茸的，不会是那只大猩猩吧，我擦，小爷我可不想被当成玩具啊！”
　　身体湿漉漉的带着沉重感。
　　猛地一睁眼，楚锋顿时愣住了，一股冷汗顺着背脊直往下淌。
　　只见眼前一头极为庞大的……
　　狐狸正盯着自己，硕大的头颅趴在爪子上，一身火红的皮毛，楚锋注意到，这狐狸身后，有八条尾巴。
　　八条尾巴的狐狸，还真是少见，嗯？
　　不对，狐狸？
　　楚锋一惊。
　　天生异种！
　　他想到一个传说，三尾为兽，六尾为妖，九尾为灵，这是一头八阶狐妖！
　　妖兽中的智者，是天地所生的宠儿。
　　豆大的汗珠从额头上滚落，自己又踏入了虎口？
　　可是转眼，楚锋就意识到不对劲，这狐妖，怎么不动啊？
　　不对，气息全无，那双盯着自己的眼眸明显是灰暗的，只是生前的修为高绝，即便死去许久也不见皮毛上的光线亮丽之色退去。
　　偷天系统悄悄扫描，“扫描中……
　　轩辕大陆狐族长老天机，高等化形妖兽，八阶，智慧过人，精通天机推演之道……
　　死亡，携带触发任务……”虚惊一场，虚惊一场……
　　楚锋暗自松了一口气，原来人们传说中恐怖如斯的猿啸岭一线天之所以无人问津，敢情是有一头八阶狐妖啊，自己这算是来的早不如来的巧，正好碰上这狐妖不知什么缘故已经化成一具死尸了。
　　不知怎么的，偷天系统似乎将整个轩辕大陆都默认成了前世的《轩辕图》，眼前这死去的狐族长老，分明就是主线任务的NPC嘛。
　　不过也算运气使然，否则，只怕自己也会成为那些进入一线天就再也没出来过的众多武修中的一员了。
　　“呼——”楚锋长出一口气，刚想挪动身子，忽然发现一个奇怪的现象，自己的经脉，之前不是被那庞大的元力撕裂不少吗，再加上被那只可恶的碧睛火猿当皮球般拍了几巴掌，又从那么高的地方摔下来，怎么现在，好像完全没事一样？
　　甚至体内，有一股温和醇正的元力在缓缓流淌，口鼻之间还有些许温热的清香……


第24章 白狐
　　“好奇怪，体内元力的雄浑程度增长了不少，撕裂的经脉也都修复了，丹田更是扩张了不少……”楚锋自言自语着，忽然想到之前迷糊中那个毛茸茸的东西，此时才感觉到胸口有什么东西压着。
　　急忙起身，一低头，只见一只雪球般的小东西正蜷缩着身子，在自己胸前睡得正香。
　　这是什么玩意儿？
　　楚锋心中大奇，双手捧着这小东西凑近看，正巧这雪白的小东西睁开眼睛。
　　“白色的小狗？”
　　冷不丁地冒出一句。
　　小家伙这会儿刚醒呢，忽然见楚锋把自己捧在掌心来了这么一句，竟然像是听懂了一般，极为人性化地翻了一个白眼，“嘤嘤嘤嘤！”
　　张开小嘴就叫唤起来。
　　“诶不对，这是狐狸窝，你该不会是狐狸吧，怎么身上还这么香？”
　　楚锋貌似想到了什么，“这么小的狐狸，还是白色的，这可是头一次见。”
　　“扫描中……
　　狐族后代，高等智慧妖兽，一阶……”不论是死的还是活的，上来就是扫描一通已经成了楚锋的习惯，可是掌心这只小家伙，却出乎意料的弱小。
　　楚锋像是找到了极为兴趣的事一样，也难怪，这小小的白狐和雪球一般甚是可爱，楚锋当了两辈子的穷屌丝，看到这么卡哇伊的小玩意儿自然见猎心喜，只不过这手法就……
　　“你怎么只有一条尾巴，能待在狐妖窝里的修为肯定不低啊！”
　　“你原来听得懂人话啊，不是说凶兽只有到了七阶才会衍化智慧吗，你们狐狸难道是天生变态……
　　哦不，是天生神态？”
　　“狐狸，照理说是温血动物啊，你怎么浑身冰凉，是不是感冒了？”
　　“对了，你是公的还是母的啊？”
　　就在楚锋揉着小白狐的圆脸，准备拨弄它的尾巴看看是公是母的时候，小白狐终于是忍不住了，一身雪白的皮毛甚至是泛起些许粉红。
　　“嘤嘤！”
　　张开小嘴不轻不重地在楚锋手上咬了一口，接着便直接跳在了地面上。
　　小白狐翻着白眼，张口咬住楚锋的衣服往一边拽，似乎在让他起身让开。
　　楚锋这才发觉自己似乎压住了什么，刚才从上面摔落下来，他可没注意，急忙闪开身子，回头一看，只见一束矮小的灌木上，有着几片晶莹剔透的叶子，泛着绿莹莹的光，叶子极具肉感，像是厚实的仙人掌叶。
　　而在这几片叶子的正中央，正耷拉着一颗圆滚滚的果实，周身火气缭绕，鲜红欲滴。
　　只是这株果实，眼看着就要活不成了，那支撑整株果实的茎干，早已被楚锋的体重压断。
　　“扫描中……
　　朱果，玄级中品灵药，天地所生的奇异果实，内含极具火属性元力的能量，生长于炎热之地，茎叶可治疗伤势，果实可衍生火元，您的等级不足，暂时无法复制。”
　　偷天系统的扫描功能现实着眼前这果实的不凡。
　　“这是……
　　朱果？”
　　楚锋大吃一惊，朱果是天地间极为少见的异果，说是天材地宝丝毫不过分，猿啸岭是火猿的天下，据传下面就是一座死火山，在这种炙热的环境中，能生长出朱果一点也不奇怪。
　　他这才回味过来，萦绕在自己口鼻之间的那股清香，就是这朱果的其中一片叶子啊，能这么快治愈自己的伤势，只能是朱果这种奇物了。
　　朱果蕴含着极为炽热的火属性元力，是至阳至刚物，对付一些阴寒的疾患相当有效。
　　而当朱果被摘下后，原本外放的火属性元力会内敛，武修吞食下去，就会形成独具特色的火属元力。
　　看着被自己压断的朱果，楚锋有些赧然，“小东西，不好意思啊，我也不是故意的，那么高摔下来，我也不能控制掉在哪儿啊！”
　　这枚朱果，明显是小白狐的，从它一直守护在这里就能看出。
　　“诶小东西，你……
　　你别哭啊！
　　我擦，狐狸也会哭啊！”
　　只见小白狐眼瞅着自己的朱果活不成了，竟然一双大眼睛一闭一睁，冰蓝色的眼眸中立刻蓄满了泪水。
　　雪白的小身体像是在抽噎一般一颤一颤的，这就让楚锋很尴尬了，“就冲这爱哭的个性，绝对是只母的啊……”“嘤嘤！”
　　小白狐回头冲他叫了两声，看那咬牙切齿的样子，楚锋自知理亏，急忙闭口不说话。
　　半晌，这小白狐才缓过来，冰蓝色的大眼睛瞅着楚锋看了半天，泪珠挂在毛茸茸的脸颊上，煞是可爱。
　　忽然，它像是做了什么决定一样，回头将那活不成的朱果彻底咬断，叼着已经将火属性气息内敛的朱果递到了楚锋跟前。
　　“给我？”
　　楚锋愕然。
　　见它人性化地点点头，便小心翼翼地将小白狐和朱果一起捧到了手心，“给我做什么，我可没什么东西能跟你换。”
　　“嘤嘤！”
　　见小白狐朝那只死去的火红色巨狐示意，楚锋顿时明白了它的意思，捧着小东西往巨狐走去。
　　稍微走近，楚锋才发现，这头生前有着八阶超高修为的狐妖爪前，有着几行字迹，显然是其死前用爪痕刻下的。
　　狐妖天生智慧过人，而到了八阶化形阶段，论聪明灵巧，只怕是寻常人都不及他，故而能用人类世界的文字，楚锋倒也不奇怪。
　　“少年人于此，便是与我狐族有缘，余修习八百余年，添为狐族天机先生，你我今日在这猿啸岭相遇，亦是我生前便以天机之道推演而知。”
　　“当年我狐族大难，终其原因，是你身边这只小白狐，此狐来历不凡，是我狐族历代传说中能够达到九尾天狐境界的转世。”
　　“但也因此，我狐族内部分化，有异端想要趁其幼小，夺其道统，一时间狐族内部大乱，族人各自分化争抢。”
　　“为了保护它，我带走狐族的部分珍藏，远遁狐岐山，一路逃亡，最终躲藏在这猿啸岭。”
　　“但它实在太过弱小，路途中被觊觎之人用阴毒伤了根基，虽然逃过一劫，但每隔些时日都要忍受阴寒之力的折磨。”
　　“故而我在这谷中，以我狐族珍藏培育起一株朱果，借其至刚至阳之力缓解白狐阴寒发作。”
　　“少年人与我狐族有缘，此为天机，你身上具有来自天外的道统，命中带先天圆满的魂息，本身就和妖兽一类容易亲和。”
　　“今日相见，余已化尘而去，以狐族的珍藏为诚意，希望你能将这白狐带入人类世界，只有人类世界，才能帮助它躲避来自妖界想要夺其道统的觊觎之人。”
　　“若少年人答应，白狐自将给你离开一线天之法，我身后的那些狐族珍藏，也尽数归你。”
　　最后的落笔，是巨狐爪下带出的长长的痕迹：天机。
　　楚锋愣愣地看着这些字迹，又看了两眼掌心的小白狐，在那八阶狐妖的身后，散落着已经落地生根成长熟透的灵果灵药，一些须弥戒指和空间物品，楚锋能够想象到那里面储存的珍宝是有多丰厚……
　　吞了吞口水，“这是……
　　要托孤的意思吗？”
　　蓦然，脑海中电子声响起，“玩家楚锋，任务已触发，收服九尾天狐幼兽，直至成长化形，任务奖励：5万复制点。”
　　“我靠，还要等它化形？”
　　“我能拒绝吗？”
　　“……”


第25章 身世
　　“嘤嘤！”
　　见楚锋一副苦着脸的样子，小白狐顿时不乐意了，浑身的雪白皮毛炸成一个毛球，在楚锋的手掌上“嘤嘤嘤嘤”地叫着，似乎在发泄自己的不满。
　　那小表情分明是在说，我把朱果都给你了，让你把我带走又怎么样啦，我可是九尾转世啊，以后会很厉害很厉害的！
　　楚锋玩心大起，捏起小白狐的脸颊一扯，圆滚滚的小脸立刻被扯成了一张大饼，“小家伙，总是‘嘤嘤’叫，那以后，就叫你小莹吧，女孩子呢，要矜持，你看你这炸毛的样子，跟只耍赖皮的小狗一样……”“嘤……”小莹听懂了楚锋的话，竟是真的有些害羞，长长的大尾巴情不自禁地挡在脸上。
　　楚锋这才郑重地朝面前这只死去的火红巨狐望去，“既然都收了好处，不把小莹带大似乎也说不过去，往猿啸岭一钻，没想到竟成了奶妈。”
　　他也不管这天机老狐狸是不是死了还能听见自己的话，自言自语道，“放心吧老狐狸，虽然不知道你说的与狐族有缘是怎么回事，不过这小东西既然来头那么大，我自然会保护好它，拿人手短啊……”正在这时，小莹忽然张开小嘴，“啊呜”一口咬在楚锋的手指上，这次可不是之前那般狐假虎威般玩闹，手指一疼，鲜红的血液立刻就渗了出来。
　　“哎哟我擦，干嘛呢小家伙，这是见面礼吗，我才刚答应人家收留你，你就要我反悔嘛？”
　　楚锋瞪大着眼睛。
　　只见小莹无奈地翻了个白眼，也不理会楚锋，又是“啊呜”一口咬在自己的小爪子上，那雪白的小爪子顿时有斑斑点点的血迹渗出，急忙按在了楚锋手指的伤口上。
　　“嘤……
　　嘤嘤，嘤嘤嘤嘤……”一串稀奇古怪的像是符咒一般的狐族语言从小莹口中冒出，楚锋便惊异地看到，一人一狐的血液竟是缓缓漂浮，在小莹的嘀嘀咕咕声中混合，形成一个古老的金色符号。
　　下一刻，这枚血液符号一分为二，在楚锋还未反应过来时，“嗖”的一声分别扑向一人一狐，楚锋一愣，金色符号已经钻入了额骨脑海。
　　而另一半符号，也同样如此，隐入小莹的额头，在其额头闪了片刻金光之后，便彻底消失不见。
　　“叮，玩家楚锋，获得成就：收服九尾天狐幼兽，系统奖励：1000复制点。”
　　“玩家楚锋，任务进行中，培育九尾天狐幼兽，任务完成进度1%，系统奖励：500复制点。”
　　“叮，玩家楚锋，获得成就：得到天狐幼兽认可，完成同等本命契约，系统奖励：500复制点。”
　　“……”接连不断的系统提示在楚锋脑中响起，他能够很清楚地看到自己的人物属性界面上，复制点那一栏狠狠地向上跳了几个数字。
　　……
　　武力值：武道三重。
　　复制点：2550点。
　　复制商城：激活进度2.5%。
　　……
　　而在这古老的金色符号遁入脑海中的同时，楚锋明显感觉自己的感知里多了一个身影，小白狐的身影像是投影一般出现在自己的脑海里，一人一狐之间莫名有了一道极为清晰的联系，楚锋知道，那是灵魂之间的关联，这金色符号，明显是一种契约，而且，比起那些武修签订灵兽契约，更为神秘，更加高级。
　　一幕幕光景像是投影机一般出现在他眼前。
　　一只刚刚出生的小白狐，刚睁眼便是无数的凶兽妖兽群，那些猩红的眼眸无一不散发着欲望，“天狐道统是我的！”
　　“滚开，吃了它，天狐道统自然会成为我的……”“别废话了，狐族势弱，这小东西根本活不下去……”猖狂的笑声和兽吼在小白狐的耳中传荡，那些伸过来的利爪，全都是想要夺取自己的道统，全都是想要自己的性命。
　　就在小白狐将要丧命于众多妖兽之手时，一道伟岸的身影忽然出手，只是一击，就将这些觊觎之心全部斩断，紧接着，便是无穷无尽的逃亡，那道身影带着小白狐东躲XZ，从一开始的低阶凶兽，到七阶妖兽，再到化形的各种妖兽。
　　参与到追杀中的敌人力量越来越强大，而那道身影终于是双拳难敌四手，终于开始受伤，从东海之滨的狐岐山，直到极西之地的猿啸岭，遥遥十万里路途，在一次交手中，追杀两人的足有四头八阶妖皇。
　　就在这次交手中，那道伟岸身影被打成重伤，而小白狐也受其中的一名妖皇隔空一掌，来自深海深寒的阴毒从此渗入骨髓，每隔一段时间，阴毒的至阴致寒发作，小白狐便会疼痛难忍，宛如冰块。
　　那道身影带入小白狐遁入猿啸岭不久，终于是支撑不住，在帮助小白狐在一线天培育起朱果，每次寒毒发作，朱果的至阳至刚之力便能帮助其缓解片刻。
　　带着小白狐四处奔逃的人，便是眼前这只火红巨狐……
　　脑海中的影像渐渐消散而去，楚锋怔怔地看着掌心的小白狐，想不到这小家伙这么可怜，从一出生便成了别人惦记的口粮。
　　这段来自小莹的记忆，他能感受到每次寒毒发作时的无力和痛苦，并且，数年之久的寒毒，已经侵蚀了小家伙的体质，九尾天狐转世的修行天赋，在无形中被削弱了大半，无形之中，它和普通的小狐狸差不多，成了狐狸中的“废柴”。
　　从这一点上来看，小莹的经历和以前的楚锋有着相同之处，这不禁让楚锋打心底里升起一股怜悯和同病相怜的感觉。
　　并且，楚锋也终于知道火红巨狐留下字迹中，为什么是自己成了有缘人，关键在于自己的先天十二成圆满魂息。
　　小莹所受的阴寒之力，除了对身体上的创伤，更多的是对于灵魂上的损伤，而先天十二成圆满的魂息，不仅灵魂感知力极为强大，而且圆满的魂息对于安抚神魂，温养灵魂创伤极为有用，这也是小莹把朱果送给楚锋的原因，并不仅仅是朱果摘下之后火属元力内敛的缘故。
　　楚锋瞪着一双眼睛，就这么看着手掌心的这团雪白的小东西，唏嘘不已，试探着叫了一声，“小莹？”
　　小莹冰蓝色的一双眸子忽闪忽闪的，尤为漂亮，这以后长大了，也必定是狐族中的美人。
　　楚锋也只是试探试探而已，他可没指望这么小的一只一阶狐妖开口说话，要是真的这么逆天，那他才会吃惊呢。
　　冷不丁的，一道稚嫩的声音在楚锋脑海响起，“楚锋哥哥……”这声音还带着些怯生生的，倒是把楚锋吓了一大跳，差点没把手中的小莹扔出去。
　　“楚锋哥哥，我们之前签订了同等本命契约，通过灵魂，我是可以和你交流的……”楚锋确信，这就是眼前的小莹在自己脑海发出的声音。
　　“那啥……
　　签订了契约，你不就是我的灵兽了么，怎么叫我……
　　楚锋哥哥……”楚锋感觉怪怪的，被一只狐狸叫做哥哥，他可从来没这经历。
　　小莹一双水灵灵的大眼睛瞪着楚锋，“拜托……
　　我们之间是同等本命契约好嘛，才不是那种低级的灵兽契约，我们之间的地位是平等的，生命共享，灵魂共享，再说了……
　　人家还很小，不应该叫你哥哥难道还要叫大叔嘛，还是说大爷……”“停停停！”
　　楚锋急忙打住，与其大叔大爷，还是哥哥吧，小爷怎么着还是未立冠之年……


第26章 魂武双修
　　“小莹，天机老狐狸说你会给我出去的法子是么？”
　　“天机爷爷是这么说的，但是想要出入一线天，必须有你们人类中的气海之境，否则的话，光是这谷中的禁制，就能把想要进来或者出去的任何生物杀死千万遍了。”
　　小莹忽闪着大眼睛说道。
　　楚锋差点一口老血喷出来，“什么！
　　那我是怎么进来的？”
　　“楚锋哥哥是个例外，你是从上面摔下来的，天空没有禁制……
　　而且，天机爷爷给了我解除禁制的方法，可是最起码也要脏腑如雷的境地才能使用，哦……
　　就是你们人类的武道六重之境。”
　　“那行吧，可是短时间内达到武道六重，难度可不小啊……”听到小莹这么一番话，俨然是天机老狐狸留下的后手。
　　“天机爷爷早就准备好了……”小莹小小的身体一跃，落在地上，示意楚锋跟着自己往火红巨狐身后看去，那早已熟透的灵药灵果和那些须弥戒指、空间灵器，此时无一不在提醒着楚锋，这是狐族的一部分珍藏啊……
　　脑海中的偷天系统像是上了发条一般，随着楚锋视线的推移接连扫描过去。
　　“云梦白果，黄级上品灵药，有疏通全身经脉之效，能大幅度削弱武修进阶时的壁障。”
　　“英魂草，玄级中品灵药，能帮助孕育魂珠，提升灵魂力量。”
　　“赤龙草，玄级中品灵药，相传锻炼肉身的灵药，对于战骨的增幅相当有效。”
　　“……”一株株灵草灵药，放在外面，绝对都是价值几十万上百万金币的天价，而在这一线天下面的深谷里，却犹如满地大白菜一样随意生长着，经过狐族秘法催熟，此时全都任凭楚锋采撷。
　　楚锋终于意识到这天机老狐狸的天机推演之术的厉害了，不仅推算到自己的到来，还给自己提前准备好了如此之多的灵物，这一趟猿啸岭，可以说是冥冥之中自有定数，自己先前还在担心的武道七重，完全是个笑话，这就是头猪，也能喂成武道境大圆满的猪啊……
　　楚锋若有所悟地看了眼小莹，这小家伙因为受到阴寒侵蚀的缘故，暂时无法修行，只有一阶的实力，若是没有这阴寒之力，只怕这些狐族珍藏，有大半是为小莹准备的，而自己，只不过是捡了小莹的便宜。
　　想到这，楚锋不禁赧然，心中下定决心，怎么着也得帮助小莹祛除体内的阴毒，才能让这小家伙恢复九尾天虎的修行天赋。
　　“嘤嘤，楚锋哥哥，天机爷爷说了，只有楚锋哥哥的实力强大了，才能保护好小莹，这些灵药，是为了给楚锋哥哥打下坚实的基础，武道一途，资源是仅次于根骨的存在，你们人类对于灵药的需求，在我们狐族看来根本不值一提。”
　　小莹歪着脑袋，声音在楚锋脑海中响起。
　　“这里还有三枚须弥戒指和一枚空间灵器，天机爷爷说了，其中两枚是给楚锋哥哥的，现在就能打开，另一枚却是要等到楚锋哥哥达到气海境才能打开，那枚空间灵器里的东西，小莹也不知道，不过天机爷爷说等到实力到了，自然也就知晓了。”
　　其中两枚须弥戒指是给楚锋的，剩下那枚用脚趾头都能想到是给未来恢复修行天赋的小莹准备的。
　　楚锋接过小莹递过来的几样东西，意识探入其中一枚须弥戒指，不禁张大了嘴，这……
　　这尼玛也太丰厚了吧……
　　这老狐狸是托孤还是嫁女儿呢？
　　黄级上品武技《万兽拳》，玄级下品魂技《大衍归一》，各式各样养精蓄神的灵药，甚至还有几件品质不错的灵器，这是楚锋能打开的这枚戒指，另一枚需要气海境的实力，岂不是更加令人眼红。
　　楚锋看着手中的这卷魂技《大衍归一》，不禁苦笑，看来，还是逃不过那个穆老头，先给了《万物生》的功法，如今从天机老狐狸这得到了《大衍归一》，简直是为自己魂武双修量身打造的，最重要的是，《万物生》的特性，还真让自己没有拒绝这般修行的理由。
　　魂技，顾名思义，是运用灵魂力量攻击的技巧，和武技一般，只是轩辕大陆拥有不弱魂息的人相当稀少，而有些魂息的大部分又都像穆大师那般入了丹道，所以魂修并不像武修那样常见。
　　也罢，虽然小爷的武修资质够差，战骨更是凡品战骨，可是却生了一副妖孽般的魂息，修炼魂修必定能事半功倍，这就当是小爷日后的一柄杀手锏吧……
　　楚锋暗自想到，他也算是想通了，天机老狐狸的用意，无非是让自己先提升实力，等到有了初步保护小莹的能力，才会放心自己讲小莹带入人类世界。
　　更何况，外面还蹲守着一头六阶凶兽碧睛火猿的，自己现在武道三重的实力，出去还不被那只大猩猩撕碎了？
　　在和小莹商量了半天之后，楚锋也不含糊，借着谷中禁制的保护，他完全可以凭借这些灵药修行进阶，冲到武道六重，只是时间问题罢了。
　　手中须弥戒指一晃，从穆大师花了大价钱的黄级下品功法《万物生》出现在手中，双腿一盘，手握卷轴，一道道晦涩的文字从楚锋口中飘出，楚锋整个人顿时陷入了无穷无尽的修行中……
　　与此同时，白狐小莹悄悄地将那些灵药采摘下放在楚锋身边，以便楚锋随时随地用到。
　　“云梦白果，疏通经络。”
　　体内元力在缓缓流淌，《万物生》此时作为黄级下品功法，能调动的元力实在太稀少，看来也只能等日后寻到好的兽骨进行战骨融合，才能让《万物生》升级了。
　　这么想着，楚锋手中却是没有丝毫迟疑，放在外面会被卖出天价的云梦白果，被他一口吞下，醇厚的汁液混合着温热的能量如长龙般进入体内，顺着四肢百骸强化改造着楚锋的每一寸肌肉、血管、经脉……
　　同时，“英魂草，能提升灵魂力量……”《万物生》运转，被楚锋一口嚼下的英魂草化为一股股奇异的力量，在楚锋的识海中缓缓成型，开始形成一粒浑圆的魂珠模样。
　　人有两大能量之源，一为小腹处的丹田，一为头颅中的识海，丹田是元力中枢，识海是灵魂之力的源泉。
　　“赤龙草，强化肉身……”又是一株灵药下肚，楚锋魂武双修，一方面在借着各种灵药打磨着躯体，吐纳元力，提升武道修为，另一方面也在运转《万物生》的魂武之效，壮大识海，培育灵魂之力，他的魂息先天强大，修炼起来进步有如神助……


第27章 修行
　　日子一天一天的过去，而楚锋的气息也随着日复一日的修行变得越来越壮大，见过把灵药当做果子来填饱肚子的吗，楚锋就是这么干的，用他的话来说，这谷中连只兔子都没有，一天到晚除了修行就是在啃这些没味道的灵药充饥，还受委屈了。
　　十天……
　　半个月……
　　一个月……
　　“气贯百会，精走神庭，魂入太阳，耳门穴，给我冲破吧！”
　　楚锋双腿盘膝坐在地上，双手掐了个玄奥的印记，《万物生》在体内急速运转，这一个多月来吞服的各种灵药潜伏在楚锋身体，早已累计了足够的元力。
　　滚滚元力洪流宛如咆哮的巨龙长驱直入，狠狠撞入耳门穴，只一刹那，楚锋感到感官忽然一亮，四周的气息在他的感知力变得更加清晰，武道四重！
　　“恭喜玩家楚锋升级，武道四重，系统奖励轩辕大陆制式金票10张，复制点200点，是否查看？”
　　脑海中的偷天系统界面，人物属性的数据已然重新录入。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：武道四重。
　　复制点：2750点。
　　复制商城：激活进度2.7%。
　　……
　　看着这些数据，楚锋兴奋的大笑声顿时响了起来，“小莹，快看快看，我突破四重了，哈哈哈，一个月啊，一个多月的时间，小爷从火猿城的‘废柴’之流，直接跳到了武道四重，就是楚琅天，当年恐怕也没这么快过吧……”白狐小莹揉了揉刚睡醒的眼睛，撇了撇嘴，“楚锋哥哥，这么多灵药，你还用了一个月才进阶，这资质是有多差啊。”
　　楚锋这一个月吃下的灵药，放在寻常武修身上，可能是他们一辈子都见不到的，而楚锋，光是当果子充饥的就不少，他吃下去的不是灵药，是相当于不知道多少个楚家……
　　甚至是大乾皇朝啊。
　　如果说当年大夫人为大公子楚琅天提供的武修资源是一条大河，那楚锋这些时日吃下去的灵药就是一片大海。
　　而即便是这样，凡级战骨资质差的弱点也不得不承认，这些灵药大多数都沉淀在了楚锋的体内，除非楚锋日后修为提升或者以偷天系统换一副更好的战骨，否则，大部分的药效只能是浪费了。
　　见小莹这么不以为然，楚锋顿时尴尬不已，“这坑爹的凡级战骨，看来得尽快赚取复制点，要不然，到时候复制战骨不够用，那自己吃这么多灵药等于是白搭，更别说突破武道境，踏入元体了。”
　　等小爷用这些灵药吃出个武道六重，就出去把那头碧睛火猿宰了……
　　楚锋可没忘记，偷天系统的触发任务自己还没完成呢，击杀碧睛火猿的5000复制点奖励，用来复制一副高级点的战骨应该足够了吧。
　　又是半个月……
　　楚锋像是疯魔了一般拼命地借用海量的灵药修行进阶，时间不等人，他第一次意识到，如果不是狐族的这些珍藏的话，三个月达到武道七重，自己……
　　还是太自信了，但凡是丹药，灵药，被自己这坑爹的凡级战骨一稀释，能吸收的实在太少，他终于明白为什么那些凡级战骨的武修基本上都会放弃，这尼玛太烧钱啊……
　　在吞服了大量的灵药的基础上，加上楚锋日夜不断的修行，每次冲破境界，那些潜藏在身体里的灵药元力便会被激发出来，尽管还有大部分都沉淀在他身体中，可是架不住灵药的数量，在一线天谷中修行两个月，楚锋……
　　终于到达了武道境的第二个大阶段。
　　武道六重，脏腑如雷。
　　此时武修的五脏六腑像是被重新锻造过一般，隐隐有雷鸣之声，内腑不再像普通人那样容易受到创伤，留下内伤之患。
　　相传厉害的锻体武修，甚至可以把五脏六腑锻造的和铁石一般坚韧。
　　而这就要看武修的际遇和修行程度了。
　　连续的进阶，不仅让楚锋收获了一笔不小的系统复制点奖励，更让他手头重新富裕了起来，要知道，偷天系统除了每次奖励的复制点外，还有轩辕大陆的制式金票。
　　先前在聚贤阁做了回穆大师的冤大头，花的一干二净，如今这些金票，楚锋只是花费了些许复制点，便又成功让自己化身成了那个财大气粗的“财主”。
　　就在突破武道六重没多久，楚锋脑海中忽然“叮”的一声。
　　“恭喜玩家楚锋，成功凝聚魂珠，开启魂修修炼体系，当前等级，一阶魂修，系统奖励1000复制点。”
　　楚锋一愣，意识急忙朝自己的识海探去。
　　只见氤氲朦胧的识海中，一颗浑身散发着氤氲之气的暗灰色珠子在识海上空缓缓旋转，这些氤氲之气，就是灵魂之力，在楚锋的识海中俨然已经浓密到了肉眼可见的程度。
　　他不禁大喜，要知道，《万物生》是门魂武双修的功法，他虽然也知道自己身具先天十二重圆满的魂息，修习魂修事半功倍，但也未曾天资如此了得。
　　识海中的事，只是他随意跟着《万物生》附带着修行而已。
　　轩辕大陆修习灵魂之力的人并不多，但是丹师除外，因为他们要借灵魂之力炼丹，可是像楚锋这样有体系地修习灵魂之力几乎没有，更不用说楚锋是魂武双修了。
　　因此，轩辕大陆对魂修的等级划分并未成体系，但通过《万物生》，楚锋却是大致知道了自己当前的实力。
　　魂修以丹师的灵魂之力为参照，分为一至六阶，就如同有一阶丹师二阶丹师，魂修便为一阶魂修二阶魂修。
　　只是魂修以战斗进攻性无形为显著特点，而丹师只是借用灵魂之力炼丹。
　　一阶魂修，相当于武道境的一般武修，二阶魂修，便如踏入元体之境的武修，以此类推到了六阶魂修，便是媲美星辰境的强者。
　　不过，楚锋可没听说过这么牛逼的人，就算是丹师，他最多也就知道如今的丹王，就是五阶丹师。
　　他打开偷天系统的人物属性界面，上面的数据已经有了改变。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：武道六重。
　　魂力值：一阶魂修。
　　复制点：4150。
　　……
　　“嘤嘤，楚锋哥哥，你突破了？”
　　一个雪白的小脑袋忽然凑到楚锋跟前，一双冰蓝色的眼眸忽闪忽闪的。
　　“嘿嘿，不错，这下咱俩终于可以出去了。”
　　楚锋习惯性地扯了扯小莹的圆脸，“天机老狐狸说的那些禁制，估计就是要我达到武道六重后凭借《万兽拳》轰开，要么就是等我凝聚魂珠后以《大衍归一》破除禁制吧？”
　　楚锋撇了撇嘴，说到底，老狐狸还是老狐狸，就算死去那么久还是老狐狸，说是送给小爷的东西，分明是破除一线天谷中禁制的必须品，还好小爷进度神速，早已在这两个月里修习了《万兽拳》和《大衍归一》。
　　凭借着他此时武道六重和一阶魂修的修为，这一刻的楚锋，空前强大，只怕是这猿啸岭外围，根本就没什么能阻挡自己的生物了。
　　“走，小莹，小爷就带你出去看看，外面的世界花儿是多红！”
　　……


第28章 击杀碧睛火猿
　　“嘤嘤，楚锋哥哥，我们这是要去哪里啊？”
　　猿啸岭中的密林子里，小莹趴在楚锋的肩膀上，雪白的尾巴小心翼翼地卷着楚锋的脖子，正是从一线天出来不久的楚锋和小莹一人一狐。
　　“嘿嘿，去完成个任务。”
　　楚锋嘿嘿笑道，那头两个月前追着自己不得不跳下一线天的碧睛火猿，他可没忘记。
　　更何况，偷天系统给出的触发任务，他还没有完成，击杀碧睛火猿，可以得到5000点的复制点奖励，外加一次复制商城临时兑换资格，这可以说是偷天系统开启以来最丰厚的任务奖励了。
　　而在一线天谷底修行的这两个月，在楚锋开启魂修修炼体系之后，偷天系统的科技树成功被延伸，又一项功能也被成功激活。
　　“天眼GPS定位中，猿啸岭一线天，是否驱除战争迷雾？”
　　“是！”
　　楚锋心中默默下达了指令。
　　天眼GPS定位功能，方圆500米以内，所有的动静全都逃不过偷天系统的查探，而这种能力的范围则取决于楚锋的魂修修为。
　　探测的范围会随着楚锋魂修等级的提升而不断扩大，目前一阶的灵魂感知力，配合楚锋先天强大的魂息，偷天系统的探测的范围就是500米，这强大的天眼，无形中让楚锋对周围的风吹草动有了更先一步的探知。
　　脑海中的系统地图界面上，清晰可见地显示出周围的地形，而在正中央有一个小红点，那是楚锋自己的位置。
　　“搜索……
　　碧睛火猿。”
　　楚锋心中一动，这就体现出天眼的好处了，方圆500米以内，随着楚锋位置的移动，那头大猩猩的踪迹会被偷天系统提前发现。
　　“搜索中……”偷天系统毫无感情的电子声在楚锋的脑海中响起，半晌，“发现目标碧睛火猿，距离一线天3000米，自动寻路中……”下一刻，系统地图界面上出现一个标识箭头。
　　楚锋眼睛一亮，“嘿嘿，大猩猩，两个月前把小爷追得那么惨，也不知道这两个月你有没有些长进？”
　　六阶巅峰快要衍化智慧的碧睛火猿，体内的魂晶必然更加珍贵，并且，之前偷天系统扫描那头大猩猩的时候，楚锋可清楚地记得，它的右前臂骨是可以作为战骨融合的。
　　一颗六阶巅峰的魂晶，一块战骨，5000复制点，再加一次临时复制商城兑换资格，这次，说什么也要拿下你！
　　3000米的距离，对于现在的楚锋来说不过是片刻的路程，那头碧睛火猿的位置一直没变，想来又是在睡觉。
　　果然，远远的，密林的小土坡旁，数丈高的碧睛火猿正酣然入睡，这附近都是它的地盘，没什么生物敢来打扰自己。
　　楚锋灵机一动，“驱神造物！”
　　这门从穆大师那里偷偷学来的武技，顿时施展开。
　　元力涌动，眨眼间的功夫，一头元力凝成的花斑豹出现在眼前，活灵活现，除了眼睛毫无神采之外，其他与一般活物无异。
　　“去！”
　　伸手一指，花斑豹立刻随着楚锋的心意飞奔扑向酣睡的碧睛火猿。
　　楚锋片刻不停，又接连用《驱神造物》凝聚出几头花斑豹，一时间，七八头元力凝聚的花斑豹纷纷扑向碧睛火猿。
　　咆哮声在下一刻惊动了火猿，刚一睁眼，便看到一头花斑豹不要命般扑倒身上，“爆！”
　　楚锋一声轻喝。
　　“轰！”
　　元力爆炸，这已经不是楚锋第一次干了，之前在逃脱碧睛火猿追杀时，他也用的这一招，只不过是借用大元丹瞬间产生的压缩得极为致密的元力，而这一次，却是他以驱神造物主动引爆。
　　令人牙酸的血花“噗噗”声，在碧睛火猿身上爆开，武道六重，虽比不上大圆满之境的武修，但是《驱神造物》本身就是黄级上品的武技，加上楚锋吞服的大量灵药，使得他的元力雄浑程度和致密程度，远超普通武修，花斑豹爆开的元力，竟然让碧睛火猿皮糙肉厚的身体一时间承受不住。
　　“嗬！
　　嗬！”
　　碧睛火猿这下是完全清醒过来了，身上爆开的血花让它情不自禁大声怒吼起来，双拳一捶胸口，正要发作，下一刻，剩下的七八头花斑豹已经又扑了上来。
　　“爆！
　　爆！
　　爆！”
　　不远处，楚锋心神一动，偷天系统的天眼可以让他毫不费力地观测到整个战局，大量爆开的压缩元力，顿时让碧睛火猿伤痕累累。
　　“嗬吼嗬吼！”
　　浑身浴血的碧睛火猿毕竟快要衍生智慧，四周一打量，楚锋和小莹的身影便出现在它眼中。
　　瞳孔一缩，那个人类的身影顿时和两个月前被自己追杀的小子的影子重合了起来，自己的手掌，当初就是被这个可恶的人类炸穿的，仇人见面，分外眼红，当下怒吼着拍着胸脯便冲了上来。
　　小莹乖巧地跳下楚锋的肩膀，它知道，凭借楚锋眼下的实力，收拾这头大猩猩，只是时间问题罢了。
　　“来得好！”
　　楚锋眼中战意浓烈，同样是六阶的凶兽，他可是记得两个月前聚贤阁中，人们对那支武修小队的羡慕和对于强者的敬畏，而强者，也是自己的想要的，不仅关系到自己忍受了六年之久的“废柴”之名，也关系到楚家大公子，那个天才，楚琅天的威胁！
　　这一战，就是我楚锋峥嵘的开始，从今以后，我楚锋，便要做这轩辕大陆的强者，不论眼前是谁阻挡我变强大，谁就要付出足够的代价！
　　“万兽拳！”
　　黄级上品武技《万兽拳》悍然发动，“第一式，暴熊裂爪击！”
　　楚锋猛然一个冲刺窜跃，这一跃足足跳出数丈之高，右拳之上，一团浓浓的火元力轰然爆发出耀眼的光芒，狠狠砸在碧睛火猿的牙床上。
　　“嗬吼！”
　　碧睛火猿吃痛，几颗大白牙顿时飞脱出去，伸手一抓，却抓了个空。
　　笑话，有偷天系统的天眼在，碧睛火猿的一举一动都像是被提前预知一样，在楚锋的脑海中，火猿的每一个动作都如同是被放大放慢了，而自己却有足够的时间做出反应。
　　“第二式，风狼破！”
　　携带着无尽的火元力，楚锋一拳又一拳狠狠砸在碧睛火猿浑身的伤口上，那些被花斑豹爆开的伤口，此时成了碧睛火猿最大的破绽。
　　鲜血四溢，血花飞溅，不论是碧睛火猿还是楚锋，身上都染满了鲜血，而就在这无休无止的单方暴打中，碧睛火猿终于是有些体力不支，大量流失的鲜血竟是让它的脚步都有些踉跄了。
　　“嗬吼！”
　　一见情形不对，这碧睛火猿毕竟快要衍生智慧，趋利避害之下，竟然扭头便要逃跑。
　　“哼，还想逃！”
　　楚锋一声轻哼，“大衍归一，灵魂穿刺！”
　　瞬间辐散开去的灵魂之力犹如一根尖刺朝着碧睛火猿脑海一扎，“嗬吼！”
　　碧睛火猿身体一僵，趁着这当口，楚锋得理不饶人，“给小爷，下地狱去吧！”
　　整个人腾空而起，化为流矢一般，撞向碧睛火猿胸口那一圈花纹——魂晶所在。
　　“嗬吼！”
　　火猿再次悲愤地长啸一声，终于是支撑不下，数丈高的身躯轰然倒了下去……
　　“叮！
　　玩家楚锋，完成触发任务，击杀碧睛火猿，系统奖励5000复制点，复制商城临时兑换资格一次……”……


第29章 大收获
　　这犹如天籁般的电子声在楚锋脑海中响起，终于让他长舒了一口气，两个月前就开始棋期盼的5000个复制点，总算是到手了，更重要的是，那复制商城临时兑换资格。
　　当初偷天系统初次激活的时候，他可没忘记复制商城里那些足以让人激动得昏厥的东西。
　　人物属性界面上，已然显示着自己拥有9000多个复制点，击杀碧睛火猿的奖励实在是太过丰厚了，光是复制点这一栏就凭空让自己多了一倍的复制点。
　　而在复制商城那一栏，那些往日都显示是灰色的小格子，此时大部分都亮了起来，这是楚锋可以兑换的标志。
　　复制商城就如同前世的那些网上商城一般，按照各项物品各有分类，楚锋耐着性子一点点看过来，他要的是自己当前最适合的，也是最需要的。
　　“灵药类……
　　噬神花，藏域果，龙血草……
　　这些我暂时都不需要，狐族的那些珍藏应该足够我勘破元体境，灵药什么的，除非是那些地级天级的，玄级的我还真不缺。”
　　楚锋自言自语道，可是一看灵药栏最后那一排的兑换价格，顿时一阵无语。
　　“须弥果，3000复制点一颗，冰续草，4000复制点一枚……”这还是地级的，那些天级的灵药，直接给楚锋显示的是灰色的无法兑换，自己手头这9000多复制点压根不够！
　　算了算了，灵药什么的小爷暂时没那么急缺，还是看看其他的再说吧。
　　楚锋又分别查看了灵宠栏，奇珍栏，可是却无一符合自己的心意。
　　“灵器类……”楚锋忽然眼睛一亮，自己的确需要一把趁手的灵器，天机老狐狸给自己留的戒指里那些灵器，虽然说品级也不低，却没有适合自己的，多是短刃弯刀类的，而楚锋的《灵火诀》《万兽拳》这些武技，明显都是大开大合的招式，同样的也就不符他的风格。
　　“屠龙刀，玄级中品，2000复制点。”
　　“龙神斧，玄级上品，2500复制点。”
　　“……”楚锋看得眼花缭乱，自己一穷二白的时候什么都没得选，一下子有了那么多的选择，自己反而不知道要什么了。
　　“不行，这样下去恐怕到天黑我都没什么主意……”楚锋思忖着，他不是那种死脑子的人，“正所谓一寸长一寸强，十八般武器，长枪显然是最适合我的，月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏，剑器什么的花招太多，就决定是你了！”
　　楚锋打定主意，一眼便锁定了眼前的长枪灵器，“枪名轮回，玄级上品，2000复制点，附《烈火枪诀》。”
　　轮回枪，小爷我两世为人，这一世，就用你陪我踏入这武道轮回之途吧。
　　“玩家楚锋，兑换轮回枪，消耗2000复制点，是否确认？”
　　“是！”
　　“兑换成功，轮回枪附《烈火枪诀》已发放，请玩家查收。”
　　楚锋心念一动，已然发现须弥戒指中多出了两样东西，下一刻，一杆银灰色的长枪出现在手中，沉重的质感让楚锋的手略微一沉。
　　轮回，七尺二寸，从中间的齿扣断开，平日不用可拆分成两截短枪，枪身通体以域外星辰铁打造，枪头呈螺旋形状，以夷族火焰山地底的火銮铁参入一头七阶火蛟的魂晶熬炼而成。
　　轮回枪入手，一股温热的感觉伴随着轮回枪的信息传入楚锋的脑海，“七阶火蛟的魂晶，火銮铁，怪不得能有玄级上品的品级。”
　　楚锋叹道，整柄长枪都充斥着火元之力，配合上《烈火枪诀》，威力必然不可小觑，火猿城的第一把黄级之上的灵器，竟然是出现在我这个昔日废柴的手中……
　　轮回枪发放的那一刹那，《烈火枪诀》作为轮回枪的附生存在便已经传入楚锋的脑海和本能中，同样的品级不低，玄级下品。
　　“喝！”
　　轮回枪一震，顺着楚锋的手臂如臂指使般化作一条火龙朝地上的碧睛火猿尸体一枪刺去，“第一式，火上浇油！”
　　抽枪而退，碧睛火猿最坚硬的胸骨根本阻挡不了分毫，整个胸口都被轮回枪附着的火元之力灼烧出一个大洞，“好枪！”
　　楚锋大声赞道。
　　正在这时，一旁的小莹出声了，“嘤嘤，楚锋哥哥，你是不是忘了什么啊？”
　　看着小莹水汪汪的冰蓝色大眼睛，楚锋猛然一个激灵，顿时哀嚎起来，“我擦，小爷的魂晶啊！”
　　碧睛火猿的胸口花纹处，正是其弱点所在，正是因为它的魂晶就在这里，而楚锋拿碧睛火猿的胸骨试枪，毫无疑问的，魂晶也被那强力一击给震成粉碎，一枚六阶巅峰的碧睛火猿魂晶，那也是几百金币啊，虽然说楚锋现在不缺钱，可是这么糟蹋，是个人都会心疼啊！
　　“嘤嘤，还好楚锋哥哥没有上头，要不然，连这头大猩猩的战骨都被楚锋哥哥毁了呢……”小莹嘟着小嘴，当然这只是说笑，战骨作为最坚硬的部分，并不是那么容易能毁坏的，尤其是碧睛火猿这种本身实力强大的种族。
　　楚锋这才反应过来，对啊，之前在被碧睛火猿追杀的时候，偷天系统给出的扫描信息中，这碧睛火猿的右前臂，是可以作为战骨融合的一部分的。
　　武修究其一生，能够融合的战骨不过六块，分别是头骨，胸骨和四肢骨，作为能够额外提升武修实力的方式，融合战骨是一件极为少见甚至稀罕，但是却受到所有武修求之不得乃至毕生所求的事。
　　原因无他，只因为战骨融合无一不是那些天才之流并且有大机缘或者是家族实力雄厚的武修。
　　战骨融合所需要的，是具备融合条件的兽骨，即击杀凶兽妖兽后身上随机掉落的战骨，等级越高，天赋越强的凶兽妖兽，就越有可能随机掉落战骨，可以说，这些凶兽身上的战骨，是其一生最精粹的一部分。
　　而凶兽战骨的掉落，虽不如人类武修天生没有战骨这般稀罕，却也只有百万分之一的概率。
　　战骨的融合，能够大幅度提升武修的同等战斗力，越级战斗根本不是说笑，甚至，融合的战骨会带给宿主凶兽妖兽的特殊天赋。
　　楚锋在穿越到轩辕大陆之前，是千万分之一的天生不具战骨，而现在，又在这碧睛火猿身上发现一块右前臂的战骨，却是百万分之一的稀少概率，不得不说这是命运使然还是机缘巧合。
　　碧睛火猿作为中阶凶兽，是有进阶七阶乃至化形的可能性的，他的天赋，就是力大无穷，达到巅峰，便是移山填海也不是不可能。
　　楚锋这会儿注意到，死去多时的碧睛火猿右前臂已经消失不见，只有一块金黄色的臂骨静静躺在地上。
　　这块金黄色的臂骨，如果出现在火猿城，恐怕引起不了什么波澜，火猿城实在太小了，寻常武修根本不认识什么凶兽战骨。
　　可若是出现在上京城，绝对会引起空前绝后的争抢狂潮，百万分之一的概率，这就意味着，轩辕大陆数十亿的武修中，只有数千人才会有获得融合战骨的机会。
　　“嘤嘤，楚锋哥哥，小莹有种感觉，这块战骨对你用处很大，融合之后恐怕会直接让你进阶，碧睛火猿天生神力，所谓一力降十会，只怕武道境之内，能对楚锋哥哥造成威胁的人就不多了。”
　　小莹忽闪着一对大眼睛。
　　“玩家楚锋，任务已触发，融合碧睛火猿战骨，任务奖励：500复制点。”
　　脑海中，偷天系统的任务机制同样触发，楚锋不再多想，这块战骨，给自己带来的收益将会是翻天覆地的变化……


第30章 出乎意料的融合
　　金黄色的碧睛火猿臂骨在熠熠生辉，战骨融合，这种在武修可遇不可求的提升实力的方式，过程却也是极为艰难，甚至是极为危险的。
　　将火猿臂骨放在自己的右臂之上，楚锋凝神静气，自丹田处一股澎湃的元力游遍全身，宛如千丝万缕一般渗透进入臂骨。
　　“战骨，给我融合！”
　　那金黄色的碧睛火猿臂骨顿时像是融化了一般，慢慢融进楚锋的右臂，若是此时有旁人能透视，便可以看到，楚锋体内那副凡级战骨，尤其是右臂部分，正在和火猿臂骨相互牵扯，相互融合。
　　就在火猿臂骨完全融进楚锋身体的那一刻，一旁的小莹身体微微一震，小圆脸上充满了担忧之色，作为九尾转世，它知道，战骨融合最艰难的环节来了。
　　一团狂暴霸道的意识宛如一头洪荒巨兽一般汹涌，猛地闯入楚锋的识海，这里是人类大脑，是灵魂的中枢所在，楚锋能清楚地感知到，这股狂暴的意识来自碧睛火猿臂骨。
　　要融合战骨，就必须先降服这桀骜不驯的碧睛火猿的意识！
　　楚锋从未进行过战骨融合，可这并不妨碍他了解的程度，融合战骨，无一不是有大毅力之辈，只要能坚持到战骨附生的凶兽意识冲击消散，融合就能进行下去，这是对武修意志力的考验！
　　正在楚锋全神贯注凝聚心神，准备用灵魂之力痛击这团狂暴的意识时，令他惊异的一幕发生了。
　　“警告，发现非法病毒入侵系统，扫描中……
　　碧睛火猿灵魂之火，击溃可壮大玩家灵魂之力，降服战骨，天赋：天生神力。
　　正在执行病毒查杀，请稍后……”偷天系统在这团狂暴意识冲进来的一瞬间就已经自行扫描，这里同样是系统寄宿所在，这完全是对宿主玩家的一种自动保护。
　　简而言之，偷天系统在楚锋的识海中，相当于是一台发布任务的中央电脑，而碧睛火猿臂骨上附生的意识想要冲入楚锋的识海，虽然这是融合战骨的必经程序，可是在偷天系统的判定中，却相当于是病毒入侵。
　　对于这种入侵楚锋大脑识海的行为，显然是偷天系统判定的会“影响游戏公平”的“外挂”行为，自然会进行自动查杀。
　　于是，就在楚锋目瞪口呆的神情中，那团看似极为暴躁强大的碧睛火猿意识连个声儿都没出，就被脑海中的偷天系统当成病毒直接绞杀，连灰都没剩下，随之而来的，就是碧睛火猿意识被湮灭后产生的灵魂之力，被楚锋识海中的魂珠缓缓吸收。
　　他是一阶魂修，自然对这种无主的灵魂之力有吸收壮大自身的本能。
　　“这就……
　　没了？”
　　楚锋意料中的融合战骨有多不容易竟然被偷天系统不动声色地给跳过去了，他急忙内视看向自己的右臂，只见方才碧睛火猿意识消失的刹那，金黄色的臂骨瞬间光芒大放，宛如融化的金水一般尽数没入楚锋的右臂骨之中。
　　充盈的感觉让楚锋浑身都酥酥痒痒的，此时他的战骨依旧是凡级战骨，可是凝实程度却快赶上一般的黄级战骨了，若是日后能够凭借偷天系统复制一副黄级甚至是更高级的战骨，只怕让楚锋徒手宰一头碧睛火猿都不在话下。
　　“嗯？
　　要进阶了？”
　　楚锋眼睛一亮，小莹果然没猜错，碧睛火猿战骨的能量太过强大，这些溢出来的能量，加上积淀在我体内的灵药之力，显然足以让我进阶到武道七重！
　　口中一声轻喝，从臂骨溢出来的力量与丹田中的元力合二为一，两者一同化为咆哮的能量长龙，轰隆隆朝着体内三十六大穴冲击而去。
　　武道境内的九大穴，如今只剩下哑门、风池、人迎三大穴位，楚锋现在要冲破的，就是哑门穴！
　　宛如水到渠成一般，哑门穴轰然洞开，武道七重！
　　三个月之期，楚锋只用了两个月，凭借着一副几乎谁都会放弃的凡级战骨！
　　一股油然而生的力量感在楚锋的体内孕育，澎湃的肉体力量仿佛在爆炸式增长，楚锋右臂一震，忽然一拳砸在地面上，顿时一圈明显的裂纹沿着脚下向四周蔓延开去。
　　碧睛火猿战骨，天生神力！
　　效果，增幅武修的肉体力量。
　　武道境内，每一重境界提升，都会带来肉体力量的增长，武道一重境，增长力气200斤，往后肉体力量的提升，都会越来越缓慢，寻常武道七重的武修，肉体力量差不多有500斤。
　　只有到了武道境十重大圆满，武修的肉体力量才会提升到极致，足有1000斤，此时的武修，达到了“凡胎”的圆满，也只有在这之后，踏破元体，方算是脱胎换骨，踏入武修世界的大门。
　　可是，楚锋此时惊异地发现，自己略微估计了一下，光是动用肉体的力量，就已经远远不止1000斤了，若是加上元力和魂力的运用，恐怕自己能够动用的力量差不多在1500斤左右。
　　也就是说，抛开武技功法和元力等级上的压制，楚锋可以在肉体力量上不逊色于一般武道十重大圆满之境的武修！
　　这是碧睛火猿战骨带给自己的福利，碧睛火猿天生神力，这种天赋也被它的战骨随之带给了楚锋！
　　“嘤嘤，楚锋哥哥，你进阶了？”
　　小莹的声音在楚锋耳边响起，转头一看，小家伙已经欢呼雀跃地在自己肩头蹦跶了。
　　楚锋嘿嘿一笑，“不错，武道七重，大夫人想在我束冠之日将我赶出楚家的念头，恐怕是要落空了。”
　　凭借着同等本命契约，小莹对楚锋的过往就如同他本身那般了解。
　　“那我们现在要去哪儿啊？”
　　“既然大夫人本来是让我去看管楚家元矿的，这两个月失踪，不回去看一看也是我的失职，更何况，那个孟不凡，当初我可是记得清清楚楚，小爷的性子，可不是那种好欺负的人！”
　　楚锋嘴角抿了抿，带着一丝邪性的笑容。
　　两个月前，就在自己刚刚进入猿啸岭时，意外遭到穿金兽潮，两头穿金兽王追杀之下，孟不凡见死不救，甚至还阻拦着战虎接应自己，生生把自己逼入猿啸岭，用脚趾头想想都知道，这明显是大夫人那一系布下的。
　　楚锋可没有天真地以为，大夫人把自己打发到猿啸岭，会让自己有好日子过，孟不凡，就是她的人！
　　而自己的场子，当然要去找回来，在这个楚家，至少，我还是楚家的二少爷，还是平民将军楚泰之子！


第31章 合谋
　　轮回枪斜背在身后，肩头是白狐小莹，“开启天眼！”
　　楚锋心中默默呼唤偷天系统。
　　“天眼GPS定位中……
　　是否驱除战争迷雾？”
　　“是，搜索……
　　楚家元矿！”
　　“搜索中……
　　发现目的地楚家元矿，正在自动寻路中……”偷天系统的界面上，一条红线从楚锋所在的位置一直延伸向数十里之外的楚家元矿，楚锋在猿啸岭里先后经历了穿金兽王和碧睛火猿的追逐，最后落入一线天，早就已经不知道方向，此时才发现，自己竟然已经深入猿啸岭数十里路程，这里，已经是一般武修的禁足之地。
　　“我们走！”
　　楚锋意气风发，眼眸中是一种从未有过的强大自信……
　　而此时在楚家元矿，孟不凡的居所内，常年待在火猿城的梁丕竟然出现在矿区，此刻正在和孟不凡商量着什么。
　　“这么说，那个小畜生是确定死在猿啸岭里了？”
　　梁丕依旧是那副青衣小帽的打扮，可即便是这副仆从打扮，孟不凡也不敢小瞧他。
　　大夫人的心腹，同样作为大夫人手下的刀，孟不凡却不像梁丕这样能够接触到大夫人，他毕竟还要镇守在矿区。
　　“梁管事尽管放心，那小畜生两个月都没见影子，只怕是早已被猿啸岭中的凶兽给叼了去，”孟不凡唇上的小胡子一抖一抖的，矮小的个子让他显得有些猥锁和阴险。
　　“更何况，照梁管事说的，就算两个月前那小畜生不知怎么的有了些武修技艺，可是那日我可是亲眼看见，两头三阶的穿金兽王追着那小子而去，就算是我，加上毛三枪和战虎老大，才有击杀穿金兽王的可能，那小子，绝对是凶多吉少。”
　　梁丕仔细思忖着孟不凡的话，心道也不是没道理，就算那小畜生再怎么命大，想在猿啸岭中活两个月不出事也是不可能的事，当猿啸岭的凶险是玩笑呢？
　　至于那个战虎，始终不肯站队，也不知是为了什么，大夫人经营楚家这么些年，除了那个不知死活的小子，就只剩下在外走商的三爷，可是仅凭三爷的能力，根本不可能在楚家有什么作为，这战虎，究竟打的是什么主意？
　　听说这两个月，他还时常进入猿啸岭搜寻那个小畜生，真是可笑！
　　“那个……
　　梁管事，”孟不凡忽然有些支支吾吾，“大夫人让你来的时候，有没有什么……
　　是让你带给我的？”
　　梁丕瞥了孟不凡一眼，心中冷笑，果然，大夫人随便许下些什么，就能让你们这些军中莽夫跟打了鸡血是的，也就是这种人，才好控制，大夫人在楚家的经营，才会更加牢固。
　　“东西？
　　哦……
　　你说的是这个啊！”
　　梁丕故意装作恍然大悟的样子，伸手从怀中掏出一卷卷轴，用青羊皮包裹的严严实实。
　　孟不凡激动地接过来，打开一看，《莽牛劲》，楚家的族中武技，军伍之中就只有些粗鄙的拳脚功夫，大乾皇朝虽然对建制军队的福利待遇不错，可是涉及到武技功法就控制得极为严格，除非是立了极大的军功，不然像他们这些大头兵，是没机会接触到武技的。
　　有了这《莽牛劲》，自己随时都能重新将元力打磨一遍，破入武道四重，指日可待！
　　到时候，矿区的老大，就该轮到我孟不凡坐坐了，而那时候，就会得到大夫人的重用，说不定，派到大公子身边都有可能。
　　战虎老大这个死脑筋，你始终不愿做的事，我孟不凡来做！
　　梁丕满意地看到孟不凡一脸的欣喜之色，点头道，“好好替大夫人做事，日后不仅仅只会是一卷《莽牛劲》的事……”说完，意味深长地对孟不凡使了个眼色。
　　“是……
　　是！”
　　孟不凡喜形于色，“属下不会辜负大夫人的期望的，还烦请梁管事在大夫人面前多多美言，不凡日后必有重谢！”
　　“嗯，既然那小畜生已经确定走不出猿啸岭，我也好回去向大夫人复命了，元矿的事，你尽早掌控，若是能架空战虎，自然是最好不过的，不过，别太明显了，毕竟，大夫人的身份，不便参合进来，一切，都要以大公子的前途为重……”梁丕在提及“前途”两字时，显得极为郑重。
　　“再过一个月，大公子会安排人回火猿城，原本是想在那小畜生立冠之日给他点教训，现在嘛，就是看你们的表现，以及顺便悼念下那小畜生了……”梁丕冷笑着，青衣小帽转身便出了孟不凡的居所……
　　孟不凡见此，同样是一关门，带着《莽牛劲》便去了演武场，整个楚家元矿布置如同寻常军营，这也是沿袭了这些退伍老兵的习惯，平日里除了必要的监工挖矿，这里的五十余号甲士包括战虎，孟不凡，毛三枪几人，都是在演武场训练，或是修行。
　　而作为矿区三头目之一，孟不凡在演武场是有专门的修行静室的，在那里修行，会有足够的元石提供元力，修行事半功倍。
　　而在另一边，楚锋正带着小莹从猿啸岭中往外赶，一路上倒也碰到些低阶凶兽，顺手宰了几头，除了收集一些魂晶外便再无所获，毕竟，只有三阶以上的凶兽才会孕育魂晶。
　　“扫描中……
　　低阶凶兽，沼泽土龙，四阶巅峰，性格木讷，鳞甲极为坚硬，弱点：腹下三寸处，魂晶所在之处。”
　　偷天系统毫无感情的电子声在脑中传响。
　　楚锋像是已经习惯了一样，伸手往身后一抹，两截轮回枪眨眼间扣上齿扣，双手一抖，“火中取栗！”
　　轮回枪已经像一条火龙般点向沼泽土龙，《烈火枪诀》一共五式，火上浇油，火中取栗，火树银花，火海刀山，火尽薪传，以楚锋现在的修为，能够施展的就只有前两式——火上浇油和火中取栗。
　　尽管这样，可是在轮回枪下，这两式也有着莫大的威能，至少普通的低阶凶兽，根本挡不住楚锋的一枪之威。
　　“破！”
　　浓烈的灼烧火元之力瞬间将沼泽土龙从背脊到胸腹戳出个大洞，轮回枪轻轻一挑，一颗土黄色的魂晶便被挑起落入楚锋手中，这轮回枪在楚锋手中，越发显出一股驾轻熟路的感觉。
　　“嘤嘤，楚锋哥哥好棒，这都第十二头了，在这样下去，恐怕猿啸岭外围的凶兽都要被楚锋哥哥扫荡一遍了嘻嘻……”小莹在楚锋肩头蹦跶着，这种场面，它已经看了很多次了。
　　“嘿嘿，别急，往后还会更多呢！”
　　楚锋伸手摸了摸小莹雪白的皮毛，可是却并未收起收起手中的轮回枪，因为此时在脑海中，偷天系统冷不丁地发出了警告。
　　“天眼侦测中，发现未知敌人靠近，扫描中……
　　轩辕大陆武修，武道三重十人，武道五重五人，武道六重一人，武道八重两人，距离500米……”


第32章 战骨化身——开山熊
　　火猿城地处大乾皇朝极西之地，作为五大凶地之一猿啸岭旁的边塞小城，往来客商武修不少，出现这么些成群结队的武修倒也并不少见。
　　只不过，楚锋在意的是他们来的方向，这些人是从猿啸岭方向往火猿城走出来的，可是通过偷天系统的天眼，楚锋却未发现他们身上有任何杀戮的气息或者血迹。
　　仅凭两个武道八重，根本不可能带着这些人横行穿过猿啸岭，要知道，即便是一线天，也只是在猿啸岭外围的最里面而已，猿啸岭深处，才是真正的五大凶地最具盛名的地方，传闻中的六阶多如狗，七阶遍地走，更有化形妖兽隐匿其中。
　　不仅仅是这两个武道八重，就连那几个武道三重，五重的人都是丝毫未着血迹，这根本不可能！
　　眼见那数十人渐渐出现在视野中，楚锋不禁握紧了手中的轮回枪，肩头的小莹也感觉到了楚锋的紧张，水汪汪的大眼睛情不自禁瞪圆了盯着那数十个靠近的身影。
　　此时走在林间的那数十人，明显以带头的黄衣少女为首，那些武道三重五重的像是她的随从，而两名武道八重的中年汉子则是口里叼着狗尾巴草，一路走一路看。
　　那黄衣少女仿佛不是在猿啸岭，更像是在自家庭院散步一样，甚至口中还哼着小曲儿，这么一副闲庭信步的模样，一行人宛如认定了楚锋的方向走了过来。
　　“小姐，这小子好像早就发现我们了……”两个中年汉子是双胞胎，面目极其相似，眉宇间却是带着一股剽悍气息，其中一人一边小声说着，一边往嘴里扔了根小辣椒。
　　黄衣少女无所谓地耸耸肩，“本来就没打算遮遮掩掩啊，问个路还要这么鬼鬼祟祟干嘛，只要我那死鬼老爹找不着我，光明正大的有什么不好？”
　　顿了顿，少女捏着鼻子一把推开这中年汉子，“我说阿大，你能不能不要在跟我说话的时候吃辣椒啊，这东西，辣眼睛！”
　　少女的话显然获得了一行人的同意，都是忙不迭的点头，“就是啊，这几天老大都吃了不下几百根小辣椒了，害的我们睡觉都闻着一股辣味儿。”
　　“老大就不怕吃多了大号都是辣的……”“哈哈哈哈，我说的没错吧，你这重口味，十个人九个都受不了。”
　　一旁的另一个中年汉子哈哈大笑道。
　　黄衣少女一听，顿时一撇嘴，“阿二，你也别五十步笑百步，当初在雪神山的时候，你吃了多少芥末味的冰糕？”
　　阿二一捂嘴，正要开口狡辩，却见黄衣少女一挥手，“行了，快去问下那人，怎么去极武军事学院，真是的，只是贪玩了一会儿顺路拐到猿啸岭，没想到你们几个出门连份地图都不带，真是笨到家了。”
　　阿大阿二两人一听这话，急忙装作没听到，这能怪他们吗，急急忙忙的就偷偷溜出来了，还要乔装打扮成这幅样子，谁顾得上呢？
　　眼见自家小姐要自己去问路，顿时像找着了逃生的路一般争先恐后冲了出去。
　　“喂，小子，说你呢，极武军事学院怎么走？
　　赶紧的给本大爷过来！”
　　阿大扯着嗓子一声吆喝。
　　两三百米的距离，楚锋一惊，半个呼吸的时间，这两人便已经瞬移一般到了自己的跟前，这是什么武技！
　　还不等楚锋答话，一旁的阿二敲着阿大的脑门说，“跟咱们说了，就凭咱们这脑袋瓜子能记住吗，还不如直接把这小子带给小姐。”
　　“哦，你说的也是，”阿大抓了抓脑门，活像一头憨厚的熊，朝楚锋一咧嘴，“小子，跟我们走一趟吧，阿大会很温柔的。”
　　伸手就要搭上楚锋的肩膀。
　　“嘤嘤！”
　　小莹一声惊叫，急忙闪躲开来，噗的钻入楚锋胸口的衣襟，只露出一个小脑袋，有些害怕地看着这两个大老粗。
　　楚锋并没有从这两人身上感受到恶意，可是这一惊一乍没脑子的模样，上来就要抓人，还吓着了小莹，顿时就不乐意了。
　　肩头一震，像一条灵活的鱼一般便要躲开这只搭上来的手掌，轮回枪横档，火銮铁铸成的枪头散发着一股火热的气息，若是这大老粗还要上前，他指不定就要一枪回刺了。
　　“哈哈，有意思的小朋友，我阿大想要碰到的人，你还真躲不开。”
　　竟是视那轮回枪如无物一般，继续向楚锋抓来。
　　“哼，大老粗，这可是你自找的，小爷本来不想伤着你的！”
　　楚锋一听这话，倔脾气也上来了，“啪”的枪身一抽，“火上浇油！”
　　丹田一炸，体内澎湃的元力化作火龙，顺着轮回枪，宛如激发了火銮铁铸成的枪头，呼呼的风声中，一股浓烈的火元之气朝着阿大拍去。
　　在一线天的修行的那段时日里，楚锋便已经吞服了那枚朱果，此时体内的元力，早已化为火元之力，无疑是和轮回枪最为相配的。
　　再加上《烈火枪诀》，他的每一招一式，都充满了霸道的火属性气息，使《烈火枪诀》在其手中能够发挥十二成的威力。
　　不知怎么的，面对这个糙汉子，楚锋出于本能一般动用了最强的一击，他总觉得这些人不像表面上这么简单。
　　“哈！”
　　阿大不惊反喜，化掌为爪，便要一爪抓住轮回枪的火銮铁枪头，令楚锋和小莹吃惊的一幕出现了，阿大竟然单凭一只肉掌便牢牢地扼住了轮回枪，完全止住了火上浇油瞬间爆发出来的冲势。
　　“不可能！”
　　偷天系统扫描判定这两人只是武道八重，怎么可能用肉身抓住我的轮回枪，玄级上品的灵器，就算是元体境的强者都不敢徒手去抓。
　　在一刹那间，楚锋打了个激灵，脑海中的偷天系统再次扫描，“扫描中……
　　气海境八重，身具开山熊血脉战骨，品级：地级……”眼前这家伙，从一开始就隐藏了修为，气海境强者！
　　开山熊血脉战骨……
　　这是已经凝聚了战骨化身的强者！
　　武修一途，以战骨为基础修行，所谓武道筑基，元体养神，到了气海境，便是开拓丹田气海，温养血脉战骨。
　　在这个阶段，武修会寻找一副适合自己的血脉战骨，形成自己的战骨化身，血脉战骨，虽然不像融合六大战骨那么稀少，可同样需要机缘。
　　因为所谓的血脉战骨，来源于七十二地煞和三十六天罡，那是从太古到远古再到上古时代，所有身具特殊血脉的凶兽，妖兽，甚至神兽的战骨。
　　眼前这人的开山熊血脉战骨，便是七十二地煞之一的开山熊，曾经跟随上古禹帝开拓疆土的妖兽血脉！


第33章 极武军事学院
　　楚锋脑海中的第一个念头是，“卧槽，气海境！”
　　第二个念头是，开山熊的血脉战骨，就算是光凭战骨化身都可以把自己像只蚂蚁一般碾死，这种人，竟然出现在火猿城这种地方。
　　他也终于明白，为什么这些人，横穿猿啸岭却毫发无伤了。
　　只要眼前这个糙汉子祭起自己的战骨化身，瞬间就能化身成上古开山熊，修为也会在短时间内提升一个大境界，那就是列侯境，别说是横穿猿啸岭，踏平猿啸岭都有可能。
　　这种恐怖的人物，竟然在眼前跟自己试枪？
　　楚锋可是清楚地感受到，这个糙汉子完全是一副兴趣来了的模样，他是一阶魂修，加上先天强大的魂息，能够很清楚地感知到阿大并没有什么恶意。
　　但是性子里的那股倔劲儿却犯了，气海境八重？
　　原来是隐藏了修为，迟早，小爷也会到达这种地步，就让我试试，和气海境之间究竟有多大的差距！
　　轮回枪像一条灵活的毒蛇猛地收回，楚锋认真了，丹田中，元力急速震颤化为一股元力漩涡，顺着全身毛孔向外迸发，强烈的火元之力让他怀中身具阴寒的小莹格外舒服，可是在外人感受起来，就是极为强烈的灼烧感。
　　全身的骨骼如同舒张开来“咔咔”作响，碧睛火猿右臂骨的1000斤蛮力在酝酿，只在下一刻，“火中取栗！”
　　《烈火枪诀》在轮回枪下犹如一团火焰，与此同时，楚锋识海中的魂珠急速转动，大量的灵魂之力在魂技《大衍归一》的调动下凝成尖刺形状。
　　“大衍归一，灵魂穿刺！”
　　楚锋所有的底牌，尽数在这一瞬间爆发出来，那一刹那产生的元力气爆声，不禁让阿大眼皮跳了跳，显然没想到随便问个路，竟然问出个爆炸一般的小子，这一枪的威力，和之前那一枪相比，威力直接提升了数倍。
　　可是阿大依旧是一副憨笑的模样，照样一手抓过去，“哈哈，小朋友，比力气你是赢不过我的。”
　　话正说着，阿大忽然脸色一变，脑海中像是被什么猛地蛰了一口，霎时手掌一顿，就这么一会儿工夫，轮回枪便刺在他的手掌上。
　　楚锋这瞬间爆发出来的力量，足有2000斤，他相信，就算是普通的元体境强者，都不会有自己这般肉体力量，碧睛火猿战骨天生神力的天赋，足以让他在肉体力量上傲视群雄。
　　可是，即便如此，轮回枪刺在阿大的手掌上，竟然只是戳破一些表皮，巨大的惯性稍带着阿大退了半步，便再无建树。
　　这一枪便这么虎头蛇尾地被阿大化解了去，那上面的火元之力，仿佛对其造成不了什么困扰，甚至……
　　还有着一种与之相合的趋势。
　　可是这一切，在一旁的阿二看起来，却是目瞪口呆的神色，半晌，他忽然大笑起来，“哈哈哈哈，阿大，你竟然被一个武道境的小朋友逼得挪动了步子，哈哈哈哈，笑死我了……”楚锋眼中的毫无建树，俨然在阿二看来是不可思议的结果。
　　阿二也是张大了嘴，自己被一个差了两个大境界的武道境给戳破了手掌？
　　这要是回去给那帮老兄弟知道，还不得笑掉大牙？
　　可是刚才这个小子是怎么做到的，脑海里的那一下，虽然对他来说只是马蜂蛰了一下，可是若是在高手之间的战斗，稍微的分神耽搁都足以扭转战局。
　　失之毫厘差之千里，这点道理，他还是知道的。
　　难不成，“魂武双修？”
　　阿大忽然一拍脑门，眼中充斥着一种狂喜之色，像是发现了什么宝贝一般。
　　“错不了的，这个小子刚才那一下，明显是一种魂技，而他施展的长枪，却是武技，错不了的，必定是魂武双修，没想到，老山主多年求而不得的机会，竟然被我阿大遇到了，只是可惜，这小子的修为着实低了点，恐怕还要等他成长起来，才能帮到老山主……”阿大心中狂喜，这一趟偷偷陪小姐溜出来，没想到竟有如此机遇。
　　“阿大，你在嘀嘀咕咕着什么呢？”
　　一旁的阿二见阿大一副愣神的模样，一个栗子敲在阿大脑门上，“不会是刚才丢了人受刺激了吧？”
　　“说什么呢，”阿大一手拨开阿二，这阿二口无遮拦，一帮老兄弟里就他嘴巴最大，这件事，还是等回去之后再向老山主汇报，可千万别给阿二这小子给抖出去了。
　　转头便是一副憨憨的笑脸，冲楚锋拱了拱手，“小兄弟，不好意思啊，刚才是我唐突了……”当下便把自己一行人在找寻去极武军事学院的路向楚锋絮叨了一遍。
　　而就在三人从交手到交谈这会儿功夫，黄衣少女也带着剩下的那些随从来到几人身边。
　　“我叫雪凉，这是阿大和阿二，可惜是两个吃货，脑容量要是有他们修为的十分之一我也就不会这么辛苦地带他们出来见见世面了。”
　　“你是这附近的人吧？
　　看你的年纪，也不是那种历险的武修，怎么会到猿啸岭这种凶地来？”
　　“你去过极武军事学院？
　　这些不明显的小地方都标出来了，不简单。”
　　叫雪凉的黄衣少女显然是这一路上没人说话憋坏了，好不容易碰上个跟自己年龄差不多大的楚锋，话匣子顿时打开了。
　　楚锋见这一行人没什么恶意，加上方才和阿大那番交手，气海境的强者，竟然出现在火猿城，并且还没什么架子，这在平日里看来几乎是不可能的，当下便也简单说了自己的情况。
　　当然，涉及在一线天中的经历和楚家大夫人的一些事，全都被他隐了去，楚锋虽然知道这些人没恶意，可是也不会白痴到第一次见面就把自己交代个底朝天，更何况，这些人对自己的来路同样是含糊而过，两边都是聪明人。
　　至于极武军事学院，这所大乾皇朝极负盛名的军事学院，向来被人所知。
　　大乾皇朝，凡十六岁立冠者，皆可进入极武军事学院修习，学院旨在培养天下英才，树立强者之道，只不过，学院冠名了军事学院，这就注定了它和大乾皇朝的军政体系有千丝万缕的联系。
　　凡在极武军事学院完成两年学业的青年武修，都需要进入大乾皇朝的军政体系服役两年，而所谓的服役，无非是分配到真正的战场。
　　轩辕大陆以武为尊，国力的强盛与否取决于武修强者的数量，只有经历了战场上血与火的磨砺，方才会有成就大乾皇朝盛世的局面，这就是极武军事学院存在的意义。
　　也正是因此，很多青年武修在立冠之后，更多的选择会在极武军事学院之外，并不是谁都希望上战场的，那些来自蛮荒夷狄的战争军队，不是他们所能承受的。
　　而令雪凉惊异的自己给出完整详细的从火猿城前往学院路径，自然是偷天系统的功劳，虽然当下天眼只能侦测到方圆数百米的范围，可是寻路功能却是以整个轩辕大陆为基准的，只要楚锋想，轩辕大陆的任何地方他都能找到，这就是天眼的强大之处，堪比魂修强者的大范围灵魂感知。
　　……


第34章 找场子
　　猿啸岭之外，雪凉和阿大阿二一行人正边走边说着什么，按照楚锋的建议，几人打算先到火猿城落脚休整，再去极武军事学院也不迟。
　　至于去做什么，楚锋甚至不知道他们的真正来历，能横穿猿啸岭的背景，楚锋可不认为别人看着和善就真的交心交肺，自然也就不会去多管闲事。
　　“阿大，你是怎么想的啊？
　　雪神山的客卿令牌，你竟然随随便便给出去了？”
　　雪凉托着下巴，一脸疑惑地看着阿大。
　　“我雪神山八位客卿，哪一个不是列侯封王的强者，就算是最弱的气海境客卿，也有列侯境的战力，你竟然……
　　给了一个武道境的小子？”
　　雪凉闷声道。
　　阿大摸了摸脑门，憨憨一笑，说道：“小姐，咱们雪神山的令牌，在这中原一带，除了那些个成名的老怪物，几乎没多少人认识，我给那小子的令牌，只是做一个见证而已，这小子潜力不小，甚至某些过人之处，就算是老山主都不会小瞧的……”一旁的阿二瘪了瘪嘴，“所以说白了你啥都没交代出来，就拜拜送了一块客卿令牌是吧？”
　　阿大一噎，正想说些什么，可是转念一想老山主当初的话，不由得熄了念头，他虽然愚钝些，可到底是跟着老山主多年的人，这点看人的眼光还是有的。
　　“小姐，你就不要再在这事儿上跟阿大较真了，我保证，过不了多久，你跟那小子又会见到，到时候你就知道，我为什么给他客卿令牌了。”
　　雪凉没好气地一翻白眼，嘴里嘟囔着，“明明是我带你们出来的，结果都学的爷爷的腔调，把我当三岁小孩儿似的，什么都不跟我说……”阿大苦笑，心中暗暗摇头，要不是有老山主睁一只眼闭一只眼，还有自己和阿二跟着，这妮子还真当自己能悄无声息地溜出雪神山啊……
　　而此时另一边，楚锋在和雪凉一行人分别之后，莫名其妙收了阿大一块令牌，看这样式倒有些古朴大气，颇为神秘的样子。
　　而阿大临走前悄悄对自己说的话，依旧令他有些不得其解。
　　“小子，过不了多久，轩辕大陆每年夏天的武修学院招生就要开始了，听我一句劝，记住，去极武军事学院。”
　　楚锋不知道阿大的话中有什么深意，不过，入院从武，入学从文，这是轩辕大陆入武从文之道，只有在学院里，才能更容易地获得系统的学习，不论是对勘破武途，还是日后从文从政，都有着极大的好处。
　　因此，凡是轩辕大陆之人，对于立冠之后进入不同的学院修习这一点，自始至终都不曾存有异议，这也是包括大乾皇朝在内的各大皇朝乐于见到的。
　　楚锋对于今后的路，自然早就有安排，若是自己还是那个废物了六年的楚锋，那毫无意外的，束冠之后就会被大夫人赶出楚家大门，可是在激活了偷天系统之后，这一切都不再是定数。
　　他自然是没忘记大夫人所做的是为了什么，自己的那个天才大哥，楚家大公子楚琅天，如今就在大乾皇朝的军政体系中，虽然这些年不曾听到有关他的风声，可是凭借大夫人的心计和父亲楚泰的荫蔽，只怕早已势不可挡，成为大乾皇朝年轻俊杰的翘楚也说不定。
　　可是他们母子俩越势大，就越不会有自己的容身之处，对于大夫人这些年的打压，楚锋很清楚，若是等意识到自己重新拥有了战骨，又能重新修行，只怕在他们眼里，就成了继承父亲楚泰爵位的障碍，说不得又要用些什么下三滥的手段。
　　大夫人当年就算是对如此“废柴”的楚锋都防备打压，如今对宛如天才般的自己，楚锋可不认为她会作罢。
　　“不过……
　　这些都不急，最起码，小爷现在已经是武道七重，大夫人再怎样，都没有理由赶自己出去，等到一个月后束冠结束，轩辕大陆学院招生也快开始，那个时候，只要我进入任何一所学院，大夫人都不会拿我有任何办法。”
　　进入学院修行，这是楚锋想到的最好的办法，两年时间，他要用两年时间追上楚琅天的脚步，那个时候，才是自己真正摆脱他们母子二人的时刻。
　　楚锋清楚地记得，早在六年前楚琅天束冠之日，他就已经是武道十重大圆满了，凭他的天赋，加上大夫人的支持，六年间，也不知精进多少。
　　至于眼下，“嘿嘿，楚琅天和大夫人打压我也就算了，在楚家，小爷我依旧还是那个楚家二少爷，梁丕也好，孟不凡也好，你们这些大夫人的走狗，既然豁出了对付我的心，就要做好迎接我怒火的准备！”
　　楚家矿区门口，楚锋看着来来往往运送元石的车队，嘴角涌现一抹轻笑，此时的他经历了在猿啸岭中两个多月的修行，精神面貌都有了很大的改变，最重要的是那种强者姿态的气质，更像一个到处历险的流浪武修，而身上略有些破烂的衣袍更是掩饰了这些。
　　没有理会矿区门口的守卫，楚家矿区演武场，孟不凡，小爷来了！
　　……
　　守卫显然没有认出楚锋，当日穿金兽潮，众人都在抵御穿金兽，这被追杀逃入猿啸岭的楚家二公子，除了战虎孟不凡三人，其他的甲士倒是没顾得上。
　　“这人谁啊，感觉一副凶悍的样子，不会是来矿区闹事的吧，要不要拦一拦？”
　　两个守卫在悄声交头接耳。
　　“估计是在猿啸岭猎杀凶兽的武修吧，看他身上的血迹就知道了，这种人，还是少惹为妙，再说，矿区不是有战虎老大坐镇的吗，看在楚泰将军的面子上，不会有人傻到来闹事的。”
　　“我估摸着是来买元石补给的，这些猎杀武修，性子怪异，就当没看见，没看见……”就在两人交头接耳之际，楚锋已经快步来到了矿区的演武场。
　　楚家元矿，所有的布置都是按照军营中的习惯来的，演武场除了中间那块巨大的空地外，旁边隔开还有几间静室。
　　平日里，矿区的五十余号退伍老兵便是在这里训练，战虎，毛三枪，孟不凡作为这里的头目，自然享有静室的权利。
　　每间静室，都有一条通道和元矿支脉连接，静室内的元力充沛，对于吐纳修行最合适不过。
　　此时在其中一间静室内，孟不凡正盘坐在蒲团上，蒲团之下，氤氲的元气从地底的通道弥漫在整个静室，在这里修行，甚至不需要丹田自行吐纳，每时每刻呼吸都会形成体内外的元力交换，以此传至四肢百骸，扩大丹田。
　　孟不凡的手中，正握着一卷卷轴，“《莽牛劲》，不愧是楚家的族中武技，黄级上品，竟然在武技的基础上还能提升丹田中的元力品质，虽然不及那些有特殊属性的元力，可是对上寻常对手，也着实了不得了。”
　　“有了这《莽牛劲》，就算是对上战虎老大，即便他是武道四重，于我来说也有这《莽牛劲》弥补差距了。”
　　孟不凡很清楚，像他们这些老兵，退下来的主要原因就是资质不够，这里的人，大多数都是凡级战骨，在战场上，都是只能当炮灰的存在。
　　要不是楚泰将军心善，自己这些人退下来也不会有什么好差事，在沙场上舔惯了刀口的血，不像寻常人，即便资质不足，也能从事客商之类的职业。
　　可是若是以凡级战骨修行至鼎峰，武道十重，那么就不会只是给楚家镇守元矿这么简单了。
　　凡级战骨达到武道境巅峰，除非有海量的武修资源，功法，武技，灵药，并不是谁都有像楚锋那般遇到天机老狐狸的机缘，这些孟不凡统统都没有，他只能仰仗大夫人和大公子的承诺，《莽牛劲》是如此，往后，只要跟随大夫人的路走，未尝不会有更好的赏赐。
　　正当孟不凡修习《莽牛劲》时，忽然，演武场传来一声长啸。
　　“孟不凡，滚出来！”


第35章 强势镇压
　　此时在演武场上休憩的那些退伍老兵们，见到冷不丁来了个少年这么一声大喝，顿时有些愕然，这是谁家的少年，哪有这么来挑事儿的？
　　脑海中，偷天系统的天眼早已发现孟不凡就在静室中，只是奇怪，他扫描了整个矿区，都没发现战虎的身影，此时矿区最高的武力，也就只是孟不凡和毛三枪两人。
　　“小鬼，知道这是什么地方吗？
　　竟然敢来楚家撒野？”
　　几个大汉摩拳擦掌，便要上来给这小子点教训。
　　军中以剽悍著称，这些退伍老兵同样都是修武之人，只是因为资质修为，都是些停留在武道一二重的大头杂兵，俗称战场炮灰。
　　对于这些人，楚锋连眼皮都没抬，只是轻轻说道，“我，楚家楚锋，两个月前，大夫人让我来猿啸岭看管元矿，你们……
　　应该都接到通知吧？”
　　楚锋话音刚落，一群大汉纷纷笑成一片，“通知我们倒是听到过，可是楚家二公子那个软脚虾，听说天生不具战骨，连我们这些大头兵都不如，手无缚鸡之力，我们还以为他不来了呢……”“哈哈哈哈，就是，你说你是楚家二公子，这不是承认自己是那个软脚虾吗哈哈哈哈……”“听说，那是咱们火猿城第一废物啊，第一啊……”“说是楚家少爷没错，可是谁把他当过少爷啊，你信不信，把他叫来，军爷我让他给我倒两天洗脚水他都不敢吱声？”
　　“大夫人不会是派楚家少爷来服侍我们的吧，啊？
　　哈哈哈哈，我宁可要个丫鬟……”一群五大三粗的汉子犹如炸开了锅，平日里没什么乐子，楚锋足够他们笑上半天了。
　　楚锋环视着这五十余人，嘴角咧开一丝笑容，“很好，这就是你们为什么在战场上当炮灰，退下来也只能给我楚家看管元矿的原因，一个个不思进取，混吃等死，明明是训练的时间，你们却在这里打屁聊天，还想让我给你们打洗脚水？
　　嘿嘿，可以啊，等我收拾了孟不凡，我再让你们看看，你们和火猿城第一废物，究竟差了多少！”
　　这番话一出，无疑是点着了这群老兵，竟是纷纷卷着袖子便要上来干架，炮灰，混吃等死这些字眼，真真正正触到了他们心底，一个半大的小子，还敢羞辱我们一群人？
　　几人捋袖上前，拖着楚锋的衣襟便想像扔小鸡似的将他扔出去，谁曾料到，三五个大汉拽住楚锋，竟然不能动弹他丝毫，武道一二重，在楚锋看来根本不需要正视。
　　“哼！
　　蚍蜉撼树！”
　　楚锋一声冷哼，单脚一跺，无形的元力迸发，“轰”的带起一圈气浪将这三五个大汉尽数震飞。
　　“孟不凡，还不出来，难道还要我进去请你吗？
　　滚出来！”
　　丝毫没有理会那些被自己震飞的军汉震惊的表情，楚锋一步一步走向演武场——属于孟不凡的那间静室。
　　此刻旁边的一扇门忽然打开，走出一脸惊讶的毛三枪，“二少爷？”
　　脸上惊容一闪而逝，一看楚锋的架势，再转头看了看孟不凡紧闭的静室大门，不由得了然，拱手抱了抱拳，便站到一旁不再作声。
　　旁边那些想要上前阻止的汉子，也在毛三枪的眼神示意中被喝退。
　　孟不凡心存不轨，那日几乎想要置楚锋于死地的行为，明眼人早就能看出猫腻，楚家大夫人想要独大一家，从六年前到现在，包括楚锋生母那一系和楚家三爷在内的势力下场如何，大家都看在眼里。
　　如今楚锋从猿啸岭死里逃生，在毛三枪看来定是有了什么奇遇，而在他方才震飞几个大汉的手段来看，只怕这位楚家二少爷，并不像火猿城里说的那般，没有战骨，无法修行了。
　　“孟不凡，只怕不仅是你，就连我都看走眼了，这位楚家二少爷，能沉潜六年，才是真正心计之人啊，大夫人的野心，恐怕不是那么好实现的……”毛三枪心中暗道，楚锋在他心里的地位，转瞬间被他拔高了一个高度。
　　孟不凡其实早就听到了外面的动静，“是那个小畜生？
　　怎么可能，他怎么还活着？
　　猿啸岭就算是我也不敢在里面逗留两个月之久，看他的样子，明显是恢复了修行的能力，这怎么可能？”
　　心里这么想着，可是他并未动作，眼下，俨然楚锋已经和他撕破了脸皮，上次做的隐秘，没想到这小畜生丝毫不留情面，一回来就直接找上门来，再等会儿，等我《莽牛劲》全部掌握，便可立刻踏入武道四重境，一个废物而已，根本不需要担心什么。
　　仿佛是在回应自己的想法一般，忽然，孟不凡丹田一震，一声轻微的哞声在丹田响起，《莽牛劲》能提升元力品质，也是在无形中使自己的丹田更加凝实，与其说这是一部武技，更像是一部能够促进进阶的功法。
　　双眼在下一刻猛地张开，眼眸中精光大盛，武道四重，瞬间突破！
　　孟不凡像是一头蛮牛一般，在突破的那一刹那冲出静室，伴随着静室大门轰然破碎的声音，孟不凡毫不迟疑，《莽牛劲》发动，横冲直撞奔向楚锋。
　　“哪来的小畜生敢来楚家冒名撒野，二公子两个月前被穿金兽潮逼入猿啸岭，早就死了，你这个冒名顶替的无名小辈，必定是对楚家有所图谋，受死！”
　　楚锋的腰牌两个月前就在他手里了，干脆一不做二不休，有大夫人在，做了一个废物少爷，正合大夫人心意！
　　孟不凡的身影在楚锋眼中急速放大，冷不丁吐出一句，“不知死活！”
　　这一声有如蚊蝇，却清晰无比地落在众人耳中。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修孟不凡，武道四重，修习武技《莽牛劲》。”
　　偷天系统早已将孟不凡的资料反馈给楚锋。
　　“也罢，就让你知道，和我火猿城这第一废物之间的差距！”
　　同样是黄级上品武技，从天机老狐狸那得到的《万兽拳》，悍然发动！
　　“暴熊裂爪击！”
　　这一刻，楚锋犹如化身一头狂猛的暴熊，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之！
　　阻挡我楚锋的人，孟不凡，你就做第一个倒下的人吧……
　　轰然一抓，根本不顾孟不凡浑身咆哮的元力，当头抓下，像是拍萝卜一样直接将其拍翻在地，武道七重拍一个刚进阶的武道四重，楚锋压根懒得去看，既然当日敢对我动杀心，那么小爷我自然留不得你！
　　“嘭！”
　　泥尘飞扬，孟不凡轰然趴在地上，眼中尽是不信之色，楚锋这一拍，直接震动他的内腑，此时口中大片鲜血溢出，五脏六腑都被震裂了，“不……
　　不可能……”“没有什么不可能的，要怪，就怪你跟错了人。”
　　只是一击，武道四重，身陨。
　　脑海中，偷天系统的电子声响起。
　　“玩家楚锋，获得成就：击杀武修孟不凡，系统奖励100复制点。”
　　“玩家楚锋，任务已触发，收服楚家元矿私兵，培养势力，对抗大夫人一系，任务奖励：1000复制点。”
　　“叮，系统扫描战斗奖励，获得楚家族中武技《莽牛劲》，黄级上品，是否复制？”
　　“……”伴随着孟不凡的死亡，脑海中的偷天系统开始清算，与此同时，演武场上寂静无声，包括毛三枪在内的众多老兵，全都情不自禁地咽了下口水。


第36章 震慑
　　缓缓扫视着整个演武场，楚锋的突下杀手显然是震惊了所有人，而当他从孟不凡怀中掏出属于自己的楚家身份腰牌时，那些五大三粗的军汉再怎么愚钝，也都明白了，孟不凡惹了不该惹的人。
　　自己这些人还想给人家点教训，恐怕从一开始就没把自己放在眼里。
　　“还有谁，对我楚锋，对我楚家少爷的身份有存疑议的？
　　站出来！”
　　此刻楚锋身上的气势，配合他刚才一爪击杀孟不凡的冷酷，一时间镇住了所有人。
　　半晌，只见毛三枪忽然单膝下跪，朝着楚锋抱拳拱手道，“属下毛三枪，恭迎二公子！”
　　“属下，恭迎二公子……”仿佛是打开了一个口子般，演武场上转眼就跪倒一片，在这个以武为尊的世界，谁的拳头大，谁就是道理，至于孟不凡，死就死了，实力不济，就算是他们的头目之一，也不会引起任何的反应。
　　“你们也都看到了，两个月前，孟不凡图谋不轨，想要趁着穿金兽潮利用穿金兽陷我于死地，可惜，他打错了算盘，我楚锋命大，回来了，而今他又以下犯上，想要杀我灭口，我楚锋从来不是善于之辈，想要替你们队长报仇的，尽管来！”
　　“我等属下不敢，孟不凡咎由自取，是他杀心在先，既然二公子受命族中看管元矿，我等唯二公子马首是瞻！”
　　毛三枪作为这么一群军汉的头目，自然有些眼界，这是楚锋在给这群大老粗们台阶下，自己要是再不机灵点儿就真的是弱智了。
　　二少爷的意思很清楚，之前的那些无理，他既往不咎，可是谁要是和孟不凡一样走了大夫人的路子，那就要同样准备承受他的怒火。
　　自己的等人常年待在矿区，除了三个头目，谁死了根本不会有人去深追，毕竟在猿啸岭，有什么凶兽钻出来伤了人命也是很正常的。
　　“毛三枪，你跟我来，其他人，都去做你们该做的事，明天起，我会正式接管矿区的一切，明日卯时，穿上你们的甲胄，准时在演武场集合。”
　　说罢，也不管这些军汉散去的议论声，朝毛三枪示意了个眼神，便信步走进原本属于孟不凡的那间静室。
　　毛三枪紧随着步子，一脸的忐忑不安。
　　矿区三个队长，自己是实力最低的那个，孟不凡都在楚锋手上撑不过一个回合，眼下被楚锋单独叫来，内心不紧张那是假的，不过好在，自己在楚家元矿没做什么出格的事，顶多也就贪墨了些元石。
　　他是精明的人，不似孟不凡那般直脑子，楚锋头一回来矿区，不熟悉情况，单独叫上自己，所料不错的话，定是向自己了解矿区的情况，这点御下之道，毛三枪还是懂的。
　　他根本没有发觉，自从楚锋一招击杀了孟不凡之后，他已经把自己放在一个属下的位置上了。
　　就在这么心神恍惚的时候，一声轻咳让毛三枪回过神来。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修毛三枪，武道三重，战骨品级：凡级，自创武技《大枪桩》，黄级下品。”
　　脑海中，楚锋悄悄唤起偷天系统，把毛三枪的底细探了个底朝天。
　　见毛三枪看向自己，楚锋嘿嘿一笑，“三枪叔，真想不到你还会自创武技，光是这天赋，让你在矿区镇守可真是屈才了。”
　　武修在修行中，能有自创武技的也不在少数，可是大多是创造出些招式，没有固定的成型武技，成不了品级，毛三枪能在武道境创造出黄级下品的武技，虽然是最低等级的，甚至可能没什么实战效果，可却是对武道有着独有感悟的。
　　毛三枪悚然一惊，心中骇然，《大枪桩》是自己创造的武技这不假，甚至可以说是自己生平最值得骄傲的事，可是知道这件事的，除了当年的将军和战虎，根本不会有人知道得这么清楚。
　　而且，刚才少爷是叫了自己的名字？
　　自己没听错，但是，据他所知，整个矿区，只有战虎老大是和少爷曾经有过谋面的，其他人，包括自己和孟不凡，之前对这楚家二少爷，只曾听闻，未曾接触，对了，少爷进演武场之前，也是大喝孟不凡的名字，他对我们的底细，早就知道！
　　楚锋没想到仅凭偷天系统扫描得到的信息，就让毛三枪想的这么多，在毛三枪看来，这是楚锋在试探自己！
　　“少爷谬赞了，都是些庄稼把式，属下自知也是巧合，不敢不敢。”
　　毛三枪更加小心翼翼了。
　　“三枪叔不必紧张，我叫你来，也不过是刚来矿区，对元矿里的情况不了解，你是这里的老人，想必能替我解答。”
　　楚锋笑道。
　　此时小莹也从楚锋怀中钻了出来，一身雪白的皮毛懒懒地伸了个懒腰，煞是可爱。
　　可是这在毛三枪看来，又是一种惊骇，灵宠！
　　那些只有有背景实力的世家子弟才会有的灵宠，没想到楚锋也有，看来那所谓火猿城第一废物的传闻，根本是道听途说，又或者，少爷的心计实在太深，楚家内部的矛盾，明眼人一眼便知，大夫人对楚锋的打压更不是一年两年，这些，旁人全看在眼里。
　　可是，现如今楚锋展现出来的实力，让毛三枪隐隐感觉到，这个看起来人畜无害的少年，原来是扮猪吃老虎，那孟不凡，就是下场。
　　不由自主地打了个激灵，“少爷尽管问我便是，属下一定知无不言，言无不尽！”
　　……
　　“原来如此，这么说，战虎叔是要等我束冠那日才会回来……”楚锋轻轻说道。
　　从毛三枪这里，他大致了解了矿区的基本情况，除了每月月初，猿啸岭中的火猿会因为领地之争，把外围的穿金兽赶出来外，便是日常监管矿区的挖矿和来往运送元石的车队了。
　　从楚家元矿出产的元石，作为武修日常所需的能量晶石，会交给聚贤阁进行销售。
　　而战虎不在矿区，却不是为了押送元石。
　　楚锋只能从毛三枪知道的信息里知晓，似乎自己束冠那日，不仅楚琅天会派人回来，父亲楚泰也会派人回来，战虎便是为了提前迎接两方人马。
　　一抹疑惑从楚锋心底升起，楚琅天会派人回来，他是知道的，从火猿城离开那日，梁丕便已经说了，无非是作为族中大公子给自己的下马威罢了……


第37章 收服
　　至于父亲楚泰，两人这些年联系甚少，常年镇守在边关，一年中难得回来一次，加上自己这个火猿城第一废物的名头，让楚泰对自己并不重视，父子间的交流并不多。
　　也许是自己多虑了，一切只等一个月后，自己束冠那天，大夫人的阴谋不攻自破，顺带着楚琅天传回要给自己束冠的话，自己也会一一打脸！
　　若是父亲看到自己这个火猿城第一废物还能这样，也不知他是什么心情……
　　楚锋暗暗想着。
　　见毛三枪还楞在自己跟前，心中一动，手中须弥戒指轻晃，一株奇异的果实便被他扔给了毛三枪。
　　毛三枪显然没反应过来，手忙脚乱地接过来，仔细一看，顿时失声喊了出来，“赤阳参！”
　　……
　　灵药赤阳参，十年发芽，二十年成型，三十年成熟，是极为难得的灵药中的珍品，这么一株巴掌大的赤阳参，拿到外面绝对不会低于一万金币。
　　“少……
　　少爷，这是……
　　给我的？”
　　毛三枪有些难以置信，灵药啊，出手就是一万金币，这在毛三枪看来简直有些不可思议，连带着看向楚锋的眼神都变了。
　　楚锋慢条斯理地说道，“三枪叔，我看你气息平稳，皮膜筋骨的坚韧程度似乎已经到了顶峰，距离突破怕是不远了吧？
　　这株赤阳参你拿去，用来突破武道四重应该是够了。”
　　若是战骨品级稍微好一点，一株赤阳参足以吸收大部分药力，可是凡级战骨，能够让毛三枪打破境界壁障已经是不错了。
　　“可……
　　可是少爷，一株赤阳参，浪费在我这凡级战骨上，未免……
　　太浪费了吧……”毛三枪还是有些受宠若惊。
　　楚锋神色一正，“让你拿，你就拿着，一株赤阳参而已，难道三枪叔你这辈子的心愿，就仅仅只是固步自封在武道三重吗？”
　　楚锋直视着毛三枪的眼睛，强大的力量，是每个正常武修都渴求的，然而天资的不同，导致那些凡级战骨的武修只能永远停留在武道境内，而武修资源的数倍耗费，也让他们承受不起突破的代价，这也是像毛三枪这类老兵退伍之后只能在居守在矿区的原因。
　　而世界上，还有数以千百万的武修，同样因为战骨的品级太低，耗费的武修资源数倍于常人，令他们不得不放弃了武修一途。
　　但是这一切，对于楚锋这个异数来说却不是问题。
　　源于偷天系统的强大能力，武技功法，世俗金钱，他都可以复制，而复制商城内的各种神器丹药灵宠，也会随着系统的科技树延伸逐一打开，灵药灵草，天材地宝，他有着半个狐族珍藏。
　　甚至于，唯一会限制到楚锋停留在武道境的凡级战骨，他也可以通过消耗复制点复制，要知道，原本的楚锋，可是天生不具战骨的，就连此时体内的这副凡级战骨，都是从梁丕那儿复制而来。
　　毛三枪的眼中，闪烁着迟疑和犹豫不决，许久，他像是做了某个决定似的，忽然单膝下跪，双手捧着赤阳参，咬牙说道，“多谢少爷厚赐，从今往后，属下的身家性命，就交给少爷，莫说是刀山血海，只要少爷用得到的地方，三枪万死不辞！”
　　修为，是武修的命，只要能有突破的机会，武修是绝不会放弃的，尤其是毛三枪这种低阶武修，对于强大的渴望更是比常人强烈。
　　毛三枪是聪明人，他料定楚锋必然是还有什么隐秘的地方，一株价值万金的赤阳参都没有放在他眼中，随随便便就送出来，锦上添花不如雪中送炭，他在赌，把自己的前途堵在楚锋身上，若是赌对了，自己未尝不能像少爷一般创造奇迹。
　　“很好！”
　　楚锋满意地笑了起来，一株赤阳参，的确不在楚锋眼里，他的须弥戒指中，比赤阳参年份更深，药力更浓厚的灵药不知还有多少，算起来，这赤阳参换来自己在楚家的第一个自己人，值！
　　“行了，没什么其他事的话，你先退下吧，记住我交代过你的话，明日卯时，演武场集合，那些不守规矩的人，我会教他们守规矩。”
　　楚锋挥了挥手，打发了毛三枪。
　　就在毛三枪恭恭敬敬地退出去时，楚锋的脑海中，偷天系统忽然“叮”的一声，电子声响起。
　　“恭喜玩家楚锋，获得成就：收服毛三枪，系统奖励：100复制点。”
　　“玩家楚锋，触发任务进行中，培养势力，完成进度：10%……”听到这声音，楚锋知道，毛三枪已经是真心实意地归顺自己了，先打一棒子再给个甜枣，恩威并施取得的成果相当有效，而系统的判定，从来不会有什么差池，他也可以放心大胆地用毛三枪这号人了。
　　“这静室与地底的元矿支脉相连，怪不得元力如此充沛，这三人享有这么好的修行环境，却始终停留在武道三四重，资质，真的是一个大问题。”
　　楚锋暗暗想到，他很清楚，自己的战骨，也和三人一样，同是凡级战骨。
　　看来，只有先在其他地方下功夫提升自己的实力了，他可不认为，光凭现在的武道七重，就能摆平一个月后来自楚琅天的威胁，当初楚琅天束冠时，就已经是武道十重大圆满的境地。
　　在境界上自己可能不如当年的他，可是在实力上，就算是武道七重，小爷也要越级打消你的嚣张气焰，除非你本人亲至，否则，光凭你嘴皮子一碰就想随便派个人给小爷束冠？
　　做你的春秋大梦去吧。
　　楚锋明白，若是让楚琅天的人给自己束冠，只能说明自己还是那个火猿城第一废物，依旧是那个任大夫人一系摆布的软脚虾，六年了，自己不可能再让这对母子的嚣张气焰，继续骑到自己头上！
　　“眼下，武技灵药什么的倒是不缺，看来是时候看看穆老头的《万物生》究竟有多厉害了。”
　　贪多嚼不烂，如果楚锋玩命吞服那些灵药的话，的确会让他的进度有如神助，可是他也知道，自己能在短时间内踏入武道七重，除了有狐族的海量资源供应，还有自己六年的根基。
　　往后再想突破进阶，就得看自身的打磨了。


第38章 延伸的科技树
　　楚锋转而内视看向自己的体内经脉运行路线，穆大师临走前把自己“蛊惑”得七荤八素的《万物生》，自己除了用它凝聚了魂珠之外，便没怎么理会过，这段时间《万物生》在体内自行运转，黄级下品的功法搬运体内元力，的确是吃力了点，只能说，楚锋体内的元力有所凝实，但是长进却着实不多。
　　而当初穆大师言之凿凿的一点，楚锋可没有忘记，自己能够接受一部最低级的功法，也是源于此——《万物生》能够随着战骨融合而升级，这是一部可以提升功法本身等级的功法！
　　武修一生能够融合六块战骨，无一不是机缘巧合和极具天才之辈，而此时的楚锋，体内就有一块碧睛火猿的臂骨！
　　丹田一震，周身的元力在《万物生》的运转下按照某种特定的路线散向四肢百骸，继而又顺着周身的毛孔与外界元力交换，等到完成一个周天循环之后，楚锋才静心凝神，将一身元力以一种奇特的交换方式，化作千丝万缕从自己的右臂骨缓缓流淌进去。
　　宛如一个元力筛子，内视之下，碧睛火猿臂骨闪着熠熠的金辉，将这些以奇特路线运行的元力鲸吞龙吸一般尽数吞没。
　　时间一分一秒地过去，直到体内的元力消耗过半，楚锋忽然发现，碧睛火猿臂骨像是反哺一样缓缓流转元力，那些元力仿佛有着自我意识，循着楚锋体内经脉的轨迹，延伸，凝实，穿过四肢百骸，最后回归丹田。
　　“玩家楚锋，玩家资料已更新，触发系统科技树延伸，技能系统激活中，是否查看？”
　　“是！”
　　偷天系统的人物属性界面上，自己的一系列数据已经被重新录入。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：武道七重。
　　魂力值：魂修一阶。
　　复制点：9350点。
　　复制商城：激活进度9.4%。
　　在一系列数据下面，楚锋心细地发现，人物属性栏旁边多出了一栏技能栏，所料不错的话，就是偷天系统科技树新开发的东西。
　　“技能系统已激活，技能属性资料更新中，是否查看？”
　　“是！”
　　楚锋毫不犹豫地点头。
　　伴随着楚锋下达的指令，技能栏界面呼啦闪出一堆名称数据，楚锋一看，不禁咋舌，这不都是自己得到的武技魂技吗？
　　“丹道技《灵火诀》，黄级中品，熟练度：5%……”“武技《驱神造物》，黄级上品，熟练度：10%……”“武技《万兽拳》，黄级上品，熟练度：10%……”“魂技《大衍归一》，玄级下品，熟练度：5%……”“……”“玩家修行功法《万物生》，黄级上品……”楚锋看得清楚，这一次偷天系统科技树延伸出来的子系统，就是关乎自己的魂技武技功法，穆老头给自己的这卷《万物生》，已然经过融合了碧睛火猿战骨之后，成功升级为黄级上品，比之从前，搬运元力不知快了多少。
　　而自己体内的这套偷天系统，除了一开始就随系统本身开启的复制，眼下已经有了包括天眼定位寻路和技能熟练度在内的三套子系统，也不知，等偷天系统全部的科技树延伸完毕，所有的子系统全部激活之后，又会是怎样一副光景。
　　至于技能熟练度，在楚锋仔细查看了系统的说明之后，也算是明白了个大概。
　　魂技武技功法，这些人为创造出来的东西并非是十全十美的，总有一些常人难以察觉的缺陷。
　　而偷天系统延伸出来的技能子系统，可以通过玩家对魂技武技的熟练度提升，对魂技武技本身进行完善。
　　具体来说，当楚锋对其中一门武技的熟练度掌握达到100%时，技能系统会完善武技施展时的元力运行，经脉运转，将武技的威力和效果提升一个档次，甚至，能够提升武技的品级！
　　而熟练度的提升，就是武技的使用。
　　不错，就如新手村的小白一样，任何运用到武技的地方，都会提升楚锋对武技的熟练度！
　　这就相当于是给了楚锋一项逆天的能力，同样的武技，在他手中，只要熟练度达到了，那就能化腐朽为神奇，威力倍增。
　　当然，楚锋也可以用复制点向复制商城兑换熟练卡，那样的话，就连练习武技的功夫都不需要，只是，一来熟练卡要消耗的复制点不菲，二来楚锋还未激活复制商城。
　　但无论如何，技能子系统的激活带给楚锋的无疑是个好消息，能够让自己在除了境界上依旧能够提升自身实力的方法！
　　就在楚锋仔细查看技能子系统时，忽然右臂一震，内视看去，只见当《万物生》完成从黄级下品升级到黄级上品后，这块碧睛火猿臂骨仿佛也变得和自己的联系更加紧密。
　　《万物生》的能力，本就是借融合战骨逐渐变得强大，在寻常武修看来要看机缘和奇遇的战骨融合，在《万物生》这里却是普通的提升能力的方式，就如同吃饭喝水一样。
　　在这种情况下，碧睛火猿臂骨已经完全成为楚锋身体的一部分，整块臂骨呈现一种原始古朴的气息，闪烁着灿灿的金光，碧睛火猿已经成为过去，它现在只是楚锋的一块臂骨。
　　“这融合的战骨，似乎……
　　威力更加凝实了。”
　　楚锋用力挥了挥手，他能感受到自己右臂中那种潮水般的肉体力量，“力量，大概增长了500斤左右，若是光凭肉体力量，靠着这块臂骨的天赋，已经达到了恐怖的1500斤……”楚锋思忖着。
　　武修虽然会锻炼肉体力量，但是一般在武道十重境内就会到达肉体的巅峰1000斤，因为元体之上，元力的作用会发挥越来越强大的作用，凭借一手元力调动，武修完全可以移山填海，肉身的力量往往会被忽视，并且，锻体实在太过艰辛，可能花费的时间精力提升的肉体力量还不如突破进阶实在。
　　因此，锻体往往会被武修认为是舍本逐末，从而放弃。


第39章 下马威
　　“这种增长肉体力量的天赋，放弃实在可惜，反正短时间内我也不可能去突破等级，倒不如在武技熟练度和肉体力量上多下点功夫。”
　　楚锋可不会嫌本事多，只要能提升自己实力的方式，他都会去尝试。
　　任凭谁当惯了两辈子的穷屌丝好不容易翻身，都会不顾一切地把所受的苦难补偿回来的，更何况，来自大夫人六年间的打压和背负的废物名头，以及楚琅天的威胁，让他没有退缩的理由。
　　……
　　孟不凡的静室里，白狐小莹懒懒地伸着懒腰，整个身子挂在楚锋肩膀上呼呼睡着，自从跟着楚锋从一线天出来之后，小莹就变得极为嗜睡，恨不得一天十二个时辰中有八个时辰都在楚锋怀里睡觉。
　　而楚锋在检查了小莹的身体状况之后，并未发现什么，只是按照天机老狐狸吩咐的，每日用魂力替小莹梳理一遍体内经脉，修复那些被阴寒之力创伤的地方，在凝聚了魂珠之后，这一切便更加不费力气了。
　　时间一点点过去，自从凝聚魂珠之后，楚锋已经成为名副其实的一名魂修，日常的打坐冥想对于他来说就是休息。
　　这一晚，他几乎都是在默默运行《万物生》，元力的吐纳过程中，源自穆大师的《驱神造物》被他重复一遍又一遍，用元力凝成的飞鸟，走兽，纷纷化作山间的幽灵一般，遁入地底，也不知是去做了什么。
　　可就在这一次又一次的重复中，楚锋清晰可见地看到，偷天系统技能那一栏中，《驱神造物》的熟练度正在快速增长，一个晚上的时间，《驱神造物》在他手上演变了成百上千次，而显示出来的熟练度，也从10%飞速提升到50%，过不了多久，就能完成达到百分之百的熟练度了。
　　……
　　第二日。
　　“少爷，已经是卯时了。”
　　巨大的演武场上，楚锋皱着眉头看着眼前这稀稀落落的几十号人。
　　在他身边，一身甲胄的毛三枪小声说道，他的气息较之昨日有些不稳，显然是吞服了赤阳参，药力在化开的阶段，等药力全部吸收，就是他进阶武道四重的时候。
　　楚锋抬头看了看天，初夏的天，此时天边刚刚泛起一抹鱼肚白。
　　压下心中的火气，楚锋忽然喝道，“毛三枪！”
　　“属下在！”
　　“给你一盏茶时间，给我把那些还没到的全都赶起来！”
　　此时演武场上，除去毛三枪，本该按时集合的五十甲士，只有三十六人。
　　楚家军伍之后，楚锋虽然从小不曾参与到军伍，可是在父亲楚泰幼时的影响下，整个楚家都是以规矩和纪律行事，更别说这些本该纪律严明的退伍老兵了。
　　即便已经退役，可是楚家元矿行事的，依旧是军营风格。
　　毛三枪脸上也是尴尬一片，这些老兵这些年来吃得饱睡得暖，在战场上的血性几乎被磨灭光了，平日里训练懒散，没想到昨日少爷明确下了今日卯时集合的命令，却依旧是出了岔子。
　　当下火冒三丈，提着一条马鞭便冲进老兵们休息的营房，顿时噼里啪啦的鞭子声传来。
　　“他娘的，都给老子起来！”
　　“这都什么时辰了……
　　全都滚出去！”
　　“睡得跟猪猡一样！”
　　“……”盏茶功夫，当十几人狼狈不堪地站到了楚锋面前时，那些准时集合的三十余人似乎也意识到了一丝不对劲，什么时候，队长毛三枪也紧张过，一丝凝重的气氛在演武场上慢慢凝聚。
　　一炷香时间过去，楚锋只是闭着眼笔直站着没动静。
　　两炷香时间过去……
　　半个时辰……
　　所有人的额上脸上都开始往下滴汗。
　　当一个时辰过去时，终于有人忍不住了，“少爷，这一大早的把我们都叫来，难道就是为了让我们罚站吗？
　　都是有血性的大老爷们儿，像个娘们似的在这里罚站算什么？”
　　见有人终于忍耐不住，楚锋这才睁开了眼睛，环视了众人一眼，忽然嘿嘿一笑，带着些许轻蔑，“就你们这些软脚虾，还有脸称自己是有血性的大老爷们儿？
　　我看干脆头上扯块花布，到那些卖春的姑娘门口拉客得了！”
　　这话刚落下，顿时一石激起千层浪，“就算你是楚家少爷，也不带这么侮辱人的！”
　　“咱都是从军伍里退下来的，要不是看在楚泰老将军的面子上，说不得也不会来这受这份气！”
　　“楚家小子你给大伙儿把话说明白了，要不然，这楚家元矿，我们还真不稀罕待了！”
　　“……”楚锋冷笑着看着这一群大老粗面红耳赤地扯着嗓子，等到人群全都安静下来，才不紧不慢地走到这些人跟前。
　　“在你们想好要说什么之前，我就先跟你们这些所谓的血性汉子掰扯掰扯，我楚锋，楚家少爷，为什么看不起你们这些狗娘养的混蛋，这些软脚虾，这些懦夫，只会欺软怕硬的狗屁玩意儿！”
　　“第一，你们的样子，像是来给我楚家看管元矿的吗？
　　你们他娘的倒是撒泡秒照照自己，在战场上，你们能做什么，没有天资，还不努力，你们不去做炮灰，谁去做炮灰？
　　活该！
　　怎么还有脸活着退伍呢？”
　　“第二，你们有资格说自己是个退伍的老兵，是他娘的有血性的汉子吗？
　　你当我楚家的规矩纪律是摆设？
　　军人是什么，以服从为天职！
　　你们呢，卯时的令，有多少人当回事！
　　放在战场上，你们就是那颗坏了一锅汤的老鼠屎，打不过别人，还要拖人后腿，用废物来形容你们只能是侮辱了这两个字！”
　　“第三，欺软怕硬，军人，提刀战场守卫家国朝廷，解甲归田保护平民百姓，可是你们呢，看看你们这群狗屎一样的东西，我楚家矿区那些矿工一分力气挣一份血汗钱，你们却还去祸害他们的妻女，他们敢怒不敢言，你们还仗着自己拳头大，肆意妄为，对于这种渣滓，我楚锋的做法，向来简单！”
　　楚锋口中吐着唾沫，一团浓烈的火元之力在掌间凝聚，武技《驱神造物》在他手中转眼凝聚出两头周身冒着熊熊火焰的巨狮，“去！”
　　单手一指，两头火焰巨狮便直扑这群汉子中的两人，众人急忙惊退开来。
　　可是仍有两人落在了火焰巨狮爪下，一声咆哮，顿时烧得两人皮开肉绽，“少爷，少爷饶命啊！”
　　两人大叫起来。


第40章 楚锋的计划
　　“饶命？
　　你们二人在凌辱矿工妻女的时候，他们也曾苦苦求饶，你们有放过她们吗！”
　　“为虎作伥，其罪当诛！”
　　两头火焰巨狮在楚锋心神间，张口咆哮，直接将两人吞下去，浓浓的烈火中，火焰巨狮化作元力消散，只剩下地上两具烧焦的尸体。
　　这一幕在众人看来，无疑将楚锋视为魔鬼般恐怖。
　　楚锋不是无的放矢，这些情况，便是他昨晚以《驱神造物》所化的飞鸟走兽，配合偷天系统将矿区的众人一一扫描得到的信息。
　　“第四，不稀罕待在楚家元矿？
　　是啊，不过不是不稀罕，而是除了给我楚家看管元矿外，你们这群大老爷们还能干嘛，成天只会吃，睡！
　　和猪猡有什么区别，出了楚家元矿，你们还是那群败类，还是那群炮灰！”
　　寂静，演武场上，除了寂静，还是寂静……
　　豆大的汗珠从众人脸上滚下来，这次不是之前站桩一样热的，是被楚锋吓的……
　　“看看你们一个个的模样，有没有一点曾经作为军人的样子，你们的血性呢？
　　你们的骨气呢？
　　你们那些死在战场上的兄弟们，拼了命保你们捡的一条狗命，就是为了让你们退下来混吃等死的吗？”
　　“想想你们的家人，你们的战友！”
　　“凭什么别人能做将军，我却只能当炮灰！”
　　“凭什么别人不是富甲一方就是战功赫赫，我却只能在这鸟不拉屎的矿区当个监工！”
　　“凭什么我一条铁铮铮的汉子，却要在这里低着头挨一个半大小子的骂！”
　　“……”楚锋的声音因为持续的高声用力呈现出一丝嘶哑，可是却意外地震撼着这群糙汉子。
　　演武场上，不少人的眼中已经出现了泪花，只是这些大老爷们，始终是强忍着不让其流下来，战场上流血都没吱过声，此时若是再多出些马尿般的玩意儿，只怕是连他们自己都会看不起自己。
　　“我楚锋，楚家的二少爷，从来不做强人所难的事，恩怨分明，赏罚有度，孟不凡的下场你们也看到了，谁是谁非，你们自己心里明白，我也知道你们其中，之前是在孟不凡手底下的。”
　　“不过，孟不凡是孟不凡，你是你！”
　　“我楚锋手底下的人，只要那些有用的，不想继续在我楚家元矿的，趁早滚蛋！”
　　“我也给你们机会，今天咱们打开天窗说亮话，想走的我不留，还发给你足够的盘缠，一人500金币，足够吃喝做个小买卖安然到死，但是留下来的，跟着我楚锋混，有我一口肉吃，就有你们一口汤喝。”
　　“我知道，之前在你们眼里，我就是个火猿城第一废物，但是现在，我这个第一废物却爬到了你们头上，我也不瞒你们，你们引以为憾的天资根骨，我改不了，但是资源，小爷却从来不缺，莫说你们现在武道一两重，小爷也是凡级战骨，却能一只手干翻你们所有人。”
　　楚锋说这么一番话并不是没有考虑的，大夫人一系在楚家势大，自己根本不能从中拉到什么人手，唯一能用的，就是矿区的这帮老兵。
　　这些人曾经是父亲楚泰手下的大头兵，却苦于天资根骨太差，有没有武修资源，一辈子也就这样到头了，自己若是这个时候能把他们拉到自己的阵营，成为自己手下的一招暗棋，相信日后抗衡大夫人和楚琅天也就有了基础。
　　当然，他可不认为光是这样就行了，大夫人在楚家多年的经营，早就为其子楚琅天安排好了能动用的实力，楚家的经济命脉，和一些宗派，朝臣之间的联系，无一巨细全都掌握在大夫人手中，这也是楚琅天这些年能混的风生水起的原因。
　　而自己，只有一人，连当年的三叔都被大夫人逼得出走从商，楚锋可不想自己孤军奋战吃这个哑巴亏。
　　而且，偷天系统的触发任务中，就有收服楚家元矿私兵，培养自己的势力。
　　这是自己在楚家有一席之地的第一步！
　　“现在，有谁想离开的，站出来，我楚锋说到做到，拿上钱，马上可以走人，我楚家不会留你分毫！”
　　楚锋手指须弥戒一抖，哗啦啦金灿灿的金币顿时在地上堆成了一座小山，在如火箭般连续突破后，系统给出的奖励也让他的钱袋子再次鼓了起来。
　　几十号人的呼吸声有些重，这些金币，说不定是他们这辈子都没见过这么多的，寻常人只是铜币银币，可是楚锋，扔出来的直接就是小山似的金币，一个人500枚金币，足够他们好好过完下半辈子了。
　　毕竟，他们不需要考虑武道，只是求个生计，安稳过完这一生就足够了。
　　许久……
　　“少……
　　少爷……”一个唯唯诺诺的声音从人群中响起，“我家中尚有老母，500金币，是真的吗？”
　　楚锋并不答话，伸手一招，一股元力很快从中分出500金币堆在出声之人身前，“拿上这些金币，你可以走了。”
　　“多……
　　多谢少爷！”
　　那人喜不胜收，原本战战兢兢的模样立刻手忙脚乱地将这些金币用衣服一包，直接就跑回营房收拾东西了。
　　500金币的诱惑比任何东西都实在，这些老兵在楚家元矿，得到的报酬也就一些元石和能应付自身所需罢了。
　　“很好，还有其他人吗，你们也看到了，想拿这500金币的，趁早拿。”
　　话音刚落，俨然是其他人都在等这只出头鸟，当下便又陆续上来几人，楚锋也懒得问什么理由，这些人，这一辈子也就这点成就了。
　　等到八九人领了金币离开演武场，楚锋看着明显少了一圈的剩下之人，这才露出了一丝微笑，留下的人，比他想象的要多，原本以为会走大半，没想到自己的那番喝骂的话还真起作用了，这帮老兵，终究是留了些血性在骨子里。
　　除了不在矿区的战虎和已经被自己击杀立威的孟不凡等三人，包括毛三枪在内，此时演武场上还剩下三十六人，这些人，就是日后自己的将要培植的势力基础，是自己抗衡大夫人的一颗暗棋。


第41章 复制点破万
　　“不错，看来你们还有点耻辱之心，未来的某一天，你们会庆幸今天留下的决定是多么明智！”
　　楚锋看着眼前这三十六人，打一棒子给个甜枣的收买人心方法，他自然知晓。
　　须弥戒轻晃，地面上顿时凭空出现一大堆东西，全都是一些灵药灵草之类的，这些自然是楚锋在猿啸岭中所得，以及一部分品级较低的狐族珍藏。
　　自己在一线天吞服了那么多的灵药，一些普通低阶的灵药对他来说已经没什么用处了，可是对于这些不过武道一两重的老兵们来说，无异于是天降甘露，那上面散发着的灵药特殊的光芒和氤氲的元力，让他们几乎都不敢相信自己的眼睛。
　　眼睛红了，呼吸声急促了，就如同之前毛三枪一样，他们第一次发现眼前这个火猿城第一废物……
　　哦不，应该是楚家少爷，竟带着一种神秘和看不透。
　　这么多灵药，能让演武场上这三十六人的境界全都发生翻天覆地的变化。
　　“你们有半个月的时间，突破到武道三重，铜皮铁骨之境，这里的灵药足够，凡级战骨，虽然损耗的药效不少，但是三重之境，凭你们战场上打磨的这么些年，也应该足够了。”
　　“半个月后，若是有谁没有达到我的要求，我楚锋，同样不会留着你吃白饭……”楚锋袖子一甩，招呼了一声毛三枪，便头也不回地往静室走去，而在他身后，等到楚锋的身影完全消失在静室中后，顿时爆发出一片震耳欲聋的呼喊声，“谁都别抢，老子要第一个突破！”
　　“你他娘的拿那么多有什么用，一口气吞下去信不信撑爆你……”“说你呢，抢什么，少爷说的是我们所有人，猴急什么，人人都有……”“我的天呐，这不是在做梦吧，我胡老三也有可劲儿啃灵药的日子？”
　　“……”从猿啸岭中出来回到楚家元矿已经三天，在解决了孟不凡和老兵们的事后，楚锋便趁着这最后一个月的时间巩固自己的修为。
　　静室里，氤氲缭绕，来自地下的元石溢散出来的元力将整个静室环绕，只不过在这里修习了一个日夜，楚锋便感觉到丹田中的元力隐隐增长了几分，这元矿矿区，虽然说清苦了一些，可是对于急切想要提升实力的楚锋来说，却不失为一个好地方。
　　大夫人千算万算，没有算到楚锋能在短时间内解决了没有战骨不能修习的问题，更没有想到他能如此直接地斩了孟不凡，顺带着整顿了矿区的老兵，以至于，最后这矿区静室，反而成为了楚锋修行的助力。
　　在将那些灵药交给三十六名老兵后，楚锋也开始潜心巩固自己的修为，短短两个多月时间，他从一个连武道境都没有踏入的废物飞速进阶到武道七重，武修一途，重在基础，尤其是武道十重境，所谓武道筑基，并不是没有根据的。
　　“眼下突破是不可能了，不过偷天系统的技能子系统已经激活，我所掌握的那些武技魂技，也是时候把熟练度全都掌握。”
　　“碧睛火猿的臂骨已经和我本身融为一体，《万物生》也成功升级为黄级上品功法，先在我的肉体力量，足有恐怖的2000斤，寻常武道十重大圆满的武修，也就1000斤而已。
　　若是再加上我魂武双修的修为，只怕武道境内，几乎没有人能和我的肉体力量相抗衡。”
　　楚锋自言自语着，充满了一种自信。
　　敲门声忽然想起，毛三枪极为恭敬地走了进来。
　　“少爷……
　　您找我？”
　　在灵药赤阳参的帮助下，原本就已经在武道三重停留了数年之久的毛三枪终于是再进一步，跨过武道境内三阶段之一，成功突破武道四重，而接下来要做的，便是积攒其雄厚的元力积累，届时再跨过第二道坎，六重脏腑如雷便也不远。
　　“嗯，三枪叔，那株赤阳参，药力应该差不多都吸收了吧？”
　　“承少爷厚赐，属下已经将大部分的药力全部吸收，成功突破四重，只是，少爷您也知道，凡级战骨的资质实在太差，很多损耗的药力只能沉积在身体中，不能全部用到。”
　　毛三枪有些尴尬。
　　楚锋笑着点头，他自然是知晓凡级战骨坑爹的地方，要不然，自己当初在一线天吞服了海量的灵药才突破武道六重，还被白狐小莹嘲笑速度太慢。
　　“这事不急，天资只是一部分，灵药我有，却是要看你们的努力，若是以为我的灵药全是大白菜，徒消受了这些灵药却没什么应该有的长进，我也不会养一帮只会吃白饭的人。”
　　“少爷放心，现如今，兄弟们都对少爷您感恩戴德呢，大家都是从战场场滚刀子下来的，能有灵药弥补天资上的不足，上哪都找不到这么好的事啊！”
　　毛三枪不失时机地拍了一记马屁。
　　就在毛三枪向楚锋汇报着这几日那些老兵的修行训练情况时，脑海中的偷天系统忽然“叮”的一声。
　　“玩家楚锋，触发任务进行中，收服矿区私兵，培养势力，完成进度50%……
　　系统奖励500复制点。”
　　“玩家楚锋，完成御下之道，获得成就：下属威望，系统奖励200复制点。”
　　“……”于是楚锋便清楚地看到，自己人物属性界面上的复制点数，迅速爬升突破了10000点的大关，情不自禁内心松了一口气。
　　来到轩辕大陆两个月余，从一开始什么都没有，到现在身怀10000复制点“巨款”，看来这穷屌丝的身份，这辈子终于是不会再缠着小爷啦。
　　虽然在楚锋看来，钱，就是用来花的，这10000复制点，指不定没过多久就会被自己用来复制一副黄级战骨。
　　毕竟，自己现如今已经是武道七重，而凡级战骨的资质有限，最多只能达到武道十重大圆满。
　　最关键的是，偷天系统尚未完全开发，科技树更是处于延伸的初始阶段，当初激活系统的时候，楚锋可没忘记，元体境之下，他只能复制黄级及其以下的东西。


第42章 还魂草
　　只是，火猿城本就处在大乾皇朝极西之地，虽然过往商客和武修不少，但是大多会直接进入猿啸岭中猎杀凶兽，而楚锋除了一开始的新手任务有机会复制了梁丕的凡级战骨外，便没有多少复制点能够支撑自己复制一副稍微高级点的战骨了。
　　黄级上品，这是楚锋的目标，只有这样，他才能最大限度地利用好战骨的资质。
　　要知道，融合的战骨也是受到武修本身战骨品质影响的。
　　以楚锋的碧睛火猿臂骨为例，若是其他黄级战骨的武修融合了，那么带来的天赋效果会更加出色，凶兽的修行天赋是与生俱来的，这就注定了它们的不凡之处。
　　楚锋的凡级战骨能够使碧睛火猿臂骨发挥出2000斤的肉体力量，若是黄级战骨的武修融合，他相信最起码会徒增500斤。
　　总体而言，品级越好的武修战骨，就能越大程度地开发融合战骨的天赋和能力。
　　可是在这荒凉无比的猿啸岭，一来便是被穿金兽王和碧睛火猿追进了一线天，在里面苦行僧一般修行了两个月后，出来除了碰到黄衣少女雪凉和阿大阿二一行人后，便愣是没见到一个有黄级战骨的武修。
　　“对啊，当初怎么就忘了扫描下雪凉的战骨品级呢，光顾着吃惊阿大的修为和他的战骨化身了，真是……”楚锋忽然猛地一拍脑袋，若是正巧那雪凉也是黄级战骨，自己岂不是不用这么麻烦了？
　　楚锋这会儿正懊丧着，那边的毛三枪却在汇报完老兵们的修行情况后变得有些吞吞吐吐的。
　　“有什么事就直说，一个大老爷们怎么跟个小姑娘一样支支吾吾的？”
　　楚锋没好气地瞪了毛三枪一眼。
　　毛三枪听了这话，只得讪讪一笑，说道，“少爷，昨日梁丕曾经来过矿区，要找孟不凡，属下把他给应付过去了。”
　　“嗯？
　　他来，该是有什么大夫人的话吧？”
　　楚锋眉头一挑，孟不凡死不死，大夫人是否知道，他并不在乎，在没有正式撕破脸皮之前，大夫人在名头上不会给自己使什么绊子，毒蛇咬人，从来都是想要一击致命，大夫人的心思，无非是想等到自己束冠那日给自己当头一棒罢了。
　　“那梁丕前几日就来过，当时是直接找孟不凡的，属下也没在意，只是昨日他来，属下称孟不凡进岭猎杀凶兽了，他便让我转述给孟不凡，说过几日，会有人来岭内找……
　　还魂草，让孟不凡派人帮着一起进岭。”
　　还魂草三个字刚从毛三枪口中吐出，楚锋就打了个激灵，“猿啸岭中围？”
　　猿啸岭作为五大凶地之一，虽然凶名不及其他四大凶地，可毕竟也是凶兽横行之地，按照危险程度有外围，中围，中心三块方圆范围。
　　顾名思义，越往深处的中心之地，就越危险。
　　楚家元矿虽然也是在猿啸岭，却是在外围边缘之地，白狐小莹和天机老狐狸之前所在的一线天，只能说是在外围的最深处。
　　而还魂草，是一种能够救助只剩一口气在的伤重之人的灵草，极为难得，只生长在黄泉之地。
　　楚锋所知道的黄泉之地，便在猿啸岭中围地带！
　　一线天附近便有六阶巅峰的碧睛火猿，而在猿啸岭中围，便是有七阶，甚至化形妖兽都不奇怪！
　　“梁丕有没有说是什么人要来猿啸岭寻还魂草？”
　　楚锋皱着眉头问道。
　　“这倒没有，不过看梁丕的样子，似乎极为重要，但却并不是很熟悉，属下从梁丕只字片语中，反倒觉得有些讨好来人的意味，有进猿啸岭寻还魂草的胆量，属下可不认为就咱们楚家这些人有什么帮得到的地方。”
　　毛三枪道。
　　楚锋点头，的确，火猿城作为楚家的老宅所在，除了矿区的这些老兵，论武装力量便全都掌控在大夫人手中，可是印象中，大夫人手底下，似乎有一支颇为不凡的武修力量，却从不轻易动用，除非是楚家老宅生死关头。
　　而这六年间，楚锋也从未见过大夫人动用过，就连当年和客走他乡的三叔争夺楚家权势，都未曾动用这支力量，而火猿城中，楚家一家独大，没什么人会不开眼到惹这地头蛇。
　　因此，这几年明面上出现在大夫人身边的，便都是诸如梁丕这些人，高不过武道四五重，低不过武道一二重。
　　既然连大夫人手中的那支武修力量都没有动用，只是让矿区的这些人马带人进岭，看来只是起着向导的作用，毕竟，论对猿啸岭最熟悉的，除了那些常年进岭猎杀凶兽的武修小队，便只有楚家的人了。
　　“我知道了，孟不凡的事，不用刻意隐藏，大夫人就算是有心发作，也只会在我束冠那日，而到时候，我会让所有人知道，孟不凡只是第一个，我楚锋沉潜了六年，也该让所有人擦擦眼了。”
　　不鸣则已，一鸣惊人，小爷我千辛万苦穿越到轩辕大陆，可不是为了受气的。
　　……
　　时间过得很快，自从那日先是一手镇杀了孟不凡，又一顿醍醐灌顶般地喝骂激发了这群老兵的斗志，没了那些拖后腿的人，在毛三枪的帮助下，楚锋俨然已经成了楚家元矿最高的存在。
　　矿工们对于这个新来的楚家少爷赏罚分明，还帮助他们管教了这些大头兵感激涕零，而老兵们在楚锋大棒加甜枣的双重攻势下也都纷纷心悦诚服。
　　有着战场的熏陶，他们只服拳头大的人，你说没了以前懒散的日子那么舒坦，一天到晚都是起的比鸡早，睡得比狗晚，除了训练修行就是训练修行，可是兄弟们的修为却在与日俱增啊。
　　你说每天都要举着一两百斤的巨石漫山遍野地跑圈辛苦，可是你看看少爷，人家都是把那1000来斤的巨石当石块扔的，不服气，你别用每天都供应的灵药啊，有本事去和少爷讲道理，楚大少爷会让你知道沙包大的拳头是什么滋味……


第43章 两鼎丹师
　　就在楚锋的高压政策下，七八天功夫，原本那些武道二重的老兵就有不少借着灵药和训练修行突破到了武道三重，铜皮铁骨，武道境的第一个大门槛，终于不再是他们的障碍。
　　而令人眼红的是，凡是突破到武道三重的，全都被楚锋奖励了500金币，当初那些目光短浅做了逃兵的人，只怕也不会料到自己想用来吃喝一辈子的东西，没过几天就成了别人训练几天就有的玩意儿。
　　更令人振奋激动的是，楚锋少爷还说了，谁第一个突破到武道九重龙吟虎啸之境，他就奖赏一柄黄级灵器！
　　你听说过武道境内就有灵器的武修吗？
　　在楚锋这里，一切皆有可能，虽然我们的楚锋少爷自己都还没有突破。
　　但就是在这种激励下，三十六名老兵卯足了劲儿训练修行，有的人还自愿把自己的训练内容增加了一倍……
　　而就在这种氛围下，猿啸岭，楚家元矿，在这一日迎来了一群特殊的人……
　　猿啸岭通往楚家矿区的路上，一行人正缓缓策马前行。
　　这些人全都穿着奇怪的长袍，长袍袖口绣着一尊小小的丹鼎，这其中，有两人的袖口绣着两尊丹鼎，在这群人中更是显现出一副指挥者的模样。
　　轩辕大陆，既有武修，便有魂修。
　　武修修习元力，魂修修习魂力，每一个魂修都有成为丹师的可能，因为丹师炼丹同样需要灵魂感知力。
　　想要修习丹道，便要有先天魂息，有的人出生后，先天魂息未散尽便被保留在识海中，在后天的魂力修习中凝聚魂珠，能够运用魂力。
　　而魂修和丹师的区别就在于，魂修以战，所习魂技如同武修修习武技；丹师以炼丹为本，他们有着一身强大的魂力，修习的却是丹道技艺。
　　丹师的标志，便是袖口的丹鼎，如魂修武修分等级，丹师以魂力和丹道技艺为界，分为一至六阶丹师，也称一鼎、两鼎、三鼎，直至六鼎丹师。
　　现如今的丹王，魂力雄浑程度堪比六阶魂修，而丹道技艺，则是令无数人艳羡追捧的六鼎丹师。
　　眼前这群往楚家元矿而去的人，竟然大部分都是丹师！
　　“青木兄，这一路劳顿，还让你陪着我这个老家伙跑一趟，实在是辛苦你了。”
　　绣着两尊丹鼎的其中一人是个年过半百的老头，虽是一头苍发，可是那双眼睛却极为清澈，眉宇间稍微有些凶戾之气，却被他此时脸上的笑容掩盖了下去。
　　那被唤作青木的同样是名老者，却是一身剑客打扮，骑坐在马上的身子犹如一杆笔直的枪，纹丝不动，身后背负着一柄两指宽的长剑。
　　“徐兄这就客气了，我虽是陪你而来，却也是为了穆老鬼，这还魂草所生之处实在奇怪，竟然在五大凶地之一的猿啸岭中，从上京城跑这么远来，等到你家恩师和穆老鬼痊愈了，非要让他们好好补偿我俩！”
　　青木呵呵笑着说道。
　　徐岩不动声色地嘴角抽搐了一下，连忙附道，“不错，理当如此，哈哈哈哈……
　　穆兄的九阳回丹，那可是有价无市的啊……”正在这时，旁边另外一人不满地撇了撇嘴，“哼，先别高兴得太早，还魂草生魂难近，能找到一株就不错了，想要同时找到两株还魂草，根本不可能！”
　　说话的是一皓齿少年，言语间，似乎对青木同时提及两人很是不满，“反正，还魂草只可能有一株，谁先找到，便是谁的，爷爷是为了你们才受的伤，那穆老鬼，我才不管！”
　　这少年话语犀利，当着两个修为最高的老头照样不虚，可是在其他人看来似乎并没有什么不对，而在他的袖口上，绣着两尊丹鼎，竟然是和徐岩同样的两鼎丹师。
　　剑客青木一听这话，不禁脸上有些讪讪，正要替老友说些什么的时候，一旁的徐岩忽然出声道，“到了……”……
　　“三枪叔，叫兄弟们都收起家伙，有人来了。”
　　演武场上，楚锋正在看着三十六名老兵操练。
　　忽然，脑海中偷天系统发出“叮”的一声响。
　　“警告，天眼GPS定位中，发现外来者进入矿区，是否扫描详细信息？”
　　在楚锋的实力大增之后，偷天系统的天眼扫描已经扩展到了1000米左右，在这个范围内，他的耳目相当于强大的同等魂修。
　　“是！”
　　“扫描中……
　　一鼎丹师五人，两鼎丹师两人，气海境二重一人……
　　持有楚家腰牌，距离800米，正在靠近中。”
　　当偷天系统给出这些信息的时候，楚锋知道，是前几日毛三枪说的那些要来猿啸岭寻还魂草的人来了。
　　“走，跟我去看看，大夫人想要讨好的这群人究竟是什么来头。”
　　楚锋手一挥，毛三枪便带着老兵们列阵往矿区大门走去，虽然对于少爷未卜先知一般知道有人来了心生疑惑，可是这些日子来，楚锋已经创造了足够令他们惊叹的奇迹，少爷说有，那就肯定有！
　　矿区大门口，徐岩皱着一双冷眉，眼前这少年混杂在一堆老兵中，两鼎丹师的魂力修为，虽然不如那些纯粹的魂修具有攻击性，可是不逊色于同等魂修的魂力雄浑程度，却能让他感知到这些人的修为……
　　实在差的可以。
　　除了那为首的少年是武道七重，其他人，尽都是些武道二三重的，光凭这些人，还给自己带路？
　　恐怕还没进到猿啸岭就已经被沿途的凶兽吓破胆了吧？
　　这平民将军的家族势力，怎么就这么点儿，不是说楚家的大公子在军政体系中如鱼得水吗，连自己的老宅火猿城所在都没什么看得上眼的武修力量，还是军武世家？
　　“哼，看来这所谓的地头蛇，压根就没把我们要寻还魂草当回事儿，楚家好歹也是大乾皇朝的朝臣之家，就算这火猿城再偏远，也不至于连个合格的向导都没有！”
　　徐岩一瞪眼，当下便要调转马头离去。


第44章 这小子藏拙
　　一旁的青木见状，急忙拉住他宽慰到，“徐兄别急，等我好好问问他，咱们再做商量不迟，毕竟只是要个带路的，稍微给点心可以的。”
　　策马上前，看着这群人朗声道，“老夫青木，和徐岩兄从上京城中来，徐岩兄和旁边这位林溪小公子都是极为出色的丹师，这次来猿啸岭，是为了寻一味名为还魂草的灵药。”
　　“不过我等毕竟远道而来，对猿啸岭不甚熟悉，想必你们身居楚家也早已得到通知，若是能带领我们找到还魂草，老夫和徐岩兄必有重谢。”
　　虽然众所周知，还魂草生长在黄泉之地，但是猿啸岭中的黄泉之地，只有有经验的猎杀凶兽的武修才能靠着环境分辨出来。
　　青木说这一番话的时候，一双眼睛却是盯着楚锋在看，这里修为最高的无疑就是这个小子，而看到周围的人都如众星捧月一般把他未在中间，也能看出他在这群人中的地位。
　　“这位小哥，我看你们这里的人修为都不高，难道是老夫当初在通知楚家的时候没有说清楚吗，武道境内，想要进入猿啸岭更深处，弄不好可是会丢性命的。”
　　青木呵呵笑着，一双剑目显现出作为一个剑客的凌厉。
　　楚锋从这些丹师到来之际就在观察，这徐岩和那旁边一脸不屑的少年，以及那些丹师明显是一路的，眼前这个青木剑客，似乎是起着保护这些丹师的意思，气海境二重，真的能进入猿啸岭中围？
　　“老先生说这话，难道是信不过自己的能力吗？
　　能从上京城护送这一群手无缚鸡之力的丹师安然来到这大乾极西之地，先生的能力应该不会介意再多上一个武力低微的向导吧？”
　　楚锋嘿嘿一笑，不怀好意地瞟了徐岩一眼，方才徐岩说的那些话，他可是一字不落地听在耳中。
　　“再说，这是几位有求于我楚家帮你们带路，而不是我楚家闲着没事做就为了帮你们寻一味灵药。”
　　“更何况，连这些一鼎两鼎的丹师都能进去，凭什么在先生眼中，我楚家的人反而会有性命之忧呢，莫非，害人的不是岭内凶兽，而是某些有意图的人？”
　　楚锋这张嘴，刚来到矿区时就能把一帮大老爷们骂的狗血淋头，此时一番接连不断的嘴炮顿时将这几人轰得哑口无言，笑话，小爷前世好歹也是计算机系的辩论队员好吗，跟小爷比口才，这不是厕所里打灯么？
　　骨子里，楚锋依旧是将自己认作是带着系统穿越到轩辕大陆，一心走向强大的游戏玩家，虽然这个游戏，未免太真实了点。
　　“哼！”
　　徐岩一声冷哼还没出来，旁边的少年丹师林溪就已经忍不住了，“手无缚鸡之力？
　　你一个小小的武道境修者，也敢在这里大言不惭，凭我两鼎丹师的身份，随随便便都能召一群元体境武修追随我，你这种货色，就只配给我提鞋！”
　　楚锋瞥了他一眼，“我在跟这位老先生说话呢，毛还没长齐的小孩子插什么话？”
　　他两世为人，预期中不免有些老气横秋的意味。
　　林溪一张脸顿时憋得通红，从小到大，自己地位处优，何曾有人这般奚落过自己，恼羞成怒之下，识海的魂珠忽然发力，一股不弱的灵魂波动从识海传出，犹如一根尖刺般狠狠扎向楚锋。
　　“警告，发现非法入侵，扫描中……
　　魂技《禁神》，黄级上品，正在查杀中……”脑海中的偷天系统发出警告的电子声。
　　楚锋盯着林溪嘿嘿一笑，这个两鼎丹师，自己稍微激了一下就忍不住要动手，没想到，这林溪不仅是个两鼎丹师，而且还是个魂修，看这不弱的魂力波动，俨然是二阶魂修。
　　看来自己也得在魂修上下点功夫啊，虽然说自己修习魂修只是《万物生》附带的，可是多少也是一门手段。
　　至于林溪的偷袭，他却压根没放在心上，笑话，当初收服碧睛火猿臂骨的时候，碧睛火猿的意识同样想要入侵自己的识海，可是别忘了，偷天系统就如同一台中心计算机驻扎在自己的识海中，凡是对楚锋识海的任何攻击行为，都会被偷天系统视作是入侵的病毒，全都会被系统防火墙自动处理。
　　也就是说，除非是超越偷天系统的存在，否则，想要攻破楚锋的识海，根本不可能，这是楚锋全身上下最坚固的堡垒。
　　楚锋如同没事一般，可是林溪却不自在了，连带着他身边的徐岩和青木剑客都是一脸的震惊之色，“怎么可能？”
　　林溪的小手段，自然是逃不过两人的眼睛。
　　可是楚锋如同完全没事一样，那股魂力，宛如泥牛入海，竟是没有激起半点反应，一点也不剩下地被楚锋全部吞噬……
　　这小子藏拙！
　　两人心底同时冒出一个念头……
　　林溪的底细，他们是知道的，二阶魂修和两鼎丹师的实力，就算在上京城的少年中也颇有些小名气，可是在这火猿城，这楚家的小子竟然不动声色间便化解了，眼中不由得高看了几分。
　　“怎么，这位林兄也试探过了，咱们还是不要浪费时间，早点进入猿啸岭吧，不过想要找到还魂草，恐怕几位还是得听我楚锋的，论对猿啸岭的熟悉，可不是靠年龄就能论资历的。”
　　还不等徐岩和林溪有什么不满的意见，剑客青木却是忽然笑道，“若是小哥能带我们找到还魂草，自然是没什么问题的。”
　　“既然如此，那最好不过了，我们这就进岭。”
　　楚锋笑道。
　　这时，林溪方才从刚才被楚锋不动声色中抹去自己的魂技偷袭反应过来，连忙道，“等一下，你的意思是，就你一人？”
　　“楚家矿区就我最闲，自然是由我这个大闲人来做向导了，难不成，林溪公子还想找几个帮你洗漱穿衣做饭的人吗？”
　　这林溪一眼看去便是那种上京城中过惯了养尊处优日子的公子哥，楚锋嘴上奚落几句，便也不再管他。
　　“两位老先生，还有众位，猿啸岭还是不要骑马的好，凶兽难免会闻着牲畜的气息，随我进岭吧。”
　　“三枪叔，矿区的事宜就交给你打理了，兄弟们的训练修行别落下，等我回来差不多就是检验你们的时候了，当初我可说过，小爷不养好吃懒做的废物。”
　　向毛三枪交代了一番，一行人加上楚锋，便沿着密林中冒险武修踩出来的小路，逐渐消失在林中……


第45章 猪笼佛手
　　“林兄，我要是你的话，就不会去碰那棵花。”
　　楚锋一路走着，忽然瞥见林溪正一脸好奇地想用手去触碰一棵奇形怪状的植物。
　　林溪回过头不满地瞪了楚锋一眼，这跟自己没差多少的少年，怎么说话总是一副天知地知就是我林溪不知道的模样，常年待在上京城，好不容易有出来的机会，这猿啸岭的荒野林间景色，让他极有兴趣。
　　可是这楚家的小子，动不动就是这里不能走那里不能碰，好像猿啸岭是他楚家后花园似的。
　　之前看到一只奇异的小兽，他非说是什么落单的飞天鼯鼠，不能招惹，不然在这猿啸岭内就别想安生，会偷东西的鼯鼠，打死林溪都不相信。
　　这会儿看到这么一株奇怪的花，处于丹师的本能，对于这种植物他自然是想要研究看看，可是楚锋又说让自己别碰？
　　真是可笑，我八岁那年跟随爷爷研究药理的时候你还不知道在哪玩泥巴呢，略带甜香，又有一丝苦涩，想必是一位能够增加丹药色泽和凝聚程度的辅助草药。
　　当下便又瞪了楚锋一眼，不管不顾伸手便要把这奇怪的花摘下来。
　　可就在手指刚刚触及怪花，仿佛是触怒了什么怪物一般，众人脑海中猛然响起一声极为猛烈的尖叫，从地底伸出无数的触手，卷着林溪便给挂在了半空。
　　林溪被这声尖叫吓了一跳，手忙脚乱之下已经发现自己处在一个极为窘迫的状态，仔细看去，那株怪花已经缩回了地底，只有几条粗壮的触手把自己挂在空中。
　　“嘤嘤嘤嘤……”一阵细细小小的声音从楚锋胸口传来，只见一团雪球似的小东西从楚锋衣襟探出脑袋，恰好看到这一幕，顿时笑成了一团球，吱溜一下窜到楚锋的肩膀，毛茸茸的大尾巴摇啊摇，似乎在嘲笑被挂着的林溪，正是睡醒了钻出来的白狐小莹。
　　“林兄，你看看，我说不能碰你偏不信，这是猪笼佛手，一种擅长捕食动物的植物，它的块茎可以入药，常被用作炼丹时中和不同灵药之间的药性，想必你平日里炼丹，只知道猪笼佛手的块茎，却从未见过它的真面目吧？”
　　“刚才缩回地底的那株怪花，其实就是它的诱饵。”
　　楚锋仰着头，冲着半空中的林溪呵呵说道。
　　林溪恼羞成怒，这个混蛋，不早说，非要等自己出了丑才告诉这是猪笼佛手，不过旋即他望向楚锋的眼神变得有些异样，自己两鼎丹师，都只知道猪笼佛手的块茎以及药理，可是这个混蛋，怎么会知道得比自己还清楚，就如同，他才是丹师一般。
　　“哼，不过是凑巧罢了，本公子修习了五年的丹道技艺和丹药药理，还需要你来教？
　　这只是个意外。”
　　等到一干人等将林溪解救下来，回头看了一眼楚锋，内心的不服气顿时又涌了上来。
　　楚锋嘿嘿一笑，“林兄，进岭之前我就说过，只要到了猿啸岭，只要是我楚锋带路，那么就得听我的，不如咱们打个赌怎么样？
　　既然你说我是凑巧，那咱们就以所见的药草药理来看看到底是不是凑巧，如果你输了，叫三声大哥，在这猿啸岭之内，我说往东，你不能往西……”林溪本就是和楚差不了多少的年纪，少年之间的比试，自然是一点就着，更何况还是自己最擅长的药理，这个窝在火猿城这种偏远之地的混蛋，哪有自己跟随爷爷学习那么多年药理的见识？
　　“谁怕谁，本公子从小到大，还没见过自己往枪口上撞的人，整个上京城，论丹道技艺我可能略逊于人，可是比拼药理，除了爷爷，本公子可从没碰到过对手，更别提你这个乡巴佬了！”
　　林溪气哼哼的。
　　“你若是输了，我就要……
　　你身上这只小白狐！”
　　林溪眼珠子一转，一只手顿时指向楚锋肩头的小莹。
　　“嘿嘿，小莹跟着我习惯了，你一个连自己都照顾不好的小屁孩儿还是绝了这份心思吧，愿赌服输！”
　　楚锋不失时机地摸了摸小莹的脑袋，“嘤嘤嘤嘤……”白狐小莹眨巴着水灵灵的冰蓝色眼睛，竟是朝着林溪吐了吐舌头。
　　一旁的青木剑客和徐岩在听到楚锋报出一大串关于猪笼佛手的习性的时候就已经颇为惊奇了，这些东西，恐怕只有常年研究灵药草药的资深丹师才会知道，可是楚锋却张口就来，二人一时间百思不得其解。
　　而当两人看到睡醒的白狐小莹从爬到楚锋肩膀时，脸上的惊疑之色便更加浓了，这分明就是这个少年的灵宠。
　　两人修为颇高，对于楚锋凡级战骨看得分明，可是就是这么个看似资质极差的少年，在这个年纪竟有武道七重的修为，在火猿城这种偏远之地，还能熟知只有丹师才知道的药理，身边更有一头寻常武修都不会有的灵宠，总觉得这少年有种不凡之处。
　　楚锋并不知道徐岩和剑客青木的想法，而提出的和林溪之间比拼药理，并非是他突然心血来潮。
　　他记得，大公子楚琅天所在的军政体系，便是在上京城，而这林溪，同样来自上京城，虽然可能少年心性骄纵了些，可是若能从他口中得知些楚琅天的消息，对于自己也是百无一害的。
　　至于那些灵药药草的药理，他怎么会知道，可是别忘了，偷天系统的扫描，可是能将轩辕大陆所有的东西都囊括进去的。
　　当初进入轩辕大陆的时候，整片大陆的架构便已经被储存在偷天系统中，这就相当于是前世另外一款大型网游《轩辕图》，论知识储备，整个轩辕大陆从被开辟之日起，算上所有的老学究都及不上偷天系统。
　　而楚锋所要做的，不过把偷天系统扫描得到的信息念出来而已，林溪对于药理的研究和对丹道技艺的修习的确远超同龄，可是在强大的偷天系统面前，也仅仅是九牛一毛。
　　……


第46章 移动的黄泉之地
　　“这是清心须，药性温和，是炼制清灵丹的主要材料。”
　　“这个我知道，龙仙草，是冒险武修最喜欢的，治疗外伤有奇效。”
　　“红英果，火猿群落里的红英酒酿就是火猿收集这些果子发酵而成的……”“落神花，只有几年的成分，没什么价值，可是若是等到它长到百年，花叶合并，那时就是噬神花，对于魂修或者你们丹师的作用极大，能有效修复神魂上的创伤……”“……”林溪瞠目结舌地看着楚锋将这一路上见到的药草的底细报的清清楚楚，他甚至不信邪地从须弥戒中取出了一株仙灵奇葩，那是爷爷偶然从一处古迹中所得，只是一枚刚刚发芽就枯死的半成品，没想到楚锋只是瞄了一眼就说了出来，甚至连生长的环境和枯死的原因这些林溪自己都不知道的都给说得一清二楚。
　　这家伙的脑袋，究竟是什么做的？
　　又或者，他是从哪里知晓这些的，林溪相信，就算是接受了全面的丹道技修习，都不一定有楚锋这么……
　　专业？
　　对，就是专业，很多词汇，就算是林溪都是第一次听说，可是那些词汇，他似乎也从爷爷口中听到过，可是，那都是一些上古年间用到的啊！
　　“行了，林小弟，你还是别费周折了，”楚锋嘿嘿笑道，他已经提前把自己当成是大哥了，连称呼都从林兄改成了林小弟，“你知道的，我都知道，你不知道的，我也知道，这样吧，我这里有一株灵药，你若是能说上来，就当我输，可若是说不上来，这声大哥你就叫定了，往后找到还魂草之前，我往东，你不能往西。”
　　见林溪一脸颓丧的模样，楚锋知道自己是打击了这从上京城中远道而来的年轻丹师的自信心了。
　　须弥戒轻晃，一株晶莹剔透的灵药出现在楚锋手中。
　　外表带着一种空灵和透明的感觉，一层氤氲之气漂浮在灵药周围，给人一种梦幻的感觉。
　　林溪皱起了眉头，“这是幻象花？
　　不对，幻象花是玄级灵药，根本不会像这株这般元气稀薄，而且幻象花可没有透明的……”“难道是空灵草？
　　也不对，空灵草根本就只有根须，茎叶都是不存在的……”林溪犯了难，好半晌，才极为艰难地摇了摇头，一脸沮丧，“我输了，这株灵药，虽然看起来品级很低，可是爷爷教我的，从未有过类似的灵药……”而在一旁看着两个少年这一路赌约的徐岩和青木对视一眼，眼神中都有一丝讶然，剑客青木惊异于这上京城的药理天才竟然输给了楚锋，而且是在自己的长处上。
　　徐岩却是惊讶于楚锋手上的这株灵药，“小哥，你所拿的，可是狐灵草？”
　　他的神色有些惊疑不定。
　　楚锋看了看徐岩，到底是在丹药上淫浸几十年的老丹师，就凭这经验，就比林溪要多得多了，点头道，“不错，正是黄级灵药，狐灵草。”
　　徐岩小心翼翼地接过狐灵草，仔细看了半天，右手食指和拇指在狐灵草的茎叶上轻轻摩挲，“果然，看来小哥也不是寻常之人啊，这狐灵草，只有在狐族中才会出现，传说是狐族栽种在所居之地，外人看去，便只有幻象，用来镇守山门极有效果。”
　　他侧头看了看楚锋肩上的白狐小莹，忽然恍然大悟一般，“老夫倒是忘了，你这头灵宠，就是一头狐狸，恐怕和这狐灵草多少有些关系……”楚锋却是淡淡一笑，也不打算继续把自己的底子说出来，财不外露这点他还是知道的，狐灵草只是黄级灵药，是低阶灵药中的一种，在林溪徐岩这种丹师面前，虽说少见，可是并非价值很大，可若是让他们知道自己拥有半个狐族珍藏，那恐怕就是自己的灭顶之灾了。
　　转身意味深长地朝林溪看去，此时这个上京城中的药理天才，那种刚来到猿啸岭时的骄横气焰全然变成了沮丧，见楚锋似笑非笑地看向自己，不由得瘪了瘪嘴，极为不情愿地叫道：“大哥，小弟愿赌服输。”
　　算是缓和了两个少年人之间初识的尴尬。
　　“林小弟无须客气，你本就年幼我几岁，咱们也算是不打不相识了，这株狐灵草，就当是你叫我这声大哥的还礼了。”
　　人敬我一尺，我敬人一丈，林溪虽然少年心性骄横了一些，又是从上京城中而来，未免会有些气焰，可是心志不坏，有礼有节，楚锋自然不会去计较，更何况，他的目的，本身就是和林溪交好关系，以便打探些上京城中，关于楚琅天的消息。
　　毕竟，距离自己束冠之日，已经不足半月了。
　　一行人停停走走，在和楚锋之间缓和了关系之后，林溪的少年心性也是流露了出来，他毕竟比楚锋年幼几岁，加上常年在上京城中跟随爷爷学习丹道，从未有过这般近距离地接触野外的事物。
　　而楚锋的见识无疑也是让林溪完全消去了心中那番自傲，人外有人天外有天，爷爷说的果然没错，自己这一生大哥也不算白叫了，我林溪作为上京城的药理天才，认个大哥怎么着也应该是很厉害的啊！
　　这一路上楚锋对猿啸岭中的凶兽和药草的见解，完全超乎了这两老一少的认知，当然，这一切，完全要归功于楚锋的偷天系统。
　　任何东西，只需要偷天一扫描，便没有秘密可言了。
　　“天眼GPS定位中，搜索还魂草，战争迷雾已驱散……”脑海中，偷天系统的电子声依旧冰冷。
　　楚锋仔细查看着天眼下给自己展示的地图，眉头深深地皱了起来。
　　“奇怪，天眼明明显示已经越过了一线天，早就深入了中围地带，可是这还魂草的位置，怎么还在改变？”
　　他自言自语着。
　　在偷天系统的子系统天眼帮助下，可以说，只要是轩辕大陆上的任何位置，楚锋都能找到，可是令他奇怪的是，自从越过一线天进入猿啸岭中围地带之后，天眼之下，还魂草所在的黄泉之地，位置竟然一直在发生着变化。
　　难不成，这还魂草，还长脚了不成？


第47章 龙鳄遗种
　　此时众人已经身处猿啸岭中围，一开始遇到的几头六阶凶兽，都无一幸免地被剑客青木斩杀。
　　而在不久前碰到一头七阶风灵狼，则是让众人警惕心大起，在场的诸位，只有徐岩和青木勉强有联手稍微抵抗七阶凶兽的能力，其他人，恐怕连给七阶凶兽塞牙缝的资格都没有。
　　所幸在场的除了青木，其他那五个一鼎丹师和林溪徐岩两人，都是有着不弱的魂力修为，在以魂力掩饰了自己的行踪后，极为侥幸地避开了那头风灵狼。
　　可是众人都知道，下次就没这么幸运了，七阶凶兽，已经衍生了智慧，此时已经不在称之为是凶兽，而是妖兽。
　　凶兽妖兽一流，除了那些本身就天赋异凛有特殊的智慧之外，其余的从低阶到高阶不等，若是按照人类武修的修为划分，那么没有衍生智慧之前的六阶及其以下凶兽，相当于人类武道境内的武修，到了七阶，凶兽产生智慧，此时称之为妖兽，相当于人类元体、气海境的武修。
　　而到了八阶及其以上，便是妖兽开始化形的阶段，届时化作人身也不是不可能，那就是列侯境、封王境都不敢轻易触其锋芒的存在，毕竟，妖兽在修行上，比起人类的年岁实在是太长了。
　　至于十阶，那只是个传说……
　　“楚大哥，是有什么不对劲吗？”
　　一旁的林溪小心翼翼地问道，跟随这楚锋在这猿啸岭中穿行了数日，林溪对楚锋的佩服已经上升到了由衷的地步，不知不觉中，一行人的主导权已经放在了楚锋身上，而剑客青木和徐岩也乐见其成，眼前这个小子，让人出乎意料的地方太多了。
　　他们二人怎么也想不通，已然进入了猿啸岭中围这种地方，楚锋依旧是显现出一副熟门熟路的样子，他带着众人走的路线，已经避过了大部分的凶兽地盘，一路下来全都是毫不犹豫地朝着特定的方向前进，就如他早就知道还魂草所在黄泉之地一般。
　　脑海中，偷天系统的天眼依旧在搜索着，就在这么一会儿工夫，原本按照天眼给出的路线和标识应该到达的黄泉之地，此时又跑到了千米之外。
　　究竟是什么东西，竟然能瞒过偷天系统，又或者，还魂草所在的黄泉之地，还能被什么东西背着跑了？
　　“不错，这里的环境，地表的一些泥土松动，黄泉之地，好像一直在移动，连带着还魂草，也一直在动，方才还魂草，就应该在我们脚下这片山涧的。”
　　楚锋抹了一把地上的泥土，还有被翻起来的草屑。
　　“这里有爪痕……”林溪眼尖，忽然指着楚锋方才摸过的那块地表说道，一边说着，林溪沿着那道爪痕往前走去，那里是山涧的一处分支，此时正有淙淙的流水从中淌过。
　　“楚大哥，徐师叔，你们快来看，这有奇怪的东西……”林溪忽然高声喊道。
　　然而，下一刻，仿佛是惊醒了什么东西一般，一道黑影从涧水中高高跃起，众人还未反应过来，林溪的声音戛然而止，那道黑影掠过林溪，顿时消失无踪。
　　“林溪！”
　　“林溪……”众人惊呼，急忙冲到涧水旁边，可是此刻哪里还有林溪的影子。
　　徐岩和几个一鼎丹师更是急的脸色煞白，林溪……
　　可是老师的亲孙子，这一回出来，本来是轮不到他的，可他非说要出来见见世面，族中的其他长辈根本拦不住，自己当初还是拍着胸脯打包票不会让他涉足危险的，可是现在……
　　“怎么办怎么办？”
　　徐岩急的直跳脚，他的魂力运转，如同呼啸生风的风箱，灵魂感知里化作千丝万缕辐散开去，可是他毕竟只是丹师，并没有修习魂修之法，四散开去的魂力根本超不过百米，连林溪的影子都探不到。
　　剑客青木同样一手紧握，身后的二指长剑已经被他拿在了手中，方才那忽然窜起的黑影，让他想到一种凶残的凶兽，或者说……
　　是已经有了智慧的妖兽，上古遗种——龙鳄。
　　但凡名字中带有一个龙字的，基本上都逃脱不了身具上古遗留下来的血脉，龙鳄形似巨鳄，身体血脉中却有一丝极为稀薄的龙族血脉，即便只是极少的一丝，却也让它有远超寻常凶兽的强悍之处。
　　龙鳄天生带有龙族血脉，自然也继承了来自龙族记忆中癖性收集灵物的习惯。
　　而到了七阶，产生智慧，聪明程度几乎媲美人类，对于珍奇宝物的收集习性更会变本加厉。
　　楚锋在方才那道黑影从涧水中窜起时就已经察觉到了不对，脑海中的偷天系统转瞬间就扫描了个大概，与此同时，天眼已然追踪着那掠起林溪就消失不见的黑影而去。
　　“……
　　轩辕大陆上古遗种，龙鳄，中阶妖兽，七阶，嗜好收集珍奇宝物，生性残暴阴险，时常躲在暗中伺机一击必杀，身具稀薄烛龙血脉，弱点……”偷天系统一丝不苟地执行着信息扫描。
　　“徐先生，林溪身上是有什么比较珍贵的东西吗？”
　　楚锋忽然出声问道。
　　“珍贵的东西？”
　　徐岩皱起眉头，忽然一拍脑袋，“林溪出生的时候，恩师曾经给过他一颗药珠！”
　　“药珠？”
　　“不错，药珠乃是炼丹所用的丹鼎结出来的神奇珠子，只有那些上了年份的古老丹鼎才有几率凝结出，拥有药珠的丹师，可以炼制超过自己丹师修为水平的丹药，林溪是两鼎丹师，却能炼制三鼎丹师才能完成的丹药。”
　　徐岩说道。
　　“只是，这药珠乃是和林溪识海魂珠相连，根本取不出来啊！”
　　楚锋和剑客青木相视一眼，不约而同的开口说道，“这龙鳄是把林溪当成宝贝了！”
　　既然药珠已经和林溪识海中的魂珠连成一体，龙鳄自然是把连林溪带药珠直接给掠走了。
　　正在这时，楚锋惊奇地发现，一直被偷天系统的天眼跟踪的龙鳄，此时已经停了下来，而脑海中，天眼给出的定位地图上，更是让他吃惊地张大了嘴巴。
　　不论是龙鳄，还是被它掠去的林溪，还是自己一行人一直在追踪寻找的黄泉之地和还魂草，全都停留在了同一个地方。


第48章 巢穴
　　“我知道林溪在哪了，快跟我来！”
　　楚锋迅速示意了一番徐岩和剑客青木，也未曾顾及两人诧异的目光。
　　这楚锋，似乎对这猿啸岭中的情况，了如指掌，刚才那头龙鳄的出现根本就是意外，徐岩身为两鼎丹师，论魂修修为可能不如那些纯粹的魂修，可是论魂力却丝毫不逊色，也只能查探到百米之外的情况。
　　而龙鳄在涧水中的速度何其之快，只是这么几个呼吸间的功夫，楚锋竟然说他已经找到林溪的地方了。
　　若说他的魂力媲美那些强大的魂修，二人可不相信。
　　三人默默无语，纷纷施展开身形，而那几个一鼎丹师，却被徐岩暂时留在了原地，龙鳄的出现，让他情不自禁地担心起来，这些都是自己的师弟一流，原本以为，这次来到猿啸岭有剑客青木的保护，安全根本不成问题，谁曾想此时连林溪都命在旦夕，他可不想再让这些实力不足以自保的人受到牵连了。
　　丹师的魂力最起码能让他们在原地掩盖自己的行踪，徐岩所求的，既是在保护他们的安全，也是为了不让他们拖后腿。
　　一个武道七重，一个两鼎丹师，一个气海境二重，可是徐岩和剑客青木震惊地发现，眼前这个楚家小子的速度丝毫不落下，徐岩身为丹师，身家丰厚，自然有能够借力帮助自己快速赶路的法门，青木气海境二重的修为更不用说，若不是猿啸岭中地形限制，气海境强者，还不能御空飞行，但是借助元力一跃便是几十丈。
　　然而楚锋宛如一只林间的猿猴，动作灵活无比，穿梭于猿啸岭密密麻麻的林子里不曾拖沓半分，徐岩和青木的诧异并不在楚锋需要考虑的问题中，可别忘了，自从融合了碧睛火猿臂骨之后，楚锋光凭肉体力量就能达到2000斤。
　　这就造成了，他肉体瞬间爆发的力量和速度，比之元体境也不逊色几分，加上偷天系统的天眼寻路，他能精确用到每一分力气赶路。
　　三人速度极快，转眼就在密林中穿行了数十里，此时早已深入猿啸岭中围不知多少，周围若隐若现的妖兽气息，让几人大气都不敢喘，这些妖兽若是狂暴起来，整个猿啸岭都会被掀翻。
　　好在，凶兽妖兽之间都是有领地意识的，而偷天系统的天眼寻路在楚锋的授意下，一直都是沿着这些领地之间的交汇地点行进，对于这些蝼蚁，已经渐渐衍生出智慧的妖兽懒得去理会，而没有产生智慧的七阶以下的凶兽，也能在气海境青木手下被迅雷不及掩耳之势斩杀或是远远地躲避开来。
　　这妖兽横行的地盘，还是少惹事为妙。
　　“警告，已进入遗种龙鳄巢穴领域，目标正前方800米……”偷天系统的天眼忽然示警，楚锋三人此时正摸索着往一处山坳潜行，龙鳄的气息，他们很远就已经感受到了，那种极具压迫性的威压，让只有武道境修为的楚锋相当难受，就算自己用魂力掩盖削弱了这股无形无状威压，还是压迫得自己几乎就要忍不住出手。
　　龙鳄血脉里那丝极为稀薄的龙族血脉，本身就带了一种龙族的龙威。
　　好在，徐岩的魂力磅礴，看到楚锋的窘迫终于是松了一口气，总算有这小子也对付不了的了。
　　伸出一只手，淡而不弱的魂力送过去，帮助楚锋掩盖了下来。
　　“怎么办？”
　　楚锋转过头，压低声音问道。
　　他虽然能找到龙鳄的巢穴，可是后面怎么做，他就毫无办法了，毕竟两者实力差距悬殊，七阶的龙鳄，足可以媲美高深的气海境强者，他虽然当初能在力量上撼动气海八重的阿大，可并不意味着，龙鳄会傻乎乎地跟他比拼力量。
　　“你们注意到没有，这处山坳中流出去的溪流，在我们来的路上也一直见到，这里的山坳，易守难攻，而且溪流中有暗道，和方才林溪被掠走的那处山涧是连在一块儿的。”
　　剑客青木双目如电，悄悄探起身子往山坳中望去。
　　“老先生说的不错，而且，你们看到没有，这山坳三面环山，只有一面出口，而且是靠着这条大溪进出，这龙鳄找了一个易守难攻的巢穴，而且，它随时可以从大溪中的暗道逃走……”楚锋小心翼翼地埋着头，一手捡起一块碎石，在地上画着什么，正是他根据天眼显示给自己的龙鳄巢穴分布。
　　“你们看，山坳里全是浅水，只有正中央有一处小岛，这明明就是‘山中水’的格局，若有外人想要靠近，就势必会引起水波，龙鳄在第一时间就能发现。”
　　楚锋边画边解释，他头都没抬，却能清楚地知道龙鳄巢穴中的情况。
　　“最重要的……
　　两位先生，你们感受到了空气中的死亡气息了吗？”
　　楚锋这话一出，徐岩和青木一惊，他们早就觉得奇怪了，龙鳄巢穴数里之外，就压根没什么生物了，排除领地的可能，怎么会连花草都没有，若不是这里还有一汪活水，两人都以为这里是一处死地。
　　“那中央的小岛，就是黄泉之地，还魂草就在上面，这头畜生每次出去，都是背着这座小岛！”
　　楚锋将手中的石块扔掉，拍拍手说道。
　　他终于明白了，为什么黄泉之地和还魂草总是长了脚似的到处移动，原来龙鳄收集宝贝的天性，早就把这块奇物划入自己囊下。
　　“这可如何是好，这龙鳄每次出去都是背着黄泉之地和一身宝贝，恐怕林溪就在那黄泉之地的小岛上。”
　　徐岩有些焦急，黄泉是死地，林溪修为不高，极容易被这种死气沾染。
　　就在三人都是一脸无奈苦思冥想着如何避过这七阶畜生救出林溪顺便能取得还魂草，毕竟七阶的龙鳄，若是动用了血脉力量，恐怕青木这气海二重，根本不够看，人力有时尽，关键时刻，几人还是想要取中之法，若是能避开龙鳄，那是最好不过了。
　　就在这时，“警告……”楚锋脑海中偷天系统忽然猛烈地发出警告，还未等那冰冷的电子声说完，几人只感觉头顶一暗，宛如遮天蔽日，一个略带玩味的声音像是在耳边响起：“找到你了……”


第49章 黄泉太子
　　偷天系统的天眼警告范围在1000米，也是楚锋能够得到偷天反馈信息的极限，在魂修一阶的修为，能有如此大范围的感知简直是不可思议，即便是仰仗于偷天系统。
　　而这细弱蚊蝇的声音，从偷天系统发出警告到转瞬即至，甚至于连半个呼吸的时间都不到，来者……
　　几乎是瞬移。
　　楚锋浑身寒毛都竖起来了，身后的轮回枪在下一刻落入手中，齿扣一合，两截枪身在下一刻合二为一，当下便要一招火中取栗朝头顶刺去，这如跗骨之锥般忽然冒出的声音，真让他感到一种心底升起的寒意。
　　“慢着……”一只大手忽然按住了楚锋的肩头，回头一看，剑客青木小声示意楚锋冷静，他这才小心翼翼地朝上看去。
　　这一眼，便是再难忘怀……
　　半空中，元力呼啸滚滚，几乎都凝成了一层又一层厚厚的元力云团，伴随着浓浓的澎湃能量，一股远比龙鳄巢穴更加浓郁的死气在缭绕，而在这环环相生的死气中，又伴生出一股欣欣向荣的生命力，仿佛是置之死地而后生，死气之中又在孕育生命。
　　在团团元力云团之上，一辆古朴的青铜战车若隐若现，表面镌刻着花鸟虫鱼，飞禽走兽，无一不在青铜战车表面流转，宛如活物一般，斑驳的铜锈，透露出一种古老和悠远，厚重和大气磅礴，历史的味道，在这青铜战车上彰显无遗。
　　在楚锋的感知里，这青铜战车若是镇压下来，只怕会是毁天灭地的威能，那上面的气息，实在是太恐怖了，就连剑客青木都不得不强行提气，帮助三人一同对抗这种强大的威压。
　　此时青铜战车上，正有一面相中正的红袍青年，足登履云靴，红袍两袖和胸前，分别纹着一对形似蛟龙的蟒，竟是大乾皇室才会有的蟒袍。
　　而这蟒袍青年，一身威压如此中正，可是楚锋透过天眼却发现，这人眉间竟有一抹阴柔之气，两种全然不同的气质，同时出现在一个人身上，也是奇怪。
　　楚锋此时已经明白了剑客青木按住自己的原因，蟒袍青年的目标根本不是自己三人，他的目光，此刻正牢牢地盯着龙鳄的巢穴，那处黄泉之地上，他的目的，是那头龙鳄。
　　“遗种龙鳄，身怀一丝烛龙的血脉，若是让我的朱厌吞噬了，应该会更具龙族血脉之相吧……”蟒袍青年说话间，不经意地瞥了一眼楚锋三人藏身的地方，却是丝毫没有在意。
　　“本宫追寻了这么些日子，才发现你这畜生的藏身之所，竟被你运气好，寻到了一处黄泉，想用死气来掩盖身上的龙族血脉气息，可惜啊你这蠢货，不知道本宫所修的，就是黄泉之法吗？”
　　蟒袍青年出口间，仿佛知道龙鳄就潜藏在这处山坳中。
　　“还不出来！”
　　蟒袍青年眼中忽然精光一闪，足下青铜战车一震，磅礴的死气转眼化作一只遮天蔽日的大手，“黄泉大手印！”
　　只是那么往下一捞，“昂吼！”
　　震耳欲聋的咆哮声从山坳中传出来，楚锋三人便是震惊地看到，一头足有五十余丈的巨大身影被这死气凝成的大手活生生从山坳中拽出来。
　　那龙鳄在黄泉大手印拼命挣扎着，愤怒的咆哮声响彻这片天地，可是依旧被一寸寸拉向青铜战车。
　　七阶的妖兽，身怀七十二地煞神兽烛龙血脉的龙鳄，在实力上完全不输气海境的人类武修，可是就在这蟒袍青年举手投足之间被硬生生拽出来，挣脱不开！
　　楚锋色变，这种感觉，就如同当初武道境面对气海八重的阿大一样，可是，这一次，被碾压的是相当于气海境的遗种龙鳄。
　　这蟒袍青年，是什么来头，大乾皇室，有如此逆天的年轻强者？
　　就在楚锋眼神询问般看向徐岩和剑客青木两人时，两人都不约而同地苦笑一声，他们来自上京城，自然对上京城中的人不会陌生。
　　“青木前辈，这人穿着蟒袍，是我大乾哪位王侯？”
　　大乾律制，皇者龙袍，王侯蟒袍。
　　青木压低声音，半晌才吐出几个字：“黄泉太子。”
　　“太子？”
　　楚锋愕然。
　　此时徐岩也缓过神来，悄声说道，“不错，我大乾皇朝人杰物灵，黄泉太子更是其中的翘楚，武修一途，各有不同，黄泉太子一身功法诡异，死中生相，生中赴死，他足下的青铜战车，乃是从一处大墓陵葬所得，品级无从知晓，却从未有人在同等境界内是其一合之敌，除了那些早已名冠九州三十六郡的成名天才……”楚锋默默收起手中的轮回枪，“这么说，黄泉太子的修为很高咯？”
　　青木和徐岩相视一眼，却又是一阵苦笑，“黄泉太子，是元体十重境……”什么？
　　！楚锋一脸震惊，元体十重境，把相当于人类武修气海境的遗种龙鳄像玩具一样抓过去？
　　而且，只有到了列侯境才能御空飞行的能力，这黄泉太子竟也是在空中如履平地？
　　脑海中，楚锋悄悄呼唤起偷天系统，朝着半空中的黄泉太子扫描而去。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆大乾皇室，黄泉太子，元体十重，战骨品级：地级，身具七十二地煞神兽朱厌血脉，可凝聚战骨化身——朱厌……”“扫描中……
　　武技《黄泉大手印》，地级中品，玩家当前等级不足，无法复制……”“扫描中……
　　天帝战车，地级中品，残缺……”一项项数据信息反馈回楚锋，楚锋已经吃惊的说不出话来了。
　　七十二地煞神兽血脉——朱厌，排名地煞第三十八位，武修一生追求的强大力量基础是什么，是战骨！
　　若是等黄泉太子突破进入气海境，凝聚战骨化身，这朱厌，足可以让他的实力翻上数倍，元体境内吊打气海境，等他真正破入气海境，恐怕就是那些列侯封王的武修都不敢小觑。
　　要知道，就算是之前碰到的阿大，他身上凝聚的开山熊战骨化身，虽然有着上古跟随禹帝的开山熊血脉，可也不够资格列入七十二地煞之中啊……
　　正这么想着，半空中忽然传来黄泉太子的厉喝，“给我吞噬了！”
　　一道恐怖的虚影，从他身后涌现……


第50章 恐怖的实力
　　白头红脚，形似猿猴，七十二地煞神兽排名第三十八位的霸主，朱厌。
　　这道虚影从黄泉太子身后浮现初始就带来一种金戈铁马的肃杀之声。
　　相传朱厌是战争煞神，每一次出现都会带来无尽的灾难和死亡，它是掀起战争的祸源，很难想象这种凶兆之兽会在大乾皇室手中。
　　尽管现在只是虚影，可是等到黄泉太子踏入气海境，凝聚战骨化身时，这虚影就会真正地实体化，重现上古时期的威能。
　　朱厌虚影一出，那被《黄泉大手印》囚禁拽向青铜战车的遗种龙鳄顿时慌了起来，下一刻，它竟然口吐人言，“黄泉太子，你追杀我数月，我东躲XZ，已经不去招惹，为何还要苦苦相逼！”
　　七阶的妖兽，已经具备人类般的智慧，震动元力，同样会使用人类的语言。
　　黄泉太子冷然一笑，“一头畜生而已，我想杀就杀了，你身上那丝稀薄的烛龙血脉，让我的朱厌吞噬了，足以提高我的战骨血脉品质！”
　　眼中凶光忽然大盛，“更何况，你千不该万不该，寻到这处黄泉，不知道我黄泉太子名号的由来吗，黄泉一途，只有我才能掌握生死！”
　　说话间，身后朱厌虚影一声长啸，一股滔天的吸力从血盆大口中迸发，连同死气凝成的黄泉大手印和龙鳄一口吞下。
　　“不……
　　不不不！”
　　龙鳄还想挣扎，“我可以做你的灵宠不要杀我，不要剥夺我的血脉啊！”
　　龙鳄疯狂大叫着，却在下一刻戛然而止，五十余丈的身躯迅速缩小，被朱厌虚影吞噬，一点灰都不曾剩下。
　　“哼，烛龙排名二十八，这丝血脉虽然极为稀薄，却生在你这头畜生上，真是浪费了，我黄泉太子可不需要没骨气的灵宠！”
　　黄泉太子居高临下，青铜战车死气缭绕，生气环生，凝神朝龙鳄所巨的巢穴看了两眼，伸手一招，一方约莫方圆七八丈的地表被他连同泥土拖了上来。
　　那上面，正有一汪咕噜噜往外泛着泡沫的泉水，整体带着一种腐尸般的黄水，这便是黄泉，传说可以连通阴冥，腐蚀生魂，而在泉水旁边，一名长袍少年正昏睡在一堆闪闪发光的灵器珍宝上，袖口绣着两尊丹鼎，正是被龙鳄掠走的林溪。
　　“嗯？
　　林家的小子？”
　　黄泉太子眉头一皱，他漫不经心地看了一眼此时正在地面上的楚锋三人，青铜战车中，一股由死而生的生气送入林溪体内，眼前这少年，明显是被震晕了。
　　林溪缓缓醒转过来，两眼无神，忽然看见黄泉太子，顿时吓了一跳，急忙一个激灵做了一揖，“太子……”“行了，”黄泉太子止住了林溪，“这荒郊野外，礼数就不需要了，你和那几人……
　　是一起的？”
　　林溪向下张望了一会儿，看到楚锋和徐岩，青木都在，顿时大松了一口气，连忙称是，“正是，我和徐师叔还有青木爷爷来猿啸岭寻还魂草，没想到却被一头凶兽给掠到了这里，那是楚锋楚大哥，是平明将军楚泰之子，这次进岭，多亏了楚大哥……”“楚泰之子？”
　　林溪话还未说完，黄泉太子忽然眉宇间闪过一丝阴翳，“楚泰的儿子，不是楚琅天吗？
　　怎么又多出一个什么楚锋？”
　　林溪心中一咯噔，他忽然想起来，黄泉太子和楚家楚琅天，一直是上京城的一对刺头，黄泉太子坐镇东宫，楚琅天是军政体系的后起之秀，都是年轻一辈的英杰，却是相互看不对路。
　　“这……
　　楚大哥并非楚泰将军嫡子，乃是……
　　庶出，自小便未离开过火猿城，至今还未束冠……”林溪结结巴巴地说道，他怕自己稍有言语上的过失，引得这位太子对楚锋有什么不满。
　　“是这样……”黄泉太子的眉头舒展开来，也不知内心在想着什么，忽然话题一转，看了看林溪，说道，“你的修为，怎么还停留在魂修二阶？”
　　也不等林溪答话，便张口训斥道，“你林家只有你这么一根独苗，虽然包括父皇还有你爷爷都宠着你，可是太沉迷于丹道这些旁左之艺，终究成不了大器，你身边的那些同龄之人，有何曾有过像你这般数年修为毫无进展的？”
　　“别丢了我大乾皇室的脸面，你爷爷终究是和我大乾皇室有些渊源，你也算我半个皇室中人……”黄泉太子说道。
　　“是……”林溪尴尬地做了一揖，颇有些尴尬和不服气，可是想了想却忍了下来，太子的面子，他不敢拂。
　　“行了，找到还魂草，你也尽早回上京城，别终日和这种平民之后厮混在一起，楚泰，终究只是个平民将军。”
　　黄泉太子单手一引，那处被他收上来的黄泉顿时被青铜战车融为一体，上面的花鸟虫鱼，飞禽走兽图案边，多出了一抹泉水，而还魂草，则是被他丢给了林溪。
　　青铜战车死气缭绕，生气环生，在黄泉太子的示意下，那些死气和生气宛如活物一般，托着林溪缓缓降到了楚锋徐岩青木三人面前，就在林溪掏出还魂草朝几人亮了亮要说话时，意想不到的一幕发生了。
　　那些死气正欲消散，却忽然不受控制一般朝着楚锋扑去，确切地说，是朝着刚刚睡醒从楚锋胸口露出一个小脑袋的白狐小莹扑去！
　　“嘤嘤！”
　　小莹吓了一跳，急忙缩回头去，而楚锋也大惊，慌忙就要丹田震动，一股元力扑出体外试图阻挡。
　　可是那些死气全然不受阻碍，竟是穿过层层元力阻挡，如泥牛入海扑进小莹的身体，便石沉大海，再没了动静。
　　这一幕，同样发生在半空中的黄泉太子眼中，当下大奇，“至阴体质？
　　！”
　　伸手一招，磅礴的生气伴着死气呼啸朝楚锋冲来，便要卷走白狐小莹。
　　“放开！”
　　楚锋见这黄泉太子一言不发便要抢走小莹，顿时大怒，小爷还没惦记你一身地级宝贝，你竟然先打算抢小爷的灵宠了！
　　一声大喝，丹田一炸，“暴熊裂爪击！”
　　《万兽拳》悍然发动，配合着一身远超2000斤肉体力量，便要撕碎这呼啸而来的死气和生气！
　　“自不量力！”
　　黄泉太子一声轻哼，信手一挥，生气倒卷，死气化作一条长鞭，如漆如墨，“啪”的一声抽在楚锋身上，楚锋顿时如一条破麻袋般飞出去，而白狐小莹被那生气一卷，便落入了黄泉太子手中。
　　只一击，楚锋重伤……
　　“太子手下留情！”
　　林溪才反应过来，和徐岩两人顿时喊道……


第51章 人在屋檐下
　　“嘤嘤，嘤嘤！”
　　小莹在黄泉太子手中剧烈挣扎着，看到楚锋被黄泉太子死气化成的长鞭抽飞时，整个雪白的身子都炸毛了，冰蓝色的大眼睛中几乎就要被眼泪覆满，“吭哧”一口就狠狠咬在他手上。
　　可是，武修的体质，即便是在武道境内达到六重时，就有铜皮铁骨之称，而到了黄泉太子这般修为境界，浑身皮膜便更加坚韧牢固。
　　小莹当年被狐族天机带着逃出狐岐山时，曾经被一头来自深海的妖皇所创，体内留下至阴至寒的阴寒之力，这也间接性的损害了它的根骨，连同狐族修行的天赋也受到影响，神魂上的创伤，在楚锋帮助它温养修复之前，根本无法修行。
　　因此，只是一阶的白狐小莹这一口，非但没伤到黄泉太子，反而崩得自己满口牙疼，那双冰蓝色大眼中蓄满的泪水登时就流了出来。
　　“嘤嘤！
　　嘤嘤！”
　　任凭小莹挣扎，黄泉太子的手始终如铁铸般箍在它身上。
　　死气缭绕，纷纷遁入小莹雪白的身躯，生气循环，黄泉太子愕然发现，自己的生死两气，在进入眼前这头小白狐的身子之后，便只剩下生气，那些死气，全部被它的身体吸收了，确切的说，是被它体内某处暗伤吸收了。
　　而当他仔细去查探那处暗伤时，竟然惊讶地发现某些微妙的地方，这头小白狐似乎有种与生俱来的神秘之处，却全被这处暗伤给掩盖住了，无尽的冰寒和阴冷，导致小莹的身体永远都处于一个冰冷的温度。
　　忽然，黄泉太子像是想到了什么，神色一变，一双如电的眼睛看向小莹的眼眸，喝道，“东海瀛皇，是你什么人！”
　　“嘤嘤！
　　嘤嘤！”
　　小莹拼命摇着头，张开小口便想再次咬上去，可是想到刚才那一下咬得自己差点崩掉满口牙，顿时又懦懦地蜷起了身子。
　　正在这时，不远处的林溪正急的大叫，“太子，您是不是弄错什么了，小莹只是楚大哥的普通灵宠啊……”而剑客青木，已经将被黄泉太子死气所化长鞭抽飞的楚锋扶了回来。
　　此时楚锋满口都是血，刚才那一下子，几乎就要将他的五脏六腑都震碎了，那种被死气环绕的感觉，就如同九幽冥狱一般恐怖，若不是林溪和徐岩在最后大叫手下留情，让那黄泉太子手底下收了几分力，自己恐怕会被这些浓郁的死气活生生碾压死。
　　而即便如此，那死气长鞭所携带的威能，也已经深入骨髓，在自己的体内经脉中摧枯拉朽一般轰散了元力，《万物生》的运行，根本阻挡不了分毫，太强了，太强了，黄泉太子稍微露出的一手，让他从心底里升起一种无力感。
　　自己所仰仗的2000斤肉体力量，在他绝对的实力面前完全遭到碾压！
　　胸前的衣襟几乎在瞬间被撕碎，那股死气徘徊在自己体内，如果不及时驱散出去的话极有可能对自己的武道造成难以磨灭的影响。
　　楚锋一双眼睛死死地盯着半空中青铜战车上的黄泉太子，刚才林溪和黄泉太子并没有刻意掩盖声音，而在偷天系统的天眼探测中，他虽只是听到只言片语，却也了解了个大概。
　　这黄泉太子，和楚琅天不对路，这就意味着，楚琅天在上京城中的权势，还有武道修为，极有可能让这个东宫之主都头疼不已，该死！
　　该死的楚琅天！
　　该死的黄泉太子！
　　想要摆脱楚琅天的威胁，起码得有不逊色于黄泉太子的修为，这些来自上京城中的天才，实在是太可怕了。
　　自己和大夫人根本不会有缓和的余地，而大公子楚琅天在生母大夫人的帮助下，有如今的能力，又岂会不帮自己的母亲的道理？
　　君子报仇，十年不晚，黄泉太子，小爷记住了，不管是你，还是楚琅天，小爷都会一个个踩在脚下，上京城中的水太深，他还没有无脑到仅仅因为黄泉太子这一鞭子就要撕破脸皮的地步，论修为，黄泉太子杀了自己跟碾死一只蚂蚁没什么区别，同样的，只怕楚琅天也一样！
　　两年！
　　只需要两年！
　　束冠之后，也正值夏日到来之际，到时，整个轩辕大陆的学院就开始招生，只要自己进入极武军事学院，完成两年的修行，凭借着偷天系统，两年之内，小爷就会追上你们脚步，今日之耻，来日再报！
　　“叮，玩家楚锋，任务已触发，两年后百宗盛会战胜黄泉太子，任务奖励：5000复制点……”冷不丁的，偷天系统的电子声在楚锋脑海响起。
　　楚锋一愣，靠，小爷随口说说的，系统竟然直接给小爷触发了……
　　还有，百宗盛会是什么鬼东西……
　　而此时的黄泉太子，在皱着眉头将白狐小莹仔细查看了几遍后，发现并没有什么奇怪之处，除了它体内的那处暗伤，或者，真如林家的小子所说，自己大概是弄错了？
　　也许吧，这头白狐虽然看似有些聪慧，却根本无法修行，而且，自己似乎多虑了，东海瀛皇那个老家伙，怎么会和一只几乎没有修为的狐狸有关系。
　　此次能抓到这头遗种龙鳄获得了它身上的烛龙血脉，又收获了一方黄泉，也算没有白跑一趟，算这小子运气好。
　　“哼！”
　　黄泉太子鼻中一声冷哼，“看在林家小子的面子上，本宫就不计较你的冒犯了，平民将军之子，也不过如此。”
　　死气翻转，托着白狐小莹扔向楚锋。
　　林溪急忙上前接住，他怕这喜怒无常的黄泉太子又生出什么理由给楚锋一下子，早知如此，就不该在太子面前提及楚泰将军了，太子和楚琅天不对路，反倒是连累了楚锋。
　　“本宫还有事，先行一步，林家小子，你也早点回上京城吧，本宫说了，少些厮混……”瞥了低着头的楚锋，黄泉太子卷起漫天的死气和生气，青铜战车上，花鸟虫鱼再次化成活物一般，托着黄泉太子转眼即逝……
　　林溪抱着小莹回到楚锋身边，此时楚锋气息声很重，徐岩急忙搭上他的脉搏，却见楚锋缓缓抬起头，目视着黄泉太子消失的方向，嘴角的血迹是死气损伤内腑所致，可他丝毫不在意，咬牙切齿一字一顿地说道：“早晚有一天，小爷会把你踩在脚下！”


第52章 少年之志
　　林溪愕然，徐岩愕然，就连剑客青木也怔了一下，接着便是苦笑地摇摇头，权当是楚锋是在说气话了，就算是他如今气海境二重的实力，恐怕都不是这位黄泉太子的对手。
　　手握重器，天赋异禀，又有强大的战骨，这种绝世天才，就算是越级战斗也是杀鸡屠狗般的魔王存在。
　　“嘤嘤……”小莹委屈地叫了两声，窜回楚锋身上，把脑袋一缩就一直埋着不出来了。
　　“楚锋哥哥，这个人，好恐怖……”小莹的声音，通过同等本命契约回响在楚锋脑海中。
　　“小莹别怕，你的九尾转世身份，他并没有看出来，要不然也不会这么轻易放你回来，这个家伙既然能追杀遗种龙鳄这么久，就为了它身上的烛龙血脉，恐怕只要是那些上古神兽的血脉道统，都会是他的目标！”
　　“嘤嘤……
　　小莹体内的阴寒之力，这么久都没有驱除，想要恢复太难了……
　　若是小莹恢复了，第一个就咬他！”
　　小白狐用力挥了挥爪子，一副气鼓鼓的样子。
　　“不急，这些日子我用先天圆满的魂息帮你温养，想必也有些效果，黄泉太子，这就是另一个楚琅天，这两个人，迟早我会追上他们的……”楚锋又是一阵轻轻的咳嗽，一些还附着在体内的死气混合着血迹被吐出来……
　　林溪有些担心地看着楚锋，黄泉太子忽然发难，多少有自己的原因，而这段日子跟随楚锋在猿啸岭中寻找还魂草，那种来自上京城的公子哥骄横也变成了对楚锋由衷的佩服，此时见楚锋被伤，心下满是愧疚。
　　“楚大哥……”楚锋伸手止住了林溪，说道，“我没事，林溪，这不关你的事……”……
　　猿啸岭一线天附近。
　　楚锋拍着林溪的肩膀，轻声说着什么，而剑客青木和徐岩也正在一旁驻足等待。
　　“楚小哥，你真的不打算和我们一起出去，你楚家矿区那些人该会担心吧？”
　　剑客青木也不只是出于什么原因，相较于丹师徐岩那张经常板着的脸，他对楚锋的赞赏毫不掩藏，从进岭以来，楚锋所展现的能力，无论是神秘的追踪能力还是他远超境界的肉体力量，甚至还有那些无从知晓的药理和丹道技艺，让青木觉得，这个楚家少年，并不是表面看起来这么简单。
　　这种玄妙的感觉，同样出现在徐岩心中，可是他无论如何也不愿相信，一个武道境的小子，真的会如他放下的狠话那般，两年之内超越黄泉太子？
　　黄泉太子，可并不是他表面的修为这么简单啊，至少在徐岩看来，在上京城中跟随恩师学习丹道几十年，那里，并不是一湾浅水，许多曾经盛极一时的龙虎之士，又有多少豪言壮语，可是最后，留下的又有几人呢？
　　大乾皇朝，下辖九州，三十六郡中，徐岩见多识广，见识到的天才更是不计其数，比楚锋优秀的天才少年多了去了，潜意识里，他并不认为楚锋这点能力，能够走出都江郡，甚至走出青州，至于百宗盛会……
　　呵呵，还是等你成熟点再说吧。
　　这些话，徐岩并未点破，他只是不想打击楚锋，更不会去拂林溪和剑客青木的面子。
　　“是啊，楚大哥，猿啸岭虽然凶地的名头排在最末，可是你一个人留在岭内，还是太危险了，这次若不是有青木先生陪着我们一起进来，我们这些人也不敢轻易涉足岭内的。”
　　林溪说道。
　　楚锋一笑：“没事，论对猿啸岭最熟悉的，恐怕除了我就不会有其他人了，凶兽虽然多，但我会在它们的领域范围之外行动，若是一些不开眼的，杀了也就是了。”
　　在从黄泉太子那里得到还魂草之后，林溪一行人便要赶回上京城，而楚锋将他们送到一线天附近后，却是打算留下来继续在猿啸岭中历练一段时间。
　　之前是因为孟不凡的原因被穿金兽王和碧睛火猿逼进了猿啸岭，这一次却是楚锋想要通过实战打磨自身，偷天系统的技能子系统被激活后，自己便没有花太多时间将一身武技魂技的熟练度提升上来，而在遇到黄泉太子之后，来自楚琅天隐隐的威胁更加让他意识到，自己需要急切提升力量。
　　要不然，在这场和大夫人，楚琅天的博弈中，楚锋将毫无胜算。
　　我楚锋，是要做这世界中最强的人！
　　楚琅天和黄泉太子，都不会是我的绊脚石！
　　“也罢，不过楚大哥，日后你若是来上京城，可千万记得要来找我啊，到时候咱们再比试比试药理，我定然不会再输的。”
　　林溪见楚锋心意已决，便也不再勉强。
　　“这是我林家腰牌，我林家虽然在上京城中不比那些豪门贵族，但也不是谁都敢招惹，楚大哥来时有我林家腰牌，自会有人相迎。”
　　林溪从须弥戒中取出一块檀香木质牌放在楚锋手中。
　　楚锋哑然失笑，当初那个穆老头也说让自己去上京城，现在这林溪竟然也说让自己去上京城，为什么都会认为我楚锋就一定得去，难道那儿还有什么人人须去的理由不成，不过楚锋并未说出口，伸手接过，转而也从自己须弥戒中取出一物，正要交到林溪手中。
　　哈哈一笑，“林溪，这是我楚家腰牌，比不上你们上京城这些大家族，不过凭此信物，你我还会再见的。”
　　林溪有意结交，楚锋自然也不会扭捏，更何况，先前在向林溪探听上京城中的动向，言及楚琅天，林溪也是知无不言言无不尽，两人的关系早已上升到了朋友的境地。
　　“不对，弄错了，这才是我的，见笑了哈哈……”楚锋拿出的，赫然是大半个月前阿大送给自己的一块令牌，自己丢在须弥戒中，反倒是差点忘了，连忙收起，换下了自己的楚家腰牌。
　　而这一幕，却是被剑客青木毫无遗漏地看在了眼中，当看到那块令牌时，一抹震惊之色出现在他脸上，旋即又隐藏了下去，只是看向楚锋的目光，变得更加奇怪了。
　　那其中，有赞许，有震惊，更多的是迷惑和不解……
　　待到林溪徐岩青木等人离去，楚锋也是毫不停留，以一线天为界，便是猿啸岭外围和中围，外围之中，等级最高的凶兽也就相当于碧睛火猿的六阶。
　　“猿啸岭的小崽子们，小爷……
　　来啦！”
　　“伧啷”轮回枪齿扣轻和，如同楚锋开始杀戮的盛宴……
　　杀戮和磨炼，这就是楚锋想要的！


第53章 创世大手印
　　“玩家楚锋，获得成就，击杀五头四阶凶兽森林蟒，系统奖励：500复制点……”猿啸岭的一处溪水边，楚锋喘着粗气，手中的轮回枪枪头殷红，沾满了鲜血，在他身旁，横七竖八躺着几条被开膛破肚的四阶凶兽，森林蟒。
　　这已经不知道是第几次和凶兽之间的博弈了。
　　寻常武修，若是进入猿啸岭，恐怕对凶兽都是避之不及，猿啸岭中的凶兽不计其数，往往斩杀了一批，血腥味就会吸引来另外一批。
　　而那些猎杀凶兽的武修小队，也都是三五成群，一击就走，要么就是斩杀后取了凶兽身上有用的材料立刻遁走，要么就是不成功便换地方换目标，若是被凶兽盯上了，只怕会不得安宁。
　　可是楚锋却恰恰相反，靠着偷天系统的天眼定位，他几乎是瞅准了这些凶兽的位置直奔而去，不为别的，就是为了利用这些凶兽来提升自己的武技熟练度。
　　天眼的探测范围有千米，而定位却几乎可以找到猿啸岭中的每一头凶兽所在的位置。
　　这几头四阶的森林蟒，就是楚锋追了大半天的目标，森林蟒，生性狡诈，极擅躲藏，一口毒牙几乎无解，那些进入猿啸岭的猎杀小队，一般都会避开这种不好猎杀并且危险性极高的不好惹之辈。
　　可是楚锋，硬生生追了几里路，直到把这几头森林蟒留在了溪水边，一套《万兽拳》配合《烈火枪诀》，虽然难缠，却也只是让楚锋稍微耗费了些力气，便逐一击杀。
　　“看来当日能运气杀了那头碧睛火猿，还真有些碰巧的成分，这几日碰到的凶兽，大多数是四五阶之流，数量单一还行，可是一旦是群落凶兽，就不那么好对付了。”
　　楚锋自言自语道。
　　一般来说，武道十重境内，能够对付六阶凶兽已经是勉强了，只是楚锋身怀碧睛火猿战骨，2000斤巨力一旦祭起，寻常凶兽根本承受不了他暴风雨般的进攻。
　　而他手中的武技魂技，无一不是精品，武技《万兽拳》黄级上品，《驱神造物》黄级上品，魂技《大衍归一》玄级下品，就连从复制商城兑换轮回枪附赠的《烈火枪诀》都是玄级下品。
　　在楚锋手里大白菜一样的魂技武技，放在外面，却都是有价无市的精品，他可没忘记，早年间在火猿城聚贤阁流出一卷玄级下品的武技，直接被炒出了百万金币的价格，而那卷武技最后，也最终被楚家大夫人以元矿十年经营权的代价得到。
　　当然，大夫人用不到的玄级武技，自然是给楚琅天的，不过在此刻的楚锋看来，当年是当年，只怕现在在上京城能和黄泉太子比肩的楚琅天，对这种玄级武技也是看不上了吧。
　　“叮——”脑海中，偷天系统的电子声提醒楚锋查看自己的人物属性界面。
　　“恭喜玩家楚锋，武技《驱神造物》熟练度提升至100%，完善武技中，请稍后……”伴随着偷天系统中的科技树延伸，技能子系统早已被激活，任何楚锋所具备的武技魂技，只要在熟练度达到100%之后，都会被系统重新衍化经脉运行路线，完善武技魂技。
　　而《驱神造物》，作为楚锋从穆大师那里偷师复制而来的武技，经过这长达两个多月的施展练习，终于是率先达到了100%的熟练度。
　　这就好像是游戏世界中新手村的新手小白，在频繁反复的打怪中升级是一个道理，偷天系统的本源，毕竟是前世楚锋为了网游《轩辕图》自制开发的一款作弊器。
　　在楚锋脑海中，他清楚地看到，一副由偷天系统展示出来的人体经脉图，720处经外奇穴和108处要害穴闪着微弱的红光，而在108处要害穴中，其中36处大穴所显示的红光要更加明显。
　　那人体经脉图中的丹田缓缓升起一股元力，沿着720处经外奇穴和108处要害穴四散流淌，溢散向全身四肢百骸，每次遇到经脉分支，便会沿着特定的路线标示出红线，楚锋知道，这是系统在重新规划《驱神造物》。
　　忽然，楚锋一震，冰冷的电子声响起，“武技《驱神造物》完善成功，升级《创世大手印》符箓武技，黄级上品……”楚锋顿时一愣，转而脸上一抹狂喜之色，“黄级的符箓武技！”
　　轩辕大陆上的武技魂技，皆是有着天地玄黄四级之分，武技的等级差距，决定着其威能和实际效果，而在这其中，只有天级和地级的武技能够在修习的过程中凝聚符箓，玄级武技只有一部分极少的特殊武技才能凝聚符箓，而黄级武技，则是从未出现过凝聚符箓的说法。
　　符箓的作用，是武修在修行过程中最重要的一步，武道境筑基，元体养神。
　　在武道十重大圆满之境突破至元体境之后，武修体内的元力会向元力符箓转化，每一张符箓都有强大的威能。
　　在武道境武修手中，只是松散的元力，可是到了元体境手中，元力凝聚成符箓，不论是凝实程度还是威能，都比松散的元力强上数倍。
　　所以楚锋所谓的2000斤肉体力量，也只是纯粹超越普通元体境的肉体力量，在元力符箓面前，根本没有用元力来击溃符箓的说法。
　　元力符箓，这是元体境强者的标志，进阶元体的武修，需要将自己的元力压缩，压缩，再压缩，直至凝成元力符箓，这是那些没有符箓武技的武修的做法。
　　而拥有符箓武技的武修，他们通过修习武技所能凝结出来的，就是符箓！
　　可是，往往拥有天级地级武技的那些强大武修，同样是从武道元体一步步修习而来，符箓武技对于他们来说，得到时早已自己凝成符箓了，是种鸡肋的存在。
　　而元体境以下的武修想得到天级地级武修，无疑是在做梦。
　　故而轩辕大陆武修追寻的，便是那部分玄级武技中的符箓武技，这种武技数量极少并且多数失传于上古，千百年来，武修们大多数也就只能苦逼地自己凝聚元力符箓了。
　　可是偷天系统，却把《驱神造物》完善升级成了《创世大手印》，依旧是黄级上品武技，但却是前所未有的黄级武技中的符箓武技！
　　这意味着，楚锋在武道境内，就可以凝聚出和元体境强者一般的元力符箓！


第54章 黄级战骨
　　楚锋的眼睛亮了，这偷天系统未免也太逆天了吧，黄级就能凝结符箓的武技，不是前所未闻，而是自轩辕大陆开辟以来，根本就没有！
　　“《创世大手印》，哈哈哈哈……
　　给我凝聚咯！”
　　精芒一闪，丹田中的滚滚元力按照《创世大手印》走上一个周天大循环，转眼就化成一枚手印符箓重新储存在丹田中。
　　体内元力浩浩荡荡，在楚锋全力运转之下，尽数化为一枚枚创世大手印的符箓，直到丹田空空荡荡，原来的松散元力全都更加凝实坚固，若说元力是一盘散沙，那么这些元力符箓就是坚硬的石英。
　　周身的元力，在全部凝结成元力符箓之后，体积足足缩小了十倍，这是元力极致压缩造成的。
　　楚锋盘膝而坐，在冥想了一段时间吐纳补充了体内元力之后，将地面上的几头森林蟒收拾一番，剖出其中的魂晶，往须弥戒中一扔，便头也不回地朝着某个方向走去。
　　“天眼GPS定位中，正在搜索……”“前方500米，金甲兽，低阶凶兽，四阶巅峰，弱点……”偷天系统的天眼寻路和扫描，可以让楚锋轻易找到藏匿的凶兽，在这一线天之外的外围地带，他几乎就是无敌的存在，而这，只怕那些武道十重大圆满的武修才敢如此肆无忌惮地横行。
　　楚锋见猎心喜，才看到那从灌木中冒出来一身鳞甲的身子，当下便是轮回枪也不取，直接一掌飞了出去，“创世大手印！”
　　一道元力自掌心而发，数十丈外化作一只黄金大手，举手投足之间朝着还没反应过来的金甲兽埋头拍了下去……
　　“哞——”一声凄厉的惨叫声响起，金甲兽根本来不及躲避就被这黄金大手强行拍进泥土，半个身子陷在地面下，半个身子支离破碎，喷发的破碎鳞甲混杂着内脏鲜血狂涌，那些元力符箓将它整个巨大的身躯都过滤成了筛子。
　　“好强！
　　不愧是能够凝结元力符箓的武技！”
　　楚锋欣喜地看着自己的手掌，一脸的难以置信，他不敢想象，若是这一掌落在武道境的武修身上，又会是什么样的结果。
　　武道七重，楚锋却敢拍着胸脯信誓旦旦地说，武道境内，将不会有人是自己的对手！
　　最起码，在火猿城，除了聚贤阁可能会出现些来自其他州郡城池的武修，楚锋从未见过元体境的武修。
　　当然，若是大夫人不动用她手里那支特殊的力量的话……
　　“也不知，我现在能不能和那些七阶的妖兽过过招？”
　　楚锋自言自语着，可是忽然想到那日山坳中遗种龙鳄的凶威，顿时打了个哆嗦，急忙摇头抛开这蠢蠢欲动的念头，足以媲美人类气海境的智慧妖兽，楚锋可不想老寿星上吊，嫌命太长。
　　六阶和七阶，根本就是天壤之别，不仅仅是智慧上的变化，就连天赋和潜能也随之翻天覆地。
　　“天眼GPS定位中，发现外来者，距离900米，正在接近，扫描中……
　　武道六重两人，武道五重四人，武道八重一人……”“轩辕大陆武修，武道六重，战骨品级：黄级下品……”“轩辕大陆武修，武道八重，战骨品级：黄级上品……”在偷天系统的查探范围之内，任何事物的基本资料全部一览无余，楚锋在天眼定位到这几人之时就已经打算收拾一下金甲兽的魂晶离去了，猿啸岭本来就时常有一些猎杀凶兽的武修小队，只不过每次楚锋都特意避开，有着偷天系统的示警，想要找到自己的行踪，几乎是不可能。
　　而近段时间，不仅仅是再过半个月左右就是自己束冠的日子，也正是每年夏天，轩辕大陆所有学院开始招生的时候，火猿城因为地处极西之地，并且面积实在太小，并没有设立招生点，不过火猿城的上属城池，白龙城，每年夏天都会有各学院的人前来招生。
　　这段时间，也是一年中火猿城最热闹的时候，三教九流，过往的武修客商，逗比平日里多出几倍，原因无他，火猿城地邻猿啸岭，而猿啸岭凶险，却也是各种武修资源，天材地宝的盛产之地。
　　富贵险中求，多少人为了获得这些武修资源，纷纷来到猿啸岭碰运气，故而猎杀凶兽的武修小队，也会比往日翻上几番。
　　原本已经打算离开的楚锋，在偷天系统汇总这些武修的信息时，一听到“战骨品级”几个字眼，顿时停了下来。
　　黄级上品的战骨！
　　真是瞌睡来了有人送枕头，自己的凡级战骨一直苦于找不到合适的人复制，若是再不提升下品级，只怕自己会被活生生限制在武道境内再不能寸进。
　　凡级战骨，终生只能止步武道境，楚锋已经是武道七重，他可不想等到十重之时再去眼巴巴地寻找合适的战骨复制。
　　而眼下自己的偷天系统已经累积了超过10000点的复制点，复制一副黄级上品的战骨，绝对足够！
　　小爷的轮回枪兑换都只是花了2000复制点，还附赠了一本《烈火枪诀》，能解决资质根骨的问题，就算是花再多的复制点，楚锋也不会皱一下眉头。
　　“详细扫描……”楚锋再次呼唤了偷天系统，他的目标，正是那个武道八重，天生黄级上品战骨的武修。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修王天霸，武道八重，战骨品级：黄级上品，修习武技：《霸刀决》，黄级中品……”“战骨复制！”
　　楚锋毅然下达了指令。
　　“复制中，请稍后……”冰冷的电子声，却是让楚锋的内心火热起来，上一次，利用偷天系统新手任务的机会复制了梁丕的凡级战骨，从而让自己这个天生不具战骨无法修行的火猿城第一废物，在短短两个月内，从一个手无缚鸡之力，连楚家的奴才仆从都能欺负的软脚虾突破到现如今的武道七重。
　　而这一次，黄级上品战骨，将会给自己带来更大的收益！
　　那种酥酥麻麻的感觉再次从自己的脊骨开始，传向全身上下每一块骨骼，人物属性界面上，那副人体经脉图让楚锋能够清楚地看到偷天系统对自己这副战骨的改造。
　　星星点点的金光，从每一寸骨骼中隐现，来自王天霸黄级战骨的信息，全部化成数据输入偷天系统，最后转化为楚锋的战骨，这对他来说，是一种全然的新生感觉！


第55章 突破
　　酥酥麻麻的感觉从脊椎骨蔓延向全身每一处骨骼，楚锋能够清晰地感知到偷天系统对自己战骨的改造变化，那是一种源自血脉的彻底改变，若是在常人看来，几乎就是神迹一般。
　　众所周知，武修本身的血脉战骨是与生俱来的，出生时是什么品级，那么这辈子都会是什么等级，决定战骨品级的，是血脉，而遗传来的血脉，是不可能改变，更不可能从没有战骨变成凡级战骨，进一步变成黄级战骨，可是在偷天系统这逆天存在下，战骨对于它来说只是数据转化这么简单。
　　当然，前提是楚锋有复制的权限，也有足够的复制点消耗。
　　“叮，消耗9000复制点，复制黄级战骨完毕……”偷天系统的电子声传来。
　　9000复制点，楚锋立刻发现自己人物属性界面下的复制点数直接少了九成，顿时瞠目结舌，这……
　　这也太贵了，能和普通武修一般站到同一起跑线的黄级战骨，就花了自己从系统激活后积累到现在几乎所有的复制点，这要是玄级战骨，地级战骨，那岂不是要几十万上百万复制点……
　　不过楚锋旋即摇了摇头，不说自己没有那么多复制点，在没突破元体境之前，偷天系统的权限也只能复制黄级物品，玄级地级战骨，自己还是看看好了……
　　而当系统的电子声刚刚消散，楚锋体内《万物生》运转，浑身上下顿时像爆豆子一般噼里啪啦一阵作响，原本武道七重的气息顿时上涨了一截，丹田中的元力蠢蠢欲动，若是细看，可以发现，楚锋的元力不是有一枚枚符箓在其中隐现，那是《创世大手印》凝成的元力符箓。
　　“嗬！”
　　体内的舒畅感，让他忍不住身形一展，宛如一只大鸟高高跃起，一套《万兽拳》信手拈来，抬手间便打了出去。
　　“第一式，风狼破！”
　　犹如秋风扫落叶，推掌顺拳，元力在全身游走，让楚锋看起来意气风发。
　　“第二式，巨猿开山！”
　　那双掌并立，整个人笔直如长枪，龙伏虎跃，“轰咔”一声劈在面前的一棵两人相环的松木上，木屑翻飞，整棵松木从中断开，轰隆隆倒塌下去。
　　“第三式，暴熊裂爪击！”
　　《万兽拳》前三式，这是最强的一式，也是楚锋现在修为能施展的万兽拳的三式之一。
　　元力符箓从楚锋体内咆哮而出，长龙出水般擦着地表飞出去，远远地穿过数十棵松木上，一一洞穿，直到元力散尽方才停顿下来。
　　体内骨骼卡卡作响，就在楚锋沾沾自喜之际，那块来自碧睛火猿的臂骨在又一次浸染了楚锋的元力符箓之后，竟然再次发生变化，原本因为和楚锋战骨融合出现的灿灿金光，全部化为斑斑点点，这些金色半点光芒随着元力符箓流淌向四肢百骸的每一寸肌骨，竟是再一次强化了楚锋的肉体。
　　“好强的力量！”
　　楚锋用力一挥手，粗略估计，怕是又提升了200斤左右的力气，而且，伴随着这些金光斑点在四肢百骸中的作用逐渐显现，这种力量的增长还会继续下去。
　　变化并未终止，下一刻，在楚锋震惊的神情中，体内的元力符箓仿佛是混合了碧睛火猿的金光斑点，自行汇拢，朝着风池穴浩浩荡荡汹涌而去。
　　人体三十六处大穴，每一处大穴都意味着一重境界。
　　武道境内的九处大穴，分别是百会、神庭、太阳、耳门、睛明、人中、哑门、风池、人迎，而楚锋，已经破开了包括哑门在内的七大穴位，此时体内元力的雄浑程度堪比巅峰，正是一举冲破风池穴，进入武道八重的好时机！
　　不逊色于元体境强者的元力符箓在楚锋的经脉中汹涌咆哮，只是一次冲击，那风池穴顿时空门大开，三十六大穴，再开一穴！
　　“恭喜玩家楚锋升级，当前武力值，武道八重，系统奖励200复制点，轩辕大陆制式金票10张……”“玩家数据已更新，是否查看？”
　　“是！”
　　脑海中的偷天系统人物属性界面上，楚锋的数据一览无遗。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：武道八重。
　　魂力值：魂修一阶。
　　复制点：1550点。
　　复制商城：激活进度1.5%。
　　……
　　果然，在消耗了9000点复制点将自己的凡级战骨提升到黄级上品之后，所剩无几的复制点数直接让复制商城的激活进度少得可怜。
　　楚锋继续往下看去，在技能子系统栏下，武技《驱神造物》已经消失，取而代之的是《创世大手印》。
　　丹道技《灵火诀》，黄级中品，熟练度20%；武技《万兽拳》，黄级上品，熟练度50%；魂技《大衍归一》，玄级下品，熟练度20%；武技《创世大手印》，黄级上品，系统完善完毕；……
　　这段时日，他光顾着提升《驱神造物》的熟练度，进而系统完善成了《创世大手印》，而其他的武技魂技，却并没有花费那么多心思，尤其是魂技《大衍归一》，在凝聚识海魂珠之后，除了日常帮助白狐小莹梳理体内暗伤外，他几乎都没有去修习过，完全是靠着先天十二重大圆满的魂息自行增长魂力的。
　　尽管如此，眼下他魂修一阶的魂力修为，也在超高的魂修天赋下，渐渐向一阶巅峰靠近，这就是天资的可怕之处，武修如此，魂修同样如此。
　　周围的天地元力朝着楚锋涌来，不消一会儿便将他冲击武道八重的消耗补充完全，偷天系统的天眼中，那几个猎杀凶兽的武修小队已经不远，甚至在密密麻麻的林子里，可以看到他们远远的身影了。
　　楚锋嘿嘿一笑，小爷的黄级战骨的事儿，就这么解决了，王天霸是吧，金甲兽就当是留给你的谢礼了，四阶的金甲兽，一身是宝，楚锋能够随手斩杀，是因为不论武技还是装备，都是常人没有的豪华，再加上他一身怪力，可是常人的武修小队，对付起来可不是这么简单。
　　偷天系统的扫描，楚锋对这些人的基本信息都有大概了解，地上那头半个身子都被自己创世大手印拍碎的金甲兽收拾都没收拾，直接一头钻入密林中，只留给那几个武修一个背影。
　　……


第56章 风起
　　王天霸有些狐疑地看了看那个一闪而逝消失在林中的背影，又看了看地上那头下场凄惨的金甲兽。
　　“老大，还要不要追上去？”
　　旁边有人发声问道。
　　“算了，不必，这人早就发现我们了，他身上似乎带有什么能够察觉周围情况的灵器，每次稍微一靠近，他都会发觉提前离开。”
　　王天霸沉吟道。
　　“灵器？
　　！”
　　旁边的那人眼睛都亮了起来，“老大，要不要……”他示意了一个抹脖子的手势，武修之间，杀人越货，只要做得干净，也是寻常之事，“咱们跟了一整天，这人敢单独在猿啸岭里晃悠，不是找死么？”
　　王天霸鼻中哼了一下，“敢一个人就闯猿啸岭的，不是那些自恃实力高的，就是不怕死的，就算是灵器，也得看看是什么人，真如你这般不动脑子，我们迟早都会被你连累！”
　　他朝着那人狠狠瞪了一眼，示意看脚下不远处，那头半个身子都破碎的金甲兽立刻落入众人眼中。
　　“啊？
　　！”
　　“这人连金甲兽的魂晶都没取走，说明他根本不在乎，这金甲兽，明显是被一击毙命，你们还记得前几日碰到的那头四阶的穿刺豪猪吗，你们六个人，足足围困了大半天才宰了它。”
　　王天霸说道。
　　“可是，不是还有老大你……”那人还不死心，颇有些委屈狡辩道。
　　“不用多说了，把这金甲兽收拾一下，我们走，那个人，就不要再跟着了，免得生出什么事端。”
　　王天霸不容置疑地喝道，这头金甲兽，在他看来，显然就是给自己等人的警告。
　　他却是误会了，楚锋压根就是一时高兴，这金甲兽的一身材料，权当是复制王天霸战骨的谢礼了……
　　“嘤嘤，楚锋哥哥，好好的猿啸岭外围，六阶的凶兽几乎快被你追得没影子了……”楚锋一手轮回枪，一手是枚土黄色的魂晶，地上躺着死透了的啮齿兽，低阶六阶凶兽，武道八重的实力，却可以硬撼那些资深的武道十重大圆满，一杆轮回枪在手，楚锋几乎扫荡了火猿城这片猿啸岭外围之地。
　　这已经不知道是第几头六阶凶兽躺在自己的轮回枪下了。
　　“少来……”楚锋把魂晶丢进须弥戒，顺手狠狠揉了揉白狐小莹的脑袋，“猿啸岭横跨整个极西之地，每天有不计其数的凶兽诞生死亡，也有不计其数的凶兽进阶，而且，我杀的也只是靠近火猿城这片外围而已，很多六阶凶兽，都已经逃到别处去了……”楚锋也是颇为无奈，除了没有元体境的境界，他现在完全就是个武道大圆满一般的存在，这在猿啸岭外围，根本就是神挡杀神，佛挡杀佛，寻常的六阶凶兽，根本阻止不了他。
　　这就导致了，楚锋身上的气息，和轮回枪上因为杀了太多凶兽所沾染的煞气，让那些凶兽远远地闻到，就立刻没命地逃开了，趋利避害，这是生物的本能。
　　眼下楚锋的须弥戒中，四阶五阶的凶兽魂晶足有上百颗，六阶的凶兽魂晶同样有不下二十颗，至于那些三阶刚刚孕育魂晶的凶兽，楚锋甚至都懒得动手，碰到不长眼的直接一脚踹开，2000多斤的怪力，这些低阶凶兽往往站起来就已经找不着北了。
　　“算算日子，也该差不多了，还有五天，大乾皇朝历代的束冠之日就到了，楚琅天的人，还有……
　　父亲派回火猿城的人，也该到了吧……”楚锋一直待在猿啸岭中，猎杀凶兽磨炼自身是其一，暂时性地避开楚琅天的人，也是原因。
　　“万事俱备，只欠东风，楚琅天，就让我看看，你给我的束冠之礼吧！”
　　楚锋眼中寒光隐现，兄弟俩这六年来的第一次正式交锋，就在自己的束冠成人礼上了。
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥这是要回火猿城了吗？”
　　小莹趴在楚锋的肩膀上，毛茸茸的大尾巴勾着楚锋的脖子，除了窝在楚锋怀里睡觉，这里已经成了它的专属位置。
　　“嗯，先去矿区看看那帮老兵的进展怎么样了，准备一下，就回火猿城，也不知这三个月过去，小爷我火猿城第一废柴的名头，是不是又传得远了些……”楚锋嘿嘿一笑。
　　“小莹还没有去过人类的城池呢……”“……”轮回枪收起，脚下脚步如飞，脑海中的偷天系统辨认了一下方向，“天眼GPS定位完毕，楚家矿区，正在寻路中……”而此时在楚家元矿，却是一副寒蝉若噤的氛围，包括毛三枪在内的三十七名老兵，站在演武场上。
　　大半个月前还被楚锋训斥是软脚虾没血性的汉子，在楚锋提供的大量低阶灵药的帮助下，此刻竟无一不是武道三重之上的修为，而毛三枪，在打破了铜皮铁骨的桎梏之后，更是突飞猛进，武道四重巅峰，距离五重只差临门一脚。
　　可是不论是他还是演武场上的三十六名武道三重老兵，全都是大气不敢喘，众人都低着头，不敢直视场上那两人。
　　其中一人，是大夫人的心腹梁丕，只是原本武道二重的他，竟然神迹一般成了武道六重脏腑如雷的武道境高手，而在他身后那人，身上的气息更是让人心惊，那种浑然天成，气息圆满的感觉，不正是武道十重大圆满的武修才会有的吗？
　　“我再问你们一遍，你们的队长，孟不凡，究竟是怎么死的！”
　　梁丕的公鸭嗓子一如既往。
　　“你们当中的其他人，又去了哪里！”
　　没人回答，这两人的气势实在太强了，即便这些老兵此时此刻全都修为大进，可是在这两人面前，还是不够看。
　　毛三枪满头汗水，迟疑着上前，“梁管事，孟兄之前进入猿啸岭猎杀凶兽，便再也没有回来，他手下的那些弟兄，也没有回来，其中有些弟兄，辞就……
　　回家了……”“放屁！”
　　梁丕还没开口，他身后那个身影却是先发话了，“孟不凡死在了猿啸岭凶兽手中？
　　可是为何连个消息都没有，你毛三枪同样是三个队长之一，却为何隐瞒着未报？”
　　“你好大的胆子！”
　　“那个小畜生，又在哪里？”
　　毛三枪身体一震，头皮发麻，他预感到，这从未出现在楚家的十重大圆满，终于发现端倪了……


第57章 逼问下落
　　大半个月前，梁丕按着大夫人的吩咐来寻孟不凡，消息说上京城中的林家小公子千里迢迢来到火猿城，是要进猿啸岭找还魂草。
　　大夫人虽然是大乾三品诰命夫人，可是长子不在，夫君未归，毕竟是一介女流之辈，这种接待的事她不好出面，便也只能顺水推舟交给孟不凡来办。
　　大夫人的本意，原是想要和这林家小公子打好关系，那在上京城中，大公子楚琅天多少会得到些助力，这事既要做的隐晦不动声色，又要许下和楚家的关系，楚泰平民将军的名头，在上京城那些王公大臣眼中，分量还不够重。
　　可是谁曾想，同在楚家矿区的毛三枪说他进入岭内猎杀凶兽了，梁丕当日也没有生疑，便把给林家小公子带路进猿啸岭的事宜一应和毛三枪说了，让毛三枪转托给孟不凡，毕竟，在关系层面上，孟不凡才是大夫人想要收为己用的人，而在楚锋“失踪”这件事上，孟不凡的处理显然也让大夫人极为满意。
　　可是，就在几天前，当大公子的人带着大公子楚琅天的信回到火猿城，见到大夫人之后，却同样带回一些不怎么妙的消息。
　　真正失踪的，是孟不凡，而在大夫人派出人手打探之后，还得出楚锋不仅没死，还阴差阳错地带着林家小公子深入到猿啸岭，寻到了还魂草的消息。
　　当梁丕听到这些的时候，心里的惊骇几乎是狂风暴雨一般，两个多月，也就是说，那个小畜生不仅没死在猿啸岭，还活着走出来了，还有一身不俗的武道修为，连和上京城林家小公子交好的关系，也被那小畜生抢了去？
　　他这才想起，自己几次三番找孟不凡，却都是生不见人死不见尸，这其中，绝对有猫腻！
　　大夫人交给自己的任务，便是在楚锋束冠之日以前，来到矿区，追查孟不凡的下落，以及，无论如何，也要把这事儿安在楚锋头上，只要把这小畜生废了，那他就再也掀不起什么风浪了。
　　若说是在以前，梁丕虽然头顶有大夫人给自己撑腰，就算是孟不凡毛三枪这些人都得给自己几分面子，可是想要这么嚣张地在这里指手画脚气焰跋扈，他还是没那个胆子的，更别说在挨了楚锋一顿暴揍之后，行事便更加的小心谨慎了。
　　可是大公子楚琅天此次派人回来，不仅仅是来给楚锋束冠观礼这么简单，他手底下带回来的大量武修资源，丹药灵草，梁丕虽然不知道是要做什么，却也被大夫人念在苦劳的份上，赐下一颗潜力丹！
　　潜力丹，汇集数百种灵物炼制的丹药，只有四鼎丹师才能炼制的奇药。
　　它的作用只有一个，就是帮助武道境的武修快速突破，而将天资根骨的限制作用降到最低，压榨出武修所有的潜力，相当于是用武修毕生的潜力换取武道境界。
　　而它的副作用同样不容小觑，服用潜力丹之后，武修的武道之途便也就基本走到了尽头，服用后突破到什么境界，那么终生也就止步于什么境界，再也不会有丝毫长进。
　　梁丕自然不会放过这种能够突破的机会，即便是用毕生的武道潜力作为代价，他本身也只是凡级战骨，没有意外的话，这辈子也只能在武道境内终老至死，武道二重，就算是服用再多的灵药，凭他的天资根骨，能到武道六重脏腑如雷也是祖坟冒青烟了。
　　因此在得到大夫人赐下的这颗潜力丹后，他二话没说就吞服了下去，这才有了现在武道六重的梁丕，也有了现在敢在这么多矿区老兵面前指手画脚破口大骂质问毛三枪的场景。
　　三个月前，楚锋那个小畜生不知道走了什么狗屎运，竟然恢复了修习武道的能力，还把自己暴揍了一顿。
　　照大夫人的说法，想必是这小畜生碰巧服了什么灵丹，体内的骨骼发生变化，拥有了战骨的能力，三个月，我梁丕却也从武道二重变成了六重的高手，这帮老兵敬酒不吃吃罚酒，有无极镇场子，这些成天混吃等死的家伙就算嘴再硬，也得把他们的狗牙打下来！
　　他身后的武道十重大圆满，便是大公子楚琅天从上京城中带回消息的人，名为无极，此次回来，便是跟随在大夫人左右，巩固大夫人在楚家的地位，虽然……
　　大夫人本身在楚家已经是无人能挡的角色了。
　　梁丕这么想着，背着手踱步到这群老兵面前，换了一副笑脸面孔，“各位在我楚家元矿辛苦了这么些年，就算没有功劳也有苦劳，只是孟不凡失踪这事，不给大夫人一个交代的话，恐怕不像话吧？”
　　“我楚家的二少爷楚锋，同样现在也是找不到踪影，可是我听说，就在不久前，他还带着上京城的林家小公子出入过猿啸岭，可是你们现在，不是不吭声就是说不知道……”“这其中的蹊跷，我怎么就想不明白呢？”
　　梁丕的公鸭嗓子在众人耳边回响，他忽然一把抓住毛三枪的衣领，带着一丝狠毒轻声说道，“不知道我们同样是队长的毛三枪，又知道些什么呢？”
　　他的眼神闪着阴险的寒光，只要毛三枪的回答让他稍不满意，恐怕就会痛下狠手。
　　“梁……
　　梁管事，少爷的确和上京城的那些人一起进了猿啸岭……”毛三枪浑身是汗，梁丕轻轻点头，“然后呢？”
　　“可……
　　可是，那些人出了猿啸岭我们是看到的，楚锋少爷却压根没出来……”毛三枪话还没说完，忽然腹下一麻，一只登着军靴的脚狠狠在小腹一点，紧接着挥手就是一巴掌扇在脸上，猝不及防的巨力直接打落几颗牙齿，毛三枪像是块破布一般被狠狠摔了出去。
　　却是一直站在梁丕身后的武道十重，无极出手了，“废什么话，封了他的丹田，打断他的手脚，带回去给大夫人处置就是了。”
　　“静室里只有那个小畜生的气息，却没有孟不凡的，你们谁能解释为什么孟不凡的静室却只有楚锋的气息吗，一个楚家的废物，违抗大夫人的命令，你们这些欺上瞒下的狗东西，还帮着他藏匿，在楚家，究竟谁才是你们的主子？”
　　无极漠然说道，“违抗大夫人的命令，就是一个字，死！”
　　正在演武场上的众人大气不敢喘时，忽然，一个不和谐的声音远远传来，“违抗小爷的命令，也是一个字，死！”


第58章 蜉蚍撼树
　　“谁！”
　　无极回过头，凌厉的眼神朝着声音来源看去。
　　梁丕同样一惊，这熟悉的声音，让他有些惊疑不定地回头望去。
　　楚锋早在矿区之外便已经探查到了演武场中的情况，偷天系统的天眼让他对刚才发生的事情全都知道得清清楚楚。
　　让他惊异的不是武道十重大圆满的无极，算算日子，楚琅天派回火猿城的人早该到了，梁丕和大夫人处心积虑想要对付自己，根本不会放过断掉自己根基的方法。
　　在来到猿啸岭之前教训梁丕时，他就知道可以重新修习武道瞒不住大夫人，不过，现在他也不会畏惧所谓的武道十重。
　　反倒是梁丕的修为，从武道二重直接窜到了武道六重，楚锋自己原本的凡级战骨就是复制梁丕而来的，自然清楚凭一副凡级战骨突破修为境界是有多难，自己当初吞服了海量的天材地宝，在狐族珍藏的支撑下才生生提升到武道六重，可是这梁丕，又怎么可能会有什么际遇，大夫人也不可能把武修资源倾注到一个凡级战骨的仆役身上。
　　脑海中的偷天系统扫描开启。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修无极，武道十重，战骨品级：黄级上品，身具武技《断浪三十六刀》，玄级下品。”
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修梁丕，武道六重，战骨品级：凡级，身具武技《莽牛劲》，黄级上品。”
　　呵，这梁丕，不仅莫名其妙有了一身武道六重的修为，连楚家的族中武技《莽牛劲》，都被大夫人赏给了他。
　　一应信息俱全，楚锋并不在意两人的修为，论实力，在修习了《创世大手印》之后，他丹田中凝聚的元力符箓甚至都可以可刚刚晋入元体境的武修正面一搏，武道境，已经不是他着眼的地方了。
　　“小畜生，你果然没死，看来猿啸岭中的凶兽是越来越孱弱了，连个乳臭未干的小子都收拾不了！”
　　梁丕一脸的怨毒之色，当日被这火猿城第一废物揍得颜面全无，自己敢怒不敢言，可是现在，服用了潜力丹，当日的仇，这小子是怎么爬上头的，今日自己就要怎么把他打下来！
　　三个月，梁丕自信自己机缘巧合获得大夫人的厚赐，从而借助潜力丹突飞猛进到武道六重，这个小畜生在猿啸岭除了东躲XZ还能干什么，更别提什么灵丹妙药了，能保住一条小命已然是极为不易。
　　梁丕也是被恨意冲昏了头，楚锋若是依旧是那三个月前的楚锋，又怎么可能带着林溪等人深入猿啸岭寻找还魂草？
　　而一旁的无极虽然心头疑惑，照理说，这小子在感受到自己武道十重的气息，早该惊慌失措不敢回来了，为何却如此镇定全然不惧自己的气息，他从上京城而来，虽然说在大公子身旁地位不高，可是对于一些奇遇也是略有耳闻，有些名不见经传的武道散修，平日里默默无闻，可是在机缘巧合之下获得什么道统，往往一夜之间便会翻天覆地，传承强大的力量。
　　这小子有恃无恐，莫非是有什么后手？
　　他生性谨慎，并不似梁丕这般冲昏了头脑，这也是大公子楚琅天能派他回来帮助大夫人的缘故。
　　这么想着，便也默不作声，看着梁丕大步向前朝楚锋走去，静观其变。
　　“猿啸岭中的凶兽实力如何我倒是有所经历，可是看梁大管事这副模样，莫非是吃了什么狗屎，长了些力气，就想着又来咬人？”
　　楚锋冷笑着，轮回枪就在背上，可是他却并未打算动用的意思，一个武道六重的奴才，看来是上次给他的教训还不够深刻啊……
　　“小畜生，新仇旧账，今天就跟你一起算，”梁丕已然是要撕破脸皮，“大夫人命你看管元矿，你却违命不从，打断你两条腿，看你还能跑到哪里去！”
　　两人之间的距离越来越近，楚锋却依旧是那副不紧不慢地样子渐渐走近。
　　“我问你，孟不凡呢！
　　是不是你煽动矿区的这些杂种……”梁丕气急败坏。
　　可是话还没说完，楚锋却先一步打断了，“你觉得，一条乱吠的狗，我会容许他出现在楚家矿区吗，我这里只有忠心守卫矿区的人，没有想要噬主的狗！
　　孟不凡死了……
　　小爷我楚锋亲手杀的，就死在你站的位置！”
　　嘴角咧开，一抹人畜无害的笑容出现在楚锋脸上，却让梁丕情不自禁地打了个冷战，他忽然想到，几个月前，楚锋暴揍自己的时候，也是这般笑的。
　　而此时演武场上的三十六名老兵们，在楚锋出现的那一刻，均是不约而同地松了一口气，可是一想到楚锋面对的是武道六重和一个大圆满之境，顿时又紧张起来，尤其是当初风亲口承认斩杀了孟不凡的时候，这……
　　是不死不休地撕破脸皮了啊……
　　从情感上来说，他们还真不希望楚锋出岔子，毕竟，有哪个主子会把珍贵的灵药和武修资源给一帮天资根骨只是凡级战骨的退伍老兵呢……
　　楚锋的冷笑在梁丕看来无异于是一个危险的信号，可是话都说出去了，他只能硬着头皮，更何况，打心底里，他不相信楚锋会有和自己抗衡的能力。
　　“你死定了，大夫人不会放过你的，楚锋，你是在找死，束冠之日，只怕会是你的祭奠之礼了！”
　　梁丕已经忍受不了楚锋那种玩味却隐藏着一丝冰冷的目光了。
　　体内元力轰然如开闸的洪水，丹田中滚滚元力洪流迸发，脚下生风，和楚锋之间的距离转眼即至，“受死！”
　　他一拳直取楚锋的丹田，先废了这小子的修为，以绝后患！
　　从梁丕出手到贴近楚锋的丹田，只不过瞬息之间，他的全身轰隆隆发出阵阵闷雷之声，这是武道六重脏腑如雷的标志，元力全力运转之时，五脏六腑有如雷声。
　　“挺聪明，可惜了，雷声大雨点小，《莽牛劲》在你手里，简直是侮辱了我楚家族中武技。”
　　清晰地声音落在梁丕耳中，他惊愕地抬头，猛然发现自己的拳头被楚锋牢牢扼住，并且随着楚锋手掌逐渐收力，自己的身体正在被一寸寸拔起来。
　　蜉蚍撼树！
　　“武道六重，你还不够资格！”
　　楚锋说着这话，一双如电的双目却盯着不远处观望的无极。
　　下一刻，杀猪般的尖叫声响彻整个演武场，“啊！
　　小畜生我不会放过你的，啊……
　　我的丹田！”
　　清脆的骨骼折断声音响起，梁丕的惨叫戛然而止，他的四肢直接被楚锋一身怪力硬生生折断，像团烂泥摊在地上，破碎的丹田，楚锋强行震碎了他一身经脉，鲜血大口大口地喷出，眼中神光涣散，已然进气少出气多……
　　“一条乱吠的狗，杀你……
　　如宰鸡屠狗！”


第59章 动手
　　无极第一次开始正视眼前这个少年，在楚锋雷霆出击的那一瞬间，他能清晰地感受到那种充满杀戮和血腥的煞气，而抬手间便是痛下杀手，这个大夫人口中的废物，不简单！
　　原本以为受命大公子被派遣到火猿城这么一个小地方会无趣的很，按照大公子的安排，自己的任务，便是在楚锋的束冠之礼上代替大公子，替他的“二弟”束冠，这本来就是讽刺的说法，更别说无极只是楚琅天身边的一名下人。
　　楚琅天的用意很简单，就算是我身边的下人，也比你有用，楚家，只会是嫡系的楚家，一个庶出的楚家之子，不配在族中存在。
　　大乾皇朝的束冠之礼，通常都需要敬重的德高望重之辈帮晚辈行束冠之礼，不是有名的贤士就是王公大臣，或是有德之人，又或是族中的长辈，可是楚琅天这么一手，无疑是想在众人面前抽楚锋的脸面，派一个下人来执行束冠之礼，不可谓不包藏祸心。
　　众所周知，大乾律制规定，凡十六少年者，以百人祭天为先，一城群以束之。
　　这便是说，但凡年满十六岁的少年，束冠之礼是以一个城池为单位的，大乾礼制，束冠之礼是遵循礼法，晚辈可以独立行事承担大乾律制后果的标志。
　　届时全城少年束冠之礼，楚琅天是想彻底毁掉楚锋作为平明将军之后的背景，即便是楚泰的儿子，接受一个下人的束冠，也会被所有人不齿。
　　无极本身就是替大公子卖命的，对于这些颜面上的事，他从来不会计较，自己要的，只是武道修为的突破，而大公子给的承诺同样直接，一个毁掉的楚锋，换一枚能助他破入元体境的破界丹，和帮助他凝聚元力符箓。
　　破入元体境，凭借无极武道十重大圆满的修为，想要突破是迟早的事，让他振奋的，是大公子承诺会帮自己凝聚元力符箓。
　　这年头，想要获得符箓武技对于他来说是痴心妄想的事，而靠自己的力量凝聚元力符箓不知要到何年何月，元力的压缩凝聚，是在太难了，无极早已过了武道修习的黄金年龄，可若是大公子帮助自己凝聚元力符箓，自己有八成的把握可以在更进一步！
　　也正是缘于此，无极才会心甘情愿来火猿城做这个“下人”，即便他是武道十重大圆满的身份。
　　“大公子吩咐我火猿城一行时，我还以为会是无聊得很，没想到，二少爷给我的‘惊喜’可不小啊！”
　　无极阴测测地说道。
　　他几乎可以断定，楚锋身上定是有什么奇遇，说不定，获得什么道统也有可能，否则的话，他实在想不出还有什么办法能够超过潜力丹压榨潜能瞬间提升境界的方法。
　　梁丕服用的潜力丹，就是大公子楚琅天派他带回。
　　楚锋嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，“可惜……
　　你给我的感觉，可远远谈不上惊喜，所料不错的话，你就是我那个自命不凡的大哥……
　　想要给小爷束冠的人吧？”
　　无极并没有否认，虽然楚锋秒杀了梁丕，可是梁丕的修为完全是靠丹药压榨出来的，和自己一步一步走到十重大圆满完全不同，像楚锋这样随手击溃梁丕，他同样不需要费力气。
　　“大夫人的意思，是让我把你的手脚打断带回火猿城，”无极步步逼近，“不过在看到你之后，我改变主意了，交出你身上的际遇，让我废了你的丹田，我便自作主张放你离去，回头我会告诉大夫人，楚家二少爷，是真的死在了猿啸岭！”
　　能让一个天生不具战骨无法修行的废物拥有秒杀武道六重的能力，这种际遇就算是无极也会心动，说不定是什么强大的功法，或者是神奇的武技，不论是什么，都要得到！
　　楚锋嘴角的弧度逐渐扩大，那种人畜无害般的笑容再次出现在他的脸上，“际遇么？”
　　“伧啷”一声，身后的轮回枪高高挑起，在空中迅速齿扣合一，两截枪身轻合，楚锋轻轻一踏，迅速在轮回枪身上一点。
　　楚锋一身怪力在突破到武道八重之后，碧睛火猿的天赋便得到了更进一步的增强，而花费了9000复制点复制而来的黄级战骨，也让他的怪力得到了增幅，这轻轻一点，轮回枪顿时如离弦之箭，火銮铁铸成的枪头“叮”地一声钉在演武场上。
　　花岗岩砌成的演武场，在轮回枪下如若无误，整颗枪头尽数没入地面。
　　“此枪名为轮回，玄级上品灵器，便是小爷我身上的际遇了，想要拿去，只要……
　　你有这个本事！”
　　话音未落，楚锋已经后发先至，偷天系统就是小爷最大的际遇，还想废掉小爷的丹田，我就让你知道，被你口中的废物打成狗是什么滋味！
　　“暴熊裂爪击！”
　　元力咆哮而出，楚锋的战意提升到了极致，抬手间便是《万兽拳》悍然发动。
　　楚锋的单手成爪，滚滚元力在他身周肆意翻滚，体内丹田和五脏六腑由于元力急速运转而发出声声雷鸣之声，宛如一阵阵雄浑的鼓声，相较于之前的梁丕，不知强大多少。
　　一头暴熊的影子在他爪下隐现，这是《万兽拳》施展到了极致的表现，仰天长啸，轰然抓向无极。
　　“不自量力，别以为杀了梁丕，就能挑战十重圆满，武道境内，没有人会是我无极的对手！”
　　无极阴沉喝道。
　　“莽牛劲！”
　　他口中蓦然爆发出一声声似老牛哞声，双臂肌肉瞬间膨胀了一圈，就连袖口都在下一刻被撑裂，楚家的族中武技，跟随大公子楚琅天多年，他在这门武技上淫浸的时间同样不短。
　　“嘭嘭嘭嘭——”两人在身形交错的刹那间交手不下数十掌，急速令两人的交手宛如幻影一般，众人只看见无极和楚锋一沾即分，却不知在这几个呼吸之间已经发生了暴风雨般的拳脚相搏。
　　暴熊裂爪击根本不顾及无极因为莽牛劲施展爆发出来的巨大力量，狠狠扣在无极的手腕上，这一爪若是抓实了，只怕蕴含的元力会瞬间震散他提气继续施展莽牛劲……


第60章 鬼头夜叉
　　“小子，你太自信了，这点力量，根本不够看！”
　　无极一声怒喝，手腕急剧抖动，右脚错开楚锋踢向自己膝盖的一脚，蹂身而上，便要贴着楚锋的身子反扣住他的肩膀。
　　“嗬！”
　　无极自信，莽牛劲瞬间爆发的力量，足以达到1500斤，许多自不量力想要挑战自己的对手，往往猝不及防之下，会被自己连着整条胳膊卸下来，在战场上，他甚至凭借这一招生生将活人撕开。
　　楚家族中武技《莽牛劲》，加上自己原本就不弱的实力，力量，是无极最自傲的地方。
　　腰间发力，无极整个人如同一头躬起来的蛮牛，“嘿”一声大喝，拽住楚锋的肩膀便要摔出去，然而……
　　想象中楚锋被自己撕裂手臂摔出去的场景并未发生。
　　耳边蓦然传来一声冷笑，“贪心不足蛇吞象，论力量，再来一个你也不够！”
　　无极惊愕地发现，楚锋就如一棵老松般纹丝不动，任凭自己手上再如何发力，他就像和整片大地生在了一起一样，下一刻，“轮到我了！”
　　识海中的魂珠忽然像是喷泉一般涌出大量魂力，整片识海氤氲迷蒙，“灵魂穿刺！”
　　魂技《大衍归一》在猝不及防之间，已经将一枚魂力凝成的尖刺狠狠钉入无极的脑海。
　　剧烈的疼痛和麻痹感在一瞬间让无极有些失神，他还没反应过来，耳边再次传来空气撕裂的声音，“暴熊裂爪击！”
　　这一次，化掌为爪的强力一击狠狠地、毫无保留地落在无极的背上。
　　“噗——”无极扑飞出去，背上犹如真的被一头狂猛的暴熊抓了一把，衣衫破裂，体内的元力一时间混乱无比。
　　怎么可能，他的力量怎么会这么大，他哪来这么强的肉体力量？
　　刚才让自己瞬间失神的东西，是什么玩意，脑袋好痛！
　　无极一脸的难以置信，楚锋的元力施展过程中只有闷雷声，说明他最多只是武道八重，只有到了武道九重，那种雷鸣声才会变为龙吟虎啸，这也是九重龙吟虎啸之境的由来。
　　自己在和一个武道八重的小子手里吃了亏？
　　无极脸上的不敢相信逐渐变成了一种阴冷，一定是他身上的际遇道统，一定的！
　　如若不然，他怎么可能会占到便宜，对，就是这样的！
　　还有他的那柄长枪，玄级上品，这个混蛋，定然是得到了什么道统，才会忽然变得这么强！
　　无极心中念头转得飞快，大公子说这小子天生不具战骨无法修行，可是三个月前却忽然有了修为，三个月，让这个废人有了和自己这个武道十重大圆满正面一战的能力……
　　杀了他！
　　他的道统就是我的，只要我隐藏得好，就算是大公子都不会知道这门道统的存在！
　　无极疯狂了，心中的贪念一旦滋生，顿时像野草一样疯狂地蔓延……
　　他的玄级灵器，他的道统，都是我的。
　　雪亮的刀光从无极手中亮起，一柄怪模怪样的长刀被他从须弥戒中取出，刀头纹着一枚鬼头，刀身上狠狠斜挂着长约三寸的倒刺，这柄长刀一拿出来，顿时周围的温度都下降了几分。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆制式灵器，鬼头刀，黄级上品，效果：噬灵，以战场杀戮吞噬灵魂炼制而成的制式邪兵……”脑海中，偷天系统的扫描信息全部汇入楚锋的眼帘中。
　　而在他的眼中，无极手中的这柄鬼头刀，有着一种说不出的诡异，寻常人可能感受不到，可是楚锋有着先天十二成圆满的魂息，在灵魂感知上远超普通的魂修。
　　怨气和阴气，笼罩在那柄鬼头刀上，和黄泉太子的死气极为相似的阴气在上面缭绕，看得久了，甚至会让人产生一种灵魂都被吸引过去吞噬的感觉。
　　“小子，我开始说的话依旧有效，只要把你身上的道统交出来，我可以让你活着离开……”鬼头刀一入手，无极的气质大变，连带着说话时的声音都如九幽冥狱传出一样，鬼气森森。
　　“哼，装神弄鬼！”
　　楚锋二话不说，一招手，那倒插在演武场上的轮回枪落入手中，也懒得和无极继续废话，手腕一抖顺手耍了个枪花，《烈火枪诀》一招火上浇油便当头刺去，管你什么神神鬼鬼，小爷照样一枪让你灰飞烟灭！
　　“火上浇油！”
　　“愚昧！”
　　无极冷声一哼，“断浪三十六刀！”
　　手中鬼头刀刹那间如分身术一样分出三十六柄元力刀刃，“嗖嗖嗖”朝着楚锋劈头盖脸飞去。
　　与此同时，他手中的鬼头刀挥舞间，有如浪潮声声，汹涌浩荡的元力浪潮一层叠着一层斩向楚锋。
　　楚锋引枪横扫，“乒乒乓乓”的刀刃狠狠劈砍在轮回枪上，带起一片片火花，这三十六柄元力刀刃，初一接触时便让楚锋手中一沉，每一片刀刃，都几乎有上千斤的浩瀚力量。
　　而更让楚锋吃惊的是，这三十六柄元力刀刃一柄比一柄沉重，仿佛是将无极手中的鬼头刀浪潮效果，一层又一层地叠加在一起，楚锋一步步借力倒退，将轮回枪上的巨力通过身体卸力到脚下地面。
　　“嘿嘿，小子，好戏才刚开始呢！”
　　无极阴阴地笑着，蓦然一声大喝，“断浪噬灵！”
　　一团黑气从鬼头刀扑出，转眼便化为一头夜叉模样的怪物，桀桀尖啸着扑向楚锋，它沿途经过，只见空气纷纷凝成黑色的冰块掉落下来。
　　而当夜叉闪电般扑到楚锋跟前时，正是无极手中的鬼头刀挥出最强一击的时候，第三十五柄元力刀刃足有2000余斤的力量，而这些元力刀刃无一不是叠加了前一柄刀刃的力量，也就是说，这最后一柄，将会有4000斤巨力！
　　楚锋眼神一凝，一声轻喝，“创世大手印！”
　　这张底牌，终于是被他祭了出来。
　　丹田一炸，滚滚元力咆哮，一只黄金手掌从楚锋体内探出，散发着令人震颤的气息，隐约之间，一枚枚符箓在手掌表面流转穿梭。
　　“管你什么魑魅魍魉，全都给我破！”
　　可是下一刻，让楚锋意想不到的是，黄金手掌竟是如穿过空气一样，夜叉的尖啸声依旧，迅雷不及掩耳之势中，轰然冲向楚锋的额头，尽数没入……


第61章 选择
　　鬼头夜叉冲入楚锋额头的一刹那，演武场上的老兵们心都悬起来了，即便众人离两人很远，可是依旧能感受到那种冰寒刺骨，连空气都可以冻住的极寒，这是什么怪物……
　　楚锋有那么一瞬间的愣神，自己的《创世大手印》，可以说是身上除了偷天系统以外最大的一张底牌，他相信，就算是初入元体境的武修，在没有凝聚元力符箓之前，都会被重创，可是这鬼头夜叉，竟然毫发无伤。
　　可是，至于这鬼头夜叉贸贸然冲入自己的额头识海，楚锋却是在愣神之后无所谓地笑了，自己全身上下最不能碰的地方是哪里，这鬼头夜叉的目的明显是想侵占自己的识海，鬼头刀的噬灵效果，对自己，可丝毫不起作用。
　　果不其然，就在鬼头夜叉前脚刚踏进楚锋的识海，充满警告意味的电子声顿时响起。
　　“警告，发现非法病毒入侵，扫描中……
　　鬼头刀效果，噬灵夜叉……
　　正在执行病毒查杀，请稍后……”楚锋的识海，正是偷天系统所在，掌控包括天眼、扫描、复制、技能子系统的中枢所在，若说楚锋的武道修为和魂修修为只是起步阶段，那么他的识海，就是这个世界上最坚固的地方，任何事物想要侵入他的识海，就要做好被偷天系统当做病毒处理的准备，除非，有能够超越系统的存在。
　　可是，在楚锋带着偷天系统闯入这片轩辕大陆时，就已经注定了它是N#P#C般的存在，这也导致了，楚锋的识海，无人能破。
　　鬼头夜叉显然没有料到刚闯进识海就要面临湮灭的情况，它是无极手中鬼头刀吞噬了战场上无数的生魂才诞生出的一丝灵智，鬼头刀的大半能力，都源自于它能够吞噬生魂的能力。
　　而在以往的结果中，也都是它凭着无形无状的特性，进入敌人的识海，将灵魂尽数吞噬，达到杀敌的效果。
　　可是眼下，这一切似乎都失效了，一圈又一圈的奇怪的符号数字从四面八方包围而来，带着一种死亡的味道……
　　“桀桀……”尖啸声中，鬼头夜叉还没来得及逃出去，便被这些奇怪的符号数字团团围住，瞬间绞杀，从它身上溢散出来的最为纯粹的生魂力量，全都化成最原始的魂力，补充进楚锋的识海。
　　“我还道是什么东西，雕虫小技，武道十重大圆满，呵呵……
　　想要给小爷束冠，你还不够资格！”
　　楚锋眼神恢复清明，当下轮回枪横指，右手熠熠生辉，整只手臂都爆发出耀眼的灿金色光芒，碧睛火猿臂骨的天生神力，瞬间爆发！
　　“火中取栗！”
　　《烈火枪诀》第二式，也是以目前楚锋的境界所能做到的最强一式，火中取栗，整柄轮回枪脱手而出，火銮铁铸成的枪头上，螺旋纹闪着一团烈火，眨眼间直奔无极手中的鬼头刀而去。
　　2000斤的巨力，配合他瞬间爆炸的元力，直接撕裂空气，在无极惊愕的目光中狠狠磕在鬼头刀上的那枚鬼头。
　　“不可能！”
　　他还来不及吃惊楚锋轻而易举地破解了鬼头夜叉，顿时手上一股巨力澎湃汹涌而来，直接一枪洞穿了鬼头刀，火銮枪头旋转，撕裂，像撕碎一张脆弱的纸一般将他手中的鬼头刀绞得粉碎，只剩下一杆刀柄握在手中。
　　趁他病，要他命！
　　楚锋得理不饶人，整个身子腾空而起，追着轮回枪便是一掌送去，“十重大圆满？
　　哼，在我面前，脆弱不堪！”
　　“创世大手印！”
　　黄金大手再次凝聚，那其中的元力符箓忽闪忽现，潜藏着巨大的威能。
　　无极仓促出掌迎击，“断浪三十六刀！”
　　化刀为掌，同样的刀法，被他灌以掌力打出去，只可惜，楚锋不可能像之前那样任凭他打出三十六章叠加掌劲。
　　“还是省省吧！”
　　黄金大手只是轻轻向下一拍。
　　“轰——”空气因为急剧压缩产生的爆鸣声，以及无极直接被这黄金大手狠狠拍在地上，身体周围的黄岗岩碎裂声，狠狠地震撼着在场的所有人。
　　只是这么一掌，无极便如一条被打趴的死狗一般，半天都爬不起来，他的口中往外溢着鲜血，五脏六腑都几乎被震动移位，那些元力符箓，比之松散的元力致密了十倍不止，直接拍得他站不起来。
　　无极瞪大着眼睛，口中的鲜血依旧在狂喷，却是像个疯子一样看着自己的手掌，“元力符箓……
　　元……
　　元力符箓！
　　怎么可能！
　　怎么可能！”
　　自己全力一击，在这一掌下宛如螳臂当车，不会错的，眼前这个小子，凝聚了元力符箓，这怎么会！
　　他根本不是元体境，为何能凝绝元力符箓？
　　是他的道统，是他的道统！
　　就在这时，头顶出现一片阴影，楚锋提着轮回枪，一脸冷漠地居高临下望着他，此时无极已经是强弩之末，元力符箓的威力，在那一掌中直接震散了他全身的元力，恐怕要许久才能恢复。
　　无极惨然一笑，被一个境界远低于自己的小子正面击败，武道十重大圆满，原来真如他所说的……
　　还不够资格……
　　“我知道你是楚琅天的人，也知道你来到火猿城的目的，不过，想要打小爷的主意，那就得付出足够的代价，孟不凡是，梁丕是，你……
　　也是！”
　　楚锋冷然道，对于那些想要对付自己的，他从来不会心存怜悯之心。
　　来到轩辕大陆三个多月，他也渐渐明白了这里的规则，这就如同猿啸岭中的丛林法则一样，只有强大的实力，才有叫嚣的资本，才有用拳头说话的能力。
　　“受死吧！”
　　轮回枪像是一条毒蛇，闪电般刺向无极的咽喉……
　　忽然——“等一下！”
　　轮回枪停在无极的咽喉处，锋利的枪尖已然划破皮肤……
　　白狐小莹的声音出现在楚锋的脑海中，“楚锋哥哥，你这样随便杀了他，恐怕你族中的那位大夫人不会善罢甘休的，再加上先前那个梁丕，是不是……
　　是不是有些冲动啊……”楚锋皱了皱眉眉头，“可是不杀他，难道还留着他等到束冠之礼时任其羞辱吗？”
　　“楚锋哥哥，小莹知道办法，可以……”……
　　无极已经闭着眼等死了，可是见半天没动静，睁眼一看，却见楚锋忽然收回了轮回枪，一脚踏在自己胸口上。
　　“给你个选择，臣服我，或者是死！”


第62章 灵魂奴隶
　　楚家矿区，原本属于孟不凡的静室中，此时便只有楚锋和小莹，以及两眼无神的武道十重大圆满——无极。
　　“小莹，这就可以了？
　　你们狐族的魅惑心法，靠不靠谱啊？”
　　楚锋揉着白狐小莹的耳朵，看着眼睛逐渐恢复清明的无极。
　　“楚锋哥哥，你就放心吧，我们狐族本来就是以魅惑闻名天下，虽然小莹现在修为低，可是来自传承记忆中的魅惑心法却是一字不差的。”
　　小莹翻了个白眼，继续说道：“更何况，楚锋哥哥你本来就是一阶魂修，还有先天十二成圆满的魂息，魂力的雄浑程度堪比一些二阶甚至三阶魂修，在一个武道境内的武修灵魂中种下我狐族的魅惑种子，完全可以控制他的心神，为己所用。”
　　似乎是在验证小莹的话一般，当无极眼中重新恢复神采之后，一看到楚锋，便立刻单膝下跪，“见过主人！”
　　“叮！”
　　与此同时，脑海中的偷天系统忽然传来声音，“恭喜玩家楚锋，获得成就，收服灵魂奴隶无极，系统奖励：500复制点。”
　　“灵魂奴隶无极，系统绑定中……”“绑定成功，恭喜玩家楚锋，获得成就，实现奴隶灵魂共享，系统奖励：200复制点。”
　　楚锋大奇，原本，无极是必须死在自己的轮回枪下的，可是白狐小莹作为九尾转世，虽然受到暗伤暂时不能修行，可是来自九尾天狐的传承记忆却让它通晓狐族的魅惑心法。
　　魅惑心法，是狐族独有的族中秘技，对于收服灵魂奴隶有着奇效。
　　这里的灵魂奴隶，就如同人类武修收服灵宠一样，奴隶的灵魂受到宿主的控制，只要在奴隶的灵魂中种下魅惑种子，他们的信仰就会让服从成为一种本能，一种深入骨髓灵魂的本能，却不会影响奴隶本身的主观意识。
　　只是在他们的潜意识里，灵魂的主人就是最高的存在，他们依旧可以自行修行，自行按照主观行事。
　　然而，楚锋惊讶地发现，小莹给自己的魅惑心法，在控制了无极之后，似乎有些不一样。
　　偷天系统竟然绑定了无极，这是什么鬼？
　　他急忙打开自己的人物属性界面，只见上面除了一些基本的数据之外，在自己的人物数据界面旁边，多出了有关无极的数据。
　　随从：无极。
　　武力值：武道十重。
　　修习武技：《断浪三十六刀》……
　　楚锋发现，这所谓的绑定，竟是和自己的魂修修为绑定在一起的，不过想到自己是用魂力在无极灵魂中种下魅惑种子，倒也一时间明白了。
　　他还发现，当初在一线天，借着服用英魂草凝聚魂珠，从而让偷天系统开启了魂修修炼体系，一直到现在，自己几乎就没在魂修的修行上花费什么功夫，可是眼下一瞅，竟然已经到了一阶巅峰，随时可以突破的状态。
　　在仔细地查看了偷天系统之后，他算是明白了，偷天系统坐镇在自己的识海中，几次三番将那些侵入识海的能量当做病毒查杀，剩下的最精粹的魂力全都反馈给了自己的识海，使之不断壮大成长。
　　而就在这个过程中，偷天系统似乎和自己的魂珠有了某种特定的联系，这也就导致了对无极施展的魅惑心法，无意间使之通过他的魂珠和偷天系统以及楚锋联系起来。
　　无极是楚锋的灵魂奴隶，同样也是偷天系统的灵魂奴隶，甚至，偷天系统可以时刻知道无极的各种信息状态，这是一个加强版的魅惑心法！
　　“原来如此，看起来，以后只要是被我用魂力种下种子的人，都会成为我的灵魂奴隶，并且与偷天系统绑定，这……
　　相当于是一个巨大的网络啊！”
　　楚锋眼睛越来越亮，偷天系统就相当于是中央计算机，通过奴隶和自己灵魂的联系，达成一个可以收集信息的网络！
　　楚锋第一个想到的，不是利用魅惑心法控制强大的武修为自己所用，而是想要创建一个以偷天系统为核心的情报收集网络，再配合偷天系统的天眼定位功能，自己几乎可以足不出户地收集到各方情报消息。
　　在楚锋看来，轩辕大陆上的所有事物，除了武修魂修的修炼体系，便和自己那个世界的古代没什么区别，信息情报的通畅，将决定一切。
　　轩辕大陆也有战争，强大的武修军队，更需要精准的情报消息，楚锋作为平明将军楚泰之子，以前一身废柴不能修行也就算了，而现在既然恢复了修行的能力，束冠在即，等到束冠结束后，他就势必要进入学院修习，年满两年后依照大乾律制进入真正的战场试炼。
　　他这是在未雨绸缪，兵马未动，粮草先行，掌握了情报，就是控制了局势。
　　并且，楚锋的想法，可并不仅仅局限于战场情报，更多的，自然是来自上京城中，自己的大哥楚琅天的消息……
　　楚锋脑海中闪过千万个念头，最终都凝聚成一个想法，“等到束冠结束后，摆脱来自大夫人的压力，再做详细打算吧……”无极依旧单膝跪在地上，楚锋示意他起来，说道，“今日的事，回去之后，你知道该如何与大夫人交代了吗？”
　　无极此时全然没有一丝武道十重该有的嚣张气焰，在楚锋面前比任何人都要服从和尊重，“属下有眼无珠，今日冒犯了主人，还请主人责罚。”
　　见楚锋示意自己继续，便借着说道，“孟不凡无故失踪，属下此次和梁丕进岭寻找，顺便接楚锋少爷回火猿城准备束冠之礼，不料途中遭遇猿啸岭中的火猿，属下救援不及，梁丕身死……”楚锋满意地点了点头，“嗯，不错，回去之后，你依旧跟随大夫人左右，就当没遇到过我，也没发生过今天的事，我要你，在大夫人和楚琅天之间，依旧是原来那个无极。”
　　楚锋的用意很简单，他在楚家没有势力，大夫人一手遮天，而矿区的老兵们只能是为了日后准备的一招暗棋，恰好，无极的出现，相当于是楚锋打入大夫人和楚琅天联系的间谍，表面上，无极是协助大夫人的，可是实际上，却成了楚锋的眼睛！


第63章 暗中争锋
　　熙熙攘攘的街道，到处都是来往的武修客商，火猿城三大街的聚贤阁，更是比往日热闹了不知多少倍，仿佛一时之间，所有的人都涌到了火猿城这座极西之地的小城。
　　一方面，是每年一度的束冠之礼即将到来，城中但凡年满十六岁的少年，都要执行束冠之礼，这场可以说是大乾皇朝最为隆重的礼节之一，自然是吸引了无数人，许多远在农村庄园的农户，也都赶着进城观礼。
　　另一方面，则是轩辕大陆各个学院的招生即将开始，每年六月的最后几日，就是各学院招生的日子，往往月中之时，就已经有人到招生点探路了。
　　火猿城并没有学院招生点，但却是离最近的招生点白龙城最近的城池，再加上毗邻猿啸岭，便有了许多武修前来驻扎在这里，想要进入猿啸岭碰碰运气。
　　“都闪开，别挡道！”
　　“都让一让，让一让，楚家的人来了……”吆喝声传来，人群顿时纷纷散向两边，火猿城中要说谁的势力最大，除了那根本不参与势力争夺，一心经营商会的轩辕大陆万金油——聚贤阁之外，便只有楚家了，毕竟，作为平明将军的老宅，在火猿城，楚家就是地头蛇一般的存在。
　　“那人是谁，怎么从来没见过，不是咱们火猿城的人吧？”
　　“那是楚家的那个废物吧……
　　不是说他就要被赶出楚家了吗……”“你小声点，让楚家的人听到了就坏了……”“怕什么，再过两天就是束冠之礼，算算年龄，这楚家的二少爷也满十六岁了，出了楚家大门，你说他能干什么。”
　　“快看他肩上的那小东西，不会是灵宠吧？”
　　“怎么可能，我看啊，是这楚家二公子知道自己在族中也享不了几天福了，趁早把该玩的都玩个遍呗，一只狸猫而已，少爷公子们的乐趣咱们哪知道……”“嘿嘿，听说他天生就没有战骨，就连我家前边的那个傻子，都有凡级战骨呢……”楚家的人马走过，楚锋自然也骑着一匹黄鬃马在队伍中，路边的人对自己指指点点，他却全然没有放在心上，人的名树的影，自己在火猿城戴了六年的废物帽子，果然是深入人心啊，想必这一切，也都是大夫人想要看到的，可惜……
　　束冠之礼，要让你失望了……
　　回到楚家，一切都如三个月前那般，大夫人也不知是为何，竟然没有再传召见自己，而当无极向大夫人复命时，梁丕的死和孟不凡毫无头绪的失踪依旧是让大夫人火冒三丈，却也只是让她发了一阵脾气。
　　让楚锋奇怪的是，大夫人似乎把自己晾在了一边，从猿啸岭回来到现在，他甚至是连大夫人的影子都没见到，若不是和无极之间有着灵魂主仆的关系，他还真的以为大夫人换了性子……
　　时间就这么眼瞅着过去，楚锋终日在自己的寒酸小屋中静坐冥想，修习元力，而在这过程中，他也水到渠成般将自己的魂修修为提升到了魂修二阶，偷天系统的天眼探查范围也随着魂力的增长水涨船高，扩大到了方圆2000米左右。
　　“主人，这是大夫人那边让我送来的衣服。”
　　无极低着头，手里捧着一叠锦衣，大乾皇朝的束冠之礼，意义非常，执束冠礼的少年，都需要换上一套颇为隆重的服饰，这一般都代表着族中的脸面。
　　大夫人和楚琅天的用意，是在城中众人以一个下人的束冠之礼来彻底毁掉楚锋，但在楚家的颜面上，却是不能有损半分，故而这些束冠所需的礼节服饰，倒也不会特意去做些什么刁难。
　　楚锋注意到，无极已经换上了楚家那身青衣小帽的服饰，在梁丕“死于凶兽”之后，被楚琅天派回火猿城的无极便顺势接过了大夫人心腹管事的位置，尽管，这个管事的修为颇高了些。
　　“知道了……”楚锋淡然一笑，不紧不慢地换上锦衣，随着无极走出门去，束冠之礼，城中有专门的祭礼地点，就设在火猿城最为繁华的三大街，但凡家中有执束冠之礼的少年，都需全家同行，一同观礼。
　　出了门，来到楚家正厅，此时大夫人早已落座在一顶蓝帆小轿中，一旁出了些随行的丫鬟仆役，还有两张陌生的面孔。
　　楚锋才一出现，便感到了两双锐利的目光紧盯在自己身上，两张陌生的面孔的眼神中，透露出一种危险的气息。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修，武道十重，战骨品级：黄级中品……”“……
　　轩辕大陆武修，武道十重，战骨品级：黄级下品……”楚锋的眉头狠狠跳了跳，两个武道十重，什么时候楚家的人中有这么多十重的高手了，他的目光转向蓝帆小轿，大夫人此时正坐在其中。
　　“楚锋……
　　咱们楚家的规矩，你应该比我更清楚，三个月前我就已经说了，咱们楚家，从来不留废物，我听说你恢复了修行的能力，天生没有战骨的废物也能修行，实在是我生平头一次所见。”
　　轿中，大夫人的声音徐徐传来。
　　“你大哥立冠之年，便有武道十重的修为，离开极武学院后便直接跟着你父亲做了他帐下校尉，也不知，如今你又有他几分本事……”“楚家规矩，年满十六立冠者，若非武道十重，亦或是通过大乾律试的后辈，当逐出楚家，削去其楚家门人的资格！”
　　“我可记得，两个月前的大乾律试，楚锋你可并未去参加，等到束冠之后，我会让这两人好好验证下，你是否有武道七重的能力，这二人都是武道十重大圆满之境，想必验证你的修为也是绰绰有余了……”大夫人的话不急不重，却有种无形的威胁之意，楚锋心知肚明，这两人哪里是来验证自己，说是直接废掉自己还差不多，只是，大夫人有心算计，却不知武道境内，几乎没人是自己的对手。
　　有造化大手印的元力符箓在，除非是元体境强者，否则，来多少他都不惧，同样是十重圆满的无极就是例子！
　　“噹噹噹……”一阵悠长的钟声传来，响彻整个火猿城，束冠之礼的钟声敲响了。
　　“嘿嘿，大夫人看来是拿稳了要赶我出楚家大门啊，不过，此时此刻，我依旧是平明将军楚泰之子，大夫人这话，说的未免心急了些……”“哼！”
　　轿中一声轻哼，旋即吩咐众人道，“走，去三大街观礼！”


第64章 谁来束冠？
　　束冠之礼，酉时开始，经过漫长的礼祭之后，由德高望重的长者替立冠的少年束发、佩玉，整个过程繁冗复杂，最后由酒祝唱礼，所有人尽欢后，于戌时结束，象征着鸡犬升天的意思，在于期望束冠之少年一展宏图，福荫所有观礼之人。
　　火猿城城门的钟声敲响了足足九声，一年一度的束冠之礼正式开始了。
　　三大街几天前便已经搭建起的礼台上，年迈的酒祝身披象征酒祝身份的红色披风，一抹高冠被梳理得一丝不苟，双手举着玉牌，面朝礼台上所摆的礼器，朗声道：“凡十六立冠少年，行大乾之礼，入席——”以楚锋为首的一行四十二名少年，便是火猿城今年执行束冠之礼的全部，楚锋虽然落了个火猿城第一废物的名头，并且一戴就是六年，可是明面上，他是火猿城楚家之子，因此无论如何，都是排在第一位的。
　　“大乾开元盛世，至今生生不息，自建朝之始，天下少年豪杰不穷，尔等少年宏志，当以本朝社稷为荣，奋发图强，束冠挽发，及头角峥嵘之辈，续我大乾盛世……”酒祝一开口，便是长串大段的礼祭之词，这年复一年的束冠之礼，他早已将礼祭词烂熟于心，这般足有千字，在他口中念叨，台上四十二名少年，均埋首倾听，执弟子礼，无人敢出声。
　　此时楚锋同样像鸵鸟一般埋着脑袋，可是脑海中偷天系统的天眼却早已开启，扫描着方圆2000米，几乎将大半个三大街尽数纳入他的感知范围。
　　“这酒祝每年这么神神道道的，若不是小爷前世看了不少天子祭酒的电视剧，还真被你给唬住了……”楚锋心中嘀咕着，天眼却是一刻不停地查探着四周。
　　在自己身后的四十一名少年，大部分都是武道四五重之境，最高的也不过武道七重，火猿城地处极西，少有世家大族在此，除了楚家这种地头蛇，寻常人家并没有那么多的武修资源去倾力培养子侄后辈。
　　“六个黄级下品战骨，那个武道七重的，竟然是黄级上品战骨，怪不得……
　　其他的，都是凡级战骨……”当楚锋将天眼定位到观礼的人群中时，率先便扫向大夫人无极他们所在的地方。
　　“你们两个，等到束冠之礼一结束，就借楚家门规上去，校验那小子的修为，不管他是什么修为，只管给我废了他，若是能让他缺点零件，自然是最好不过，听说老爷也派人回来了，不过似乎因为什么事在路上耽搁了，你们做的隐蔽点，我不想老爷还能见到这个小畜生……”“为了这个小畜生，孟不凡无缘无故失踪，梁丕也死了，我擅自动用楚家的影卫，若是让老爷知道了，还是对付自己的人，后果怎样你们应该清楚……”蓝帆小轿中，大夫人的声音细弱蚊蝇，而紧贴着小轿站立的那两人，正是之前楚锋通过偷天系统扫描到的武道十重。
　　而在另一侧，无极也束手而立，大夫人的话，同样一字不差地落入他的耳中。
　　“无极，大公子让你回来的用意，你是最清楚的，待会怎么做，还需要我教你吗？”
　　“大夫人放心，属下会亲手替二公子束冠的……”……
　　“哼……”楚锋嘴角勾出一抹冷笑，大夫人和几人之间的话，被他和无极之间的灵魂联系通过偷天系统一字不落地浮现在脑海中，“小爷会让你们知道，武道十重，在小爷眼里什么都不是！
　　今晚，会是我楚锋彻底洗脱废物名头的夜！”
　　“叮！”
　　脑海中一声嗡鸣。
　　“玩家楚锋，任务已触发，洗脱火猿城第一废物，树立威名，任务奖励：2000复制点。”
　　楚锋的念头，同样触发了系统的任务，今夜的束冠之礼，会是他脱胎换骨的盛宴……
　　礼台上，香焚过半，酒祝的礼祭词也终于是全部念完，整个束冠之礼最重要的部分来了。
　　“恭请冠长者上礼台，束冠，佩玉——”酒祝的声音拉的老长。
　　话音未落，大乾皇朝独有的礼祭乐声响起，四十余名或老或德高望重之辈纷纷踏着台阶，走上礼台。
　　这些人都是礼台上四十多名少年的族中之人特意请来，替这些少年束冠之人。
　　他们有的是名满一方的学士，有的是德高望重的长者，有的是带有官宦背景的世家之人，不论如何，这些人都有一个共同点，他们都是值得敬重，有一定能力的人，束冠之人的背景越大，所受敬重之人越多，那被束冠的少年就越有份量。
　　而当所有人都上了礼台，在四十余名少年身旁站定时，众人忽然发现，处在首位的楚锋身边，竟然空无一人。
　　是的，楚家并未派人请什么德高望重之人来替楚锋束冠，不仅是台上的酒祝心里咯噔了一下，楚锋也忽然想起一件极为重要的却被自己疏忽的事。
　　他的确收服了无极，也可以通过灵魂决定无极的行动，大夫人想让无极作为楚家的下人来给自己束冠，主动权却是在自己手里。
　　可是，楚锋却疏漏了最关键的一点，究竟谁来给自己束冠？
　　收服了无极，反而让他有种进退两难的尴尬，敢情自己隐忍了大半天的，却忘了请个有资格给自己束冠的人物来……
　　不过，在火猿城，又会有谁愿意来替一个废物束冠？
　　那是有毁名声的做法。
　　正在这时，一道人影缓缓朝着礼台走来，青衣小帽，一副仆役打扮，却是排开观礼的众人，向着礼台台阶踏上去。
　　众人惊诧，这不是楚家的仆役吗，刚才看这人在楚家大夫人的轿子旁，这是要上去给楚锋束冠的意思？
　　人群中，窃窃私语渐渐变大，转眼成了满场的笑声，自然是对楚锋的一种嘲讽。
　　楚锋眼神一凝，正要示意无极退回去，却忽然想到这无异是在暴露自己和无极的关系，心急关头，偷天系统忽然扫描到一个身影，来不及惊讶，脑中灵光一现，顿时心生一计，通过偷天系统向无极传了几句……
　　就在台下观礼的众人几乎就要放声大笑时，却见那青衣小帽的楚家仆役忽然就站在礼台的台阶旁不再向前，转而面向所有的观礼之人，大声道：“有请我家大夫人，替楚锋少爷束冠，佩玉！”


第65章 再见穆大师
　　惊愕——刚刚要兴起的笑声还没传出来便像是瞬间被掐住了一般。
　　楚家大夫人，平民将军楚泰的正妻，受封大乾三品诰命夫人，楚家除了常年在外镇守边关的楚泰，便数最有权势的大夫人，若说资格，楚家大夫人的身份绝对足够，甚至远超礼台上那些德高望重的老前辈。
　　可是，废柴楚锋在楚家的状况如何，有心人稍稍打听就能知道，楚家大夫人，不是向来对这个浪费楚家资源的废物少爷一度打压吗？
　　一山不容二虎，虽然楚锋在楚家甚至连只猫都不是，可是大夫人从来不会允许自己的儿子楚琅天日后继承楚泰的爵位时，还有没处理干净的楚锋出现。
　　虽然火猿城中之人对楚家大夫人一度打压一个废物颇为不解，可是两人的关系势同水火，这点还是所有人都公认的。
　　这仆役明显是楚家大夫人身边之人，这一幕，难道是在做戏？
　　楚家大夫人和废物少爷之间的恩恩怨怨，来往了六年就这么和解了？
　　蓝帆小轿中，大夫人也同样怔了一怔，顿时恼羞成怒，这无极在捣什么鬼，她现在出去也不是，不出去也不是。
　　给那个小畜生束冠？
　　那岂不是成全了他！
　　可若是不去，无极这话在众人眼里明显是受了自己的指示，一副楚家给楚锋撑腰的模样，自己待在这轿中，不是损了楚家的名声？
　　“该死！”
　　大夫人银牙紧咬，一时间竟是手足无措，在楚家呼风唤雨这么多年，有多久没出现会让自己两难的状况了……
　　正在这时，观礼的众人中，又有异状发生了。
　　爽朗的笑声越过众人，苍老却又带着一丝童趣的声音远远传来，“哈哈，楚家大夫人且慢，老夫可是曾经答应，要给楚锋小哥束冠的，你可莫要抢了老夫的位置啊，哈哈哈哈……”众人回头望去，只见一名双手背在腰间的老头不紧不慢地走近，一袭灰袍，花白的胡须显示他年岁不小，而当他右胸的聚贤阁标志露出啦时，一声声惊呼顿时从人群中响起。
　　“穆大师？”
　　“什么，竟然是聚贤阁的穆大师来了……”“这楚家的废……
　　楚家的小子怎么还和穆大师扯上关系了？”
　　“……”嗡嗡的议论声不断，穆大师脸上的笑意却是不减，径自走向礼台。
　　大夫人听到这苍老声音的时候就脸色一变，暗呼“不好”！
　　火猿城中若说最出名的，除了楚家，便只会是坐镇在聚贤阁中的穆大师。
　　穆大师来历神秘，却是火猿城中唯一的丹师，楚家耳目遍布火猿城，对于聚贤阁的能量自然也是清楚一二，而这位穆大师，绝对是火猿城中最受人敬重欢迎的人。
　　毕竟，丹师的价值，远高于一切眼前的利益。
　　甚至，礼台上所有的人加起来，包括自己，都不及穆大师受人尊敬的程度。
　　这些年，自己无时无刻不在想方设法拉拢穆大师与楚家合作，甚至是为琅天所用，可惜，这穆大师脾性怪异，除了坐镇聚贤阁替人炼丹，便再无回应。
　　听穆大师的话中意思，似乎他和那个小畜生很早就相熟？
　　不行，若是让他替那个小畜生行了束冠之礼，只怕反倒是成全了那个小畜生。
　　大夫人当即起身出了蓝帆小轿，错失了机会，宁可她自己替楚锋束冠，也要将楚锋可能带来的声名降到最低，并且，还可以彰显出我楚家嫡系的大度宽怀之心，不计嫡系庶出，权当是补偿了。
　　至于那个小畜生，就算让你过了束冠这一关，还有我楚家的门规等着你呢！
　　大夫人自信在两名武道十重大圆满的影卫手下，楚锋根本不可能撑过去，届时，不管是谁替他束冠助长了声名，都会烟消云散！
　　当下便迎着穆大师走上前去，笑声道：“穆大师这是哪里的话，方才您也听到了，妾身正要去给我家二郎行束冠之礼呢，您得讲个先来后到啊！”
　　穆大师抹了抹颔下的胡须，拱手道，“夫人可千万别让老夫做了那无信之人啊，几个月前老夫就答应了这小子，他立冠这日，便是由老夫替他束冠佩玉的，夫人就莫要阻拦了……”而台上的楚锋，在听到穆大师的声音后，悄悄地松了一口气，这老头儿，不是说回上京城了么，怎么还在火猿城里，幸亏偷天系统的天眼定位到了这老头，要不然，小爷还真不知道怎么把大夫人给激出来，那这束冠之礼可就尴尬了。
　　“二郎年幼不知分寸，怎敢惊动穆大师大驾，这种事，还是交给妾身来做合适，我虽非二郎生母，却也对我楚家子侄后辈一视同仁……”大夫人示意了一个眼神，那立在小轿旁的两名影卫和礼台台阶旁的无极便走上前来。
　　“你们几人，且扶大师到一旁观礼，切莫怠慢了。”
　　穆大师却是呵呵一乐，也不见他什么动作，身形交错，无极登三人正要上前拦住穆大师，却惊愕地发现这老头已经瞬息间越过三人，踏上了礼台，便是想拦也拦不住了。
　　见此情景，大夫人脸上顿时一阵阴晴不定，半晌，一言不发地坐回了小轿，声音却是越发冰冷了，“无极，束冠结束后，你和影卫一起，我要那个小畜生躺着滚出楚家！”
　　而此时礼台上，众人见到穆大师，皆是微微行了一礼，而酒祝的声音也不失时机地响起：“众且束冠！”
　　早已在一旁准备好的侍女纷纷端着铜盘走上礼台，穆大师拾起铜盘中的木昝，侍女轻轻挽起楚锋的发束，盘上束冠，便由穆大师将木簪插上。
　　“小子，老夫来给你解决了燃眉之急，你还拿这副眼神看我，厚不厚道？”
　　“我就是奇怪，你这老头儿，不是说回上京城了么，还在火猿城这鸟不拉屎的地方干嘛，难不成，还想让我跟你学丹道，这可是第三次了哈……”“唉，一言难尽，临时有变，以后再和你细说吧。”
　　“……”此时酒祝继续唱道：“众且佩玉！”
　　众目睽睽之下，楚锋目瞪口呆地看着穆大师从袖中取出一块黑不溜秋的玉石，不似寻常佩玉那般光滑玉洁，反倒是一副粗制滥造的地摊货色一般，隐隐中透着一股奇怪的气味。
　　“老头儿，你逗我呢，聚贤阁已经穷到这种地步了嘛，你拿地摊货给我佩玉……”


第66章 养魂玉心
　　穆大师脸都黑了，“别人花钱都买不到的养魂玉，被你嫌弃成是地摊货，你小子脑子里一天到晚都是天级地级宝贝啊功法啊的，还成天惦记着我聚贤阁中的东西，老夫好心给你来解围，你……”“行行行行……”楚锋急忙打住，“我错了我错了，这玩意儿黑不溜秋的还这么毛毛躁躁的，谁让它卖相这么差呢。”
　　“这是养魂玉心，只有在超过一定规模的矿脉中才会出现一小块，魂修戴在身上，它身上散发出来的清香，能够养魂安神，促进魂力精进。”
　　穆大师仔细地将养魂玉心系在楚锋腰间，继续说道：“养魂玉心是整条矿脉中最精粹的一部分，并且，我给你的这块养魂玉中，沉睡着一只玉灵，玉养人，人养玉，等到这枚玉褪去表面粗糙的石皮后，有很大机会可以唤醒其中的玉灵。”
　　玉灵楚锋倒是听说过，据说是一种空间生物，拥有穿梭空间的能力，也正是因为这种特质，只有玉才能固定住它们的形态。
　　玉灵没有特定的群族，每一只玉灵都是随机产生的，有的可能会在空间中存在很久，也有的可能刚从玉中苏醒就湮灭，通常来说，一处矿脉的年代越久远，玉灵的存在时间就会越久，新生的矿脉，连孕育玉灵的玉心都没有，就更别说出现玉灵了。
　　而这里的年代，是以上千年为单位来计算的，楚家虽说在猿啸岭中也有一处元矿，可是从成型到出产元石也不过数百年，无论如何也不可能有玉灵存在。
　　至于玉灵有什么作用，对于气海境以下的武修来说，它一无是处，可是对于气海境以上的武修却是意义非凡。
　　玉灵本身具有穿梭空间的能力，若是武修在气海境形成自己的战骨化身时，融入玉灵，那么穿梭空间便不再是难事。
　　太古年间，轩辕大陆还未形成之时，整个世界的不稳定导致一些秘境和次元小世界落入空间断层中。
　　而到了远古时期，人类第一次出现在这个世界上，物种之间的大变动导致世界震荡，同样使得部分空间折叠形成断层。
　　这种情况，一直持续到上古时期，直到轩辕氏开辟了轩辕大陆，以远古四象支撑起混沌世界，方才稳定下来，而那些秘境和次元小世界，却永远停留在了空间断层之中，许多久远到上古，远古，甚至是太古年间的生物，宝藏，资源，只有靠着空间穿梭之力，才能深入空间断层获取。
　　“真的假的，真有玉灵的话，那这块养魂玉心少说也在矿脉里存在了上千年吧，穆老头你吃错药了，这么好的东西，给我的？”
　　楚锋一听有玉灵，嘴上这么说着，一只手却是已经牢牢攥着不放了。
　　穆大师嘿嘿一笑，“这块养魂玉心有些蹊跷，它原本只是普通的养魂玉，混杂在你楚家元矿里，不知怎么的钻进去一头受伤的玉灵。”
　　“原本应该是养魂玉心孕育出玉灵，可是我送给你的这块养魂玉却是被玉灵养出来的，所以，这块养魂玉，虽然里面有玉灵，但却是受伤的，我也不知道能不能唤醒。”
　　“而且，因为是玉灵主动钻进去的，所以这块养魂玉心被钻破了一个口子，是残缺的。”
　　穆大师说道。
　　楚锋不禁一阵鄙夷的眼神，“我说，穆老头，咱俩虽然说互相看得对眼，可你每次都送我些残缺的玩意儿是啥意思，整的我跟一破要饭的似的。”
　　他这自然是调侃的玩笑话，穆大师极力想要楚锋跟随自己学习丹道，故而对自己青睐有加，而楚锋自己，自打来到这个世界便没有什么着落，大夫人那一系更是抓住每个机会想要打压自己，从感情上来说，穆大师更像一个能够开开玩笑的忘年交。
　　即便是残缺的养魂玉心，那都是价值连城的玩意儿。
　　“你说说看，上次给我的《万物生》，是残缺的吧？
　　还诓骗了我5000金币，这次给配个玉，也是个残缺的……”楚锋嬉皮笑脸地说着，“你倒是给评评理，是不是得从聚贤阁拿点什么玄级地级的宝贝出来补偿下我的精神损失？
　　你可是丹师啊，哪个丹师跟你一样穷酸得每次都用残缺的打发我……”“你这个臭小子……”穆大师笑骂一句，当头便是一个毛栗子敲在他的头上。
　　这一老一少在礼台上的举动，虽然隐秘，但是仍有细心人发现，毕竟这些观礼的人，有不少都是实力不弱的武修，两人的关系，在众人看来更像是一对爷孙。
　　同样的一幕，也落在楚家大夫人眼中，不禁气得牙痒痒，“这个小畜生，什么时候和穆大师走得这么近？
　　梁丕这个没用的东西，人死了，却半分消息都没给我！”
　　就在大夫人咬牙切齿之际，礼台上的酒祝见四十二名少年均已经束冠佩玉完毕，立即高声唱礼道：“礼成！”
　　紧随而至的便又是一长串繁杂冗长的礼祭词，无非是些少年当立宏图大志云云。
　　按照大乾礼法，束冠之后的少年们还需相互敬酒同贺，庆祝成年，直至戌时。
　　穆大师随口#交代了楚锋几句，便也趁着众人还未涌上来的时候打算离开，他丹师的名头，在这里待的太久免不了会有人上来攀交。
　　“有时间来聚贤阁找老夫，有些事需与你当面详谈。”
　　穆大师扔下一句，便头也不回地悄然离去。
　　楚锋环顾四周，从侍女的铜盘上取了一杯酒，却见身旁并没有人上前与自己一同敬酒同贺，不由得摇摇头，这些人……
　　依旧是对自己火猿城第一废物的名头颇有成见啊，似乎和自己稍微沾点关系也会变成废物一样。
　　这些人，似乎在等待着什么，不少人还偷偷地朝着楚家大夫人的蓝帆小轿方向张望。
　　也罢，小爷自酌自饮，懒得和你们这些俗人一般见识。
　　就在楚锋举杯下肚时，一道温和却藏着愤怒的声音响起：“二郎，你是不是忘了，束冠之后，咱们楚家的规矩啊？”
　　这声音不轻不重，却恰到好处地让此时还未散去的观礼之人听到。
　　来了……
　　一时间，所有人的心头都不约而同地涌出同样的念头……


第67章 雷霆一击
　　楚家门规，但凡年满十六束冠的子侄后辈，都必须通过大乾律试或者修为达到武道七重，方能证明自己对于楚家有值得培养的价值。
　　作为军武世家，楚家的门规便如铁律一般。
　　其实，只要是在朝为官为将的大乾权贵，大多都对后辈有着严格的要求，如若不然，尽生出些无所作为的二世祖，无异于是在掏空他们的家底。
　　虽然，对于楚锋来说，无论他是否能证明自己对于楚家的价值，大夫人依旧不会就此放过他。
　　“你琅天大哥，六年前束冠，也同样是在这礼台上，轻而易举地通过了老爷的考验，你父亲手下的亲兵，可是被他揍得只能让人抬回来。”
　　大夫人似有深意地说道。
　　“如今你父亲未归，我便代行楚家门规，这二人都是武道十重，足以校验二郎是否合格了。”
　　楚锋随意瞥了站在大夫人轿旁的两名武道十重影卫，轻蔑一笑，也未曾言语，只是抿了一口杯中的酒，朝着那两人比了个中指。
　　这是赤#裸裸的蔑视！
　　武道十重，很强吗？
　　小爷的元力符箓，同样可以让你们躺着滚回去，楚琅天做到的，小爷会比他做得更精彩！
　　两名影卫相视一眼，顿时都看到了对方眼中的一丝怒意，被一个废柴这般蔑视，夫人说了，要让他真正的、彻底的废掉！
　　“无极，你也去吧。”
　　大夫人淡淡的声音中透着一种冷漠。
　　“是，夫人。”
　　“二少爷，依我楚家门规，得罪了！”
　　三人犹如燕子衔泥，张开双臂便朝礼台上掠去。
　　武道十重境之内，三重为铜皮铁骨，六重为脏腑如雷，九重以上，武修的感官会有超越常人的细微变化，听则明察秋毫，动辄龙吟虎啸，他们能够极致察觉到细小的事物，手下元力运转，那种脏腑间的雷鸣之声也会犹如龙吟虎啸一般震撼。
　　等到真正到达武道十重大圆满，一行一动，都如龙腾虎跃，身具龙虎之力。
　　三人齐齐出手，掀起的元力洪流顿时化作三条长龙，咆哮着冲向楚锋。
　　而此时那些等着看好戏的观礼之人，似乎都知道楚家会有这么一出上演，六年前，同样是这样，楚家大公子楚琅天，便是在这礼台上干脆利落地解决了一名十重大圆满，那个时候，他本身的境界也近乎圆满。
　　当无极三人一起出手时，这些观礼之人才变了脸色，那种龙吟虎啸之声，这是三个十重武修！
　　这楚家的废物二少爷，值得三人一起动手？
　　确定这不是楚家的大夫人新的打压方式？
　　甚至是……
　　她根本是不想让楚锋从礼台上走下来……
　　“雷声大，雨点小！”
　　面对三人的强势，楚锋几乎眼睛都没有眨，手中酒杯一扔，“创世大手印！”
　　丹田一炸，元力符箓汇聚的黄金大手在这黑夜中极为夺目耀眼，他接连拍出三掌，右手臂膀犹如一轮小太阳，碧睛火猿战骨和创世大手印同时爆发出来的金光，带来的是近乎碾压的力量。
　　“轰——”“轰——”“轰——”宛如三声炸雷平地响起，这元力符箓凝成的黄金大手在空中狠狠一搅，直接撕裂了迎面而来的三条元力长龙，在所有人震撼的目光中，拂过无极等三人的身体，像是拍打玩具一般，将三人刚刚腾空而起的身子重重拍倒在地。
　　几乎一边倒的瞬间碾压，比起普通松散的元力致密了十倍不止的元力符箓，势不可挡，在将三人拍趴下之后，仍有一部分余力不减，“嗖”的一声掠过大夫人所在蓝帆小轿，削去了小半个轿顶。
　　寂静无声，所有人的目光都被那黄金大手吸引过去，以及，躺在地上吐血三人组……
　　“武道十重，不过如此！”
　　楚锋袖袍一甩，哼了一声，环视着那些似乎有些畏惧的人，朗声喝道，“从今起，小爷大名楚锋！
　　火猿城第一废物这名头，你们爱谁谁用！”
　　丝毫不看那些畏缩着目光，在见到楚锋电光火石一般暴力击溃三人后想要上前恭维的人。
　　哼，刚才不都是很拽的模样，都不想和小爷处一块儿么，看到穆老头走了，以为小爷没了依仗，一帮白痴！
　　楚锋心里气哼哼地想着，像是忽然记起了什么，斜着眼张望了那蓝帆小轿一眼，神情怪异地又比了个中指，便头也不回地要跳下礼台，扬长而去。
　　一旁的老酒祝急忙喊道，“楚小哥，等等……
　　等会儿，戌时还没到，你可不能走啊！”
　　“哼，酉时束冠，戌时礼成，鸡犬升天之意，小爷岂会不知，不过现在么，我说是戌时，那就是戌时了，闪一边去！”
　　双腿一发力，“轰咔”一声，竟是将这木头搭建的礼台一角硬生生用元力炸得木屑翻飞，整个礼台缺了一角支柱，顿时有些摇晃。
　　众人连忙跳下礼台，免得这礼台真的塌了。
　　老酒祝见此情形，也颇有些无奈，其他人都下去了，他就没理由拦着楚锋了。
　　“叮！”
　　脑海中系统提示声。
　　“玩家楚锋，完成触发任务，扬眉吐气，树立威信，系统奖励：2000复制点。”
　　他便看到，自己的人物属性界面上，复制点成功发放，直接上涨了2000点。
　　果然是能力越强，触发任务也会朝着更有利于自己的一面去进行，这些任务难度，若是放在三个月前，对于楚锋来说几乎就是不可能实现，而现在……
　　哼哼，武道十重大圆满，不也是跟死狗一样躺在地上么……
　　“嘤嘤！”
　　白狐小莹从楚锋怀里探出半个脑袋，楚锋的胸前领口，几乎已经成了它专属的睡觉地方，这小家伙甚至连走路都懒得走，成天不是趴在楚锋肩头就是窝在楚锋怀里。
　　“楚锋哥哥，你又把无极打成重伤了，好歹……
　　他现在也是你的灵魂奴隶啊……”小莹打着哈欠，跟随楚锋这段时间以来，它依旧是原来那般嗜睡。
　　“嘿嘿，我如果不把他打成重伤，无极又怎么能继续取得大夫人的信任呢？”
　　楚锋嘿嘿一笑，“就算他是楚琅天派回来的，可是刚才若不是穆老头忽然来帮忙，无极的自作主张肯定会引起大夫人的怀疑，这个女人，心思缜密着呢……”当然，楚锋所谓无极的“自作主张”，自然是他的想法通过偷天系统传递给无极的。


第68章 跟踪
　　“原来是这样啊……”小莹雪白的大尾巴勾着楚锋的脖子，跳到他的肩膀上，“你们人类的想法，真的是好复杂啊，还要猜来猜去的……”楚锋伸手揉了揉小莹圆滚滚肉嘟嘟的脸，毫不客气地说，“大夫人想要对付我的心，人尽皆知，只是她的消息闭塞，梁丕又死了，没有料到我能在三个月内突破到武道八重倒也是正常，嘿嘿，就算只是高出一重境界，楚家的门规，对我来说也就成不了将我赶出去的理由了。”
　　“只是，我奇怪的是，大夫人身边忽然多出来的武道境高手，以往可从来没见过，甚至当年族中势力快要分裂时，还有三叔和大夫人争权失败，都没见她身边有什么高手，难不成……
　　这就是她手中的那支隐藏的力量？”
　　楚锋皱着眉头，有些不确定。
　　算了，不去管她，终有一天会水落石出的，凭大夫人现在表面上的力量，不会对自己造成什么威胁，学院招生临近，按照楚锋的意思，束冠之礼结束后他就没打算回楚家，和大夫人成天勾心斗角，实在心累，他宁可跑穆老头那儿听他念经一样蛊惑自己学习丹道。
　　实在不行，小爷就开溜去白龙城招生点，只要进了学院，就算楚琅天手再长，也会给我争取到两年的时间。
　　轩辕大陆，不管是哪个皇朝国度，对于学院的保护都是不成文的规定，任何人都不可能对学院有意图干涉的心思。
　　本就是旨在培养不同皇朝国度的人才，又怎么会轻易自毁根基。
　　“楚锋哥哥，咱们现在，是去那个穆大师那里嘛？”
　　见楚锋没有回楚家的意思，小莹好奇地问道。
　　“不急，穆老头那儿先不着急去，有个有意思的人，我想先去看看……”脑海中的偷天系统，从束冠之礼进行的时候就一直开启着天眼，而在一人一狐交流间，楚锋的天眼定位上，始终是悄悄跟随着一个行动隐秘的红点……
　　此时另一边，三大街依旧有很多留下的观礼之人，火猿城虽小，夜生活却也照样丰富，地处极西之地，只有上京城才会有的宵禁可约束不到这里。
　　只是，明显有一部分人在悄悄地驻足观望，他们的目光，都有意无意地看向楚家大夫人所在的地方。
　　无极和另外两人埋着头，面前是气得浑身发抖的大夫人，尽管此时他们毫无力气，浑身的力量都像是被抽空，体内丹田和周身经脉更是像烈火般灼烧疼痛，可是却不敢看向大夫人。
　　那些元力符箓，就如同一把锋利的刮刀，将三人的气血和元力生生刮出体外，而那只黄金大手带来的威能，几乎在呼吸之间就将他们的攻势连同武道十重大圆满的自尊，尽数瓦解……
　　当然，这是那两个影卫的想法，无极的灵魂中有着楚锋种下的种子，对于主人的这种“惩罚”，他潜意识里也只会归结于是大夫人造成的。
　　而楚锋也在雷霆一击之后，通过和自己的灵魂联系给自己传递了些信息，不出意外的话，今夜回去，主人会给自己一些意想不到的奖赏。
　　“这个小畜生，竟然能够隐忍到现在，是我小看他了，”大夫人咬牙切齿地说道，“三个人，竟然不是他的一合之敌！”
　　“六年前，我儿琅天怕不过如此，我苦心经营了这么多年，若是因为这个小畜生坏了大计，那岂不是……”大夫人言及激动之处，却是忽然回过神来住了口，她想到这里还是在三大街，人多眼杂，有些不能说的话，差点就说出了口……
　　颇有些无奈地看了一眼跪在地上的三人，大夫人忽然冲着无极问道，“无极，方才你让我上礼台给那小畜生束冠，是你的主意？
　　你好大的胆子！”
　　无极抹了把嘴角溢出的血迹，急忙躬下身子，“夫人，属下也是逼不得已，您知道，聚贤阁的穆大师，非比寻常，刚才……
　　不知怎么的，属下好像是被人控制了身体一样，那些话，都是不由自主说出来的……”大夫人沉吟片刻，又仔细地看了看无极的面色，苍白毫无血色，不似作假的样子，想到穆大师的神秘，以及作为丹师拥有雄浑的魂力，眼中的怀疑之色渐渐消去。
　　“这倒也是……
　　一个资深的丹师，魂力修及高深之处，控制你们这些修为薄弱的人，也只是一个念头的事……”武道十重大圆满，在大夫人口中竟成了修为薄弱。
　　“也罢，影卫若是继续动用，老爷肯定会有所察觉，那个小畜生，暂时先放他一马，眼前的大事，不能因为这个小畜生延误了……”“若非顾及这小畜生的身世可能影响到琅天的计划，我又何苦在这火猿城对付一个乳臭未干的臭小子足足六年……”楚家大夫人的话语中，似乎有着极深的用意，可是究竟是什么，即便是无极，也知道甚少，仅凭这些只言片语，并不能让楚锋意识到什么。
　　……
　　束冠之礼，终于是在城门的钟声中结束……
　　“哒哒……”轻微的靴底踏在青石板路上发出的声音，在漆黑的小巷中传响。
　　一道矫健的身影东转西转，在错乱复杂的小巷里穿行，忽然，他停下脚步，侧过身子仔细听着身后的动静，黑暗中略显浑浊的声音有些冷漠，“阁下跟了这么久，是不是也该现身了？”
　　寂静的巷中忽然间悄无声息，这身影缓缓转过身子，凝神戒备，正打算开口时，小巷尽头轻微的“咔擦”声响起，“喵！”
　　一只雪白的猫从墙头窜起，瞬间隐入黑暗之中。
　　这矫健身影一愣，摇了摇头，自言自语道，“原来是只猫……”转头便不再试探，“哒哒”的脚步声响起，走到一处透着些许微光的窗户跟前，左右看了看，轻轻地在窗边叩了几下，“是我！”
　　窗户悄然打开，这矫健身影犹如一只灵活的猿猴般直接跳了进去……


第69章 疑团
　　“呼——”等到那矫健的身影消失在窗中，楚锋才长长地舒了一口气，“吓死我了，差点暴露……”“嘤嘤，还好小莹假扮成猫咪混过去了，楚锋哥哥，你说的那个有意思人，就是他吗？”
　　“不错，这人有些奇怪，从束冠之礼开始就一直在观察我，可我分明就不认识他，并且，这人……
　　是真正的元体境武修！”
　　楚锋说道。
　　在他的脑海中，之前偷天系统扫描的信息还留存着：轩辕大陆武修臧峰，元体一重，战骨品级：玄级下品，身具武技《莽牛劲》，黄级上品。
　　让楚锋惊讶的不仅仅是这人元体境的修为，最关键的是，他身上有楚家的族中武技《莽牛劲》。
　　除了从大夫人，楚琅天手中流出楚家族中武技《莽牛劲》，楚锋能够想到的便只剩下父亲楚泰，毕竟，这门武技一开始，便是父亲楚泰之物。
　　先前在三大街礼台上束冠时，楚锋脑海中的偷天系统天眼便已经扫描到了这人，只是此人如同一个寻常的观礼看客，并未和大夫人他们待在一起，楚锋断定他并非是大夫人那一系的人。
　　至于楚琅天，楚锋在和无极有了灵魂上的联系之后，自然能够了解他所想，此次楚琅天派无极回火猿城协助大夫人，便只有他一人是主事之人，除了那些无关紧要的，也未曾有过元体境的强者。
　　那么剩下的，便只有父亲楚泰了。
　　楚锋记得很清楚，一个月前他还在猿啸岭楚家元矿时，毛三枪便说战虎是去接应父亲楚泰从边关遣回来的人了，可是时至今日，自己的束冠之礼都已经结束了，都未曾见到他的身影，而大夫人那边好像也同样对此事不知。
　　这个忽然出现在观礼人群中，身怀《莽牛劲》的元体境武修强者，自然是引起了楚锋的注意，而方才在跟踪之时偶然发现他穿的军靴，楚锋几乎可以认定，他就是父亲楚泰派回来的人。
　　一抹深深的疑虑出现在楚锋心头，楚琅天，父亲，还有大夫人，这些人之间，似乎隐隐有什么秘密，是自己还没有发现的。
　　楚琅天也就算了，自己和大夫人不合，大夫人一度想要打压自己，在自己立冠这日派些人手回来也还说得过去。
　　可是父亲楚泰，镇守边关这二十多年以来，回火猿城的次数极少，往年基本上只有在年祭的时候才会回来一两次，只是自己的一次束冠之礼，却莫名其妙地特地派了下属回来，也未曾言明是为了什么，甚至，看大夫人的样子，连她都只是可能知道，而不是确认，否则的话，也不会出现两方人都出现在观礼的人群中，却互相不知。
　　楚锋总觉得这其中，有什么怪异的，但他却说不上来。
　　故而这一路跟踪，便是想要解开这谜团。
　　“天眼GPS定位中，正在搜索……
　　臧峰……
　　发现目标……”偷天系统的电子声传回，方圆2000米之内，一切尽在楚锋的掌握之中，他嘿嘿一笑，身形便彻底隐入了黑暗之中。
　　火猿城一所不起眼的民宅中，几道人影正在烛光下轻声交谈。
　　敲门声响起，“杜统领，臧峰回来了。”
　　为首的一人开口道，“让他进来吧。”
　　那道楚锋跟踪了半天的矫健身影走进屋中，摘下面罩，露出一张年轻的脸。
　　“怎么样，臧峰，束冠之礼也去看过了，二公子如何？
　　大夫人没有拿他做什么文章吧？”
　　杜统领似乎清楚三大街今晚发生的事。
　　臧峰脸上有些怪异，摸了摸脑袋，“统领，束冠之礼进行得很顺利，二公子似乎和聚贤阁的人走得很近，我看到一个老头去给他束冠佩玉了，大夫人想让无极上去的，结果被那老头拦住了。”
　　“哦？”
　　杜统领眉毛挑了挑，“这么说，束冠之礼结束后，大夫人也没机会给二公子找什么楚家门规的借口了咯？”
　　臧峰的脸色更怪了，“事实上，大夫人不仅想用楚家门规挑二公子的刺，还用了影卫，虽然是铜牌影卫，可是加上无极，足有三个武道十重大圆满……”杜统领眉宇间顿时一冷，示意臧峰继续说下去。
　　“只不过……
　　全都败在二公子一掌之下！”
　　此话一出，屋内的几人顿时都愣住了，率先喊出来的，是一旁的络腮大汉，若是楚家人在这里，必然会认出正是原在矿区镇守的战虎，“少爷天生不具战骨无法修行，三个月前我亲眼所见，当时少爷还被两头穿金兽王追进了猿啸岭！”
　　臧峰止住了战虎，继续说道，“这我们都知道，可是今日我感受二公子的气息很清楚，是武道八重，至于为何能够重新修行，恐怕除了亲自问二公子，谁也不知道。”
　　杜统领在听到楚锋并没有吃什么亏后，那股凝聚在眉间的冷意才消散了些，“三个月从全无修为，到武道八重，这种速度，简直匪夷所思，只是……
　　即便如此，凭二公子一己之力击溃三名武道十重，恐怕还不够吧，并且照你所说，二公子只用了一招？”
　　他现在有些后悔没有亲自去三大街观礼了。
　　臧峰重重地点了点头，“是的，一开始我也很奇怪，不过后来，我在礼台上残留的气息中发现了这个……”他摊开手掌，元力从掌心迸发，一团密密麻麻的元力符箓组成的球状物体中，只见一枚小小的灿金色符箓在左冲右撞，试图冲开由臧峰的元力符箓化成的球体。
　　“嘶——”这次，就连杜统领都震惊了，“元力符箓？
　　！”
　　不仅仅是他，在场的其余几人更是眉飞色舞起来，脸上充斥着难以置信，“二公子，凝聚了元力符箓？”
　　臧峰毫不犹豫地点头。
　　半晌，几人才缓过神来，杜统领低着头，不知道在想些什么，不过旋即他便抬头道，“原本我以为，二公子还需要熬很久才能在将军的帮助下恢复，没想到……
　　二公子似乎不需要我们的帮忙了……”“既然如此，除了将军必须知道的一些信息，其他人，都撤回来吧，我们的任务重心并不是二公子，那东西，快要开花了，大公子那边，可不好对付……”就在这时，杜统领忽然神色一变，“谁！”


第70章 青蝠散人
　　几人正要冲出去，却见臧峰忽然朝众人示意了个眼色，只见他手中的那枚被困住的灿金色元力符箓，此时此刻的反应极为激烈，拼命想要挣脱出去。
　　几人顿时明白，看向臧峰的眼神也变得怪异无比，这悄悄摸进民宅的人，除了楚锋，还能是谁，并且，他们敢打包票，只能是臧峰在回来的路上被人跟踪了还不知道。
　　“我们暂时不适合与二公子接触，先撤……
　　去那东西那里！”
　　杜统领压低声音，背后蓦然闪过一道虚影，袖袍一甩，卷起包括臧峰战虎在内的几人，竟是直接没入地表，宛若无形般朝着地下飞驰而去，这间坐落在民宅一角的屋子内，便再无一人。
　　而此时，凭借着偷天系统的天眼悄悄摸进来的楚锋忽然一愣，只听脑海中电子声响起：“天眼GPS定位失败，目标臧峰，无法搜索……”楚锋还是第一次碰到偷天系统天眼定位失败的情况，而在他的感知中，那个臧峰的气息也同样消失了，见了鬼了，楚锋一脸讶然。
　　伸手从怀里拽出白狐小莹，把它往地上一放，“小莹，帮我找找，刚才那人去哪儿了？”
　　小莹在巷子中近距离接触过臧峰，应该还记得他身上的气味。
　　“嘤嘤！”
　　小莹扫着雪白的大尾巴，东闻西嗅，仰起脑袋在空气中辨认了好一会儿，蓦然小爪子一指这处民宅的角落，“楚锋哥哥，就在那个屋子里，气味消失了。”
　　楚锋蹑手蹑脚地凑近杜统领等人待过的屋子，在确认里面没人之后，“咣当”一声打开门，空空如也，只有桌上还燃着的蜡烛显示这里方才还有人。
　　“元体境的强者，还躲着小爷？
　　好不容易有点线索，小爷还没弄明白就断了……
　　算了，还是去找穆老头吧，早先说了要回上京城，结果几个月过去了还窝在火猿城里。”
　　楚锋嘀嘀咕咕的，想了想，须弥戒指轻晃，一株香气四溢的灵药被他放在了桌子上，“九阴灵芝，玄级下品灵药，应该够你今晚的奖赏了……”识海中，魂珠徐徐旋转，一道信息通过偷天系统的绑定关系传给了灵魂奴隶，无极。
　　既然那个神秘的家伙似乎在躲着自己，想必也不会回来，无极今晚陪着自己演了一出戏，还被自己的创世大手印给重伤了，召他过来恰好不过，楚锋向来奖惩分明，九阴灵芝，对于无极来说，足以弥补他的伤势，甚至能让他的修为再进一步。
　　把小莹往肩头一按，顿时展开身形便朝着聚贤阁掠去……
　　而在楚锋嘀咕着赶往聚贤阁，前去会穆大师的同时，杜统领和臧峰等人依旧在地底穿梭。
　　风声从两边呼呼传来，几人闷头赶路，地表之下，那些泥土石块碰到衣襟，纷纷向两边散开来。
　　“杜统领，你就别看我了，我也不知道二公子是怎么跟过来的。”
　　臧峰苦着一张脸。
　　“你还好意思说，堂堂大乾烈虎军的斥候营成员，被人跟踪了都不知道，将军手下的斥候若是都像你这样，战场上咱们早就完蛋了！”
　　杜统领哼了一声。
　　“这……
　　我已经很小心了，离开三大街礼台的时候，二公子还在礼台上，若说是跟踪，我倒觉得更有可能是二公子碰巧自己瞎逛到咱们那了。”
　　臧峰不无委屈地说道。
　　杜统领没好气地撇了撇嘴，“瞎逛，瞎逛，你怎么不说二公子养了条狗，闻到你身上的肉香了呢？”
　　臧峰不禁小声嘀咕，“他身边的确有条狗，白色的，不过模样有点怪，好像是只狐狸……”就在臧峰嘟嘟囔囔的时候，杜统领忽然身形一顿，众人也紧跟着停了下来，此时几人都在离地表近千米的地下，看他们的方向，似乎还要继续往下潜行。
　　四周的泥土石块在几人潜行的过程中便被抛向两侧，他们前行的路径形成了一条长长的地底甬道。
　　而此时在几人面前的，是同样被破开的泥层，整个地底都空空荡荡的，形成了一处极为宽广的地底世界，火猿城的地下，竟然有着这么巨大的空洞。
　　“统领？”
　　臧峰有些疑惑地喊道。
　　“别出声！”
　　杜统领比了个手势，一双鹰目牢牢地注视着前方似乎无边无际的空间。
　　渐渐的，一种奇异的呼啸声远远传来，嘈杂刺耳的吱吱声，好像有无数生物在尖叫。
　　由远及近，待到几人看清楚发出那些嘈杂刺耳之声的是什么东西的时候，顿时大吃一惊，数以万计的蝙蝠唧唧喳喳拥挤着扑来，震动的双翼似乎有青灰色的风刃在跳动，那些张大着的口器中，狭长锋利的牙齿犹如寸寸尖刀，闪着瘆人的寒芒。
　　“呵呵，杜统领行色匆匆，这是要去何处啊……”这数以万计的蝙蝠群密密麻麻，就在众人不知所措之际，蝙蝠群从中分开，一名黑袍男子盘膝坐在一头巨型蝙蝠身上，方才那声音，便是从他口中传来。
　　“青蝠散人！”
　　杜统领瞳孔一缩，一双铁拳顿时猛地握紧。
　　“去往何处，何须与你废话，我倒是好奇，是谁给你的胆子，胆敢闯入我大乾境内！”
　　大乾皇朝并不禁忌散修或者宗派之人，但是武修之中，一些以奇异功法著称的邪恶修士，毁伦常，灭人性，一身功法端的是嗜杀邪恶之徒，对于这些人，大乾皇朝的律法从来都是赶尽杀绝，缴杀出境。
　　青蝠散人，便是这类邪修之一。
　　“桀桀桀……”青蝠散人阴森森地笑着，似乎并不在乎杜统领的话，“统领还是先顾及一下自己的处境吧，大乾对我向来不善，可惜了本座的这些青蝠，一年到头都喝不上几口新鲜的血液，在那玩意儿开花之前，不如先尝尝大乾烈虎军的血气如何吧……”青蝠散人舔了舔舌#头，绿油油的眼睛散发出噬人的厉芒。
　　“开花？”
　　杜统领神色一冷，“你是如何知晓的？”
　　“桀桀……
　　本座不仅知晓那东西开花在即，还知道……
　　你们提放了那么久的人，可早就先你们一步去摘那修罗之心了桀桀桀……”修罗之心四个字一出口，臧峰等人的脸色狂变，而似乎是在回应青蝠散人的话一般，一声沉闷的巨响，从这地底的空间极远处，伴随着一声尖锐的鸣叫，轰隆隆震颤着传来……


第71章 修罗之心
　　见此声势，杜统领和臧峰几人便知，眼前这青蝠散人并不是无的放矢。
　　“该死！
　　快去阻止他们，修罗之心，绝对不能被取走！”
　　“桀桀桀……
　　杜统领还是关心下自己吧，修罗之心开花在即，所有人都在蠢蠢欲动，不光我们这些境外武修，就连你们大乾之内，都有不少觊觎之心啊……”“本座等了二十年，这一次的修罗之心，不管是你烈虎军，还是说你楚家军，最好还是放弃的好……
　　难不成，你们还想伸手？
　　这东西，对你们来说，恐怕更多的是灾难吧……”青蝠散人阴阴地笑着：“毕竟……
　　大乾皇室，可不会容忍楚家再得一颗修罗之心，这玩意儿，容易灭族啊桀桀桀……”杜统领冷然，“是不是楚家的，我杜淳不知道，可这东西出现在我大乾境内，你们这些方外之士，就别想动它半分！”
　　“桀桀……
　　不急，修罗之心完全开花还有不过半载，届时异象会越来越多，这火猿城，早晚会成为是非之地，甚至这整片极西之地，都会成为各路豪强要争夺的地方，你们烈虎军，即便是防住我一个，也防不住千千万万的人，更防不住……
　　你们大乾内部的人哈哈哈哈……”青蝠散人似乎胜券在握的样子，“先解决了你们，让楚泰头疼去吧！”
　　他大袖一挥，那数以万计的青色蝙蝠便密密麻麻地要扑上来。
　　正在这时，忽然远远地传来一声怒骂，“滚，别挡老子的路！”
　　魔云滚滚，在这地底世界迅速蔓延过来，青蝠散人一愣，瞬间尖啸一声，“黑魔老秃驴！”
　　悻悻地看了杜淳等人，“算你们好运，等到修罗之心完全开花，本座第一个就拿你们这些大乾的鹰犬开刀！”
　　竟是袖袍一卷，成群结队的青蝠吱吱尖叫着迅速离开，而那随后而至的魔云，也是未曾在杜淳臧峰等人面前停留，视他们如无物，直接携着巨大的声势向离开的青蝠散人远远追去……
　　杜淳的脸色阴沉得几乎可以滴出水来，“青蝠散人，黑魔老祖这些人也来了，情况变得越来越复杂，恐怕那修罗之心的争夺，会有气海境的强者参与进来……”“臧峰！”
　　“属下在！”
　　“马上把这些情况消息送与将军，修罗之心的争夺超出了我们的预料，必定会殃及池鱼，届时整个极西之地都会陷入震荡之中，将军还是低估了这些人的疯狂。”
　　臧峰一抱拳，应道，“是，属下即可就去！”
　　当下便脱离了杜淳这些人，脚下元力喷薄，向着地面弹射而去。
　　而杜淳等人则是马不停蹄，朝着这地底世界的深处飞驰，“究竟是谁散布了修罗之心的消息……”杜淳轻声自言自语着，忽然，他眼睛一亮，却是有些震惊甚至是不敢相信，一个大胆的念头出现在他脑海中，“难道是……
　　大公子……”他想起来，昔日大乾皇室，可是赐给过大公子半颗修罗之心，另外半颗，是在将军楚泰手中，两部分加起来，正是二十年前的那场灾祸中——大乾皇室获得的一颗完整的修罗之心！
　　种种猜测联系起来，杜淳顿时惊得说不出话来，他有些难以估计这未来半年中，将会是怎样难以控制的局面了……
　　此时，地面上的火猿城，楚锋已然来到了聚贤阁，和几个月前一样，穆大师的丹房中，除了那几尊丹鼎之外，便再无他物。
　　“小子，看来是把这几年的气全都撒出来了嘛，束冠之礼算是你的新生了……”穆大师慢条斯理地呷了一口茶水，在他面前，正是头也不抬地给小莹梳理一身雪白毛发的楚锋。
　　“穆老头，这段日子我就暂时住你这聚贤阁了，楚家……
　　我暂时不想回去。”
　　“嘿嘿，意思是，你要留我这儿，跟着我学习丹道？”
　　穆大师嘿嘿一笑，一双清澈的眼睛盯着楚锋笑吟吟地说道。
　　楚锋没好气地翻了个白眼，“又来……
　　我是不想见到大夫人好嘛，反正距离白龙城学院招生也没多少时间了，我又不可能跑猿啸岭矿区待着去，束冠之后，我也算成年了，大夫人没什么特殊的理由，是拿我没什么办法的。”
　　他耸了耸肩，继续说道，“穆老头，你还是别藏着掖着了，找我来，究竟何事，几个月前你就说要回上京城了，结果我从猿啸岭回来，你还待在这儿，舍不得走了？”
　　一听楚锋提起，穆大师顿时苦笑连连，“我倒是想回去，可惜，有人一个命令，我能回上京城的念头就被彻底掐灭了。”
　　“小子，你可知道，我在火猿城待了多久了？”
　　“我哪知道，聚贤阁在火猿城开设分阁的时候，我还没出生呢。”
　　“二十年。”
　　穆大师的神情似乎有些寂寥，“我在火猿城等了二十年，也没有等到上京城对我解除禁令的那一天……”楚锋顿时八卦心大起，“禁令？
　　上京城的禁令？
　　老头，你修为这么高，还是丹师，竟然还能有人对你设禁令，并且还真的让你就在火猿城这种鸟不拉屎的地方窝了整整二十年？
　　你是犯了什么欺师灭祖的大罪来了么？”
　　穆大师刚刚酝酿起来的情绪被楚锋这么一打岔，顿时一阵无语，故作凶狠地瞪了他一眼，说道，“别打岔，等我说完，你就知道我为什么找你来了！”
　　楚锋狂点头。
　　“二十年前，火猿城曾发生一场规模极大的战争，我们大乾和无数方外修士为了争夺一样东西，杀的不可开交。”
　　“那段时日，火猿城几乎被毁，全靠着你父亲平民将军带着烈虎军一手镇压。
　　而这场争夺的源头，却是源于我。”
　　“当年的我，是上京城中穆家后辈的一员，我穆家世代丹师，和林家一同支撑起大乾皇朝的丹师力量群体。”
　　“只是，咱们第一次见面的时候，你也曾经问过我，我的先天魂息是多少成，那时候我告诉你是五成。”
　　“五成魂息，在我穆家后辈中算是资质较差的，可是当年的我不甘屈居于人后，便来到猿啸岭寻找一种叫修罗之心的东西。”
　　“就是那东西，彻底毁掉了我在上京城中立足的资格，也差点毁掉整个火猿城……”


第72章 夜谈
　　楚锋托着脑袋，怀中的白狐小莹也是一脸呆萌地看着眼前的穆大师，似乎也在静静地听着穆大师的话。
　　“等会儿穆老头，你说的这什么修罗之心，究竟是个什么玩意儿，能厉害到毁掉一座城？”
　　楚锋忽然问道。
　　“厉害的不是修罗之心，而是由修罗之心引发的大乾和方外修士之间的战争！
　　或者说，因为修罗之心引来的恶魔！”
　　穆大师的语气中充满了后悔之意。
　　“当年的我，先天魂息只有五成，但是对于药理的天赋却冠绝上京城所有的丹师，我一直想着，怎样才能改变一个人的资质，既然先天魂息不够，何不后天提升。”
　　“同样的，武修也是如此，战骨决定了武修的资质，大多数人出生也只是凡级战骨，为何不能出现一种东西，可以让人的战骨像那些地狱生物一样进化呢？”
　　地狱生物这几个字一说出口，楚锋的心顿时猛地跳了跳，失声道，“地狱生物？
　　穆老头你别唬我，难道说，你所谓的修罗之心，就是出自地狱生物的世界？
　　那些鬼东西，巴不得将他们地狱的东西送往人类世界，你还主动去招惹？”
　　他隐约明白了些什么，轩辕大陆，不仅仅只有人类的存在，除去人类国度，还有妖族的聚居地，也有一些天外来客的藏匿点，而在轩辕大陆的一些空间断层中，还有一个叫做九幽冥狱的地方，那里的生物，充满杀戮和黑暗，对于血肉有着极度的渴望，轩辕大陆上的武修，将其称之为是地狱生物。
　　从上古开始，这些地狱生物就无时无刻不在想着入侵人类武修所在的世界，吞噬血肉，是他们最大的嗜好。
　　穆大师脸上写满了回忆之色，“二十年前，因为魂息天资不够的缘故，我在三鼎丹师停留了已经不下数十年，当时满脑子想的，就是如何提高自己的魂息，于是，我来到猿啸岭，想要找到传闻中的修罗之心，一种由地狱生物中的修罗族死后，心脏演化而成的神奇之物。”
　　“修罗族天赋异凛，他们是天生的战斗种族，不断进化天赋就是他们的能力，他们形似人类，同时身具战骨和魂珠，每一个修罗族战士都是魂武双修的强大存在，而这两样东西，在他们身上，会随着他们的修为增长而进化。”
　　“当年我想的，便是穿过猿啸岭中的那处黄泉之地，进入九幽冥狱，伺机找到修罗之心。”
　　穆大师缓缓说道。
　　听到这里，楚锋灵机一动，脑海中的偷天系统界面已经被他打开，而他的注意力，自然是放到了复制商城那一栏。
　　此时复制商城依旧处于未激活状态，里面的一栏栏灵药、灵器、灵宠，还有各式各样的物品，因为还没有权限的缘故，全都显示是灰色的，但上面的一应物品的资料，楚锋却是能够看得一清二楚。
　　“修罗之心……
　　让我找找，偷天系统搜罗了整个轩辕大陆的资料，修罗之心既然有如此神奇之处，自然也是会在复制商城中有的……”楚锋的目光在复制商城一行行地搜寻着，忽然，在特殊物品那一栏，一颗妖艳的心脏落入眼帘。
　　“修罗之心，地狱生物修罗族陨落后心脏所化之物，天级下品，吞服可形成第二心脏，进化战骨和魂珠，改变天赋……”偷天系统的电子声，尽数落入楚锋耳中。
　　“这么厉害的玩意儿，怪不得会引发大乾和方外修士之间的战争，天级下品……
　　都已经是这个世界上最高的存在了……”楚锋心中想到。
　　“可是穆老头，你找修罗之心，和你被禁令有什么关系，找到额修罗之心，改变天赋，凭你的能力，上京城的那些人不应该是高兴甚至是支持吗？
　　能改变天赋的东西，若是拿来炼丹，绝对能够培养出一大批高手高高手啊！”
　　楚锋冷不丁地问道。
　　穆大师苦笑着说道，“当初的我，也是这么想的，可是谁知道，我从猿啸岭的那处黄泉之地进入九幽冥狱之后，也确实幸运地找到了修罗之心，但是那枚修罗之心并未开花，在被我待会咱们这个世界之后，感受到了血气，竟然……
　　竟然复生了。”
　　“开花？
　　复生？”
　　楚锋眨巴着眼睛，显然是没听明白。
　　“修罗之心是修罗族陨落后心脏所化，只有等到心房完全开出一朵修罗花，里面的修罗意志才会完全消失，若是修罗花没有开放，修罗意志还是有可能重新复生的，很不巧的，当年我从猿啸岭带出来的那枚修罗之心，就是没有开出修罗花的。”
　　穆大师有些尴尬。
　　这么一解释，楚锋总算是明白了。
　　“修罗族战士复活，差点屠了整个火猿城，幸亏当时你父亲楚泰麾下烈虎军，联合数十名气海境强者，将复活的修罗族战士镇杀，但是火猿城却也遭受了极大的损失。”
　　“并且，许多方外邪修试图前来夺取修罗战士的血肉，差点引起大乾和整个方外势力的战争，不过在那修罗战士被镇杀之后，所化的修罗之心也被大乾皇室取走，方外邪修无法，只能罢手。”
　　“但是二十年前这一场灾祸，却是我引起的，这一点，就算我是穆家的人，也无法否认。”
　　穆大师叹了一口气，说道，“皇室震怒，便有了我被遣到火猿城，坐镇在猿啸岭边的禁令。
　　大乾皇朝境内，共有两处凶地，猿啸岭便是其一。”
　　“而你父亲楚泰，也因为当年火猿城的损失太大，自觉愧对朝廷，请命去了边关。”
　　“皇室倒也深明大义，那枚引起动荡的修罗之心被赐给了你父亲楚泰，至于他用在了何处，我就不知晓了……”楚锋静静地听着穆大师说完这一切，挠了挠脑袋，忽然问道，“那之前你说要回上京城了是什么情况，还有，今晚你找我来，就是为了跟我唠叨二十年前的火猿城？”
　　“自然不是，我被禁足在猿啸岭火猿城二十年，直到三个月前，上京城中穆家给我带来一个消息……”穆大师沉吟着，似乎在思考着怎么和楚锋说。
　　“什么消息？”


第73章 百宗盛会
　　“两年后的百宗盛会，穆家若是能炼出天级丹药，便可以解除对我在禁令，我便可以重返穆家，重返上京城。”
　　穆大师有些激动地说道。
　　楚锋颇有些丈二和尚摸不着头脑，不禁奇怪，“炼制出天级丹药和你回穆家有什么关系啊，还有，这百宗盛会又是什么玩意儿，我之前好像听谁说过……”仔细回想了片刻，忽然想起来当初在猿啸岭内遇到黄泉太子的那一幕，当时似乎是触发了偷天系统的任务，也说到了百宗盛会，两年后，触发任务，击败黄泉太子！
　　“丹王古雍行事怪异，虽然定居在我大乾，但却是无门无派，无家无国之人，这一次的百宗盛会，古雍会代表大夏皇朝参加，而大夏皇朝，在历次的百宗盛会中，都是我大乾的强劲对手，尤其是丹师比拼，两年后若是有丹王古雍在，恐怕大乾又会被力压一头。”
　　“大乾境内，丹师大多继承我穆林两家，林家主攻药理，我穆家主攻丹道，皇室的意思，便是让我穆家在百宗盛会时炼出天级丹药。”
　　穆大师一双炯炯有神的眼睛紧盯着楚锋，似乎是在看一件珍宝一般。
　　“而你小子，拥有和丹王古雍一样的先天十二成圆满魂息……”楚锋一听，连连摆手，头摇得跟拨浪鼓一样，“不行不行，我才不去炼什么丹，我连个丹师都不是，开什么玩笑，老头你看清楚，就连魂修，我都只是一阶啊，丹王古雍既然是六鼎丹师，那最起码也是六阶魂修，我可不想去背这锅。”
　　“那你告诉我，你是从何而知那些药理的，还有那些偏门的灵药药草，那些上古丹师才会的药理词汇，你又是从哪里知晓的？”
　　穆大师鼻中一哼，颇有些责怪的意思。
　　楚锋惊愕，“你……
　　穆家，林家……
　　林溪！
　　穆老头你早就知道林溪我靠！”
　　“林溪那小子的丹道有一半都是我教的，他来猿啸岭寻还魂草，我怎么会不知道？”
　　楚锋犯愁了，他总不能说当日和林溪的打赌都是偷天系统扫描的吧，不说惊世骇俗，说出来，这老头也不信啊。
　　“我知道你的疑虑，无非是你们楚家的那点破事罢了，楚琅天和黄泉太子在上京城中就已经是个中翘楚，别看你现在修为进度飞快，可是日后到了元体气海之境时，许多东西不是有毅力有恒心就能做到的，黄泉太子背后是整个皇室，而你大哥楚琅天，你以为，光凭这你父亲平明将军的家底，能将他推到这么一个高度？”
　　“你若帮到我穆家，我以穆家的实力保证，在百宗盛会之前助你抵达气海境，并且，帮你寻到一头七十二地煞神兽精血，完成战骨化身！”
　　穆大师几乎是斩钉截铁地这般说道。
　　楚锋的嘴已经张得老大，他几乎以为穆老头是在跟自己开玩笑，“我能知道为什么吗？
　　气海境，七十二地煞神兽精血，战骨化身，这些东西，就因为我有先天十二成圆满的魂息？
　　穆老头你搞清楚，离百宗盛会，只有两年，你让我两年之内成为和丹王古雍一样的六鼎丹师？”
　　“你都一大把胡子了才三鼎丹师，哦不，这二十年过去了你怎么着都是四鼎了，难不成炼丹成了玩儿一样的了？”
　　楚锋一连串的反问回去，他实在有些搞不懂穆大师的思维。
　　穆大师摇头，示意楚锋不要激动，“小子，你不明白先天十二成魂息意味着什么，它意味着，你若是去炼丹，根本不需要刻意去淬炼，而淬炼，恰恰是丹师炼丹最难把握的一道程序。”
　　“你若不信，大可在我这丹房一试，对了，咱们第一次见面的时候，你不是只看了一遍我的《灵火诀》，就能熟练掌握了吗，这种丹道天赋，同样是我生平所见最为妖孽的，若是在我穆家的帮助下，我几乎有八成的把握助你在两年内炼出天级丹药！”
　　楚锋的神色怪怪的，他想起初次见面的时候，自己用偷天系统悄悄复制了穆老头的《灵火诀》，在花费了复制点之后，自己自然能够炉火纯青地施展。
　　刹那间脑中灵光一闪，若是真如穆老头所说的，能够在两年内助自己跨入气海境，那么就会解除部分偷天系统的权限，复制玄级物品。
　　他可没忘记，眼下自己只能利用偷天系统复制黄级武技功法之流，只有等到晋入气海境，才能将复制的权限提升到玄级。
　　而到了那个时候，若是让自己能观摩到高阶丹师施展丹道技艺，只要是玄级以内，他都可以通过偷天系统的复制瞬间学会，而唯一需要自己解决的，就只有提升自己的魂修等级了。
　　但魂修等级同样也不会是楚锋需要着急的问题，因为偷天系统本身就在楚锋的识海中，在经历了几次“查杀病毒入侵”后，那些精粹的魂力全部都被补充到了楚锋的识海，他虽然现在看起来是一阶魂修，可是魂力的雄浑程度甚至不输那些三阶魂修。
　　也就是说，只要楚锋愿意，稍微掌握一些丹道的常识，他极有可能立马炼制出玄级丹药，那是三鼎丹师才能做到的！
　　有意无意的，楚锋朝着穆大师丹房中的其中一尊丹鼎看了看，竟然鬼使神差的上前一伸手，丹道技《灵火诀》下一刻运转，他的元力属性在吞服了朱果之后，本身就带有火属性，对于炼丹来说最为合适不过了。
　　“青冥子，落蝶花……”楚锋嘴里嘀嘀咕咕的，他的手里捏着一颗灰不溜秋的丹药，这是穆大师放在一旁架子上的，炼丹失败放置坏丹的地方。
　　偷天系统无形扫描，这颗坏丹中的成分便一一映入楚锋的脑海。
　　“最后还有……
　　骨灵草和金蚕叶……”一应信息全都汇聚到楚锋的脑海中，下一刻，手掌一拍，一股火属性元力便顺着丹鼎的火口窜进去。
　　须弥戒轻晃，一株株药草材料被他一样一样扔进丹鼎，有着半个狐族珍藏，加上这些材料也并非珍贵，猿啸岭中便有不少，因此楚锋的须弥戒中直接就有炼制这种丹药的材料。
　　一炷香……
　　两炷香……
　　一个时辰过去。
　　两个时辰……
　　三个时辰过去……
　　两人像是同时陷入了某种默契中一样，均是一句话都没说，此时外边天色已经蒙蒙亮，这一夜竟是过去得飞快。


第74章 一炼就是三鼎丹师
　　许久……
　　楚锋忽然一睁双眼，手掌在丹鼎鼎身上一拍，盖子飞起，一股沁人的清香顿时逸散开来，他凑过头去，只见一颗颗龙眼般大小的白色丹丸在丹鼎中沉浮，摸了摸脑袋，不由得茫然看向穆大师，“怎么颜色不对，失败了？”
　　穆大师却是在这沁人的清香飘散出来的时候就目瞪口呆了……
　　“我……
　　你，”他指着楚锋，又不信邪地趴在丹鼎口张望了好一阵子，捻起一颗白色丹丸，忽然就喊了起来，“我试了半个月的纯元丹啊，你特么就这么随随便便得炼制出来了？”
　　“这纯元丹是我从古籍中无意翻找出来的，是几百多年前的东西。”
　　“你……
　　你，光凭着一颗坏丹，就能知道它里面的成分和火候，还……
　　还特么的给老夫炼出了成品！”
　　穆大师吹胡子瞪眼的，手指颤巍巍地指着楚锋，也不知是激动还是气的。
　　好一会儿，他才缓过劲来，左右打量了楚锋许久，才长吁了一口气，说道，“这纯元丹，是黄级上品丹药，相当于是加强版的大元丹，武道十重的武修，一颗就能补足体内元力，所以在炼制难度上，相当于玄级下品丹药……”见楚锋傻子似的点点头，他才反应过来这小子目前对于丹道几乎就是个什么都不知道的白痴，只能继续解释道，“算了，给你这么说吧，老夫四鼎丹师，炼制这纯元丹也只是六成的成功率，你，牛逼，看都不看就给老夫炼成了，简直是在抽老夫的脸，这么说你懂了吧？”
　　楚锋一听，顿时眉飞色舞起来，“这么说小爷也有四鼎丹师的水平？”
　　“有你个大头！”
　　穆大师伸手就是一个毛栗子敲在楚锋的脑门上，“纯元丹虽说难度不小，可是却是黄级上品丹药，你若是现在就能随随便便炼出玄级丹药，那我这张老脸往哪儿搁？”
　　不过旋即他又轻声叹了口气，“如何，你也看到了自己的丹道天赋，所料不错的话，你这一夜的收获，应该比任何初入丹道的人都要大。”
　　“嗯，”楚锋这回倒是认真地点了点头，“我在把那些材料扔到丹鼎中后，能够很清楚地感觉到它们的变化，从固态变成液体，再变成粉末颗粒，随着温度的变化，我甚至可以……
　　就像是能够感受到材料的情绪一样，直觉告诉我什么时候已经淬炼材料成功，我就这么做了……
　　结果，就成了你口中的……
　　妖孽……”“唉，幸运的小子……”穆大师说道，“这就是我说的先天十二成圆满魂息的作用啊，你所谓的能感受到药草的情绪，就是因为这十二成魂息让你和万物自然亲近，不论是灵药，还是有灵性的动物，都是如此……”他瞥了一眼楚锋胸口露出半个脑袋，似懂非懂的白狐小莹，继续说道，“你以为你这头小狐狸跟你这么亲近，真的是什么缘分啊，它是喜欢你身上的这种魂息，而且……
　　我观察它体内似乎有伤，应该是神魂上的创伤，你的十二成圆满魂息，也正好可以梳理它的伤势，助它恢复。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　小莹极为人性化地点了点头，竟是小舌#头一吐，扮了个鬼脸。
　　就在这时，楚锋的脑海中，偷天系统忽然发出一声清越的电子声。
　　“恭喜玩家楚锋，获得成就：三鼎丹师，系统奖励1000复制点，五龙神火鼎一尊，奖励发放……”五龙神火鼎？
　　楚锋心头一动，便发现自己的须弥戒中多出了一尊丹鼎，丹师的丹鼎，以火口的数量判断优劣，最少一处火口，最多九处火口，楚锋的这尊五龙神火鼎，有五处火口！
　　这在丹师群体中，是五鼎丹师的标配！
　　“玩家楚锋，任务已触发，炼制玄级丹药，达到四鼎丹师，任务奖励：1000复制点，五龙神火鼎升级为七龙神火鼎。”
　　偷天系统的电子声传入脑海。
　　还能升级？
　　楚锋挠了挠头，不过心里却是哀嚎起来，这系统，又开始随随便便给自己触发些稀奇古怪的任务了，这明明就是在逼着自己跟穆老头学习丹道嘛。
　　不过，若是能借此机会，得到穆家的帮助，向来小爷我也算是傍上一靠谱的后台了吧，穆老头这么靠谱，穆家……
　　想来也不会差。
　　穆大师先前给自己的警醒他可记得很清楚，黄泉太子的背后，是皇室，楚琅天的背后，除了楚家，貌似还有更大头的。
　　至于自己，若说真的是谁依仗谁，还真说不定，穆家需要自己的丹道天赋，而自己，需要穆家的势力支持，他还没有自大到认为，光凭无极毛三枪这些人，就能拉起和黄泉太子楚琅天这些人相比肩的力量。
　　“穆老头，以后你要是回到穆家发达了，可得好好罩着我啊……”楚锋看到了穆大师眼中的热切，嘿嘿一笑说道。
　　“小爷我要不是头顶上顶了个楚琅天，这辈子其实也就是想做个混吃等死的二世祖，可惜……
　　老天注定要我成为那世间拳打南山敬老院，脚踢北海幼稚园的绝世强者啊！”
　　楚锋嬉皮笑脸着，一只手却是伸向穆大师摊开。
　　“你答应了？”
　　穆大师惊喜万分，他还以为，凭这小子不见兔子不撒鹰的无赖性子，自己又得磨上许久呢。
　　毕竟，加上这一次，可以说是他第四次来问楚锋的意见了。
　　见楚锋向自己摊开的手掌，穆大师不禁愕然，“什么东西？”
　　楚锋翻了个白眼，“拜师礼啊！”
　　“臭小子，拜师礼不应该是你给我的吗？”
　　穆大师吹胡子瞪眼。
　　“摆脱，穆老头，是你求着我拜师的，不是我死赖着你，咱俩的位置应该换换，再说了……”楚锋两手托着白狐小莹举到头顶，“小莹是我同等本命的灵宠，跟我兄弟似的……
　　啊不对，跟我妹妹似的，你不给点见面礼，就是为老不尊……”“嘤嘤！”
　　小莹狂点头，嘴里还津津有味地嚼着几颗楚锋塞进来的丹药。
　　“你……”穆大师没好气地看了一眼，刚想说什么，忽然看到楚锋在往小莹嘴里塞丹药，顿时大呼，“老夫的培源丹！
　　天杀的你给它当糖豆吃呢！”
　　“嘤嘤嘤嘤！”
　　“……”


第75章 愤怒的穆大师
　　聚贤阁，穆大师的丹房中。
　　此时只有楚锋一人，在他面前，五龙神火鼎正散发着炽热的气息，熊熊元力被楚锋送入鼎中，身旁放着一堆材料，瓶瓶罐罐摆满了一地。
　　“青天藤，火烈羽……
　　还有，荷莲童……”一味味材料被他依次扔进五龙神火鼎中，楚锋捏着手印，《灵火诀》在他的火属性元力下，被打入丹鼎中。
　　数十种灵药药草在神火鼎中翻滚，从丹鼎内部流转而出的一道道玄奥的符号，在《灵火诀》的引导下穿梭于材料之间，融化，分解，当所有的材料都变成一团团浆糊状颜色各异的丹液时，楚锋须弥戒一晃，一颗赤红色的魂晶被他取了出来。
　　“做丹师的，还真是只有世家大族才耗得起，小爷都已经白白损失五六颗魂晶了，这玄冥丹还是没法折腾出来……”楚锋有些丧气地瘪了瘪嘴，抬手间，这颗赤红色魂晶就飞入神火鼎中，顿时被熊熊火焰淹没。
　　《灵火诀》催生出来的高温，在经过小半个时辰的炙烤之后，这枚赤红色额魂晶尽数化为液体……
　　“融丹！”
　　心念稍动，识海中的魂力探入神火鼎，如同千丝万缕一般缠上那一团团浆液，感受着其中微妙的变化，某个时刻，楚锋似乎感觉到这些浆液的内部正在以一种玄奥的方式改变着，隐隐的丹香开始飘散。
　　“就要成功了！”
　　他心神一震，下一刻，在那种玄奥的感觉抵达巅峰，似乎要急转而下时，“凝丹！”
　　然而，就在楚锋满心欢喜地要进行凝丹时，却见神火鼎内忽然一阵紊乱，自己输进去的魂力断断续续地一时在一团团丹液之间蒙头乱撞，“嗤——”这一声轻微的响声伴随着一股焦味传开来，顿时让楚锋大为泄气，“我去……
　　你妹啊……”玄冥丹，第七次炼制失败。
　　正在这时，丹房的门轻轻打开，穆大师有些滑稽地蹑手蹑脚走进来。
　　这老头还在门外的时候，偷天系统的天眼就已经提醒楚锋了，只是忙着炼这玄冥丹，暂时没工夫搭理罢了，此刻穆大师趁着楚锋炼制完毕的空档进来，旋即便招来楚锋埋怨的白眼。
　　“老头儿，这特么都第七次了，小爷已经赔进去七颗六阶凶兽的魂晶了，500金币一颗，小爷都能买一卷不错的黄级武技了……”穆大师极为顺手地一个毛栗子甩到了楚锋的脑门上，似乎都已经成了习惯，“跟你小子说了多少遍了，老夫现在是你的老师，老师，再叫老头儿，信不信老夫让你炼个千百来颗丹药过过瘾？”
　　丹师的生活，极为枯燥，日复一日的炼丹，楚锋可受不了这份寂寞。
　　见楚锋一脸怨气的模样，穆大师倒是有些不紧不慢，说道，“别急，虽然说三鼎丹师也可能炼制出玄级丹药，但玄冥丹是检验丹师是否真正具有四鼎水平，你想要这么快进入四鼎丹师，还为时过早了些。”
　　“可是你都说了，我不是那种丹道天才中的天才嘛，纯元丹我都炼出来了，为什么这玄冥丹始终是失败，四鼎丹师这么难吗？”
　　按照楚锋的思路，自己的小兄弟林溪靠着药珠都能炼制出三鼎丹师的丹药，更何况林溪擅长的主要还是药理，那么自己不该随随便便就能整出个四鼎丹师吗？
　　而事实情况是，即便他在炼丹过程中把偷天系统的天眼都开起来了，就为了能精确把握炼丹时控火的温度，加上自己淬炼几乎不需要费神，能够炼制玄级丹药的条件，他都具备，但偏偏在赔了七颗六阶魂晶的情况下，楚锋一次都没有成功过。
　　“都说了叫你不要着急，”穆大师慢条斯理的模样让楚锋直想上前揪他的胡子，“魂修不一定是丹师，但是每一个丹师，必定会是修为相当的魂修，只不过，更多的丹师不擅长魂技，把更多的精力放在了丹道上而已。”
　　“所以，你小子不能炼制出玄冥丹，追根到底还是你的魂修修为不够，我且问你，《万物生》你每日修习多久？”
　　“《万物生》？”
　　楚锋有些尴尬地摸了摸脑袋，“大概三天一次吧，我在你这聚贤阁里，又不需要打打杀杀的，除了炼炼丹，消耗的元力甚少。”
　　穆大师有些不相信似的问道，“你说多久？
　　三天一次？
　　我……”他左右看了看，竟是下一刻一张老脸涨红起来，伸手就扯过一根鸡毛掸子“啪”地抽了上来，“小兔崽子！
　　老夫给你用来修炼魂力的玩意儿，你三天修习一次，你若是一天修习三次，老夫也不跟你计较，小兔崽子，你别跑！
　　三天一次，你看我不揍得你花开红艳艳！
　　别跑！”
　　楚锋在看到穆大师扯过鸡毛掸子的时候就意识到不好，这老头儿发飙了，三天修习一次《万物生》，他也没觉得有什么不对啊。
　　“停！
　　别打，小爷现在好歹也是个三鼎丹师，你这样……
　　我要是说出去，丢的是你穆老头的脸……”楚锋上蹿下跳的，白狐小莹在他肩头被晃得七荤八素，吐着小舌#头朝穆大师做鬼脸。
　　“没得到丹师公会的认证，你这三鼎丹师就没人承认，小兔崽子……
　　还有你这小狐狸崽子，天杀的，你嘴里嚼的是啥，老夫的定颜丹啊，那是你能吃的吗？
　　你才多大啊，气死老夫了你们这俩小东西……”白狐小莹一看穆大师把火烧到自己头上来了，顿时小爪子一捂嘴巴跳到一旁，一脸呆萌地装傻看着穆大师满屋子追着楚锋一顿揍。
　　……
　　“老头儿，别逼我啊，小爷我发飙连我自己都害怕！”
　　楚锋被撵得上蹿下跳，顿时一急，脱口就说道。
　　“那你倒是发个飙给老夫看啊，老夫让你偷懒，《万物生》光是让你恢复元力的吗，小兔崽子，三个月了，有着先天十二成圆满的魂息，还有《万物生》，还停留在魂修一阶，光修习元力有个屁用，你不炼丹啊，你不修魂啊，你……”“啪！”
　　鸡毛掸子毫不留情地抽在楚锋的屁股上。


第76章 破烂王楚锋
　　“老头，是你逼我的……”楚锋也是急了，身子一扭，脚下一滑躲开那飞来的鸡毛掸子，“创世大手印！”
　　黄金大手如臂指使抓向穆大师，楚锋知道自己这点伎俩在这老头身上起不到什么效果，那天在三大街轻而易举避开无极等三人，他可是看得清清楚楚，更别说穆大师本身作为四鼎丹师，怎么着也有些后手，自己想要的，不过是想试试和这老头之间还有多少差距而已，当然，并非是丹道上的差距……
　　“嘿嘿，小子，老夫走过的桥比你走的路还长，这点微末功夫，对付下武道境还成……”穆大师也不动作，鸡毛掸子也顺势扔了，一双手背在身后，眼里却是一种戏谑的笑意。
　　创世大手印迎风便涨，楚锋丹田鼓胀，这手印便朝着穆大师当头压去，他保留了五成的力量，若是不小心把穆老头的丹房给弄炸了，那他就是真的要揍自己了。
　　“喝！”
　　“嘿嘿！”
　　可是下一刻，楚锋惊讶发现，无往不利的黄金大手停顿在半空中，像是被一副绳索牢牢困住一般，怎么也动弹不得。
　　“见鬼了我靠！”
　　楚锋一脸茫然，“我可不客气了老头，弄坏这丹房可不怪我！”
　　丹田发力，甚至连右臂都开始闪烁金光，碧睛火猿臂骨，已然发力。
　　“嘿嘿，你若是能弄坏老夫的丹房，老夫也随的你去，可你若是弄不坏，就给老夫炼上几百颗纯元丹，聚贤阁生意可是能大涨一通。”
　　穆大师嘿嘿笑着。
　　然而，任凭楚锋使出了吃奶的劲儿，创世大手印毫无保留，元力符箓在其中疯狂流动，黄金大手依旧是纹丝不动。
　　万般无奈，脑海中的偷天系统悄悄向着穆大师扫描而去，莫非这老头用了什么高深的魂技？
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修穆青河，四鼎丹师，魂技：无……”不可能，楚锋讶然。
　　“灵魂穿刺！”
　　《大衍归一》下一刻忽然发动，一束凝聚压缩的魂力朝着穆大师射去。
　　“方法是对了，可惜力量太弱。”
　　穆大师眼睛一亮，那束灵魂尖刺被他不动声色地抹去。
　　半晌，楚锋只得泄气地收回了攻势，举手表示投降，他甚至都不知道穆老头是怎么压制住自己的创世大手印的。
　　“老头，你这是什么魂技，无形无状，完全让人察觉不到啊。”
　　楚锋大受打击，先是炼制玄冥丹被这老头嘲讽了，现在连人家的底都没摸出来。
　　穆大师嘿嘿笑着，“这就是你不能炼制玄冥丹的原因啊。”
　　“啥？”
　　“你的魂力虽然在雄浑程度上堪比三阶魂修，可是精粹程度却依旧是魂修一阶，也就是说，你识海中容纳魂力的量相当于普通魂修的三倍，可是致密程度依旧与一阶魂修无异，能做到和三鼎丹师同样的水平，已经是你的先天魂息在发挥大部分能力了。”
　　“没明白，你能别拐弯抹角不？”
　　楚锋装傻。
　　穆大师没好气地瞪了他一眼，“尽早提升你的魂修等级，若是能真正达到魂修三阶，加上你先天的魂息，那时应该就可以有四鼎丹师的水平了。”
　　他又继续说道，“不过，不知怎么回事，我观你的魂力雄厚，可是依旧在处于缓慢增长中，你的识海，怕是比起寻常魂修要大得多，除非魂力填满识海，否则的话，你这进阶，还不知道要等到什么时候。”
　　楚锋一听，便知道这就如同丹田一样，丹田只有在元力填满之后，才会进一步扩张，一口池塘，在蓄满池水之后，只有扩大池塘，才能容纳更多的池水。
　　“但也无需着急……”穆大师低头思索了一会儿，看了两眼楚锋，说道，“月底将至，白龙城的招生点怕是也快设立了，轩辕大陆上有点名头的学院，都会开始招生。”
　　“其中极武军事学院，有一位我的老友，他……
　　有一块融合战骨的头骨，你若是能顺利进入学院，并且带着我的信物去，讨上这块融合战骨应该不难。”
　　这是楚锋第二次接触到融合战骨的消息，第一次，完全是自己踩了狗屎运，在一头六阶的碧睛火猿上就掉落了战骨，而这一次，却是出自穆大师之口。
　　“只要融合了这头骨，你的识海就会很快稳定扩张，吸收吐纳魂力也会成几十倍增强，配合《万物生》与你的先天魂息，不需要多久就能进阶。”
　　武修一共可以融合六块战骨，头骨，胸骨，四肢骨，其中头骨最为珍贵，也是最为少见的，毕竟，头骨是少数能够保护武修大脑识海的东西之一，在面对一些精神上的攻击，有着极好的保护作用。
　　“老头，你确定？
　　那是融合战骨的头骨诶，你这老友，跟你关系这么铁？
　　连#战骨都随便送……”楚锋有些不敢相信。
　　穆大师顺手敲了个毛栗子给楚锋，“我知道你小子身上有块战骨，所料不错的话，那块战骨的天赋也算凑合，只是照你小子的性格，有心人稍微动点心思就知道你的战骨存在，真不知道是什么凶兽掉落的战骨，一动手就是金光灿灿的，不明摆着告诉别人你身具融合战骨吗？”
　　“火猿城地处极西，城里又没什么常驻的高手，加上你小子压根没在火猿城中好好待过，还没什么人察觉到你手臂的异样，不过以后出了火猿城，还是小心为妙，财不外露，遇到那些凶残一些的，杀人取骨并非传闻。”
　　穆大师瞪着眼睛一同恐吓。
　　末了，才似乎有些心虚地瞅了楚锋两眼，说道，“至于我那老友手中的头骨，虽然说也是珍贵无比，但他本身没有什么后辈，自己也用不着，当年那融合战骨，也是我俩一同获得，大不了老夫给他些补偿就是了。”
　　“最主要的是，那块头骨是我和他击杀了一头七阶牤头蛟后掉落的，当年我俩也是没注意，那头骨不小心给毁了一小部分，所以……
　　是残缺的……”穆大师一边说一边悄悄瞥了楚锋一眼，急忙又补充道，“但是用来扩张识海吐纳魂力却是毫不影响……”楚锋一开始还听得挺认真甚至庆幸自己狗屎运爆棚，白白等来一块珍贵的融合战骨，可是听到最后……
　　“我靠穆老头，你又把小爷当成收破烂的……
　　《万物生》是不完整的，给小爷的养魂玉心也是破的，现在来块战骨，也是残缺的……”那悲愤的声音，差点没把穆大师的耳朵震聋……


第77章 送刀
　　就在楚锋一副悲愤欲绝就要上去揪穆大师的胡子的时候，丹房之外传来一阵敲门声。
　　“穆大师，楚家的人求见，似乎是来找楚锋公子的。”
　　楚家人？
　　穆大师狐疑地看了眼楚锋。
　　楚锋如有所料般点头，脑海中偷天系统的天眼下，一道人影正在向丹房走来。
　　青衣小帽，却全然没有仆役下人的那种卑微之感，反而气息雄厚，一行一动之间有种圆满的状态，正是楚锋的灵魂奴隶，无极，在梁丕死后，顺理成章地代替了他的位置，跟随大夫人左右。
　　此时无极在聚贤阁伙计的引导下缓步走来，穆大师正犹豫着要不要让人吩咐在外等候，毕竟，楚锋和楚家大夫人一系的矛盾，随着他束冠之夜一鸣惊人之后，也变得越来越激化，丹师身份，不能说不会给楚锋带来些麻烦。
　　不料楚锋却是摆摆手，“让他进来吧。”
　　丹房门打开，无极悄无声息地低头走了进来，双手托着一副足有五六尺长的铜盒。
　　“主人！”
　　无极单膝下跪，顿时让穆大师惊得眼皮一跳，回头看了看楚锋，这小子，什么时候把楚家大夫人身边的管事给收到自己手中了。
　　楚锋打量了一会儿无极，脑海中偷天系统运转。
　　“扫描中……
　　系统绑定完好，奴隶忠诚度完好，是否共享奴隶信息……”自从收服了无极成为自己的灵魂奴隶之后，偷天系统的绑定也让楚锋和无极之间的联系更加紧密，通过灵魂共享，他可以清楚地知道一些对自己有用的信息，不论是关于大夫人那边，还是楚琅天那边，简单地说，无极就相当于一台录影机，只不过他有自己的思维和主观意识，但在潜意识里，他却完全属于楚锋灵魂的一部分。
　　而自从束冠之礼后，楚锋给了无极一株九阴灵芝用以治疗伤势以及增长修为，这之后便再没有联系他。
　　如今无极前来，显然是受了大夫人的指示，明面上，无极是给大夫人传递消息的，而实际上，他却奉楚锋为主人。
　　穆大师悄悄往后面退了几步，虽然对楚锋是如何做到的有些疑惑，但楚锋越有证明自己的能力，那对于百宗盛会，穆大师就越有信心。
　　“是！”
　　“信息共享中，请稍后……”来自无极灵魂中的印象，全都化成数据，通过偷天系统的绑定传回楚锋的脑海。
　　楚琅天？
　　给我的成人之礼？
　　楚锋有些疑惑，不过旋即便明白，大概是大夫人又和楚琅天之间通气而已。
　　“起来吧，楚琅天派人送回来的东西，大夫人有没有看过？”
　　楚锋问。
　　无极恭敬回道，“运送的人是跟随在大公子身边的银牌影卫，口称是大公子为主人精心挑选的成人礼物，只能是主人亲自打开，其余人等，不得擅动。”
　　影卫，这是楚锋在束冠之礼后，通过与无极的联系知道的。
　　大乾皇朝，但凡王公大臣，官僚世家，都有一定数量的私兵，以前楚锋不知道，是因为这些力量全都掌握在大夫人那一系手中。
　　影卫有铜牌、银牌、金牌影卫之分，被楚家散布在边关和族中，作用便是在楚家危难之时能够帮助传递信息或是抵御外敌，并不轻易示人。
　　在楚家，除了平明将军楚泰，能够动用影卫的便是大夫人和大公子楚琅天，先前在束冠之礼上的那两人，便是铜牌影卫，武道十重大圆满，是铜牌影卫的最低标准。
　　“呵呵，银牌影卫亲自送来，还要我亲自打开，楚琅天，你又想整什么幺蛾子？”
　　楚锋却也不在意，自从束冠之礼之后，便会是自己峥嵘崛起的开始。
　　“嘭——”巨大的铜盒被无极放在地上，这沉闷的响声让楚锋略微有些惊讶，什么东西，能有这么沉？
　　“哐当——”一把拧开铜盒上的铜锁，连钥匙都不需要，掀开盖子的那一刻，一道明晃晃的耀眼刀光从铜盒中暴射而出，如一条匹练汹涌扑来。
　　刀光携着凶煞之气，从楚锋的耳边擦过，顿时有一种金戈铁马的喊杀之声，仿佛是千军万马在咆哮嘶吼。
　　偷天系统，下一刻开启了扫描。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆，太刀，玄级中品，效果：刚猛……”古铜色的刀柄，一条细长的蛇形花纹，从刀柄一直延伸到刀头，于刀头之上，狠狠勾勒出一条信子。
　　刀光如雪，锋芒之色几乎要划破皮肤，这是一柄凶刀，吹毛断发，削铁如泥。
　　哼！
　　楚锋眼神一凝，一手便抓向铜盒中的太刀。
　　太刀入手的那一刻，整柄凶刀仿佛都活了，无尽的刀光笼罩在楚锋身上，穆大师和无极两人站在他身边，几乎有种血液下一刻会破体而出的感觉。
　　它在抗拒，抗拒楚锋窝在刀柄上的手，“喝！”
　　碧睛火猿臂骨的蛮力瞬间爆发，“你不过是他的一柄刀，别说是你，就算是他来了，凭借区区意志就想折辱我，可笑！”
　　2000斤的巨力一握，这柄太刀伧啷出鞘，“咣当”一声被楚锋狠狠杵在地面上。
　　不料，下一刻，这柄凶悍的太刀身上爆发出无尽的刀气，宛如一头暴躁的凶兽一般挣脱楚锋的手掌，阴冷和凶煞，仿佛是楚锋身上的霸道彻底激怒了它，一刀斩在地面上，便彻底失去了动静，蕴藏在太刀中的阴煞刀气已经全部释放了出来，阴冷的气息窜入几人的心底。
　　此时楚锋的虎口崩开，丝丝血迹从伤口流出，那其中带着一丝暗色，太刀猛然爆发出的阴煞之力无疑已经伤到了他。
　　面色阴沉得几乎要滴出水来，这个楚琅天，以送刀之名，却是向楚锋传递了一个极为挑衅的信息。
　　他是在向楚锋警告，不需要我楚琅天亲自出马，即便是我的一道刀气，你也根本承受不了，在我面前，你，就是蝼蚁！
　　虎口的血水淙淙流出，楚锋却仿佛丝毫没有察觉到一般，紧咬的牙缝狠狠挤出一句话，“楚琅天，你给小爷等着……”


第78章 小莹的异变
　　楚锋和无极穆大师三人注视着这铜盒中的太刀，楚琅天做到这份上，无疑是在向自己示威了，楚锋甚至可以想象到，自己和楚琅天，下一次见面，将会是势同水火的存在。
　　太刀中的凶煞刀气全部释放，便只是一柄玄级中品的灵器，楚锋眉间一愣，轻哼一声，这太刀连同铜盒被他收入须弥戒中，楚琅天的这一手，他会一直记着，君子报仇，十年不晚，你今日给我的耻辱，来日小爷必将“厚报”！
　　正在这时……
　　“嘤嘤……”一阵有气无力的声音传来，方才几人光顾着这凶煞太刀，并未注意到那些凶煞刀气爆发出来后造成的后果。
　　只见白狐小莹软趴趴地蜷缩在地上，一对雪白的耳朵耷拉在脑门，淡淡的黑气在它身上缭绕，就连平日里极为好动的大尾巴也懒得动弹一下。
　　楚锋大惊，急忙上前把小莹揽进怀里，一入手，却是冰块一般的冰凉。
　　小莹本身受过创伤，体内凝聚着大量的阴寒之力，只能靠楚锋的魂息温养，如同抽丝剥茧一般慢慢除去它神魂中的阴寒之力。
　　而这种阴寒之力如附骨之疽，隐藏在它的神魂之中，导致小莹的体温永远都处于极冷的状态。
　　可是，楚琅天送来的这柄太刀中所蕴含的阴煞刀气，却直接引爆了小莹神魂中的阴寒之力。
　　阴冷、冰寒、凶煞、阴戾，这些气息将小莹团团包围，破坏着它原本就没有恢复的身体机能，小小的身体几乎都失去了温度。
　　“糟糕！”
　　穆大师一搭小莹的脑门，顿时一惊，“它体内的暗伤似乎被刚才的刀气引发了，若是不尽早祛除这些阴寒凶煞之气，你这小白狐会被活活腐蚀神魂而死。”
　　“不，不会的，我每天都给小莹用魂力梳理神魂，为什么还有这么多阴寒之力……”楚锋着急地有些语无伦次，捧着小莹的身体捂在怀中，这小家伙浑身冰凉，若不是口鼻间还有气息，楚锋根本无法想象……
　　识海中魂珠飞快旋转，大量氤氲的魂力一遍又一遍地探入小莹的身躯，试图帮助驱散那些缭绕的黑气，可是这些阴冷的阴寒凶煞之气，却仿佛无穷无尽，即便他已经用自己的魂息将小莹笼罩住，也根本阻挡不了黑气的扩散。
　　“小莹，没事的，没事的，睡一觉，睡一觉就好了……”楚锋捧着小白狐的手在颤抖。
　　当初在一线天第一次碰到这个小家伙的时候，自己还一屁股坐烂了它的朱果，在那之前，小莹一直都在待在一线天，靠着朱果的至阳至刚之力抑制体内的阴寒发作。
　　而后自己带着小莹走出猿啸岭，带着它进入人类的世界。
　　同等本命契约，将一人一狐的灵魂从此联系在了一起，它是狐族的九尾转世，却被觊觎道统，出生起就在生死之间徘徊，遥遥十万里逃亡，天赋尽毁，神魂苦受阴寒之力折磨。
　　而自己，同样天生不具战骨，庶出如奴，母亲早亡，生在楚家却比仆役还要落魄，当初签订同等本命契约的时候，一人一狐的命运就彻底交织在了一起。
　　“楚锋哥哥，难道我还叫你楚锋大爷不成……”“朱果……
　　反正有楚锋哥哥帮我梳理神魂，朱果就给楚锋哥哥了呀……”“嘤嘤，小莹想睡觉……”“楚锋哥哥，有我狐族珍藏在，你的修行进度还这么慢，好笨哦……”“……”楚锋的脑海似乎有一幕幕光影闪过，当初走出猿啸岭时他便曾对自己说过，一定会帮助小莹恢复神魂，恢复修行天赋的，可是……
　　对了，我有偷天系统，系统一定有办法的，一定有什么东西可以去除这些阴煞阴寒之力的。
　　“扫描中……
　　狐族后代，高阶智慧妖兽，一阶……
　　身具阴煞之力，驱散效果：九阳回丹。”
　　电子声传响在楚锋脑海中。
　　“九阳回丹……
　　九阳回丹，楚锋没头没脑地打开复制商城，灵药一栏：九阳回丹，10000复制点，恢复所有阴噬效果……”楚锋碎碎念着，忽然一拳砸在地上，该死，复制商城自己根本还没有激活，就算自己有足够的复制点，也根本兑换不了！
　　“楚琅天，你混蛋！”
　　楚锋像是疯了一般吼出一声，若不是这该死的太刀，若不是楚琅天，小莹体内的阴寒之力怎么会被引发，该死，该死，该死！
　　穆大师忽然出声问道，“小子，你先别急，刚才你嘴里说的……
　　是什么？
　　九阳回丹？”
　　楚锋顿时像抓住了救命稻草一般，对啊，穆老头是穆家的丹师，他肯定知道些什么，“对！
　　九阳回丹，九阳回丹可以驱散小莹体内的阴寒凶煞之力，老头，你是不是有？”
　　他有些激动。
　　“九阳回丹我没有，但是九阳参我有，是炼制九阳回丹的一味主药，不过……
　　九阳回丹是六鼎丹师才能炼制的地级丹药，我穆家倒是有这么一位，可是他在上京城……”穆大师皱着眉头说道。
　　“不过，能用九阳回丹解的东西，我知道有个地方？”
　　楚锋急忙问道，“什么地方？”
　　“八荒玄火谷，极武军事学院最出名的地方。”
　　见楚锋有些疑惑，穆大师解释道，“八荒玄火谷是极武军事学院激励院内学生修行武道的地方，谷内有一处岩浆，传言那里是上古强者炎帝的埋骨之地，经过无数岁月的演变，形成特殊的地形，炎帝的战骨，天生是所有阴气的克星，若是将你这小白狐送到深处，必定能祛除它身上的阴煞之力。”
　　“不过我听说，只有极武军事学院中的翘楚，才能拥有进入谷内的资格。”
　　“论效果，八荒玄火谷比之九阳回丹更甚。”
　　看着怀中有气无力四肢颤抖的白狐小莹，“嘤嘤，楚锋哥哥，小莹冷……”脑海中，小莹和自己的联系传来微弱的声音。
　　楚锋不过思考片刻，便已经做了决定。
　　月末将至，白龙城，即将迎来轩辕大陆所有的学院招生，原本，自己就有进入极武军事学院的打算，现在看来，自己不仅是要进去，还要很强硬的踏进去……


第79章 离开火猿城
　　楚家正厅——依旧是那身诰命服，一头长发一丝不苟地盘起，簪花点缀，楚家大夫人手中正仔细端详着一纸书信。
　　正在这时，她像是有所察觉一般，头也不抬地最着空无一人的正厅说道，“出来吧。”
　　一道隐约的人影，恍如从水波中踏出，单膝跪在大夫人面前，铜牌影卫。
　　“这个时候来找我，是有什么大公子的消息吗？”
　　大夫人不紧不慢地问道，语气中却是有着一种精干和威严，这是来自常年身处上位的气势。
　　“启禀夫人，大公子那边送来消息，烈虎军已经加派了人手，臧峰所在的斥候营也已放出大量人马，老爷那边，似乎有所察觉，夫人若是处理完毕，也该转移出火猿城了。”
　　这跪在地上的影卫极为恭敬。
　　“不急，还有半年时间，我若是着急了，稍微露出些蛛丝马迹，恐怕不仅仅是老爷，皇室也不会容忍，关键时刻，只要琅天能够稳住，火猿城的这些家当，根本算不了什么。”
　　顿了顿，她继续说道，“这段时间正是轩辕大陆各学院招生之际，动作别太大了，就算不是在咱们火猿城，可是以那些多管闲事的人的能力，稍微有些动静就能察觉。”
　　“二十年，若是错过这一次，琅天就要等上二十年，那个时候，说什么都晚了！”
　　影卫低头顺道，“属下明白。”
　　“对了，那个小畜生，可有什么动静？”
　　大夫人像是想起了什么似的，“我记得前几日让无极送过去的‘大礼’，可是让那小畜生消受的不轻呢。”
　　嘴角抿起一丝冷笑，那日无极带回来的，是楚锋被刀气重伤的消息。
　　一个乳臭未干的小子，若不是琅天处在关键时刻，早就派影卫将你做了，当年你那个贱人母亲的下场，也会是你的下场。
　　“禀夫人，楚锋今日一早便已经离开聚贤阁，出了火猿城，一直未归，属下等人暗中跟随，他是前往白龙城而去。”
　　影卫应道。
　　“哼，也不知那小子究竟是怎么做到的，聚贤阁的那老东西，不能为琅天所用，实在可惜了些，可是竟然还跟那小畜生走到了一起，我本意是趁灾变之时顺带着救那老东西一把，得不到上京城林家的示好，那穆家也同样不错，可惜……
　　一群蒙在鼓里的白痴……”大夫人的话中似有深意，却是不再说下去了。
　　她随意瞥了跪在地上的影卫一眼，“动用影卫的力量吧，那小畜生定是要去学院招生，不论是截杀还是入学测试，我不管你们用什么方法，别传回那小畜生还活着的消息回来，所有可能会阻碍到琅天的隐患，都不能留！”
　　“是！”
　　影卫领命，立刻便如水波荡漾一般消失在空气中。
　　……
　　“驾——”官道之上，一匹黄鬃马风驰电掣，蹄下生风，扬起尘埃阵阵，鞍上一袭黑色武士服少年，英姿飒爽，两截银灰色的长枪斜挎背后枪套中，红色的缨子随风飘荡，正是离开火猿城，快马加鞭赶向白龙城参加学院招生的楚锋。
　　白龙城离火猿城并不远，因为地属关系的缘故，白龙城属于火猿城的上一级管辖城池，大乾皇朝九州三十六郡中，火猿城算是青州都江郡中最小的城池之一。
　　两地相距不过五十余里，楚锋胯下黄鬃马，小半个时辰便可抵达。
　　“嘤嘤……”怀中探出半个雪白的小脑袋，颇有些有气无力，白狐小莹微弱的声音在楚锋脑海中响起，“楚锋哥哥，我们是去哪里呀……”淡淡的黑气在小莹身周环绕，那些阴寒凶煞之力，一直都未散去。
　　“吁——”楚锋一勒缰绳，揉了揉小莹的脑袋，“咱们去找能给你治病的地方，别急，最多不过几日，你身上的阴煞之力就能除去了，小莹再坚持几日……”说这话的时候，楚锋从须弥戒中取出一片九阳参，塞入白狐小莹口中。
　　那些缭绕的黑气，以肉眼可见的速度迅速龟缩回了小莹的身体，而小莹也似乎精神一振。
　　虽然没有九阳回丹帮助小莹完全去除阴煞之力，但是有着九阳参，勉强可以帮它抑制住阴煞之力爆发。
　　见小莹似乎好些，楚锋一按它的脑袋，浑厚的魂力携着那先天十二成圆满的魂息在小莹体内游走一圈，这小白狐便又沉沉睡去。
　　昏睡，无疑是眼下拖延小莹体内伤势最好的应急办法了。
　　而就在楚锋轻磕马腹，准备继续上路时，忽然身后阵阵马蹄声传来，来人速度极快，几乎在楚锋刚听见马蹄声下一个呼吸之间，便已经宛如一道风般出现在身后。
　　“哪来的小鬼，别挡道！”
　　一声吆喝，透着一股子嚣张气焰。
　　一行七人，掀起沙尘狂风，楚锋此时恰好停在官道一旁，只是这七人几乎并驾齐驱，挤占了大半官道，楚锋若是不让开，势必就挡了几人的道。
　　“嗖——”马鞭如一条毒蛇向楚锋卷来，为首一人极为顺手地扬起马鞭，淡淡的元力包裹其上，便想要将楚锋连人带马抽到路边去。
　　“哼！”
　　楚锋并不是喜欢找事的人，不过两世为人，他也看透了一些小人心理，这几人，摆明了是平日里嚣张惯了，眼见自己一个少年挡了道便升起的欺凌之心。
　　“在我公孙兄弟面前还这么不上道！”
　　那为首之人见楚锋不闪不避，顿时心下恼怒，手下的马鞭登时加了几分力道。
　　楚锋忽然眼前一亮，他看向的不是那挥来的马鞭，而是那人座下的一匹白马。
　　全身柔顺的白鬃，四蹄之下各有一缕白毛，整个儿十分神骏，而看这人所骑的白马，也似乎是在刻意地压制着速度，要不然，其余六人恐怕早就被甩的远远的。
　　“踏雪无痕！”
　　楚锋心中一动，当即认出了这人胯下的白马。
　　青州有三郡之地，分别是都江郡、炎阳郡、大荒郡，大荒郡毗邻大乾边塞，与蛮荒相邻，盛产良马，这所谓的良马，并非寻常的马种，而是通过驯化，有着凶兽血脉的良马，这其中，最常见的便是大荒郡的踏雪鬃。
　　踏雪无痕，便是踏雪鬃最明显的标志，日行百里，速度极快，这几人，来自大荒郡！
　　“嘿嘿，还从来没人能让小爷让道，踏雪鬃留下，人给我滚！”
　　楚锋一声轻喝，脚尖在身下黄鬃马身上一点，如同大鹏展翅一般，伸手扯住那迎面而来的马鞭，欺身而进。
　　“暴熊裂爪击！”
　　……


第80章 踏雪鬃
　　公孙洋无论如何也没想到自己难得装一次逼，反而会被一个看似不起眼的少年惨遭打脸，自己好歹也是武道八重境界，可是为何只是这少年直接一脚踹下来了啊，那是踏雪鬃啊，比之灵器都不便宜的异种#马匹，虽然大荒郡是良马盛产之地，可是也不是谁都能弄到踏雪鬃的。
　　自己兄弟七人，也不过是自己借着大荒郡地宜，才好不容易弄到一匹，这从大荒郡赶来还没多久就被这么的……
　　抢走了？
　　“小子，你还我的踏雪鬃，有事好商量啊，很贵的，你骑慢点……”看着那飞身上马的楚锋，公孙洋急忙想要上前扯住缰绳。
　　不料楚锋回头嘿嘿一笑，竖起一根中指，“莫装逼，装逼……
　　遭雷劈啊，你这踏雪鬃不错，小爷急着赶路，先借用几日，驾！”
　　一磕马腹，踏雪鬃顿时撒开蹄子狂奔而去，楚锋放开了对踏雪鬃的束缚，那瞬间扬起的灰尘直接糊了公孙洋一脸。
　　“哎……
　　哎别走，我是大荒郡公孙世家的，你骑慢点啊，这马很贵的！”
　　公孙洋扯着嗓子喊道。
　　“大哥，人都走了……”旁边一人小心翼翼地碰了碰他，“都已经听不见了……”这人有些面目上有些鼻青脸肿。
　　公孙洋横了他一眼，劈手就是拎着这人的耳朵不放，“知道人家走了你来了哈，刚才怎么不说话，本公子的踏雪鬃啊，你给我弄回来！”
　　“别别……
　　大哥，我错了，耳朵快掉了啊哟哟……”这人惨叫着。
　　公孙洋哼了一声，嘀嘀咕咕着，“好不容易装一回，结果碰到个扮猪吃老虎的，下次再也不装逼了，还是老爹说得对，在外要低调，低调……”他眼珠子一转，忽然一拍手掌，“诶你们说，这人这么着急往白龙城赶，还是跟我差不多大的，会不会也是冲着学院招生去的？”
　　“那要是入学招生，大哥你跟他碰到一块儿，岂不是被吊着打？”
　　公孙洋一愣，“……”旋即，这官道上再次响起一阵杀猪般的叫声，“啊大哥我错了，别拧了，耳朵快掉了，真的要掉了啊……”……
　　楚锋也是一时兴起，少年心性，好不容易迎来了自己的束冠之礼，又好不容易离开了火猿城，这外面的世界，对于他来说一切都是新鲜的，从出生在楚家起，他便已经在火猿城待了整整十六年，以前是因为自己无法修行，想要看看外面的世界都无能为力。
　　而如今，却是真的天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。
　　眼见白龙城隐隐约约出现在地平线上，那模模糊糊的城郭影子顿时让楚锋精神一振，胯下踏雪鬃蹄下生风，一声嘶鸣化作闪电奔去。
　　可就在这时，变生肘腋——脑海中，偷天系统冷不丁地发出急促的警告声，这一路走来，楚锋一直都没忘记开着偷天系统的天眼定位。
　　“警告，大量武修进入探测范围，武道六重一人，武道九重六人，武道十重五人……
　　元体一重一人……
　　距离800米……
　　400米……
　　200米……”楚锋急忙环顾四周，却压根没发现什么人影。
　　这系统，别是坏了吧……
　　“50米……”就在下一刻，一道狂风般的人影从天而降，直接就落在了踏雪鬃之上，楚锋大惊，好家伙，光顾着看四周，却忘记了来自天空的威胁，这什么人，不是只有列侯境的强者才能御空飞行吗？
　　来人快如闪电，楚锋的反应同样不慢，伸手就搭上这人肩膀，正要用力将来人甩下去，不请自来就想上小爷的马，想得美！
　　不料，一只血淋淋的手却先一步窝在了自己的手掌上，芊芊玉指直接扣在了自己的脉门上，若不是上面的血迹有些触目惊心，这几乎是楚锋看过的最漂亮的手了。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修，雪凉，武道十重，战骨品级：玄级上品……”偷天系统的扫描信息直接汇入楚锋的脑海。
　　什么，雪凉？
　　！武道十重？
　　！这什么情况？
　　“别动，小心我杀了你，带着我快进白龙城，稍微慢一步，后面的人连同你我都会杀死！”
　　香风扑鼻，少女略微有些气急的声音被一丝故作凶狠所掩盖，她显然没来得及认出楚锋，楚锋坐在踏雪鬃上，从她轻微抖动不稳的手腕可以看出，雪凉受了不轻的伤。
　　由于雪凉是直接从半空中落在楚锋前面，几乎都没看他一眼，背倚着楚锋，两人共乘一骑的姿势便贴在一起。
　　“雪凉？”
　　楚锋惊异的声音这才响起，几个月前猿啸岭一别，她不是和阿大阿二那两个气海境高手在一起的吗，怎么会出现在这种地方，还受了伤？
　　雪凉一惊，转过头一看，顿时松了一口气，那扣在楚锋脉门上的手立刻就无力地垂了下去，整个人似乎都精神一瘫，绷紧的身体再也支撑不住，直接往楚锋怀里靠去。
　　“猿啸岭的那个……
　　楚锋，快，快进城，要不然咱俩都得死在这儿！”
　　“嘤嘤……”雪凉这一靠，直接把楚锋怀中的小莹给硌着了，迷迷糊糊地伸出一条雪白的大尾巴耷拉在外面。
　　楚锋回头向着身后半空望去，只见云端处已经出现了几个小黑点，并且正在快速朝着自己而来。
　　“扫描中……
　　风吼兽，低阶飞行凶兽，五阶，身具天赋：飞行。”
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修，岳苍，武道十重……”“扫描中……
　　轩辕大陆武修，风不群，武道十重……”“……”“扫描中……
　　轩辕大陆武修，翟霍，元体一重……”一道道修为信息，通过偷天系统的天眼和扫描尽数传给楚锋。
　　人数太多，还拖着个受伤的雪凉，楚锋可没自大到跟一群人硬抗，更何况还有元体境的强者，也不知道，这不过一面之缘的少女是惹了什么麻烦，竟然有这么多人追杀，那个阿大呢？
　　当初那一群人，怎么都不在她身边？
　　踏雪鬃速度极快，可是身后那些人的速度显然更快。
　　“小妮子，你不是能跑嘛，你跑啊！”
　　“别以为找了一匹马，就能跑得过咱们的风吼兽，乖乖把东西交出来，大爷给你个全尸……”“哈哈哈哈，怎么还钻别人怀里去了，来我风不群的怀里，照样可以啊，下面的那个小子，把那小妮子交出来！”
　　一群人哈哈大笑着追逐上来。
　　“一群苍蝇，吵死了！”
　　楚锋怒从心起。
　　“创世大手印！”
　　灿灿金光爆闪而起，化作一只黄金大手向后当头抓去……


第81章 一击即走
　　黄金大手看似绵软无力，可是那其中的元力符箓却乍隐乍现，隐藏着巨大的威能。
　　“哈哈，小子还想英雄救美，让老子送你俩一程！”
　　岳苍哈哈一笑，座下风吼兽猛然加速，一柄宣花斧被他祭在手中，一声大喝，便朝着黄金大手劈来。
　　“扫描中……
　　重山斧，黄级上品，效果：无……”“扫描中……
　　武技《开山斧》，黄级上品，是否复制……”“……”哼，楚锋却是头也不回，元力符箓化成的创世大手印举重若轻，直接一掌拍上去。
　　岳苍显然并没有把楚锋这一击放在眼里，这小子出招平淡无奇，又是仓促一掌，而近距离感受到这元力，不过是个武道八重，顿时放心大胆地借着风吼兽的冲势一斧子斩下来。
　　不对！
　　下一刻，黄金大手忽然像是猛虎咆哮一般，在刚刚接触到重山斧的刀刃之时，蕴含在其中的元力符箓猛然爆发出来，伴随着隐隐的雷鸣，虽没有龙吟虎啸那般的气势磅礴，可是其中的威力几乎让岳苍瞬间色变。
　　糟糕，这小子有诈！
　　可是此时重山斧去势已成，滚滚的元力浩浩荡荡，哪里那么容易说收就收。
　　在岳苍惊骇的目光中，创世大手印直接劈开重山斧，狠狠地印在岳苍的胸膛，甚至余势不减，犹如一只巨人的手掌长驱直入，洞穿，再洞穿！
　　这一眨眼间的黄金光芒，连同风吼兽在内，来了个串葫芦，只是一击，武道十重的岳苍和他座下的风吼兽一路血洒，像块破布一般摔下来，已经死的不能再死了。
　　这雷霆一击，竟是在那片刻间震撼煮了所有人，而楚锋则是趁着这些人吃惊的空当，一扬马鞭，踏雪鬃更是放开了全部的速度，化作一股青烟疯狂逃窜。
　　“混蛋！
　　这小子是元体境！”
　　那名元体一重的强者，在创世大手印击穿岳苍和他的风吼兽时就已经意识到了不对劲，那是……
　　元力符箓啊，这分明是一个凝聚了元力符箓的元体境强者，却假扮成武道八重的小子，猝不及防之下，竟然直接被他给杀了。
　　不行，老祖吩咐过的，这小妮子手里的东西，必须追回来，要不然……
　　凭着老祖的能耐，自己等人若是两手空空地回去，根本就见不到明天的太阳。
　　一咬牙，座下风吼兽一阵咆哮，“追！
　　抓不到那个小妮子，老祖发怒，就是我们的死期！”
　　……
　　“叮！”
　　脑海中，偷天系统的电子声不失适宜地响起，“恭喜玩家楚锋，获得成就，击杀武道十重一人，系统奖励500复制点。”
　　楚锋在忙乱之中回头看了看那身后继续追来的一群人，不禁舔了舔有些干裂的舌#头，可惜了，要不是拖了个受伤的，加上小莹的状态也不好，自己不便分心。
　　击杀一个武道十重的就是500复制点奖励，这些人，算起来可足足是一笔几千复制点的财富啊，还有那个元体境一重的，楚锋自从突破到武道八重以来，但凡武道境内的都是一招毙敌，元力符箓的优势太强了，以至于他根本不知道自己和元体境强者之间的差距。
　　若不是身处这种救人为先的紧要关头，楚锋必然会回头和那元体境一重正面一战，有着偷天系统，他甚至能够连对面的武技都复制过来，只要是玄级以下的，分分钟就是自己的东西，知己知彼，本身就已经立于不败之地，最多打不过，楚锋还能跑啊，踏雪鬃踏雪无痕的速度，可不是吹出来的。
　　雪凉半倚着楚锋，一双眼睛眨巴眨巴着仰头盯着楚锋，半晌才有些不敢相信地冒出一句，“你真是猿啸岭那个楚锋？”
　　“如假包换，大姐，你有这闲工夫废话，还不想想办法怎么甩掉那些人，待会再追上来，打起来我可顾不上你。”
　　楚锋没好气地说道，自己半路好好的，冷不丁杀出个雪凉，还带着一帮追杀的人，楚锋感觉自己是做了冤大头。
　　“你身边那两个大叔呢，就是阿大阿二，怎么不见他们两人，有他们在，后边这些人估计再来十群都不够看吧？”
　　楚锋问道，当日在猿啸岭他就奇怪，雪凉这么微末的修为，怎么可能毫发无伤地横穿过猿啸岭，那个阿大阿二，最少都有气海境的实力，更何况还有上古开山熊的战骨化身。
　　如今那两人不在，雪凉这武道六重的本事，勉强不过脏腑如雷，几乎是到哪都能被随意欺负。
　　雪凉撇了撇嘴，腾出一只手，却是情不自禁地叫了一声，“哎哟！”
　　淙淙血水再次从手臂上淌了下来，她恨恨地朝身后那些风吼兽上的武修遥望了一眼，“等姑奶奶好了，非要把你们抽筋扒皮让阿大阿二吃了！”
　　转而瞪了楚锋一眼，向楚锋亮了亮自己的手腕。
　　只见那截皓腕之上有着一枚镯子，镯子上挂着两只缩小了的小兽，再仔细一看，一只是黑熊模样，一只是雪狮模样，两者都被缩小了无数倍，此时正挂在这镯子上哈欠连天，看那样子，分明是有几分阿大阿二的特点。
　　“这是……”楚锋有些吃惊，“灵兽镯？”
　　他心底悄然闪过一个诡异的念头，却是有些不敢确定。
　　“嗯，就是灵兽镯，这两个家伙，就是阿大和阿二，两个没用的笨蛋，被诱妖草给迷失了，要不然，那什么黑魔老祖，阿大分分钟就能把他吃掉，欺负到姑奶***上来了！”
　　雪凉气哼哼的。
　　“你说……
　　阿大和阿二，是妖兽？”
　　楚锋有些难以置信，那天在猿啸岭，自己是在跟一头化形了的妖兽切磋？
　　“不然还能是什么啊，不过阿大和阿二不是普通的妖兽，这俩二货早就化形了，哎呀先不说这些了，快，他们又追上来了！”
　　雪凉一急，顿时一声闷哼，整个人瘫倒在楚锋怀里，她的伤势不轻，这一激动，肩膀到后背一道狰狞的伤口顿时映入楚锋眼帘。
　　那些手臂上的血水，都是从这道触目惊心的伤口流出来的……


第82章 燕回
　　雪凉疼得整张小脸几乎都扭曲起来了，柔弱的身子倚靠在楚锋怀中，血腥味中却有着少女淡淡的芬芳，令楚锋不由得皱了皱眉眉头，却也不忍心推开。
　　他不是两眼一抹黑的无知少年，两世为人，前世作为大学生的网游青年，这点抵抗力还是有的，更别说雪凉这种发育还没完全的小妮子。
　　可是，似乎楚锋胸口衣襟的白狐小莹却不乐意了，楚锋哥哥的怀里，不是应该就只能是我小莹的嘛……
　　“嘤嘤嘤……”雪白的大尾巴有气无力地想要推开雪凉。
　　“小狐狸，姑奶奶就靠一会儿，急什么眼啊……
　　诶不对……”雪凉疼得脸色苍白，可是依旧发现了小莹的异状，“你这小白狐，怎么这么重的阴煞之力？”
　　楚锋苦笑，“这也是我要去白龙城的原因之一……
　　听说极武军事学院的那口八荒玄火谷，可以救这小家伙。”
　　雪凉正要说什么，忽然，猖狂的笑声再次传来，“小子，杀了我的人就想跑，黑魔老祖是不会放过你的！”
　　眼见白龙城就在眼前，这伙人再次凭借着风吼兽的速度追了上来。
　　“快！”
　　雪凉急促说道，“快进白龙城，进入城内，他们就没辙了！”
　　踏雪鬃脚下白毛飘荡，两人一马化作旋风，对翟霍的话似乎根本就没听到，“驾！”
　　“老大，他们进了白龙城，还追不追？”
　　其中一人，武道十重，正是之前楚锋扫描信息中的风不群。
　　翟霍咬了咬牙，“追！
　　那小妮子手中的东西，不交出来，老祖就会那咱们开刀，你想尝尝那种炼狱的滋味吗？”
　　他横着眼瞥了眼风不群，几人顿时一踩脚下风吼兽，紧随着楚锋的踏雪鬃冲入城门。
　　“令牌呢？
　　快拿出来！”
　　踏雪鬃刚到白龙城城门处，雪凉便焦急地在楚锋身上掏起来。
　　“什么令牌？”
　　楚锋大为不解。
　　“哎呀笨蛋，就是……
　　就是当初阿大给你的那块令牌啊！”
　　须弥戒一晃，下一刻，那块几个月前在猿啸岭中，阿大送给自己的古朴令牌出现在手中。
　　这令牌通体铜雕而成，中央镌刻着一枚奇形怪状的兽头，兽头四周，似乎是一座绵延的雪山。
　　雪凉一把抓过，也未见她如何动作，抬手便是朝着半空中一扔，“雪神山客卿令在此，燕回你还不出来！”
　　客卿令？
　　楚锋脑海中闪过一个念头，还没弄清楚是怎么回事，这令牌便如长了翅膀一般，化作一道青光朝半空飞去。
　　空气忽然粘稠了起来，伴随着一声轻笑，一道高瘦青年身影在半空中缓缓浮现，头上是紫玉冠，一身修长的白袍，足下登着皂天靴，在他脚下，一头怪模怪样的大鸟正在轻轻煽动着羽翼，一双赤红色的眸子紧紧盯着楚锋和雪凉两人。
　　“我就知道，小公主你肯定会耐不住性子跑到这种地方来，还拿客卿令来糊弄燕回，要不是小公主，我还真信了……”这人，便是方才雪凉高声叫的燕回。
　　燕回刚出现，便笑盈盈地看向雪凉，可是当他看到雪凉几乎是半倚半靠在楚锋怀里时，顿时神色一冷，话到嘴边只说了一半，便是一抓抓向楚锋，“胆大妄为的小子，竟敢占我家小公主的便宜！”
　　他的眼中，充斥着一种与方才截然相反的阴狠毒辣，甚至，隐隐约约的，还有一种嫉妒的成分在内。
　　楚锋咋舌，这一会儿客卿令一会儿小公主的，这雪凉到底是什么身份，怎么感觉很不简单的样子，可是这什么燕回的，一上来就是要和自己干架的模样，当小爷好欺负，小爷救了你家什么小公主的，跟白眼狼似的上来就动手？
　　当下心中怒气一闪，偷天系统早已将这燕回的信息汇入脑海。
　　“扫描中，轩辕大陆武修，燕回，元体二重，战骨品级：玄级下品，身具武技《凌天剑诀》，玄级下品……”元体三重，真当小爷好欺负么？
　　伸手就是一掌拍出，“创世大手印！”
　　轰隆元力长龙咆哮涌出，寸寸金光闪烁，那黄金大手呼之欲出，便要和燕回结结实实地对上这一掌。
　　忽然，“你们两个都给姑奶奶住手！”
　　雪凉气哼哼道，“有这功夫，还不快带姑奶奶去找蓝心导师！”
　　“燕回，楚锋是我雪神山第九位客卿，你最好给我放客气点！”
　　“后面那些黑魔老祖的人追杀了我一路，楚锋途中救了我，你应该知道怎么做……”雪凉一口气说完，顿时脸上又苍白了几分。
　　“楚锋，走，快进城，招生点那边，先找到蓝心导师，其余的等以后再跟你解释。”
　　雪凉说完这些，整个人的精气神都似乎有些支撑不住了，毕竟，她这一路上失血太多。
　　燕回铁青着脸，眼中的那抹嫉妒之色在楚锋看来越发浓重，冷哼了一声，倒也知道这里不是纠缠的地方，手掌一甩，那枚泛着青光的客卿令飞向楚锋，被他一把抓住。
　　“一个武道境的小子，怎么会有资格做我雪神山的客卿，是老山主昏了头，还是小公主太意气用事了，这枚客卿令，我迟早会收回来！”
　　也不等楚锋答话，脚下一跺，那头载着他的赤眸大鸟一声厉啸，掀起阵阵狂风，便想着那紧随而来的风吼兽和翟霍等人冲去。
　　“轰隆隆——”的元力咆哮声传来，燕回像是把一肚子火发在这群人身上一般，元力鼓荡，楚锋感受的清楚，这燕回的元力之中，同样有着元力符箓，威力无穷。
　　低头看去，怀中的雪凉早已昏迷过去，心神一动，整个白龙城几乎都处在了楚锋偷天系统的探测范围内。
　　他的魂力虽然只是魂修一阶，可是在穆大师那儿修习丹道，加上先天魂息的精进，比之常人足有三倍，也就是说，楚锋现在魂力能感知的范围，差不多是三阶魂修的范围，而这，也是偷天系统天眼精确定位的极限，3000米。
　　“天眼GPS定位中，搜索目标，蓝心，正在自动寻路……”人物属性界面上的地图上，白龙城一览无余，楚锋一磕马腹，踏雪鬃顿时如离弦之箭一般飞窜出去……


第83章 我想插个队
　　“蓝心导师——”白龙城之所以称之为是白龙城，和其地理环境是分不开的，若是从空中俯瞰，便可看到一条绵延的长河从白龙城旁穿过，支流所过，便是护城河，白龙城宛如一枚龙头，稳稳伫立在长河之上，方圆十公里，比起火猿城这种小城镇来说，不知道大了多少。
　　此时，一道扯开的嗓子由远及近，胖乎乎的身影在白龙城的校场上跑得飞快。
　　“蓝心导师呢？
　　蓝心导师——”这胖子不断地用手扇着风，这一路跑来已经是满头大汗。
　　轩辕大陆各学院招生，是每年一度的盛事，但凡设立招生点的城池，都必须提供最大的便利，以此方便不同的学院在此进行考核招生。
　　白龙城的城卫军校场，这几日以来便一直作为不同学院的驻扎之地。
　　此时这胖子连滚带爬地跑进来，在校场上守卫的城卫军正要阻拦，一看这胖子胸口别的一枚徽章，便立刻放行让其进来。
　　这校场占地极大，四周都严严实实地围着铁栅栏阻隔人群，而在进出口处，也有着大量的城卫军把守，那些前来参加招生考核的少年，都需要老老实实地在大门口排队，通过考核的，自然会被分发一枚标明身份的徽章，方便进出。
　　校场之外，密密麻麻都是排队的少年武修，或者是看热闹的白龙城居民，过往的客商武修等等，人头攒动，几乎将校场四周挤了个水泄不通。
　　这几日白龙城的热闹，丝毫不下于束冠之礼的那几日，甚至还犹有过之，毕竟，这是整个大陆都在同时进行的一场盛会，关系着各个皇朝或是势力的后起之辈，人才，不管在哪里都是备受关注的。
　　“黄胖子，干什么呢，蓝心导师是你能喊的么，不过是过了初选考核而已，能不能分到极武学院还没定数呢！”
　　几个嬉皮笑脸的声音拦住了满头大汗的黄庞。
　　黄庞人如其名，圆滚滚的肚子上全是赘肉，他焦急地一把推开眼前几人，抹了把汗，“我是真有急事儿，你们别来找我麻烦了，蓝心导师——”那几人相视一眼，“死胖子，长本事了啊，哥几个把他扔出去。”
　　几人手忙脚乱，摁手的摁手，抬脚的抬脚，显然这欺负的套路经常用在黄庞身上。
　　“啊呀，愁死我了……”黄庞正处在火烧火燎上，这几个家伙从前几日考核开始起就联合起来欺负自己，好不容易过了初选，这会儿又来了。
　　正在这时，显然刚才黄庞的声音足够大，一道温柔的女声轻轻在几人身边响起，几人抬头一看，顿时呆了一呆，手里一松，黄庞“嘭”地直接掉落在地上。
　　只见一名身着淡蓝色长裙的温婉女子，正一脸笑盈盈地看着几人，“刚刚过了初选，可不要欺负新来的哦……
　　黄庞，怎么了，这么大呼小叫的，今日可还有学院遴选哦，不省点力气，过不了遴选你就该哭鼻子啦……”轩辕大陆招生考核，筛选的是杰出的人才，自然不可能马马虎虎。
　　招生考核分为两轮，第一轮初选，也即海选，只要是前来参加招生考核的人都可以，条件便是20岁以内，达到武道六重脏腑如雷之境，并且肉体力量达到800斤。
　　这看似简单，可是能够同时符合这些条件的武修并不多。
　　即便年龄符合标准，武道境界也符合标准，可是想要在六重之境达到800斤的肉体力量，其实变相地就是在要求最起码有黄级品级的战骨。
　　凡级战骨，资质有限，是不被任何学院接受的。
　　而800斤肉体力量和20岁的年龄限制，则将资质不足的武修很好地排除在外。
　　而到了第二轮遴选，才是各个学院抢夺生源的时候，也就是说，过了第一轮考核，并不意味着铁定进入中意的学院。
　　这女子一行一动之间，有着一圈荡漾的水纹从她身周隐现，四周的空气在这初夏的时节，反而有了一丝清爽的凉意，给人一种极为舒适的感觉。
　　“蓝……
　　蓝心导师……”几人怔怔的叫了声，低下头去不敢看她的脸，这女子并非那种倾城之辈，却给人一种极为耐看，温婉柔和的感觉，让人心生好感。
　　“蓝心导师，你快去看看吧，雪凉……
　　师姐受了重伤！”
　　黄庞大口喘着气，终于是说了出来。
　　“什么？”
　　方才那几人脸色大惊，冷汗瞬间就下来了，自己等人差点误了大事。
　　蓝心秀眉一蹙，“在哪儿？”
　　也就是在这个时候，几人听到远远的一阵马嘶传来——“给小爷让开！”
　　一匹全身洁白的踏雪鬃高高跃起，异常神骏，蹄下呼呼生风，这一跃便是数丈高，跨过人群和栅栏，踏雪无痕！
　　楚锋在看到这密密麻麻的人群的时候就已经头大了，这要是慢慢挤过去，天知道雪凉这小妮子还有多少血可以流，顿时缰绳一提，踏雪鬃便飞过众人头顶，直接落到了城卫军面前。
　　而这个时候，蓝心已经如同瞬移般出现在校场门口，楚锋还没反应过来，只觉得身前一轻，怀中的雪凉就已经被眼前这突然出现的蓝衣女子抱到了手中，朝着自己抿嘴一笑，便消失不见了。
　　“还请排队！”
　　这时，楚锋才注意，眼前一暗，两名城卫军虎着脸说道。
　　楚锋回头看了眼黑压压的人群，又是一阵头大，撇了撇嘴，“我都到这儿来了，刚才也是为了救人，再挤出去，恐怕今天一天都轮不到我了吧。”
　　“不想排队也可以，前提是，他们得同意。”
　　其中一名城卫军朝着楚锋身后的人群努努嘴。
　　楚锋向身后瞟了一眼，那些排着队等着进入校场初选考核的人早就不乐意了。
　　“哪来的野小子，先来后到不知道么，我们都在这儿等了那么久了！”
　　“妈蛋，踏雪鬃了不起啊，这儿是看真本事的，弄匹踏雪鬃就有钱了？”
　　“赶紧的滚后边儿去，别挡着我们考核……”吵吵嚷嚷之间，一个瓮声瓮气的声音从校场之内飘了出来，“老子也是插队的，想提前，先把这玩意儿扛进来！”
　　哐当——一副巨大的石柱从校场内飞了出来，众人色变，那是考核用的测试武修肉体力量的石柱，这一副石柱，足有整整1000斤！


第84章 初选考核
　　那些排队等待进入的考生一看到这副石柱飞出来，顿时都惊慌失措地往旁边躲开去，原本的队伍呼啦一声全部散开。
　　楚锋一看，嘿嘿一笑，刹那间就已经下了马，一只手往那石柱方向一捞，举重若轻般被他牢牢擎在手中，1000斤的石柱，在他手里好像毫无分量一般。
　　众所周知，武道境武修，修为每增进一重，便会增加不少肉体力量，武道筑基，说的就是打磨身体，而到了武道十重大圆满，则是武修肉体力量的巅峰，差不多能在1000斤左右。
　　也就是说，即便是武道十重大圆满的武修，若是不动用元力，最多也就用出1000斤的力量，可是这点对于楚锋来说，还不到他全力的一半。
　　一片哗然，那些考生来得早，自然知道是谁把这测试用的石柱扔出来的。
　　而楚锋偷天系统的天眼运转，便已经知道了这瓮声瓮气的主人的基本信息。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修韩虎，武道八重，战骨品级：玄级下品，身具武技：《大力金刚诀》，黄级上品……”武道八重，就有1000斤的力气，楚锋有些讶然，他也是武道八重，可是却是因为碧睛火猿臂骨给自己带来的力量增幅，强化了自己的肉体，再加上之前在一线天修行之时，曾经吞服过灵药赤龙草，伴随着修为的日益增进，才让自己有了足有2000斤的纯粹肉体力量。
　　若是算上自己的修为，他甚至可以瞬间爆发出2800斤的力气，就算是一般的元体境强者都不一定能比得过自己。
　　“不错啊，快进来咱俩试试招，外面的这些软脚虾没什么实力还在那儿瞎吵，有实力哪个还混在外面排尼玛队。”
　　韩虎瓮声瓮气的声音没什么掩饰，倒让方才那些叫嚣的考生有些尴尬。
　　楚锋一笑，一看黄庞那圆滚滚的身子正在向外张望，顿时将手中踏雪鬃的缰绳往他身上一丢，“胖子，刚才跑的挺快啊，这踏雪鬃帮我安置好，等小爷过了初选再来找你。”
　　这黄庞，刚才就是看到受伤的雪凉后，二话不说跑来找蓝心导师的，虽然，在楚锋看来多此一举了些。
　　还不等黄庞反应过来，便已经举着那1000斤的石柱大摇大摆地进了校场。
　　一进校场，迎面而来的便是几个身穿统一武士服的青年武修，见楚锋手里擎着这副石柱，顿时眼睛一亮，“这位师弟，还请到这儿来测试骨龄。”
　　而在他们身后，则是笑吟吟地站着一个矮胖墩儿，脸上憨憨地笑着，正是方才那把石柱扔出去的韩虎。
　　“我叫韩虎，你这石柱该还给我了。”
　　韩虎一指自己，“外面的那些人，本事没有，吵吵嚷嚷倒是挺厉害，我进来之前，就是直接把他们全扔走的……”韩虎鼓鼓囊囊着。
　　楚锋将石柱扔还给韩虎，伸手不打笑脸人，何况眼前这小胖墩儿似乎有些门道，武道八重，在这里并不算很高，毕竟初选考核便要武道六重的入门标准。
　　不过，学院的招生考核，考生的修为也只会限定在武道六重和十重大圆满之间，元体境强者，能在20岁之前达到，向来都是被各学院争抢的，又怎么会来参与考核，这就相当于是特招生了。
　　“楚锋，刚才多谢了。”
　　楚锋指了指自己。
　　韩虎却是摆摆手，一副不值得提的样子，举着那1000斤的石柱玩儿似的转身就走了。
　　“几位师兄，烦请带路。”
　　面对这几个帮着测试骨龄的青年，楚锋也是摆出一副有礼有节的样子，脑中却是不由自主地回忆起前世的模样，“这几乎就是小爷当初上大学了，这几个人，八成是看到自己跟那小胖墩一样，想要拉拢自己去他们学院。”
　　……
　　“把手放到这块元灵石上，尽可能将元力全部输入进去。”
　　校场一角，正是初选考核的地方，考生在这里过了考核，便能领到一枚徽章在校场中自由行动，你可以去熟悉各个学院，也可以拉帮结伙。
　　招生考核总共七天，七天里，每天傍晚时分都会进行遴选，这也是各学院真正开始录取的时候，轩辕大陆各个武道学院不少，但是能在大乾境内招生的一共七所，这其中，最负盛名的无疑是极武军事学院，另外六所，有澜水学院，天风学院，小和禅院，北华学院，太渊学院，以及经纶学院。
　　这七所学院，有着各自的特色和擅长，术业有专攻，是许多青少年武修向往的修行圣地。
　　而极武军事学院，则更多的是和大乾皇室之间的联系，虽然没有其他六所那般历史悠久，但是凭借着大乾皇室的背景和支持，向来是大乾皇朝的人才储备基地。
　　这也是为什么，但凡是极武军事学院中修行完毕后的大乾武修，都必须参与为期两年的服役，整个学院，是和大乾的军政体系密切联系的。
　　而楚锋作为平民将军之后，即便他有其他的选择，按照大乾律法，但凡在朝之臣，族中后辈，只能进入极武军事学院，至于能否被录取，那就是另外一回事了。
　　楚锋在那几名青年的带领下，在一昏昏欲睡的老头眼中，伸手抚上元灵石，体内丹田中，元力在《万物生》的运转下轰然朝着元灵石冲去。
　　下一刻，元灵石忽然爆发出一阵夺目的光芒，一道元力凝成的气柱，从元灵石底部开始缓缓上升。
　　那几名青年，皆是一副期待的样子，紧盯着那根缓缓上升的气柱。
　　一寸，两寸……
　　楚锋不断往元灵石中输送着元力，《万物生》在这一刻运转得飞快，几个呼吸间的功夫，那根元力气柱上升的速度便逐渐缓慢下来。
　　“叮——”元灵石上，一行小字慢慢显现：十六，武道八重，黄级上品。
　　几名青年相视一眼，骨龄十六岁，武道八重，算是不错了，可是刚才这小子随手就搬起1000斤的石柱是怎么回事，武道十重的肉体力量，照理说并非黄级战骨就能发挥出的啊。
　　不过，黄级上品的战骨，虽然不是那般天纵横才之辈，却也算是不错了。
　　眼前这小子，勉强算是中等之资。
　　就在几人看到元力气柱上升缓慢，几乎就要停下来时，忽然……
　　似乎有丝金光从楚锋手掌下闪过，下一刻……
　　“轰——”元力气柱像打了鸡血一般嗖的贯穿了元灵石朝上空飞去，整块元灵石爆发出耀眼的光芒，几乎让人挣不开眼睛，“嘭——”仿佛是什么东西破碎了的声音。
　　几人还没反应过来，那一旁昏昏欲睡的老头忽然就睁开了眼睛，紧随而至的是他的破口大骂，“混蛋小子，老夫的元灵石！”
　　……


第85章 抢人
　　耀眼的光芒中，那道元力气柱冲天而起，而元灵石，更是如同承受不住楚锋掌心爆涌出来的元力一般，轰然破碎。
　　那几名接引考生的青年瞪大了眼睛，一时间竟是愣住了。
　　一旁昏昏欲睡的老头早就在跳脚了，一时间唾沫横飞，稀奇古怪的词汇从他嘴里连珠炮弹般蹦出来，“混蛋，他奶奶的，臭小子，又是一块元灵石啊……”“很贵的，老夫招惹谁了他奶奶的！”
　　“早知道就不来坐这坑了，这才第三天，他奶奶的都已经第四块元灵石了！”
　　“三天，你们这帮小兔崽子，弄碎老夫四块元灵石！”
　　“不干了，老夫不干了，谁爱坐这亏本的坑谁来坐！”
　　这老头气哼哼的，唇边的胡子看来是特意修了很久，还往上挽了朵花，他大袖一甩，竟然是直接站起身来，头也不回地就要走。
　　那几个接引考生的青年顿时慌了，纷纷上前拉住花胡子老头，“等等……
　　药老，您别介啊，您要是走了，后边的考生的骨龄测试可没法进行了。”
　　楚锋转头朝着校场大门看去，那边正在源源不断的有考生在进来。
　　花胡子老头一听，像是想起了什么似的，虎着一张脸猛地转过头来，瞪着楚锋气哼哼地甩过来一块小木牌，“他奶奶的，元灵石，一万金币，弄碎了老夫的东西，测试完了来极武学院找我，记住，带着钱来……”转身刚走两步，又是狠狠一回头一副恶狠狠的模样添了一句，“很贵的！”
　　楚锋讶然，这怪老头怎么跟个火药桶子似的，火气这么冲，难道这些学院的老头子都这一点就着的脾气。
　　他挠了挠脑袋，倒也没往其他地方想，方才不过是想试试元力符箓输进这元灵石会发生什么，没想到直接就把这什么元灵石给撑爆了。
　　就在这时，几双手同时按在了他的身上，楚锋一惊，正要“啪啪”几掌扇出去的时候，却听见几个激动的声音同时响起来。
　　“小师弟，现在起你就是我的小师弟了，走，师兄带你去力量考核。”
　　“什么你的小师弟，再说了，小师弟还需要什么力量考核吗，没看到刚才韩虎刚才那石柱跟玩儿似的……
　　小师弟，我是澜水学院的，走，以后你就是师兄我罩的人了。”
　　“你们几个能消停一会儿吗，刚才明明是我先接引的……”“谁看到了，不是大家一起的吗，想吃独食，一边儿去！”
　　这几个接引考生的青年，竟是有种快要打起来的趋势。
　　楚锋这才仔细看向几人，他们虽然身穿着统一的武士服，可是胸前印着的图案却不曾相同，原来初选考核，为了避免不公，都是七个学院一起进行初选的接引的。
　　而这几个青年，明显就是分属不同学院，一开始还好，大家都是司守本职工作，可是当楚锋撑爆元灵石之后，自然是有些争抢的意味了，能够被自己所在的学院录取，自然是最好的选择。
　　“我说……
　　你们没发现，药老这已经是第四次让人赔他的元灵石了吗？”
　　一个弱弱的声音响起。
　　包括楚锋在内的几人循着声音看去，只见圆滚滚的韩虎出现在几人面前。
　　“药老可每次都是说，让人亲自去赔钱的，而他……
　　可是极武学院的导师……”几人能被各学院派来接引考生，自然不是那些愚钝之辈，此时听黄庞这么一说，再仔细一想这几天来药老这奇怪的脾气，顿时叫了起来，“好你个极武学院，竟然敢玩阴的……”“我说这老头每次都是大发脾气，可是隔天又跟什么都没发生过一样，他这是在钓鱼呢！”
　　“这么说，之前那几个撑爆元灵石的，早就被他极武学院拐走了？”
　　“那倒也是不一定吧，昨天和前天的第二轮遴选，不是有一个被你们天风学院带走了吗……”“……”几人吵吵嚷嚷的，忽然一静，冷不丁想起刚才那个说话的胖子，似乎也是极武学院的啊，这会儿四下一看，哪里还有楚锋和韩虎的身影。
　　“卧槽，人呢？”
　　“还管什么人啊，药老也走了，谁来做骨龄测试？
　　后边那么多考生呢……”“……”半晌——“这种苦活，自然是交给我天风学院，我现在就去叫学院导师！”
　　“滚！”
　　……
　　而另一边，韩虎却是引着楚锋快步走着。
　　“那几个师兄太特么能烦了，我刚来的时候他们巴不得连吃饭睡觉都跟着我，就为了让我加入他们学院。”
　　韩虎有些心有余悸地朝身后看看，确保那几个乌鸦一般神烦的接引青年没跟过来，才如释重负一般说道。
　　楚锋嘿嘿一笑，“看来你很值得重视啊，要不然为何都争着要你？”
　　韩虎摇摇头说道，“我不过是空有一身蛮力罢了，而且这蛮力，随着我八岁开始就已经增长到现在，整整八年，根本停不下来，就因为这个特殊的原因，我被破格录取，和那些元体境的考生一样，算特招吧……”“蛮力？”
　　楚锋惊异，自己凭借着碧睛火猿战骨带来的增幅，同样有着一身2000多斤的怪力。
　　韩虎颇有些哀怨地看了楚锋一眼，从身上掏出一副……
　　碗筷，是的，就是碗筷。
　　“因为力量增长得太快，导致我经常控制不住，就连吃饭都不小心捏碎了成千上万只碗了，这副碗筷，是我专门让人用星辰铁打造的，可还是有时候会不小心捏碎……”韩虎说着，便要将这副星辰铁打造的碗筷塞进怀里，谁曾想“咔吧”一声，整张胖脸顿时都绿了，那只星辰铁打造的碗，竟然真的被他不小心捏碎了。
　　“卧槽！”
　　韩虎和楚锋异口同声，一个是因为今晚又没碗吃饭了，一个却是因为太过吃惊了。
　　楚锋心头一阵尴尬，本来还以为自己2000斤怪力已经足够惊悚了，没想到这个胖墩……
　　星辰铁，自己的轮回枪就是星辰铁打造的啊，这特么随便徒手一捏就碎了，还是人吗？
　　心神一动，偷天系统立刻开始兢兢业业地开启了扫描。
　　“扫描中，轩辕大陆韩虎，武道八重，战骨品级：玄级下品，身具武技《大力金刚诀》……”这些都是刚才进校场之时，偷天系统就给出的信息。
　　“……
　　身具共工血脉，力大无穷……”


第86章 她没看错
　　楚锋一脸见了鬼的样子，谁都知道武修在元体境时，会寻找一些珍奇的凶兽或是妖兽血脉，或是战骨，等到破入气海境，便可以凝聚出战骨化身，这其中，以地煞七十二神兽和天罡三十六神兽最为受武修欢迎，也是极为稀少难得的血脉战骨。
　　如黄泉太子的朱厌血脉战骨，排名地煞七十二神兽中第三十八位，传说等到凝聚出战骨化身，便可以化为真正的上古神兽，排山倒海，威力无穷。
　　当然，也会有其他的一些血脉战骨，像当初在猿啸岭，楚锋误认的阿大开山熊血脉战骨，虽不在天罡地煞之列，但也有着强大之处。
　　可是眼前这个韩虎，系统扫描给出的信息，竟然是……
　　他身具共工血脉？
　　！怒触不周山的传说，楚锋可是听说过的，上古时代的共工，与五帝之一的颛顼不合，两人大战，共工怒而触不周山，可谓是天地间一等一的力量之王。
　　“妈蛋……
　　我得去找碗了，兄弟，力量考核就在前边，你自己去吧，天大地大，吃饭最大！”
　　韩虎愤愤地把被他捏碎的星辰碗往地上一摔，转眼就不见了。
　　第一轮的考核，一看骨龄和修为，而看力量。
　　楚锋虽然是顶着1000斤的石柱进来的，可是他不似韩虎那般特殊情况直接录取，所以还是需要去进行考核。
　　在把那个花胡子老头扔给自己的木牌递上之后，楚锋也没打算浪费时间，随便挑了副千斤以上的石柱往头上一举，完事儿一抛，跟没事似的领了徽章就走，过了初选考核本来就是在意料之中，楚锋在意的是雪凉那个小妮子现在怎么样了，之前那个蓝衣女子，是极武学院的导师？
　　也不知道，能不能问问八荒玄火谷的事……
　　怀中的白狐小莹似乎是感受到了校场上热火朝天的氛围，一对雪白的大耳朵动了动，有气无力地从楚锋衣襟口伸出半个小脑袋，睁着眼睛四下望了望，“楚锋哥哥……
　　小莹想吃糖豆……”初夏，空气中已经有了一丝热意，这让小莹冰凉的身体似乎舒服了一些。
　　它口中说的糖豆，自然是丹药，自从楚锋在聚贤阁跟随穆大师学习了一段时间的丹道之后，聚贤阁的丹药便遭了殃，黄级下品丹药？
　　对不起，太难吃。
　　黄级上品丹药，勉强凑合吧。
　　玄级丹药，有多少来多少！
　　说来也奇怪，若是一般的武修，吃了那么多的丹药也肯定会承受不住其中庞大的药力，可是小莹不过一阶，却跟什么事没有一样，聚贤阁中不知道多少丹药被它偷吃过。
　　楚锋自然也是爱屋及乌，从穆老头那儿顺手牵羊变着法儿的给小莹偷丹药吃，以至于，这已经成了小莹日常中的……
　　糖豆了。
　　须弥戒一晃，一个小瓷瓶便出现在楚锋手中，倒出几颗黄澄澄的丹药塞进小莹嘴里，原本有气无力的小白狐顿时来了精神，吭哧吭哧爬到楚锋肩头，连那小瓷瓶都用小爪子扒拉过来，大尾巴缠着楚锋的脖子，旁若无人地啃起了“糖豆”。
　　楚锋有些心疼地揉了揉小白狐的脑袋，这小家伙，自从被楚琅天那混蛋的刀气引爆了体内的阴煞之力后，便难得有活泛的时候了。
　　火龙丹，在一定程度上可以缓解小莹体内的阴煞之力，环绕在小莹身周的淡淡黑气似乎有所收敛，但小莹的身体依旧是冰凉的。
　　“天眼GPS定位中，搜索……
　　雪凉，正在自动寻路……”脑海中，楚锋不动声色地开启了天眼，他得去找到那个蓝心导师，看看雪凉怎么样了，顺带着，八荒玄火谷那个地方，自己也得有所了解。
　　偷天系统的天眼将整个巨大的校场全都笼罩其中，只不过小半盏茶功夫的时间，楚锋便已经循着人物界面上的地图红点找到了雪凉，而眼前的这一幕，多少有些让他尴尬。
　　校场的一处角落，分布着许多帐篷，作为各个学院的招生导师临时驻扎地。
　　而在其中一处帐篷之中，雪凉上半身只是一件亵衣，肩膀到右臂均是缠着轻纱，想来是伤势已经止住了，而此时的她，全然如毫发无损一般，竟是跳脱得很。
　　一双玉臂紧紧环着蓝心导师的腰，撒娇地左扭右扭，“蓝姨，你就答应吧……”“别说他救了您的亲侄女，光是他身上的客卿令还不够嘛？”
　　“今天才招生第三天，若是要等到第七天，那个小家伙还不知道撑不撑得住呢，它很可怜的！”
　　蓝心一脸没辙地用力一点雪凉的脑门，说道，“可是学院也有规定啊，你是蓝姨的侄女也就算了，再带一个只不过一面之缘的小子，还只是为了他的一头灵宠，蓝姨很难做的……”“嗷……
　　蓝姨……
　　那要是他可以帮你在新生赛上夺魁呢？”
　　雪凉一脸的可怜状。
　　“不可能！”
　　蓝心有些惊讶，“刚才他送你回来的时候，我能感受到他的修为，武道八重，虽然不算差，可是还远远不够看，新生赛，可是有元体境的学生，就算是前几天破格录取的那个韩虎，进入前十都说不准。”
　　顿了顿，她又继续说道，“而且，刚才药老回来的时候你也听到了，虽然不知道他为什么弄碎了元灵石，可是那小子只是黄级战骨，要想赢那些元体境的学生，根本不用想。
　　往年新生赛，前十之内，可没有一个是战骨低于玄级品级的。”
　　“可是蓝姨……
　　就在回白龙城的路上，我亲眼看到的，他就一掌，真的只是一掌，就直接杀了一个武道十重和他座下的一头风吼兽，那是黑魔老祖手下的武道十重，不信的话，你可以问燕回，他的青云雕最能辨识真假了……”雪凉嘟着嘴，语出惊人。
　　这话一说出来，蓝心反倒是有些犹豫了，“一掌击杀武道十重？
　　还有一头风吼兽？
　　你没看错？”
　　雪凉正待争辩，忽然帐篷的帘子被人一掀。
　　“她没看错！”
　　……


第87章 翻脸
　　这声音刚刚响起，楚锋便已经踏进了帐篷。
　　不过旋即，迎接他的就是一堆乒乒乓乓乱七八糟的东西砸过来，伴随着雪凉的尖叫，“流氓！”
　　楚锋倒是忘了，蓝心导师刚刚替雪凉包扎完伤口，此时雪凉上身只是一件亵衣，一见楚锋进来，顿时像只慌了的兔子般一个健步窜到蓝心身后。
　　楚锋注意到，帐篷中充斥着浓郁的水元之力，原来如此，这蓝心导师大概所修的元力是水属性，作为最为温和的疗伤元力之一，也只有她能这么快让受伤的雪凉恢复活力。
　　“蓝心导师，你们刚才，是在说小莹吗？
　　若是能让小莹体内的阴煞之力去除，那什么新生赛，我倒是愿意一试。”
　　楚锋指了指肩膀上嚼着火龙丹的白狐小莹说道。
　　此时小莹虽然恢复了些精神，可还是有些无精打采的，一对大耳朵耷拉在脑门，“嘤嘤”叫了两声，惹人怜爱的冰蓝色大眼睛显得极为可怜。
　　“谁管你新生赛了？”
　　窸窸窣窣的穿起外套，雪凉这才微红着脸从蓝心背后走出来，伸手就从楚锋肩头把小莹抱了下来，“上次在猿啸岭还活泛得跟个小猴子似的，在你手里没多久就变成这样了，谁欺负你的，跟姐姐说！”
　　雪凉摸着白狐小莹的脑袋，气哼哼地说着的同时，还狠狠瞪了楚锋一眼，显然对于他刚才贸贸然进来极为不满。
　　“嘤嘤嘤……
　　嘤嘤嘤嘤！”
　　小莹比划着一只小爪子，摇头晃脑的，那小表情明显是在说，不关楚锋的事，手舞足蹈了一会儿，显然是没什么力气了，吐着小舌#头直喘气，体内的阴煞之力，实在是把这小家伙折磨得够惨。
　　“你这小家伙，是受了什么伤，体内的阴煞之力这么浓？”
　　此时，蓝心导师缓步上前，伸手将小莹捧在了手中。
　　她的手中，缓缓地流转着一层蓝色的水元力，带着一种温和柔软，梳理着小白狐的身体。
　　而这些元力在小莹体内转了一圈，再出来的时候，可以明显看到元力呈现出一种暗淡的灰色，一小部分的阴煞之力被这种水元力带了出来。
　　“导师……
　　我也不是很清楚，当初第一次看到小莹的时候，它就已经神魂受创了，有位前辈给了我帮助修复神魂的方法，可是就在不久前……”楚锋斟酌着，有关天机老狐狸和小莹是九尾转世的秘密，他不想说，而自己先天十二成圆满的魂息，同样不方便透露。
　　“我的一个仇家用阴气引爆了小莹体内的创伤，那些阴煞之力就再也控制不住了。”
　　蓝心静静地听着，一双漂亮的眼眸似乎带着一丝笑意，略有意味地看了楚锋一眼，柔声说道，“我的水元之力只能舒缓它体内的伤势，而且我观它神魂上的创伤，似乎还影响到了这小家伙的天赋，若是不能解决的话，恐怕这辈子也就处在一阶了。”
　　“不过……
　　办法也不是没有，一是穆家的九阳回丹，二是我极武学院的八荒玄火谷，两者任何之一都能彻底根除这小家伙的伤势。”
　　“但是，想要进入极武学院的八荒玄火谷，恐怕……
　　不是那么容易。”
　　蓝心一双笑眸依旧是盯着楚锋，似乎在等待着他的反应。
　　“蓝心导师刚才可曾说道，若是进了新生赛前十，您能让我进入八荒玄火谷？”
　　蓝心笑了，“我极武军事学院，为大乾培养后备人才，你也知道武修一途必不可缺的两大因素，天资，和资源。
　　八荒玄火谷，只要是我极武学院的学员，都可以进入，只是，有些隐形规矩，却是只有有能力证明自己价值的人，才会获得更多的益处……
　　这点，应该没有什么异议吧？”
　　“不错，有能力者据之，在哪里都是这样。”
　　楚锋点头。
　　“新生大赛，会聚集包括七所学院在内的优秀学员在内，前十者，不仅学员本身，就是学院也会得到丰厚的奖励，因为新生大赛，几乎可以说是百宗盛会的种子选拔赛！”
　　又是百宗盛会！
　　楚锋心头一震。
　　“而我极武学院，这些年进入百宗盛会的强大学员，已经越来越少了，所以新生赛，对于其他学院可能不怎么样，但对我极武学院，却是意义非常。”
　　蓝心温婉的声音中，已经不知不觉带上了一丝严肃。
　　“蓝心导师的意思是，我只有在四天后的新生赛进入前十，您才肯像雪凉所说的，送小莹进入八荒玄火谷？”
　　楚锋脸上有些冷意。
　　学院招生要持续七天，等到四天后自己进入新生赛，再等着去极武学院，然后才是进入八荒玄火谷，那个时候，小莹体内的阴煞之力都不知道如何了，这个女人，看似是要帮忙，可是实际上，压根就是想等自己帮极武学院夺了前十的名次之后再来解决小莹的燃眉之急。
　　又或者，她根本就不认为自己能够在新生赛中占得一席之地，这才以这种拖延的方式委婉拒绝。
　　可是楚锋并不是愚钝之人，仔细一想就明白过来了，若是等到自己进入新生赛前十，根本不需要蓝心帮忙，光凭学院的奖励，自己就有进入八荒玄火谷的资格，若是答应了她，反而是欠了她一份情，这女人，看似和气，却无时无刻不在打着算盘！
　　蓝心似笑非笑地点了点头，似乎是已经认定了楚锋没有其他办法了一般，不过，楚锋的考核情况她早已知晓，也无非是存个念想，对于楚锋能否进入新生赛前十，她并未放在心上，毕竟，即便是前几天的那个韩虎，进入前十也是半数之说。
　　“呵呵，如此这般，我还是不需要跟蓝心导师做这毫无意义的交换了吧，进入前十，我还需要您的帮忙么？
　　小莹，我们走。”
　　楚锋冷笑一声，对这女人开始的好感荡然无存。
　　白狐小莹似乎感受到了楚锋语气中的冷意，“噗”地跳回楚锋的肩膀，冲着蓝心直接做了个鬼脸，雪白的大尾巴摇啊摇，一人一狐二话不说，干干脆脆就走出了帐篷。
　　“哎呀……
　　蓝姨，你干什么呢，这小子不是一般人，你……
　　你就这么把人给气走了！”
　　雪凉看了半天，显然是没想到楚锋这么大反应，急的一跺脚，便跟着冲了出去。
　　而蓝心更是意外，这个不过黄级战骨的小子，还以为自己能进新生赛前十？
　　破军手里有那个小胖子韩虎，都没敢这么自信吧……


第88章 玄水鉴
　　“楚锋……
　　你等等，喂……
　　叫你等等没听见吗？”
　　雪凉冲出帐篷的时候，楚锋已经走得很远了。
　　雪凉的声音不小，倒是引得不少人纷纷侧目。
　　“如果你是来给那个蓝心导师做说客的话，恐怕我还真的听不见。”
　　楚锋停下脚步。
　　雪凉气鼓鼓地跑到楚锋身旁，双手一插腰，“你这人怎么就这么一副倔脾气，蓝姨虽然有些说不过去，但是本质上不也是为了激励你嘛？”
　　激励？
　　楚锋顿觉好笑。
　　“小莹是我第一个伙伴，也许也会是最后一个伙伴，没有你那蓝姨，我照样可以在新生赛上拿到前十，靠自己的能力就能获得进入八荒玄火谷的资格，极武学院，若非我是大乾人士，再加上小莹的阴煞之力需要用到，我还真不一定必须进去！”
　　楚锋一本正经的模样似乎有些吓到了雪凉，她呆了呆，半晌才反应过来，却也知道楚锋正在气头上，说来也是，任何人想要利用自己身边的伙伴，作为当事人肯定会生气，更何况蓝姨说的这么赤#裸裸的，在一定程度上，也是想要利用楚锋一把。
　　“好啦，男子汉大丈夫，跟我们这些小女人呕什么气，我代蓝姨跟你道歉还不成吗……”雪凉一副可怜兮兮的样子，毕竟楚锋救了自己，身上更有雪神山的客卿令。
　　楚锋倒也并未怪罪到雪凉身上，先前偷天系统“偷听”到的那些话，更多的反而是雪凉在向蓝心导师求情，归根到底，这小妮子同样是在为白狐小莹体内的伤势担心。
　　“对了，我还没问你，之前那些在白龙城之外的人，为什么要追杀你，我听他们嘴中喊着，是要你交出什么东西？”
　　楚锋忽然问道。
　　雪凉撇了撇嘴，好一会儿才吱吱扭扭地从怀中取出一物，犹豫了半天，塞到楚锋手里，“我偷了黑魔老祖的玄水鉴。”
　　“玄水鉴？”
　　楚锋端详着手中这块赤红色的金属块，上面纹刻着一条水龙，掀起惊涛骇浪，然而这水龙口中喷吐的，却是烈焰般的火球。
　　“不错，而且……
　　就在火猿城不远。
　　不久前，阿大和阿二感觉到火猿城地底似乎有些异象，很像是几十年前的一种东西要出世的情况，然后……
　　阿大和阿二带着我潜入地底后，发现火猿城地下有一处极为巨大的地下空间。”
　　“就在那地下空间里，我们碰到了黑魔老祖，这玄水鉴就是他的。”
　　雪凉回忆着说道，脸上有种心有余悸的感觉。
　　楚锋大奇，“黑魔老祖，那不是方外邪修吗，我大乾皇朝向来禁止这些方外邪修出入，再说，你一个武道境，就算阿大和阿二实力超群，你们去招惹他干嘛？”
　　雪凉没好气地白了他一眼，“如果不去招惹他，黑魔老祖就会来招惹你们大乾，反正我又不是大乾人士，到时候吃亏的是你们自己。”
　　楚锋先前就从雪凉的一系列奇怪举动，知道了她似乎是来自某个势力，并非是大乾中人，而阿大给自己的客卿令，以及燕回的反应，很容易就能推断出，雪凉大概就是来自雪神山。
　　轩辕大陆，不仅仅只是大乾皇朝，更有许多其他的势力分布，这其中，除了一些国度皇朝之外，便是一些实力强大的地域势力，如东海瀛皇麾下的海外，极北之地的飘雪宫，远在西域的禅宗等等，当然，雪神山也是其中之一。
　　见楚锋无奈地耸耸肩，雪凉也知道这家伙估计了解甚少，只能继续说道，“火猿城地下有处黄泉之地，与九幽冥狱相连，那天我和阿大阿二潜下去，看到黑魔老祖正在用玄水鉴催熟一样东西。”
　　“什么东西？”
　　楚锋听到黄泉之地和九幽冥狱的时候就感觉有些不对劲了。
　　“修罗之心！”
　　这四个字一出口，对于楚锋来说无异于是惊雷一般，穆大师口中那次火猿城的灾难，不就是修罗之心吗？
　　可是……
　　二十年前出现过的修罗之心，按照穆大师所说的，已经被大乾皇室收走了，为何，同样又是在火猿城，又出现一颗修罗之心？
　　后面雪凉说了些什么，楚锋几乎已经是在恍惚之中了，他隐约觉得背后有些发毛，一想到穆大师说的那些地狱生物，总觉得哪里有些不对劲。
　　……
　　“喂！
　　你听没听见啊？”
　　雪凉使劲儿推了下楚锋，这小子跟自己说话呢，还有功夫出神。
　　“啊……
　　什么？”
　　“我说……”雪凉又翻了一个白眼，“这玄水鉴，能够吸纳五行中的壬水，也就是阳水，具有至阳至刚的效果，给你这小家伙，倒是能够帮助它抑制体内的阴煞之力。”
　　“给我的？”
　　楚锋有些惊讶，“你从黑魔老祖那儿偷来这东西，可是差点连命都没了。”
　　雪凉满不在乎地一扬头发，“我本来就没留在身边的打算，偷玄水鉴，也不过是为了阻止那老怪物催熟修罗之心而已，我看那修罗之心，不到半年就要成熟开花了，怪不得他等不及了呢，不过好在……
　　我已经让蓝姨给雪神山传回消息了，半年之内，爷爷他们肯定赶得及。”
　　“你们……
　　也想要修罗之心？”
　　雪凉像看白痴一样的目光看着楚锋，“拜托，修罗之心诶，你当是满地大白菜啊，姑奶奶我虽然说天赋不差，可是如果有了修罗之心，你们大乾那什么黄泉太子，姑奶奶可以打得他满地找牙……
　　你是黄级战骨吧，信不信，有了修罗之心，立刻让你成为人中龙凤……”雪凉嘀嘀咕咕的，修罗之心的价值，根本不是这个打出生起就没出过火猿城的乡下小子能了解的，就算是在雪神山，她都只是有所耳闻，真正有过修罗之心的确切消息的，还是二十年前大乾皇室收取的那枚修罗之心，听说，当初还差点酿出一场大战争。
　　“行了，这玄水鉴就当是我替蓝姨给你的赔礼，不过，这东西毕竟是黑魔老祖的东西，明处你不需要担心，那些方外邪修也不敢触怒大乾皇室，可是暗地里，你还是小心……”雪凉将玄水鉴细心地挂在白狐小莹的脖子上，楚锋倒也不好再拒绝。
　　温热柔和，即便是楚锋也能感受到玄水鉴带来的变化，而缭绕在小莹身周的那些黑气，则是彻底收敛了起来，阴煞之力似乎在害怕这玄水鉴，只敢龟缩在小莹的神魂创伤中。
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥，好舒服呀……”小莹立刻就精神了，毛茸茸的大尾巴又恢复了以前那种光泽……


第89章 遴选开始
　　玄水鉴触感温热，挂在小莹脖子上，来自周天的至刚至阳之力全都化作一股股壬水，在小莹身周环绕，那些阴煞之力便只有龟缩的份了。
　　雪凉看到这一幕，不由得松了一口气，转而说道，“不过你也别高兴得太早，玄水鉴毕竟只能治标不治本，抑制它体内的阴煞之力还好说，想要彻底祛除，就只能靠八荒玄火谷中的奇效了。”
　　“所以，新生赛，你还是好好准备吧，四天之后，七所学院通过考核的考生，都会参加，前十的考生，才有机会和其他招生点的前十竞争学院的丰厚奖励。”
　　雪凉说完，摸了摸白狐小莹的脑袋，凑在它耳边也不知道说了些什么，转身便走了，蓝姨那边，还得要自己好好说说呢。
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥，小莹觉得，这个姐姐很好呀，你干嘛对她这么凶……”小莹恢复活力的声音在楚锋脑海中响起。
　　楚锋将小莹从肩头抱下来，狠狠地揉了揉它那对雪白的大耳朵，“这会儿人家送你块玄水鉴，你就觉得人家好了？
　　我怎么记得之前，某只小狐狸好像还挺不满意她靠在我怀里呢。”
　　小莹浑身雪白的皮毛似乎都涨成了粉红，嘴里吭哧吭哧地嚼着火龙丹，装聋作哑。
　　楚锋嘴里说笑着，可是眉头却逐渐皱成了川字，他不是妄自菲薄之辈，但也不会自大到以为这一身修为就能横扫这片校场上的考生。
　　蓝心导师说的倒也并非所虚，自己若是没有什么准备的话，想要进入新生赛前十，光凭武道八重的修为和创世大手印，似乎还不够看。
　　毕竟，听之前那几个接引考生的青年所述，在自己之前，似乎已经有三个人弄碎了元灵石，其中之一便是那个小胖子韩虎，徒手捏碎星辰铁的力量，所谓一力降十会，想要战胜他，恐怕还得多费点心思。
　　而另外几人，同样不能小觑，楚锋甚至能够感觉到，想要在新生赛中进入前十，远比白龙城外那个翟霍都不好对付，甚至，恐怕都和燕回一样，自己有偷天系统，并不能确保别人没有逆天的际遇，他的对手，已经不再是武道境之内的小杂鱼，而是那些实力堪比元体境的强者。
　　天才，就是楚锋当下要面对的，诸如燕回，诸如韩虎，诸如未来的黄泉太子和楚琅天，而他的任务，就是将他们一个个打趴下！
　　……
　　时间过得很快，尤其是在这种考生一个接一个地过了初选考核的情况下，招生考核，一共七天，每天都会有大量的考生通过第一轮，然而七所学院，每天最后的遴选却只会剩下十人，也就是说，每一个招生点，每一所学院都只会招纳70名学员。
　　而这个数字，放到所有的招生点，统计起来就是相近1000人，毕竟，轩辕大陆占地极广，光是大乾皇朝九州之地，就有三四处招生点。
　　每一个招生点，七天考核结束之后，留下来的共计490名学员，便会进行新生赛，这不仅关系到每一所学院今年招生的质量，也关系到百宗盛会之时选送的种子，因此，新生赛又有百宗盛会的种子选拔赛一说。
　　每个招生点新生赛的前十，不仅会得到来自本身学院的奖励，就连学院，也会按照进入前十的学员名额，决定某些奖励的分成，至于这些学院的奖励，却不是楚锋这些小学员所能只晓的了。
　　“490人里，小爷我若是不进入前十的话，那就真的是让蓝心那个女人看了笑话了，八荒玄火谷，小爷我必须进去。”
　　楚锋默默地转头看了眼趴在肩头大啃火龙丹的小莹，心里暗道。
　　七座擂台，就是最后遴选的方式，每一座擂台代表一所学院，但凡是通过初选考核的考生，便要选择一座擂台，在台上坚持一个时辰的时间。
　　这段时间里，考生可以任意选择学院，但最后，每一座擂台只能留下十人，被踢下擂台的，可以重新选择其他学院，也可以再次上去挑战，只要是在最后站在擂台上的十人，便是通过考核，被所代表的学院录取。
　　这种混战方式，可以说是最大限度的激发考生的实力，也是他们展现自己天赋和能力的最佳方法。
　　七所学院各自具有特色，并没有明显的优劣之分，当然，极武军事学院必然是最激烈的争夺，除去那些不愿意毕业后服役的武修，大多数人都会选择这所虽然年轻，但却有着大乾皇室背后支持的学院。
　　一道略带些戏谑的声音在校场上空响起，“通过初选考核的小兔崽子们，准备一下，上擂台吧，老夫可丑话说在前头，你们爱怎么打怎么打，可是要是斗气出了格，老夫的疗伤药可只给留在我极武学院擂台上的人。”
　　楚锋神色一动，偷天系统的天眼便迅速发现了这声音的来源，这是……
　　之前那个被自己弄碎了元灵石的花胡子老头……
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修，药不死，四鼎丹师，身具丹道技：《千锤百炼法》，玄级中品……”“原来他们口中的药老，就是这个极武学院的花胡子老头，四鼎丹师，倒是和穆老头差不多……”楚锋自言自语道。
　　而就在花胡子老头这声音响起的时候，另外几个声音也后发先至。
　　一身宫装的红衣妇人，全身笼罩着黑袍的老者，背负重剑的壮汉……
　　一道道或是狂猛，或是寒冷，或是锋芒毕露的气息降临到这校场之上。
　　“花胡子，昨天被我经纶学院扫下擂台的，最后似乎是跑到你极武学院去了吧，怎么……
　　我天风学院淘汰的考生，到了你们那儿反倒是通过了？”
　　“上官兄，可不能这么说，想进入你们经纶学院的考生，最起码都有三卦经纶术的实力，对上普通的武修，可就有些欺负的意思了……”“哈哈，听说今天有个小胖子，力大无穷，是不是冲着我小和禅院来的啊？”
　　“……”这几人实力超凡，都是坐镇在白龙城招生点，来自七所学院的导师。
　　楚锋偷天系统天眼一一扫描过去，顿时倒吸一口凉气，“这尼玛……
　　全都是气海境的高手，还有一个……
　　气海十重的……”


第90章 还没使劲
　　正在这时，肩膀一沉，一只有力的手掌拍在了自己身上，“楚兄，还不上去？”
　　回头一看，却是那个胖墩韩虎，而在他身边，同样多出了一人，同样是圆滚滚的身材，正是那个被楚锋打发去安置踏雪鬃的黄庞，这两人一大一小，却都是名副其实的胖子。
　　“嘿嘿，你不是也没上去么，擂台持续一个时辰，我可不想上去浪费力气。”
　　楚锋嘿嘿一笑。
　　韩虎一听这话，同样是张嘴一乐，转身“啪”地给了身边的黄庞一脑门子，“听见没有，多动脑子，刚才你要是跟个急猴子似的跑上去，别说一个时辰了，一炷香的时间就让人给扔下来了。
　　这么笨，怪不得一来就让人欺负，还不肯报我的名头……”见楚锋一脸惊讶地看着自己，韩虎憨憨一笑，指着黄庞说道，“我表弟，不用看就是亲戚，这身材是一模一样的。”
　　黄庞捂着脑门，不无委屈地说道，“有表哥你在，谁扔我下来，你就把谁扔走不就行了……”在花胡子老头说话的时候，一根高香便已经燃起，等香全部烧完，恰好就是一个时辰，此时已经有不少通过初选考核的考生上了擂台，打斗声频起，爆炸的元力混杂着考生的喝声，以及台下观战的呐喊声，全都汇聚成一片。
　　澜水学院，天风学院，小和禅院，北华学院，太渊学院，经纶学院，以及热门的极武学院，每一座擂台上，都不断有考生跳上去，自然也不断有考生被强悍的对手直接扔下来。
　　而随着七座擂台前的高香不断燃烧，小半个时辰过去，擂台上的考生变化也渐渐少了起来。
　　“韩兄，刚才我听那个光头说的，似乎是对你极有兴趣啊，你天生力大无穷，想必禅宗的金刚法门极为适合，难不成，是要进那小和禅院？”
　　楚锋忽然问道，他准备上擂台了，因为此时此刻，擂台上从一开始的武道六重，上升到了武道七重，眼下武道八#九重的考生都已经纷纷跃了上去，若是等到那些隐藏在人群中的武道十重大圆满的考生上台，这些人恐怕连露脸的机会都没有了。
　　韩虎还没开口，一旁的黄庞却是说话了，“表哥要是真的去小和禅院，早就被特招了，还需要来参加招生考核吗，我表哥是个战争狂人，一天到晚就想着冲锋陷阵去打仗，除了极武学院，他哪儿都不想去。”
　　“啪！”
　　又是一巴掌拍在黄庞后脑勺上，韩虎对于教训起这个表弟毫不迟疑，“老子才不想去剃个光头当和尚呢，打仗多有趣啊，不说了，我先上去了，”朝楚锋示意了个眼神，“我先上去占俩位置，楚兄，你的位置就自己占吧哈哈！”
　　招生考核的遴选，每天都会最后剩下70个通过考核被录取的名额，即便楚锋和黄庞韩虎同样都是想要进入极武学院，也只是占了其中三个名额而已，也许是见面投缘，也许是楚锋的怪力吸引到了韩虎，反正这两人，压根就没有相争的意思，不过凭这两人的性子，多扔些人下来倒是极有可能的。
　　楚锋也是嘿嘿一笑，脚下轻点，犹如一只大鸟一般元力喷薄而出，轻巧地落在极武学院的擂台之上。
　　他特意和黄庞韩虎两人离得远些，这两个胖子，往那儿一站就已经占了不少地方。
　　眼前忽然暗了一暗，“小子，别人都是远远地躲开我这块地儿人，你倒好，自己送上门来了。”
　　好巧不巧的，楚锋落地的地方，周围空开一大块，而眼前这人，显然已经让不少人吃过苦头了。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修……
　　武道九重，战骨品级：黄级中品，身具武技《山河拳》，黄级下品……”偷天系统扫描到的信息，悄然汇入脑中。
　　这人生的五大三粗，体型虽不像韩虎那般肥胖，却也是不一般的壮硕。
　　“下去吧哈哈！”
　　沙包般大的拳头，呼呼生风，裹挟着呼啸的元力当头便向楚锋砸来，这人声势威猛个，同样不输灵活，出拳的瞬间，脚下一钩，便已经朝着楚锋的膝盖踹去，就是这一招，他已经不知道阴了多少想要站上这方擂台的人了。
　　可惜，论力量，楚锋瞬间爆发的肉体力量不输元体境强者，而论灵活，武技《万兽拳》，“风狼破！”
　　这一式以速度为长，犹如风狼的迅猛，瞬间提起的速度甚至引起空气一阵气爆之声。
　　“不好意思，我还是待在上面比较舒服。”
　　楚锋露齿一笑，那人畜无害的笑容让这人顿时一呆，下一刻，“给我下去！”
　　暴熊裂爪击！
　　楚锋像是旋即化身成为一头巨熊般，右臂轰然壮大，直接将这砸向自己的拳头一拍一拉，顺带着一个背靠，2000斤力道爆发，这壮硕的身子便被他抛飞出去，不偏不倚的，就落在台下。
　　收腰，站定，依旧是那副人畜无害的笑容，刚才这么多动作，却都只是在几个呼吸的时间内完成，以至于那人看着自己的双手，目瞪口呆，自己还没怎么使劲儿呢，怎么就下来了？
　　这小子，是武道十重大圆满的？
　　怎么感觉跟扔只小鸡崽儿似的？
　　其实不然，不要以为楚锋的底牌只是创世大手印的元力符箓，高阶的武技，同样也是他远胜一般武修的手段。
　　也许玄级灵器，玄级武技魂技这些，楚锋身上的确是一大堆，可是对于寻常武修来说，能寻得黄级中上品的武技就已经是极为珍贵的了，这也是为何，一卷黄级下品的武技，在聚贤阁中可以卖出几千金币不等，可是黄级上品武技，却要数万金币。
　　且不说这些，就算是穆大师，他身上的丹道技《灵火诀》，也不过是黄级上品。
　　要想在排除楚锋的怪力和修为等级基础上战胜他，可以，首先，你得有一门品级超过他的武技，不过别忘了，楚锋几乎就相当于是个武技库，除了《万兽拳》，他身上还有玄级的魂技《大衍归一》，玄级武技《烈火枪诀》……
　　实在不行，《创世大手印》几巴掌扇过去，管你是什么人，只要是元体境以下没有凝聚出元力符箓的，统统一巴掌镇压！
　　而想要在元体境之下凝聚出元力符箓，就连楚锋都是在偷天系统机缘巧合之下完善武技《驱神造物》演变出来的，整个轩辕大陆，黄级的符箓武技，独此一家！


第91章 横扫全场
　　而在另一边，韩虎的战斗方式显然要简单得多，每一次不管是谁冲上来，他都是信手一推，那恐怖的肉体力量就算是武道十重瞬间爆发出的千斤之力，再加上本身的元力，都根本动弹不了这座大山一下，而黄庞，显然就是在那儿沾着表哥的光，啥事儿都不用做，光等着一个时辰过去就是了。
　　相对来说，这两人要比楚锋轻松的多了，以至于在有几人抱团想要将韩虎用元力崩飞下擂台，却被那足以捏碎星辰铁的蛮力弹走后，就压根没人想来自找没趣动这两人了。
　　于是，孤单影只的楚锋便几乎成了大多数想要进入极武学院的考生进攻的对象。
　　“天鹰爪！”
　　“虎啸拳！”
　　“下去，这是我的地方！”
　　“滚开！”
　　“……”在连续成为十几个考生的进攻对象之后，楚锋的脸色终于是阴沉了下来，他环顾四周，此时擂台上几乎都处于一种混战的状态，没有人在防守，除了韩虎黄庞那两个胖子像看热闹一般，其他人都在抱团将一些修为较低的考生清扫下擂台。
　　而眼下，极武学院的擂台上，依旧有三十余名考生，除了韩虎和黄庞，就只有自己是单打独斗一个人，更何况，自己每一招出手都没有龙吟虎啸之声，自然极好判断最多不过八重之境，在众人眼里，变成了好捏的软柿子。
　　脑海中，偷天系统扫描开启。
　　“扫描中……
　　武道九重六人，武道八重五人，武道十重三人……
　　系统自动估算中，排除人身威胁，最高战骨品级：黄级上品，最高武技品级：黄级上品……”人数太多，楚锋也只需要知道是否能对自己造成威胁的人罢了，这么多小杂鱼，他压根懒得一个个了解清楚。
　　“嘿嘿，以少打多啊，以为小爷很好欺负？”
　　楚锋抹了把额头上的汗，双拳难敌四手，更何况这么多人一股脑地上来。
　　符箓武技，《创世大手印》！
　　楚锋浑身衣袍无风自鼓，丹田中，元力开始咆哮，汹涌的火元力从四肢百骸中窜起，宛若一条条火蛇在经脉之中穿行，在《万物生》运转了足足七个大周天之后，丹田中的灿金色符箓轰然喷发！
　　“创世大手印！
　　全他妈给小爷滚下去！”
　　轰——几乎所有人都感觉擂台一震，一只足有七八丈高的黄金大手从楚锋身后缓缓浮现，这一次的黄金大手，并非楚锋之前那般任意而发。
　　先前无论是在躲避黑魔老祖的人马，还是在白龙城门口与燕回对的那一掌，楚锋都是以《创世大手印》这门武技本身为基础，发挥的是武技的威能，那种符箓武技中自带的元力符箓，都能将那个武道十重大圆满的岳苍连同他的风吼兽一击斩杀！
　　而现在，楚锋调动的却是丹田中的元力符箓，来自创世大手印自行凝聚出来的元力符箓，每时每刻都在他的丹田中将松散的元力凝聚得更为致密。
　　在楚锋看来，一口气对付这么多人，只有用最霸道、最蛮横、最摧枯拉朽的方式击溃他们，才能让他们意识到，武道修为，可不仅仅只是看境界等级，武道十重，很了不起吗，小爷照样“啪啪”大耳刮子扇过去！
　　七八丈高的黄金大手逐渐凝实，几乎比任何一次楚锋施展创世大手印都要来的霸道，来的猛烈，就连同上面的指纹掌印，都如同真的一般。
　　周围天地的元力，似乎都被这只黄金大手吸引过来，竟是在楚锋身周围形成一个个肉眼可见的元力旋风。
　　这一幕，极为震撼，也同样吸引了校场上所有人的目光，连同那几个学院的导师，都不约而同地看了过来，而当他们看到楚锋时，眼中不由得都出现了一抹惊异。
　　“武道八重？
　　元力符箓？
　　这小子是怪胎吗？”
　　花胡子老头不知不觉中揪下了一根胡须。
　　小和禅院的导师更是眼中异彩涟涟，“武道境内凝聚出元力符箓，天才！
　　不，是妖孽！
　　不行，他怎么能去极武学院，这种苗子，就应该来我小和禅院！”
　　同样的，其他诸如天风学院，澜水学院的导师，震惊之色丝毫不下于旁人，但无一例外的，他们的眼中都充斥着要将这个忽然爆发出来的小子收入学院的渴望。
　　“糟糕，不对！”
　　花胡子老头，也就是极武学院的药老第一个清醒过来，光凭这小子的声势，这台上的人，不死也得重伤，“蓝心！”
　　药老刚刚喝声响起，一道淡蓝色的身影便已经扑向了极武学院的擂台。
　　而这时，楚锋身后的那只黄金大手，已经随着楚锋一掌挥出，缓缓朝着整个擂台拍过去。
　　这看似轻飘飘的一拍，却已经带起了无数元力小气旋……
　　就连那些个武道九重武道十重的考生，都不得不全都大吼一声，各色元力轰然爆发，不约而同地出于防守本能爆开各种武技，是的，是防守，楚锋一人在进攻，那三十几人在防守。
　　“卧槽！”
　　韩虎顿时目瞪口呆，他急忙一把将黄庞拉到身后，“大力金刚诀！”
　　这一声喝出，韩虎整个人都似乎涨大了一圈，一双肉呼呼的手掌朝着楚锋那黄金大手的方向刚做了个抵御的动作，“嘭！”
　　一声沉闷的响声，韩虎的脸顿时憋得通红，他自己清楚，自己一身蛮力，真要比力气，瞬间爆发出5000斤巨力都有可能，配上自己的大力金刚诀，把武道十重跟小鸡崽儿似的扔着玩都是随随便便的，可是这个楚锋……
　　自己只以为人家是力气大，还远远比不上自己，尼玛这回算是打脸了。
　　“咔擦……”一声轻微的碎裂声在他怀中响起，韩虎刚刚涨红的脸瞬间变成了绿色，“卧槽楚锋，你赔老子的碗！”
　　楚锋可压根没听见韩虎的哀怨之声，黄金大手所过之处，几乎无人能敌，一道道人影在还没接近时，就已经被那种威压给挤开了。
　　“落！”
　　几名武道十重大圆满的考生脸色一白，黄金大手落下的瞬间，他们几乎以为自己死定了，完蛋，本来以为挑了个软柿子，没想到人家是扮猪吃老虎……


第92章 碾压
　　就在这黄金大手秋风扫落叶一般落向擂台上所有人时，一道蓝色的身影以迅雷不及掩耳之势飘入场中。
　　“水盾！”
　　轻喝中，一层蓝色光幕将半个擂台笼罩。
　　黄金大手威势不减，轰然一掌拍在这光幕之上。
　　蓝心已经足够重视这小子忽然爆发出来的雷霆一击了，在她看来，这个一开始被自己看轻的小子能使出元力符箓已经是不可思议的一件事，可是真正接触这黄金大手，她才发现这其中的恐怖之处。
　　创世大手印的精髓，在于“创世”，不破不立，带来的效果就是破碎一切，由偷天系统完善出来的符箓武技，在楚锋的刻意施展之下，完全是由成千上万的符箓组成，“轰——”所有人都感觉到地面一震，黄金大手成千上万的灿金色符箓轰然撞击在光幕上，楚锋只是隐约看到蓝心背后一道虚影一闪而逝，水盾和创世大手印同时消散。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修，蓝心，元体十重大圆满，战骨品级：玄级下品，身具战骨血脉，精卫……”虚影消失极快，即便是擂台上的众人都没有发觉，可是在偷天系统的扫描下却看得清清楚楚。
　　“又是稀有的战骨血脉，元体十重，再进一步，怕是就能直接凝聚出战骨化身了吧……”楚锋暗道。
　　而在蓝心心里，俨然又是另外不同的想法。
　　“元力符箓！
　　武道境的元力符箓，这怎么可能，他如何能将元力压缩到这种程度！”
　　蓝心是元体十重不假，甚至早已经寻到了稀有的战骨血脉，只要一突破，凭借着精卫的战骨化身，她的能力将远超一般气海境。
　　可是，她始终是元体境，元力的层次便是元力符箓，在性质上，楚锋的元力性质是不输于她的，更何况，蓝心方才的举动只是为了护住擂台上的考生，不过三成力而已，这也就导致了，在众人眼里，两人竟是平分秋色——一个是武道八重的考生，一个是元体大圆满的学院导师之间的平分秋色！
　　不过，即便是蓝心已经用最快的速度护住了擂台上的那些考生，可是创世大手印第一次爆发出全部的威能，能和元体境强者相论的一击，又岂是这些武道境的考生能够承受的，只是那一瞬间的功夫，除了韩虎和黄庞，以及站在一角的楚锋，极武学院的擂台上竟是再无一人。
　　除去这三人，所有考生都被楚锋这一巴掌扇下了擂台！
　　“怪……
　　怪物……”花胡子老头目瞪口呆，又是一不留神扯下一根胡子。
　　他旁边的其他学院的导师，同样是好半天才反应过来……
　　“药不死，这小子给我了，那个小胖子我不要了行不？”
　　“元力符箓，我没看错吧，这……
　　正适合我天风学院啊，我天风学院向来就是奇才的世界，你们谁都别抢啊……”“嘻嘻，这话可就说的有些不合时宜了吧，咱们这儿七所学院，哪一个是嫌奇才妖孽多的？
　　武道境还没有圆满，就能凝聚出元力符箓，这种人，只要不是中途夭折，未来成就不可限量，我小和禅院，说不得也要和各位争上一争！”
　　“……”此时花胡子老头忽然冷不丁地来了一句，“我说，这小子人还在我极武学院的擂台上呢，你们就是想要挖墙角，也得看人愿不愿意啊，再说了，这小子我记得，弄碎老夫元灵石的就是他，早就是我极武学院内定的人了！”
　　“……”再观擂台上，被楚锋这么霸气地一巴掌扇走所有人之后，倒是韩虎第一个反应过来，黄庞因为第一时间内被他扯到了身后，依旧是在擂台之上。
　　“我说，楚兄，你这动静，整的有些大啊……”韩虎略有艰难地从擂台上的两个坑洞里把双脚拔出来。
　　方才黄金大手几乎是无死角地覆盖了半个擂台，远超普通元体境强者的爆发力，《大力金刚诀》却完美地承受了下来，甚至还将实力勉强通过初选考核的黄庞给护了下来，楚锋刚才的爆发震碎了他怀中星辰铁打造的碗，可是韩虎却跟没事儿人似的。
　　他苦笑着掏出怀中碎裂的碗，朝楚锋耸耸肩，“今天算是倒了八辈子霉了，忙活了大半天，出风头的不是我，连晚饭的家伙事都给赔进去了。”
　　这番带着些许搞笑意味的话，倒是让楚锋有些嘀笑皆非，但是对于韩虎的实力，却有了更深的认识，从某种程度上来说，这韩虎，同样有着不可小觑的元体境实力，即便他只是武道八重！
　　“还有谁！”
　　袖袍一甩，楚锋此刻意气风发，一种睥睨之势冲天而起，他一一扫视过去，这一回，再没了那些想要对他有想法的人，灰头土脸的几个武道十重大圆满，显然意识到了这个扮猪吃老虎的小子，表面的人畜无害全都是伪装，妈#的，元力符箓，怎么打，这家伙怎么就不是那些特招生呢，还来这种考核抢名额……
　　那些想要进入极武学院的考生虽然心生怨愤，却也不敢再嚣张流露，后面的守擂夺擂，也都是远远地离开楚锋所站的位置，一时间，倒显得楚锋很是轻松悠闲。
　　一个时辰的时间，足够今日通过初选考核的考生分出胜负，决定到底是哪70名考生被学院录取，随着那根巨大的高香即将燃尽，七座擂台，再次陷入了频繁的争夺，所有人都在赌最后一把！
　　“轰——”猛烈的元力轰鸣爆炸声中，一阵哈哈大笑传来，“澜水学院，以后我就是这一批新生的老大，有不服的，尽管上台来战！”
　　那人气焰嚣张，霸道的元力犹如熊熊烈火，旁边的人都情不自禁地退避开来……
　　与此同时，天风学院……
　　“你们，还是不够看啊！”
　　叹息声中，一把君子扇像是有灵性一般，几个穿缩间的功夫，数人纷纷倒地……
　　几乎同一时刻，三个雄浑磅礴的气息猛然高涨，似乎都想在这最后一刻宣泄自己的气息，七座擂台上，算上楚锋，一共四股远超他人的元力高高窜向高空，犹如四足相对，遥遥相望。


第93章 提升熟练度
　　此时此刻，楚锋身上的元力符箓气息还未散去，同在极武学院擂台上的韩虎，全身骨骼咔咔作响，《大力金刚诀》带来的威势同样不输。
　　而另外在天风学院和澜水学院，同样各有一道鹤立鸡群般的气息，四人谁也不让谁，无疑是这批通过考核中的70人中最杰出的几人。
　　天风学院那手持君子扇的考生，和澜水学院那个张狂霸道的声音，在楚锋偷天系统的扫描下，一应信息全部涌入脑海。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修，君莫欺，武道十重，战骨品级：黄级上品，身具武技《无虚剑诀》，黄级上品……”“扫描中……
　　轩辕大陆武修，项凡尘，武道十重，战骨品级：玄级下品，身具武技……”“这两个人……
　　不简单……”楚锋和韩虎相视一眼，偷天系统并没有扫描出什么有价值的信息，可是能在这么多人中脱颖而出，两人必定有什么杀手锏之类的，就如同韩虎的共工血脉，楚锋的创世大手印一般。
　　君莫欺同样注视着极武学院擂台上的两人，两个都是武道八重，却是出乎了他的意料，原本以为，今日出彩的不过就是自己和那个项凡尘了，没想到被极武学院这两个小子抢先占了风头，元力符箓，他叫楚锋？
　　看来他们传言的弄碎元灵石，靠的就是这小子凝聚的元力符箓吧……
　　他这么想着，却是朝着两人轻轻一笑，君子扇拍在手中，缓缓的，往脖子上做了个横切的动作，挑衅之意，彰显无遗，同时嘴唇微动，没有出声，这其中的意思楚锋却是看得一清二楚。
　　“咱们新生赛见！”
　　君莫欺的笑容中，藏着一种直逼人心的锋芒。
　　自己不知道这两人的底牌，同样的，在接下来的四天里，还会有和自己，和君莫欺这些人一样的实力远超同等修为的考生，新生赛，让楚锋有了一种危机感，他感觉到，若是光凭创世大手印的话，恐怕并不能有十成的把握一举夺魁。
　　而楚锋眼下能够依仗的，无非就是偷天系统，这个作弊器般存在的大杀器。
　　“叮！”
　　正在这时，脑海中偷天系统忽然传来一声嗡鸣。
　　“恭喜玩家楚锋，获得成就：通过学院考核，系统奖励1000复制点……”“叮！”
　　又是一阵系统提示声。
　　“玩家楚锋，任务已触发，白龙城招生考核新生赛进入前十，任务奖励：5000复制点，复制商城临时兑换资格一次……”听到这次的触发任务，楚锋原本就跃跃欲试的心顿时激动起来，复制商城的临时兑换资格，终于又触发了，上回自己得到的是轮回枪和烈火枪诀，因为是玄级上品灵器的缘故，自从离开火猿城，楚锋就一直没有取出来过。
　　毕竟，武道境之内就有灵器已经是件极为难得事，除了那些天才之辈或是机缘巧合之人，更多的便只有世家大族来支撑这种武修资源，而楚锋，若是那处更加令人匪夷所思的玄级灵器的话，恐怕招来的就不仅仅只是觊觎之心了。
　　最起码，即便是韩虎君莫欺这些人，直到现在都没有亮出过什么灵器，即便是有，也绝对不会超过轮回枪的品级，至于韩虎用来打造吃饭的家伙事的星辰铁，恐怕也只是一些边角料，相较于楚锋这杆以真正星辰铁炼制的轮回枪，根本不能相提并论，光是里面涉及的阵法符箓之流，就远超普通星辰铁的坚韧了。
　　对于进入新生赛前十，在接下来的四天里，从490名通过考核的考生中#出线，楚锋并不担心，但是他想要的，是夺魁！
　　系统虽然给出的触发任务只是进入前十，但是楚锋知道，名次越靠前，随机触发的系统奖励和系统科技树就会越丰厚，在前十那款《轩辕图》的网游中，自己开发的这款作弊器可不仅仅只是为了刷金币刷成就，解锁更多的系统科技树，就能触发更多的功能。
　　从来到轩辕大陆以来，除了一开始就有的扫描和复制子系统，楚锋便只激活了天眼定位和技能子系统，即便是复制商城，也只是偶尔的临时兑换资格，他想要的，是尽快眼神偷天系统的科技树。
　　十万复制点才能开启复制商城，二十万点才能解锁下一个融合子系统，若是照自己现在这种速度下去，不知道要累积到何年何月，眼下楚锋身上拥有的，便是从猿啸岭中走出来后，日常的触发任务和系统成就奖励，到现在也不过6000多点复制点。
　　楚锋的想法，便是利用这次新生赛的触发任务奖励，复制商城中，他记得很清楚，有十倍经验卡和十倍复制点卡，在之前激活的技能子系统中，楚锋提升自己魂技武技熟练度的方法便有两种，其中之一就是兑换复制商城中的熟练卡。
　　若是能够在新生赛中夺魁，那么自己便可以利用这临时的兑换资格，兑换十倍复制点卡，直接就能激活复制商城，到时候，商城中的各种牛逼哄哄的武技啊材料啊，不怕东西不够，就怕复制点不够。
　　至于眼下，楚锋默默地在偷天系统的人物属性界面扫了一眼。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：武道八重。
　　魂力值：魂修一阶。
　　丹师成就：三鼎丹师。
　　复制点：6550。
　　复制商城激活进度：6.5%。
　　绑定灵魂奴隶：无极，武道十重。
　　在技能子系统那一栏中，各种武技魂技的熟练度同样一目了然。
　　丹道技《灵火诀》，黄级中品，熟练度50%；武技《万兽拳》，黄级上品，熟练度70%；魂技《大衍归一》，玄级下品，熟练度50%；武技《创世大手印》，黄级上品，系统完善完毕；……
　　丹道技《灵火诀》和魂技《大衍归一》，是自己在穆大师那儿学习了一段时间的丹道后，日复一日的炼丹中逐步提升的熟练度，而武技《万兽拳》，则是自己最常用的一套武技，熟练度自然提升很快。
　　不过，这么粗略一看，楚锋拿得出手的，似乎只有创世大手印，而这，想要通过白龙城招生点的新生赛不难，但是到了真正的新生赛，也是百宗盛会的种子选拔赛，可就远远不够了。
　　“四天时间……
　　小爷似乎得提升一下《万兽拳》的熟练度了，《驱神造物》被系统完善成了符箓武技，也不知道，《万兽拳》又会被提升到什么层次……”楚锋心中默念道。


第94章 玄级灵器的秘密
　　“两位师弟，以后的几天，这里就是你们的休息之所了，你们现在都是我极武学院的学员，凭借徽章就能自由出入，至于极武学院的入学，新生赛结束后药老会带你们一同返回学院的，最后一日的新生赛，我会提前来通知你们。”
　　这校场占地极大，楚锋粗略估计，也足足有前世一个大学校园那么大，所需的营帐等等，也都一应俱全，对于在白龙城招生的七所学院来讲绰绰有余。
　　此时在楚锋和韩虎面前的，是之前接引考生的几名青年之一，在一招圆满的创世大手印震慑全场之后，楚锋俨然成了今日最出风头的遴选过关考生之一，也自然而然的成为了极武学院的一员。
　　也不知是有意安排还是凑巧，楚锋和韩虎被安排在了同一处营帐，在他们不远的地方，就是先前蓝心导师的营帐。
　　“劳驾师兄了。”
　　两人朝着这青年一抱拳，今天的遴选，他们在擂台上的表现非凡，这些学院中的老生倒也不敢小觑，急忙摆摆手，笑着离开了。
　　“楚兄……”韩虎等那人一走，立马就换上一副苦大仇深的模样，只是配合上他圆滚滚的五短身材，反倒是显得有些憨意。
　　“说，你怎么赔偿我？”
　　楚锋讶然，有些丈二和尚摸不着头脑，“赔偿你什么？
　　我可不记得欠你什么东西。”
　　韩虎一脸“幽怨”地从怀中掏出几块碎片，“我的吃饭家伙事，星辰铁打的，你吧唧一掌给我扇碎了……”楚锋却不等韩虎说完，“我还正想问你呢，怎么感觉你这星辰铁打出来的碗，这么的不结实啊？”
　　他有星辰铁打造的轮回枪，自然是对星辰铁的坚韧程度有感觉。
　　“那些星辰铁炼制的灵器，可没这么脆弱啊？”
　　韩虎有些看白痴一样上下扫了扫楚锋，“这两者怎么能比，我这碗，是自己拿的星辰铁到白龙城找家炼器铺，帮我融出一个形状来而已，只是具有星辰铁本身的坚韧程度，而灵器的炼制，还要融入各种阵法符箓，玄奥无比。”
　　“一把星辰铁为材料的灵器，可以轻而易举地碾碎星辰铁，我韩家以炼器为长，所以这星辰铁，出家门的时候我就带了不少，但是星辰铁打造的灵器，最少也是玄级，我老爹不肯给我，别说玄级，就连黄级灵器，他就给了我一把黄级中品的……”韩虎似乎有些埋怨。
　　楚锋小心翼翼地问道，“玄级灵器……
　　很珍贵吗？”
　　这一下似乎是触到了韩虎的神经，大叫一声跳了起来，“何止是珍贵啊，你看看今天参加考核的，有哪个亮出灵器来了，大家都是武道境，就算是那些学院的导师，能有的灵器最多不超过玄级下品！”
　　“自从过了融兵大时代之后，灵器越来越少，玄级灵器是象征地位和实力的存在，多数人，没有机缘的话，压根就没可能有灵器的，我还是因为来自炼器世家，才从我老爹那儿抠过来一把。”
　　“融兵大时代？
　　那是什么？”
　　楚锋诧异，这新鲜词汇，他可是头一次听说，就跟当初第一次听说百宗盛会一样。
　　韩虎眼珠子都瞪圆了，看向楚锋的目光越发像是在看白痴，“1000多年前的融兵大时代，你……
　　你怎么连这个都不知道，那个时候，曾出现过一段极为辉煌的儒家盛世，儒家以治世为长，不兴武力，倒是成为了一朵轩辕大陆的奇葩。”
　　“古籍记载，他们把大陆上几乎大部分的灵器全部祭炼成了礼器，可是后来不知怎么的，地狱生物大举入侵，儒家如昙花一现，便没了用武之地，武道为尊再次成为轩辕大陆的准则，我们大乾就是在那之后建朝的，现如今的各种礼制，甚至包括大乾律制，都有那时候的影子。”
　　韩虎知道的东西极多，两片厚嘴唇喋喋不休地说着。
　　“说到底，就是灵器都被祭炼掉了，现在很少是吧？”
　　楚锋冷不丁地冒出一句。
　　韩虎一噎，瞪着眼睛瞥了楚锋一眼，艰难地点点头，想了想，继续说道，“今天的那些人中，拥有灵器的估计就那个君莫欺，就是天风学院的那个小白脸，一脸装逼样，他那把扇子，应该是黄级中品的……”“只是，到了新生赛那天，我就不知道会不会有什么人来个杀手锏蹦出一把玄级灵器什么的了，若是那样，我们还是干脆认输得了，玄级灵器……
　　太他妈强了。”
　　“强？”
　　楚锋有些疑惑。
　　韩虎继续说道，“是啊，很强！”
　　他重重点了点头。
　　“我来自炼器世家，自然知道灵器的威力。”
　　韩虎左右看了看，忽然凑近楚锋耳边轻声说道，“这是个很多武修不知道的秘密，不过接触不到玄级灵器的武修，就算知道也没用。”
　　“玄级有灵，炼器大师在淬火阶段，都会封印器灵在其中，从而达到最大化的威力。
　　这些器灵生前，少说也有化形的实力，黄级灵器本身承受不了这种强度，而玄级灵器之上，都会有器灵。”
　　楚锋点点头，示意韩虎继续说下去。
　　“实力低微的武修，接触不到这些灵器，自然没什么好说的，而那些实力超群的，又不一定有玄级灵器，真正能发挥出玄级灵器作用的，便只要那些通晓如何将血脉战骨和灵器相应激活的人。”
　　韩虎神秘地一笑。
　　“用战骨之血，就能激活这些器灵，发挥出无穷的威力！”
　　他的脸上带着一丝崇敬之色，“战骨之血激活器灵时，那种异象就跟道统传承一样，极为壮观，我小时候，就在爷爷身上看到过，可惜那柄玄级灵器，被他一直藏着，不肯拿出来。”
　　……
　　楚锋是吃惊的，甚至是一脸懵逼的，他是如何也想不到，自己的轮回枪中可能会有器灵的存在，怪不得，自从在复制商城中兑换了这人人口中威力强大的玄级灵器之后，就没见它有什么特殊的，原来……
　　还需要自己的战骨之血去激活那头器灵啊？
　　当初偷天系统介绍时曾经说的，楚锋依旧记得很清楚，轮回枪，通体星辰铁打造，枪头，是以火銮铁和一枚七阶火蛟魂晶打造，那么，如果自己以战鼓之血激活，就会是一头火蛟。
　　吞服朱果后，楚锋的元力已经转变为火属性，再配合轮回枪中的火蛟，还有《烈火枪诀》，这会是怎样一副光景？


第95章 不明真相的震惊群众
　　楚锋正在这么想着，忽然黄庞走进了营帐，“楚大哥，踏雪鬃我给你牵来了，就在外面……
　　可是，有个人一直在外面鬼鬼祟祟的，还嘀嘀咕咕地说踏雪鬃是他的……”楚锋一愣，哑然失笑，来白龙城的路上，若非是抢了那个来自大荒郡公孙洋的踏雪鬃，自己和雪凉可能还真的没法逃过翟霍那些人的追杀。
　　三人一同出了营帐，正看见公孙洋正绕着踏雪鬃左摸右摸的，“踏雪鬃啊，终于找到你了，想想咱俩从大荒郡千里迢迢赶来，主人我还没好好给你吃点上好的饲料呢，就被人给抢了，走走走，本公子现在就带你去吃好的……”冷不丁的，耳边忽然响起一个声音，“公孙洋，这么着急就要牵回去了啊？
　　小爷我不是说借用几天的嘛，该还你的时候自然会还你。”
　　一转头，两个胖小子中间，正有一张人畜无害的笑脸，公孙洋却是吓得差点没叫起来，“卧槽……”今天在擂台上的动静，公孙洋自然是看得一清二楚，只不过，他既不在极武学院的擂台上，也没有和君莫欺，项凡尘同台，而是龟缩在太渊学院的擂台上，也不知是他运气好还是怎样，武道八重的修为，再加上自己的那点小伎俩，自己竟然通过了考核，现在也是太渊学院的一员了。
　　但是楚锋的威势，他却是再也不敢去惹上半点了。
　　先前在来白龙城的路上就想装个逼的，结果被人白白抢了踏雪鬃，现在大家都在同一个地方，真要是再装个逼什么的，本公子的脸面可就被打的“啪啪”作响了。
　　公孙洋急忙一咧嘴，他清楚这张人畜无害的笑脸背后是怎样的能耐，“好说好说，我就来看看……
　　看看，楚老大你想用多久就用多久，嘿嘿，嘿嘿……”一边说着还一边殷勤地把缰绳给楚锋递过来。
　　楚锋有些好笑，这公孙洋，估计是被自己吓到了，怎么看都是一个世家公子，却硬生生弄出来一副奉承谄媚之状，就连肩头的白狐小莹都被乐到了，“嘤嘤嘤”笑个不停，“吭哧”往嘴里扔了颗丹药，大尾巴摇摇晃晃之间，一股丹香便蔓延开来。
　　公孙洋有些目瞪口呆地看着这只怪异的小狐狸，这个……
　　它吃的，是丹药吧……
　　就这么个花架子似的灵宠，这尼玛丹药嚼得跟糖豆似的？
　　还有它脖子上挂的这玩意儿，隔着很远都能感受到一种温热柔和的感觉，绝对是能够温养经脉的好东西，这特么给灵宠戴？
　　公孙洋觉得挂在自己脖子上都比挂在一头狐狸脖子上实用啊，这特么的也太糟践好东西了吧……
　　他回头望了望踏雪鬃，还好本公子的踏雪鬃是给人骑不是给这狐狸骑的，要不然，自己这世家公子的身份简直是白给了，这个楚锋楚大爷，不是一般的奢侈啊，白龙城这种小地方，也有这类阔绰的世家？
　　“行了，公孙洋，我也不占你便宜，先前是抢，这次是真的急需要你的踏雪鬃，小爷先借用几天，几天后新生赛，我会还给你的……”楚锋结果缰绳，想了一会儿，朝肩上的小莹伸出一只手掌。
　　“嘤嘤……”小莹极不情愿地两只小爪子一抱，声音顿时在楚锋的脑海中响起，“楚锋哥哥，小莹自己还不够吃呢……”“小莹乖，就当是借给我的咯，回头楚锋哥哥去穆老头那儿多整点再还给你……”楚锋有些哭笑不得，这小家伙还学会护食了。
　　不情不愿的，在公孙洋和韩虎，黄庞三人震惊的眼神中，小莹晃了晃小爪子，三个小瓷瓶出现在楚锋手上。
　　“公孙洋，还有韩兄，黄庞，这是我自己炼制的纯元丹，对于你们现在的境界，极有效果，再过几天就是新生赛了，这些纯元丹，能够帮你们提升不少，韩兄自然不必多说，咱们同在极武学院，同门之谊，公孙洋，这就当是借你踏雪鬃的报酬了哈哈，赶紧提升实力吧，要不然，新生赛估计你会很惨……”楚锋也不等三人反应，直接跃上踏雪鬃，冲三人哈哈一笑，便驾着踏雪鬃向校场之外冲去，四天，他的时间紧迫，而白龙城不可能有让自己提升武技熟练度的地方。
　　楚锋便是要借着踏雪鬃踏雪无痕的速度往返猿啸岭，如同之前那般，用岭中的凶兽妖兽磨炼武技，提升熟练度，等到达到100%时，便是偷天系统再次完善的时候，和创世大手印一般的武技，他可不会嫌少，更何况，激活轮回枪中的器灵，同样需要隐蔽，他可不想把自己的一身底牌弄得人尽皆知。
　　如此，他才能在新生赛中占得先机。
　　玄级灵器，符箓武技，还未知的偷天系统将要完善的《万兽拳》和其他武技，都会让楚锋在这次新生赛中，离夺魁更进一步！
　　在他身后，公孙洋，韩虎，黄庞依旧是处于震惊状态，“表哥，我没看错吧……
　　楚大哥那只小狐狸，有一枚须弥戒……”韩虎张了张嘴，好半天才说道，“好像是的……”他明明看得很清楚，那只楚锋肩头的小狐狸雪白的小爪子上，套着一枚须弥戒，这些纯元丹，就是它从那里拿出来的，可是话到嘴边，却连自己都有些难以置信。
　　“等等！”
　　公孙洋忽然大叫一声，“他刚才说了什么？
　　他自己炼制的纯元丹？
　　是不是，是不是啊？”
　　“卧槽！”
　　三人同时叫道，几乎是异口同声。
　　纯元丹是三鼎丹师才能炼制的，他们三人，虽然一个来自炼器世家，一个来自大荒郡的世家，可是丹师这种人堆里都摸不到几个的家伙，楚锋这不就是在变相地承认，他奶奶的是三鼎丹师？
　　有没有搞错！
　　那他在擂台上横扫全场是怎么回事，一个人的精力有限，学习丹道，还有分心修行武道，这个楚锋，是怪物么？
　　三人相视，心底升起一个奇怪的念头，而对于楚锋的背景来历，越发的好奇了，他们第一次觉得楚锋这个半路杀出来的人，有些陌生……


第96章 再临猿啸岭
　　楚锋可没管他们三人想的什么，当务之急，还是要凭借踏雪鬃的速度前往猿啸岭，提升武技熟练度才是最重要的。
　　就在他踏马扬鞭要冲出校场时，忽然一声娇喝，紧接着便是一个黄衣身影拦在了踏雪鬃前，楚锋定睛一看，不禁摇了摇头，“我说雪凉大小姐，你拦我干什么？”
　　“带上本姑娘，要不然别想走！”
　　雪凉颇有些耍赖般上前扯住踏雪鬃的缰绳。
　　楚锋无奈，这会儿遴选都结束，校场门口的考生进进出出，有不少人都在往这边瞅过来，雪凉无疑是那种娇俏的类型，一时间倒也吸引不少目光。
　　“姑奶奶，我是有正事，你有你家蓝姨，我可是要实实在在去参加新生赛的。”
　　楚锋对于雪凉的背景已经见怪不怪的了，上次在猿啸岭见面时这妮子还只是武道六重，可是这还没多久，就已经是十重大圆满的境界了。
　　这种骇人听闻的速度，放在寻常武修身上简直就是不可能。
　　“那我就更要去了，有个地方，就在猿啸岭中，你想快速提升实力，带去我绝对没错。”
　　雪凉不由分说，竟是直接在楚锋目瞪口呆的目光中往他身前一挤，就把自己娇小的身子塞到了楚锋身前马鞍上。
　　“驾——”这妮子反客为主，一磕马腹，两人一马化作旋风飞驰而去，风中只残留着白狐小莹不满的“嘤嘤”叫声，显然是被雪凉这大大咧咧的钻楚锋胸前来给急的。
　　而身后校场，不少人对这一幕自然是看得极为清楚。
　　“那是……
　　蓝心导师的那个侄女吧，好家伙，把那个魔女给勾搭上了，这人是谁啊？”
　　“你今天没看极武学院的守擂？
　　就是那个把几乎把所有人扔下去的那个小子……”“这么生猛？”
　　而在这议论声中，一个头戴紫玉冠的高手青年缓缓出现，他的脸上尽是一片阴沉之色，眼望着两人离去的方向，“臭小子……”正是之前在白龙城门口与楚锋差点打起来的燕回。
　　他的双拳紧握，正要施展身形追去时，一只洁白如玉的手搭在了肩上，回头一看，却是一个淡蓝色宫装的女子，“蓝姨……”燕回张了张口，想要说什么，却被蓝心的眼神硬生生憋了回去，只是看向楚锋和雪凉离去的方向，眼中的冷厉更加重了。
　　……
　　踏雪鬃蹄下生风，楚锋这回算是真正领会了踏雪无痕的真正速度，从白龙城进入猿啸岭，五十余里路程，却只是一会儿工夫。
　　而此时更是完全由雪凉在引路，仿佛对这猿啸岭极为熟悉似的。
　　论对地形的熟悉程度，楚锋有偷天系统的天眼，自然是不会怕走丢了，倒也想看看这妮子究竟是葫芦里想卖什么药。
　　几个时辰的功夫，就连天色都已经完全落入夜幕之中，猿啸岭中凶兽的气息倍涨，夜晚，是凶兽最为活跃的时候，而两人已经在雪凉的带领下，一路闯进了猿啸岭中围地带。
　　“就是这儿了！”
　　雪凉东看西看，像是确定了什么似的。
　　眼前是空空荡荡的一大片，滥土疙瘩，杂草丛生，入目之处全是荒芜，楚锋不禁疑惑地看了看雪凉，“我说，姑奶奶，一会儿天黑了凶兽涌出来，我可没工夫管你……”“我需要大量的六阶凶兽，你就把我带到这种开阔地带来？
　　别说凶兽了，连根凶兽毛都没有……”却不想，雪凉竟是朝自己比了个噤声的手势，手腕上流光一闪，两个彪形大汉顿时出现在楚锋和雪凉面前。
　　“阿大阿二？”
　　看这两人的模样，俨然是已经从诱妖草的昏迷中清醒过来了。
　　“小姐……”阿大摸了摸脑袋，左右一看，顿时有些尴尬，昏迷之前的情景，他可没忘，一转头，就看到楚锋两眼发呆地看着自己和阿二，心道一声不好，这小子不会是知道自己和阿二的身份了吧，还有小姐……
　　谁知雪凉一撇嘴，“行了，他早就知道了，阿大，打开！”
　　雪凉示意的地方，正是面前这片荒芜之地。
　　“小姐……”阿大看了看楚锋，欲言又止，“给这小子的？
　　蓝姨同意了么？”
　　见雪凉坚定不移地点点头，顿时就不再磨蹭。
　　“天地玄黄印！”
　　阿大一声低喝，双手结印，整个人的气势迥然一变，在他身后，一头张牙舞爪的巨熊虚影缓缓出现，厚重的土元之气隐隐浮现，楚锋双眼中亮色一闪，气海境八重的气息！
　　仿佛是勾动了某种能量，这片荒芜之地开始了变化，元力在天地中向中心处用来，却是不急不缓，如厚土在下，稳重不失。
　　“开！”
　　伴随着阿大手印下压，楚锋不禁张大了嘴巴，原本还是荒芜一片的眼前，金色、绿色、蓝色、红色、黄色，五色齐聚，金木水火土五种不同属性的元力在大地上生生打开一道门——一道元力组成的门，更关键的是，这道门是平躺着的，也就是说——一个地洞！
　　楚锋心中蓦然有股危机感，抬眼看向雪凉时，却见这小妮子狡黠一笑，“姑奶奶我可跟你说明白了，三天时间，你要是出不来，新生赛可就参加不了了嘻嘻……”还没等楚锋反应过来，一旁的阿二像是拎小鸡一样把楚锋往这元力开拓出来的大门中一丢……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”“嘤嘤嘤嘤——”“死妮子卧槽，你阴小爷，这特么什么鬼地方啊，小爷还不想死啊！”
　　洞口便只留有楚锋从深处传来的呼喊声，只是一会儿便没了声响。
　　阿大在洞口张望了一会儿，见没了声音，回头朝雪凉问道，“小姐，不会吓着他吧，我记得当初你进去是被吓哭的……”“闭嘴！”
　　雪凉瞪了阿大一眼，显然是被提起了羞事，“你俩在这守着，等他出来，我就去找白姐姐了……”说完，也不等阿大阿二说话，跨上踏雪鬃就往密林深处窜去，而她的方向，竟是极为深处的猿啸岭中心地带。
　　……
　　“快停下来啊——”无尽的深渊黑洞，身体不由自主地加速下坠，楚锋像是失去行动能力一般，从地洞口子被这股强大的吸力拉扯着，被阿二冷不丁扔下来后，楚锋已经不止一次的调动元力想要稳住身形，但令他吃惊的是，不论是元力还是魂力，全都沉寂了下去，识海和体内丹田，也都如一潭死水，丝毫没有反应。


第97章 甬道惊魂
　　“雪凉！
　　阿大！”
　　他扯着嗓门朝头顶那丝越来越黯淡的光亮喊着，没有回应。
　　“倒霉！
　　早知道就先问个清楚的……”楚锋倒也不是那么担心，雪凉和阿大并没有害自己的想法，更何况，他手中的客卿令，反而让他知道，不论是雪凉还是阿大，对自己都很重视，虽然他自己都不知道原因。
　　故而没过多久，楚锋也就随遇而安，干脆就不挣扎了，任由这股吸力拖拽着自己往下坠去。
　　但好景不长，足足过了一炷香的时间，下坠的倾向丝毫没变，“不是吧，”楚锋有些惊疑不定了，“这都多深的地下了，难不成真要通往九幽冥狱，这可不是黄泉之地啊……”也不知是过了多久，呼啸声，在耳边越传越响，脚底下，嗖嗖的烈风像是一把把刀子一般朝上方涌来。
　　楚锋心中暗惊，也不知道下面究竟是什么地方，这么长时间的坠落，足以深入地下数百里了，直到这时，身形才有了些降下的预兆，这鬼地方，看来并不简单，单单从需要阿大动用战骨化身的力量打开就可以看出，定是有着不小的秘密。
　　烈风，越往下越猛烈，这下可真是跟锋利的刀子一样了，楚锋凝神朝地道四壁看去，全是深深浅浅的沟壑，显然是常年经受这烈风的侵袭导致的。
　　“呜呜——”奇怪的呼啸声？
　　楚锋皱了皱眉头，什么东西？
　　“呜呜——”“轰隆隆——”“靠！
　　黑魇风？
　　！”
　　这深入地下几百里的地方会有黑魇风？
　　！只见一道径长三米多的小型龙卷风正呼啸着从下方直往上冲，可是，这是地道哇，楚锋左顾右盼，这是要把自己往哪里逼，这不是找死吗？
　　！看看那黑魇风所过之处，就连地道四壁都被剥落下来，经历了常年侵蚀的坚石同样被那锋锐的风刃切割得粉碎，雪凉那个死妮子，这是要把自己往死里整么，不就是看了下没穿外衣的样子嘛？
　　楚锋心头掠过白天闯进蓝心导师帐篷时的旖旎。
　　“拼了！”
　　楚锋一咬牙，双手猛然握爪，“创世大手印！”
　　“喝！”
　　硬生生插向四壁，一只手掌蓦然被层层灿金色的元力符箓包裹，而碧睛火猿臂骨带来瞬间爆发的怪力，让楚锋像是一头人形挖掘机一般，“嘭——嘭——”碎屑横飞，坚硬如钢铁的四壁，在楚锋一双手臂下生生破开，但来自下方的吸力却是大的出奇，拖拽着他的身体直往下坠去，楚锋发狠一击，充其量也只是稍微控制住了下坠的速度而已，“我去！
　　逼我的！”
　　楚锋一脸横色，终于是怒了。
　　丹田处一炸，滚滚元力顿时咆哮起来，“给我停下！”
　　像是听到了呼唤似的，下一刻，一股庞大的元力轰然化作长龙，穿过楚锋的四肢百骸，所有沉积在丹田中的元力符箓顺着双臂炸向四周，在碧睛火猿臂骨的增幅下，楚锋这一瞬间爆开的蛮力几乎接近3000斤。
　　四壁一阵令人牙酸的摩擦声，身形一定，楚锋便一刻不停，“给我破！”
　　手下发力，创世大手印——发动！
　　嘶拉，小臂以下，衣衫寸寸断裂，楚锋的手臂凭空胀大了几分，轰隆隆几拳头狠命砸在周围壁面上，烟尘弥漫，好歹被他破开一个勉强能把自己塞进去的凹槽。
　　“老天保佑，小爷我还不想死呢！”
　　楚锋急猴子一般紧贴在凹槽中，方一屏住呼吸，脚底下黑魇风呼啸着冲上来。
　　疯狂肆虐的风刃，急速旋转，黑魇风过处，就连坚如钢铁的四壁也是不断剥落下零散的碎片。
　　“撕拉——”急速的烈风呼啸着打楚锋背部向上窜去，衣物形同虚设，转眼就被扯了个粉碎，钻心的疼痛自背后传来，他知道，自己的背部一定是血肉模糊了。
　　“我勒个去！”
　　他嘴里啐了一口，继续埋头紧贴凹槽，任凭窒息的感觉伴随着泥土的腥味充斥整个鼻腔。
　　黑魇风来的快去的也急，只是几个呼吸的功夫便消失在楚锋眼中，径自朝着上方升腾而去。
　　“妈蛋！
　　小爷我记下了！
　　死妮子你给小爷等着！
　　等小爷出去了，看我不——”楚锋哼哼的朝头顶挥了挥拳头，似乎还想放些狠话，可是转眼一想，还真就不能把雪凉怎么样，去找阿大的麻烦么，人家是气海八重的大高手……
　　但旋即，他眼中亮色一闪，阿大方才那一手天地玄黄印，气吞八荒六合的无可匹敌气势，给他留下了深刻的印象。
　　倒是忘了用偷天系统扫描了，不过那种武技，一看气势就不止黄级，也不知道，自己什么时候才能达到气海境，到时候这些玄级武技，复制起来也就不会有那么多限制了。
　　不过，小爷早晚会做到的，他低头看了看脚底下无尽的深渊，一咬牙，“嘭”得腾出双手，深吸一口气便又放开了紧抓着的洞壁，顿时那股自下而上的强大吸力拽着楚锋的身形直往下坠去。
　　嗖——嗖——狂烈的风从耳际掠过，黑漆漆的通道中，楚锋杀猪般的叫喊声传来：“那谁给我记着！
　　我靠怎么还有黑魇风昂！”
　　……
　　“咚——”从高空狠狠砸下一道人形生物，一声巨响，地面竟然生生出现一片凹陷。
　　“淘神沙？”
　　来人勉强睁开眼缝，正是在穿越地洞通道遭受了不下数十次黑魇风“洗礼”的楚锋，只见他浑身皮肤皲裂，尤其是背部，几乎都已经血肉模糊一片了。
　　带着血的手摸索着抓起一把泥沙，口中呢呢喃喃地说了一句：“淘神沙？”
　　便倒头昏睡过去，他实在是太累了。
　　不光是凿了那么多躲藏用的壁洞，主要还是要一直提防着不知道何时会窜出来的黑魇风，精神一直处于高度集中的状态，现在终于是活着达到地底，自然也就大松一口气，也就不管有什么危险，先缓口气再说。
　　就在楚锋昏睡过去后不久，只见他身下的泥沙悄然蠕动了一下，接着淡淡的金色，隐隐约约只有数点，悄悄地亮起，若是不仔细观察的话，根本就发觉不了。
　　朦朦胧胧的淡金色薄雾，从他身下的泥沙升腾而起，缓缓地笼罩在楚锋全身……


第98章 囚龙葬地
　　“叮——”迷迷糊糊中，楚锋渐渐醒转过来，脑海中偷天系统冰冷的电子声，却在此刻响起了。
　　“天眼GPS定位中……
　　正在驱除战争迷雾……”在楚锋脑海深处，一副缩小了的地图缓缓浮现，“这是……
　　地底世界？”
　　无数来回穿梭的空间洞穴，将整个地底世界都联系在一起，这里不是九幽冥狱，却也同样到处都充满了危机和黑暗。
　　“玩家楚锋，任务已触发，突破武道十重，离开囚龙葬地，任务奖励：10000复制点，系统科技树延伸……”楚锋大奇，囚龙葬地？
　　猿啸岭深处的传说，楚锋作为土生土长的火猿城中人，自然知道的不少，可是这囚龙葬地，直到偷天系统出声，他也是一头雾水。
　　无尽的黑暗萦绕在周身，只有身下的些许淘神沙依旧散发着微弱的灿金色光芒，楚锋此刻已经盘膝坐起，只不过，紧皱的双眉显示他并不轻松。
　　身上的伤势大半已愈合，手中抓起一把沙子，那其中若隐若现的金辉让楚锋轻轻松了一口气，“淘神沙，真是意想不到，这武禁之地竟然又这等奇物，也多亏它，不然黑魇风落下的伤还不知如何是好。”
　　口中轻轻呢喃着。
　　所谓淘神沙，光从其名字就能想象到其不凡之处。
　　这种带着奇特的沙子蕴含着大量的神性精华，对于疗伤具有极其神奇的效果，平常武修若是受了什么非致命的伤害，只需要经过淘神沙些许时间的神性治疗，即可恢复如初。
　　就如楚锋，此前被不下数十股黑魇风造成的一身伤势，眼下只是一场昏睡，也就好了个七七八八。
　　“这还只是黄级淘神沙，就有如此功效，这囚龙葬地看起来颇有一番神秘之处，说不定就有玄级淘神沙，甚至，有异种淘神沙也说不定！”
　　楚锋眼中一亮，“不管了，这么好的东西，不带走就太对不起自己了。”
　　楚锋前世就是个穷屌丝，这辈子好不容易来到轩辕大陆，在火猿城更是被大夫人那一系打压了那么多年，虽说机缘巧合有了偷天系统，可是这雁过拔毛，才是小爷的风格好嘛？
　　须弥戒轻晃，大量的淘神沙就被他收进戒中。
　　“嘤嘤——”而此时，白狐小莹也是从楚锋怀中探出了脑袋，亮晶晶的双眸在这黑暗中一闪闪地打量了一会儿，竟也是埋头收起淘神沙来。
　　与此同时，一对雪白的大耳朵一抖一抖的，眉毛拧成了一团，这个地方，自己好像来过？
　　可是见楚锋这副丝毫不在乎的模样，心头的疑虑也就暂时压了下去。
　　“咦……”正在这时，楚锋发现一个令人惊异的现象，自己的丹田竟然没有反应，那些原本在四肢百骸中流淌的元力，此刻都运转得极为艰涩，大概只有平时的十分之一而已，而这周围的环境，元力更是稀薄，同样是正常情况下的十分之一，这片地底世界，不论是元力还是魂力，都极为匮乏，楚锋不自禁倒吸了一口凉气。
　　“叮——天眼GPS坐标定位，前方200米——”四周一片漆黑，此时就体现出偷天系统天眼的方便之处了，它完全可以代替楚锋的双眼，查探周围的情况。
　　在步行了一会儿工夫之后，一块一人多高的界石出现在楚锋面前。
　　“囚龙葬地！”
　　四个血红色的大字镌刻其上，上面露出被黑魇风磨砺的痕迹。
　　而在这块界石的背后，则是整整齐齐地刻着两行文字。
　　“欲离此地，武道圆满即可。”
　　而在最后，署着炎帝两个名字。
　　“炎帝？”
　　楚锋忽然眼睛一亮，他想起来，当日穆老头提起极武学院的八荒玄火谷时，曾经隐隐约约说起，八荒玄火谷，有着炎帝的一副战骨，也不知，这个炎帝又是怎么回事……
　　就在这时，胸口的白狐小莹忽然激动起来，“嘤嘤嘤嘤！”
　　大尾巴一甩，立刻窜上了楚锋的肩头，“楚锋哥哥，我知道了，我知道了！”
　　见楚锋满脸疑惑的样子，声音下一刻便在楚锋的脑海中响起，“楚锋哥哥，那个雪凉姐姐，她是雪神山的人，而雪神山的第一任山主，是在上古时期就存在的，乃是一条雪醴所化。”
　　“传说上古部落时代，炎帝与黄帝还未结盟时，共工受雪醴挑拨，与颛顼大战，触倒了不周山，炎帝震怒，将这条雪醴钉在了某处，当年炎帝万里追杀雪醴，没想到竟然是在这里。”
　　“不过炎帝不忍雪醴一身道行白白消散，便一手封下囚龙葬地，在这里，没有任何能量，没有元力，也没有魂力，他将雪醴钉在原地，除非雪醴肉身化龙，重新托起不周山，才能离开这里……”小莹一口气说完这些，一双蓝汪汪的大眼睛有些期待地看着楚锋，“楚锋哥哥，这些都是我狐族中传下来的，虽然我记得不是很多，但也八#九不离十吧……”楚锋暗自思忖着，炎帝所谓的这“武道圆满”，自然不可能是武道境，只是，这都万年过去了，留在这里的束缚似乎没有那么强烈，偷天系统作为轩辕大陆上N#PC般的存在，触发的任务也只是突破武道十重而已。
　　看来，雪凉和阿大他们早就知道这些，再联系他们雪神山的身份，一切都不言而明了。
　　雪凉大概是因为蓝心导师之前的“过分”，想要帮自己一把，而这，正好遂了自己的心愿，也借机提升系统记录的这些武技魂技的熟练度。
　　时间紧迫，自己只剩下三天的时间，而偷天系统的巨额奖励，给自己的更多是紧迫感和动力，这一系列楚锋要进行的，将会大幅度提升实力，新生赛夺魁，若是能以偷天系统给出的奖励来计算的话，只怕只会是实力大增后，自己的囊中之物！
　　“不过，眼下还是得先度过这些鬼物……”他眼中厉色一闪，无尽的黑暗中，隐隐的骚动，红色的眸子，一双接着一双亮起，一种鬼气森森的氛围，逐渐蔓延开来。


第99章 黑暗中的袭击
　　深山巨狼？
　　！这种生活在猿啸岭深处的巨狼，此刻却出现在这囚龙葬地？
　　在这片地底世界！
　　楚锋双眉一皱，深山巨狼，若是在平时，自然勿需多担心，即便是六阶凶兽，也自不是自己对手，可是当下，元力魂力几乎被禁锢，十成元力发挥不出三成，一身实力去之大半，情况，不妙。
　　嘶吼声，骚动在接近，听其声音，数目不少。
　　近了，楚锋目光一凝，单手一扬，一把淘神沙便是瞬间抛洒了出去，借着微弱的淡淡光芒，他又是一惊，是巨狼群，足有三十余匹，“四阶五阶都有，头狼……
　　在哪……”楚锋知道，巨狼这种群居性凶兽，一旦出手必然会有头狼的带领。
　　出现眼前的已经有了五阶巨狼的身影，头狼，必是六阶，甚至，更高！
　　腰弓已然高高耸起，他只在等群狼发动攻击的那一刻，攥紧的双拳死死抵在地面，周边散落着零散的落石和粗大的树枝，但楚锋并没有去利用，因为他想的很简单，即便没有了元力和魂力的运用，可是别忘了，他本身还有着一身2000斤怪力，碧睛火猿臂骨带来的效果，可不是说说而已。
　　没有任何发动进攻的征兆，一切都在黑暗中悄悄进行，几道灰黑色身影如幽灵般扑向楚锋背后。
　　“哼！
　　试探么？”
　　尽管依旧有些不适应黑暗的环境，但是偷天系统的天眼将这一切全部汇入他的脑海，更何况，先天强大的十二成圆满魂息，也可以借此感应身边的环境变化，哪怕是风吹草动，也逃不过他魂息的察觉。
　　“铜头铁骨豆腐腰！
　　即便是凶兽，也不外乎如此！”
　　楚锋迅猛出击，一双铁臂毫不留情地轰去，顿时激起空气极度压缩出现的爆鸣声。
　　“嘭嘭嘭——”一连串结实到肉的闷响，“昂呜！”
　　只是几头二阶的畜生而已，转眼就被楚锋几拳脚轰杀抛飞出去，也就在楚锋动作之后，他更是脚下一晃，黑暗中如一阵风般冲杀出去，遇到狼群，若是光想在原地死战到底，就算是实力再强也会有力竭的一刻，唯一能做的，就只有尽快脱离包围圈。
　　但显然楚锋这一系列动作让巨狼群更加骚动不安了，几声呜咽的低吼，更多的黑影迅疾铺了上来。
　　锋锐的利爪弹出，宛如一把把致命的匕首，腥臭的狼吻拼命凑上前，伴随着咆哮声是一张带着獠牙的血盆大口，若是被咬在了实处，只怕也就休想走出这包围圈了。
　　楚锋始终脚下如风，运掌如刀，单手往往劈砍出去，就是一阵沉闷的骨头碎裂声，那是巨狼承受不住巨大的压力造成的。
　　“昂吼！”
　　“呜昂！”
　　巨狼越来越多的咆哮，似乎有更多的巨狼在汇聚起来，但却在楚锋越来越快的拳脚中不能接近，只是，他的双眉一直紧皱着，始终感觉到，似乎……
　　有什么东西不太对劲？
　　“虽说是巨狼群，可是，至今都是些一阶二阶的狼，这都多久了，为什么，始终不见头狼，甚至，连狼将都不见一只！”
　　狼将，顾名思义，是一个狼群中除了头狼以外主要的战斗力，他们就如人类世界的将军，统领着手下的狼兵，但却是以保护头狼为使命，是狼群里最强大的战斗力。
　　不安……
　　淡淡的危险气息在接近，楚锋越来越感到空气中那丝不同寻常的不妙。
　　他一手劈翻一头巨狼，在其翻着眼珠子砸在地表的淘神沙中时，右臂猛然爆发。
　　“轰咔——”碧睛火猿战骨虽然没有元力的加持本身的蛮力却是不减，瞬间爆发出慑人的气息，一拳轰出，却是对着身侧不远处，“昂吼！”
　　与众不同的嘶吼声，中气十足，声音中虽然有着遭到重创的痛苦，可掩盖不了其三阶的暴#虐，青光一闪——是一头三阶的巨狼凶兽！
　　嘴角吐着血沫，正死死的盯着楚锋，几乎就在同时，又是几道青光同时闪亮——三阶巨狼？
　　！？
　　！楚锋已经在第一时间做出了最快反应，一双铜拳铁臂迅速轰击身侧，就地打滚避开那几双凌空抓来的利爪，“嘶——”血腥味弥漫开来，身后不知何时已经多了三道狭长的血痕，从肩侧一直到腰际，“不是狼群！
　　是狈群！”
　　楚锋啐了一口，从牙缝里挤出一句……
　　若是一般的巨狼群，楚锋还真不需要多费心思，只需要强行破开巨狼群的包围就是，这些个凶兽，本质上也都只是非智慧型兽类，只能受本能驱使，具有普通野兽不具有的强大战力罢了。
　　然而，当巨狼群里出现了狈的时候，就不能称之为是狼群了，因为它不再是以头狼为首，能主掌整个狼群的是一种叫狈的生物，它们本身不具备强大的战斗力，但是却有着非凡的智慧。
　　并且，有着常人难以企及的狡黠，有着狈带领的深山巨狼群，只能叫狈群，当狼的凶残配合了狈的狡猾，就不是普通的凶兽群可以相提并论的，就比如现在，楚锋已经察觉到眼下状况的难以对付了。
　　“先是用弱小的巨狼分散注意力，却把三阶的巨狼隐藏其中，想要一举出其不意，巨狼群可没有这种算计！”
　　楚锋顺手向背上的伤口撒了一把淘神沙，还好，这地方淘神沙不少，只要不是太过严重的伤势，他都可以应付过去。
　　“吼嘶——”“嗷呜——”仿佛是淡淡的血腥气刺激了狼群一般，更多的呜鸣声不断响起，狼群在骚动，而方才那几头偷袭失败的三阶巨狼已然又隐退了去，只是依旧有青光在黑暗中亮起，显然是那只一直都躲在暗处的狈又在酝酿着什么东西，自然，楚锋不认为那会是如刚才的小儿科。
　　狼狈为奸，民间传说中二者的结合若没有特别之处，也就不会有其奸诈和狠毒之说了。
　　“吼嘶！”
　　黑暗中仿佛是个患了疾病的老头儿嗓门里憋出的漏风声，楚锋蓦地一惊，是那头狈……


第100章 化形妖兽
　　这漏风般的嘶吼声很轻微，却逃不过楚锋的耳朵，脑海中，偷天系统的天眼已然锁定了那头狡诈的狈的位置，可是就在这时……
　　似乎是发出了某个指令性的动作，所有二阶的巨狼同时前爪下趴，身子高高拱起，嘴里呜咽着吭哧起难听的嘶吼。
　　也就在下一刻，楚锋猛然发觉方才的青光全部销匿在巨狼群中，一抹黑气正在暗黑中酝酿，那是与黑夜完全不同的黑光，更带着一种邪乎寻常的味道。
　　“呜吼！”
　　“呜吼！”
　　“呜吼！”
　　此起彼伏的狼吼，似乎有种魔性的律动，在无形中产生蛊惑的魔音萦绕在楚锋耳机，甚至于，让他精神上有了些许恍惚。
　　楚锋猛一咬舌尖，眼中登时一抹震撼之色，精神的力量！
　　是魂力！
　　若是在正常情况下，楚锋自己本身就是魂修，根本不惧这些精神上的攻击，可是此时这囚龙葬地，包括元力魂力在内的大部分能量形式，都被限制得极为厉害，识海和丹田，不论是元力还是魂力，楚锋都调动不了。
　　这些巨狼竟然在那头隐藏在暗处的狈的带领下，也不知道是用了什么方法，蔓延的黑光，动作怪异的大批低阶巨狼，相互配合之下，那只狈，绝不容小觑！
　　“管你什么牛鬼蛇神，都给我破灭！”
　　楚锋迅速从须弥戒中掏出一物，正是当初穆大师给自己束冠时，赠送给自己的那块养魂玉心。
　　安魂镇定识海的作用，用这养魂玉心来抵御这些精神力量是最为合适不过了，“妈蛋，可惜了……”楚锋眼中闪过一丝痛惜之色，按穆大师所说，这枚养魂玉心中原本有一头沉睡的玉灵，若是以后能修复，必然会派上大用场，可是现在，说不得也要毁了它了……
　　楚锋一咬牙，手指间一发力，清晰可闻的破碎声中，仿佛有什么东西如青烟一般消散在空气中，从这养魂玉心内部，流出一股紫色的汁液，他将汁液涂抹在耳际，眼中狠厉之色一闪而过，“来吧！”
　　脚下迅疾如风，一双铜拳铁臂大开大合之下，轰然主动扑向巨狼群，他要尽快趁着那头暗处的狈做出部署前主动突围，化被动为主动，眼下连这囚龙葬地究竟是什么情况都没有摸透，楚锋不想把时间浪费在这里。
　　他一掌拍向前，虽然没有元力加持，但楚锋自身的一股怪力，饶是威力不小，“啪”一掌印在迎头而来的一头二阶巨狼头顶，顿时如西瓜般四分五裂开来，浓郁的血腥气顿时四散开来。
　　又是一脚弹射，身子轻盈的晃过几对巨狼爪，运掌如风，接二连三的拍向周身，“轰——轰——轰——”一双拳头在狼群中大杀四方，携着呼呼风声轰杀着一匹匹巨狼。
　　“喝！”
　　猛然发力，双拳狠狠砸在两头巨狼的腰侧，趁着周围散开一大片的间隙，楚锋见缝插针，脚下如踩着一道青烟，一边凭着双拳继续在狼爪中开出一条路，一边趁势破开狼群的包围圈，如一把尖刀，狠狠楔进巨狼群的缺口。
　　黑暗中，一道道狼影被抛飞，热腾腾的血液在飞洒，骨头碎裂，发出令人牙酸的破碎声。
　　但任楚锋如何暴力击破撕开狼群包围，始终都有大量的低阶巨狼不要命般直扑上来，诡异中透着拖延时间的样子。
　　对！
　　就是在拖延时间，楚锋心头始终萦绕的不安终于在一声似哭似诉的呜鸣声中彻底化开，几乎就在下一刻，所有二阶低阶巨狼腾空飞扑，只是，它们并非是在进攻，而是······轰——惊天动地的一声声爆炸，竟是巨狼群全体自爆，不，不对，是一直进攻的低阶巨狼群集体自爆，血肉顿时像开了花一般四散开来，大片的猩红溅了楚锋一身，肉末带着狼臊味飞溅，不禁引人欲呕。
　　但显然这还没完，因为楚锋注意到那些一直隐藏着的青光下一刻再次出现，无疑是那些三阶巨狼开始动作了，可是，那只诡异的狈，究竟想做什么，一直不露头，它在预谋什么？
　　邪气的黑光，依旧在蔓延，此时已经包裹了大片的狼尸，那些黑气，在接触到狼尸时，那些残肢碎片和血肉竟然全部干瘪下去，全部化为干粉状。
　　“吼嘶——”又是黑暗中传来一声号令，闪着青色的幽光，所有的三阶到五阶巨狼刹那间全部现身，只不过，这一次它们并非偷袭楚锋，而是夹着尾巴畏畏缩缩地走向那又逐渐凝聚起来的黑气，那些黑气在吸收了狼尸的血气之后，眼下正要凝聚一团，一匹更为高大的狼形生物正在渐渐成形，但眼下只是徒具其形，依旧是不稳固的样子。
　　而出现在楚锋眼前的这些巨狼，足有数十头，只是，它们仿佛是中了魔咒一般，泛着幽光的双眸中，半是恐惧半是受了蛊惑的模样，从那夹着的尾巴来看，明显是受了什么东西的胁迫。
　　这究竟是在唱的哪出？
　　楚锋有些不确定了，若是这批巨狼，或者说那头狈一开始就打算蚕食自己，眼下这又是在做什么？
　　还是其他？
　　他可没听说过狈群中会有自断手足的事，狈本身并没有什么战斗力，多是靠着狡黠的脑袋驱使指挥整个群族，就连平时行路，因为前肢过短的原因，也都是需要趴伏在狼背上才能行动，不管出自何种原因，狈都不会有灭杀整个巨狼群的动机和理由。
　　正想着，那些三阶到五阶的巨狼已经全部在呜咽声中被那黑色的邪气笼罩，反观这样之后，却没了声响，“啪——”一卷卷狼皮摔在地上，其中的血肉一丝不剩，就连皮毛表面都是去了光泽，干枯破裂，不复那种青涩的幽光。
　　“这头暗处的狈···怎样都不该啊···除非······”楚锋深皱着眉头，忽然眼睛一亮，但瞬间却是一阵冷汗下来，浑身毛骨悚然。
　　“扫描中……
　　幽冥青狈，中阶智慧妖兽，六阶巅峰……
　　正在化形……
　　七阶妖兽！”
　　脑海中的偷天系统，忽然传来警告声……


第101章 炎冰双帝
　　在偷天系统扫描开启的一瞬间，楚锋就知道大事不妙，这头狡诈的狈，根本就是在借着自己杀死这些巨狼，以一种诡异的方式让自己进阶，并且，是为了晋升到七阶，化形妖兽！
　　尽管此时偷天系统的电子声在不停地记录着楚锋方才击杀巨狼的复制点成就，可是他却半点都高兴不起来。
　　“玩家楚锋，击杀三阶巨狼，系统奖励100复制点……”“玩家楚锋，击杀五阶巨狼，系统奖励200复制点……”“叮……”那些黑气从这些倒下的巨狼身上渗出，随即便尽数被那团正在凝聚呈现狼型生物模样的幽冥青狈吸收，而随着这些黑气越来越多，这头正处在进阶过程中的幽冥青狈，形体也更加稳固了，不消多时，就能进阶成功，成为堪比当初那头龙鳄的存在。
　　“暴熊裂爪击！”
　　楚锋又是狠狠一拍，由于囚龙葬地对能量的限制，他能调动的元力只有平时的十分之一，《万兽拳》的威力自然也是大减，他现在能够毫无压力地拍碎一头头巨狼的脑壳，大部分都依仗着自己2000斤的怪力，生生震碎这些畜生的大脑。
　　“嘤嘤……”正在这时，怀中的白狐小莹忽然急促地叫了起来，“楚锋哥哥，你看！”
　　楚锋低头看去，只见那块挂在小莹脖子上的玄水鉴，竟是开始意外地发出耀眼的红光，而环绕在小莹身周那些温热的能量，也在片刻之间变得极为澎湃。
　　玄水鉴能够吸收周天的至阳至刚之力，转化成壬水，也就是俗称中的阳水，能够克制阴煞之力，此刻玄水鉴异象迭起，表面上雕刻的那条喷吐火焰的水龙，竟是变得栩栩如生，仿佛下一刻就要飞出来一般。
　　“是那头幽冥青狈！”
　　楚锋急忙看向那即将凝聚成形的狼型生物。
　　而在他的脑海中，偷天系统的扫描信息也终于确定了下来，“……
　　幽冥青狈，七阶……”完了，这念头刚在心里落下，下一刻，却是一声极为痛苦的嘶吼声猛地响起。
　　滚滚黑气逐渐消散，出现在楚锋和小莹面前的，是一头极为怪异的东西。
　　它有着足有三丈的高手身躯，浑身漆黑，一枚形似狼首的兽头上，绿油油的双眼透着一种狡诈的幽光，身躯干瘦，两条又细又长的后腿支撑着地面，一对前爪几乎萎缩，搭在胸前。
　　而在这幽冥青狈的背后，则狠狠拉出一对怪异的龙翼，可是这对龙翼却与楚锋认知里的完全不同，一半成赤红，其上浓郁的火属性元力散发着炽热的气息，一半则是晶莹剔透，散发着冰寒刺骨的元力。
　　这一冰一火两种截然不同的属性，此刻却同时出现在进阶后的幽冥青狈身上，而这，同样也是它此时痛苦嘶吼的源泉。
　　“吼嘶——”没有预料中的七阶妖兽大发凶威，只有无尽的痛苦嘶吼，那种患病老头般的漏风声越来越重，“吼嘶——”蓦然，眼前这幽冥青狈竟然口吐人言，而它的对象，无疑就是眼前的楚锋。
　　“救……
　　救我……”冰寒刺骨，那一半龙翼登时闪烁起来。
　　下一刻，幽冥青狈的声音忽然又变得霸道浓烈，“蝼蚁一样的东西，还想通过夺舍一头畜生逃走！
　　你都逃了无数个年头了，如今越来越弱，还能逃到哪里去！”
　　另一半赤红的龙翼气息大涨。
　　在楚锋和小莹看来，这头刚刚进阶的幽冥青狈体内，似乎有两个不一般的存在，正在争夺这头幽冥青狈的身体，就如同，是两个灵魂在夺舍同一具躯体一般。
　　“一万年了，已经一万年了！”
　　那个冰冷的声音在疯狂地大喊，“就算是你的本体都已经化成了灰烬，你不过是他的一枚舍利，为何还要困着我不放？”
　　“一万年如此，十万年也是如此……
　　认命吧，这囚龙葬地，终将是你最后的坟墓，就算一万年过去，封印松动，可是有我在，你就别想逃出去！”
　　冰冷与炽热交织，这两个声音毫不掩饰，反倒是那头幽冥青狈越来越虚弱，两个声音在它体内的争夺，让它在刚刚进阶还没多久就几乎要死去活来。
　　楚锋听得一愣一愣的，心头一动，偷天系统再次向幽冥青狈扫描而去，只不过这次，他扫描的是那对一红一白的龙翼。
　　“扫描中……
　　炎帝舍利，星辰境强者遗蜕，无法判定品级……”“扫描中……
　　雪醴战骨，星辰境强者遗蜕，无法判定品级……”目瞪口呆，偷天系统给出的信息让楚锋半天没说出话来，先前小莹说的那些什么炎帝雪醴的话，在这一刻重新印入脑海。
　　现在的情况，貌似就是小莹狐族流传下来的传说中，上古时期的炎帝将雪醴钉在囚龙葬地，而这一万多年过去，囚龙葬地的封印日渐松动，当初的那头雪醴虽然肉体消失殆尽，可是战骨和意识却留了下来。
　　为了躲避炎帝留下的后手，这头雪醴的意识夺舍了幽冥青狈，并且在它进阶七阶妖兽衍化智慧时，假装是诞生下来的智慧，可是这一切算计得好，却似乎被炎帝的后手给发现了。
　　于是就有了眼前的这一幕，雪醴的意识附生在战骨中，夺舍了幽冥青狈，而炎帝留下的舍利，则同样追了过来，这一红一白的龙翼，一个是在拼命夺舍，想要将炎帝舍利挤出去，一个是在努力镇压，想要将雪醴的意识重新囚禁。
　　“混蛋，我不甘心，我不甘心！
　　为何就算我化成一头畜生，你都不肯放过我，为什么啊……”那冰冷的声音在咆哮。
　　“好好好……
　　我冰帝意志不灭，你不过是他的一颗舍利，就算是万年前的炎帝，都不可能镇压我，你还不够资格！”
　　“能不能是一说，愿不愿又是另外一说，冰帝……
　　看来这一万多年，你我都太寂寞了。”
　　那个炽烈的声音说道。
　　下一刻，楚锋有种错觉，这囚龙葬地的能量束缚忽然之间似乎被放开了，一冰一火两股极致的元力，轰然在幽冥青狈的体内炸开，那对红白龙翼，像是活了一般，一左一右，化为两尊庞然大物。
　　一边，是无尽的烈焰滔天，一条条火龙飞舞，喷吐着霸道猛烈的火属性元力，楚锋甚至感觉到，自己体内的火元力都要被灼烧起来，极致火元！
　　能够连火属性元力都可以燃烧的能量，除了极致火元力，楚锋想不到别的。
　　而另一边，是冰山雪刃，一条条冰龙咆哮，荡起的寒冰之力，让楚锋有种灵魂都要被冻僵的感觉，极致冰元！


第102章 我的地盘
　　明明只是两个人的意识，却掀起极为澎湃的能量狂潮，这种窒息的感觉，让楚锋真切地体会到这两尊上古时代的化石的强大。
　　“炎帝，这畜生的躯体，给你也罢哈哈哈哈！”
　　那雪醴冰冷的声音忽然张狂大笑。
　　幽冥青狈眼中绿光一闪，一股极寒从口中吐出，那背后的龙翼，晶莹剔透的那一半顿时消失无踪，而下一刻，这股极寒竟然是冲着楚锋冲来。
　　“人类小子，热闹看够了，那就乖乖献上你的身躯吧！”
　　这极寒中传来雪醴的一声长啸，“成为我冰帝的傀儡，是你的福分！”
　　这冰帝，竟然是早就相中了深陷狈群的楚锋，他那番和炎帝舍利之间的对话，压根就没有掩藏的意图，在他看来，幽冥青狈终究是头畜生，只有人类的身躯，才是最符合武道的形态，那些化形妖兽，最后修为到高深处，都会化为人形，就是这个道理。
　　楚锋大吃一惊，醉翁之意不在酒，这是他的第一反应，这个冰帝，早就算计好的，明着是在和炎帝舍利在争夺这头进阶的幽冥青狈，暗地里却在打自己的主意！
　　当下便要弹身而起，整个身子在地面上重重一踏，头也不回地往身后逃去，星辰境的意识，即便已经是万载之前，也不是自己能承受的，他可不想变成一具行尸走肉，该死的雪醴！
　　而在这时，炎帝舍利同样反应过来，另一半炽烈的龙翼消失不见，化为一抹耀眼的红光直追着冰帝的意识而来。
　　“哈哈哈哈，炎帝，你终究是棋差一招，只要我冲进这人类小子的识海，就能第一时间撑爆他的识海，这具身体是我的，你再进来，只会被我镇压，一万多年了，你总想着镇压住我，这一次，咱俩换换！
　　哈哈哈哈！”
　　冰帝大笑着。
　　那晶莹剔透的流光宛如一道闪电，即便楚锋已经在第一时间反应过来逃开，可是，意识的速度何其快，只在下一个呼吸之间，楚锋身子猛地一颤，双眸顿时只剩下眼白，在冰帝的意识冲入额头的瞬间，小莹“嘤嘤”尖叫一声，跳下楚锋的肩膀，一股极寒的气息从楚锋的额头蔓延开来……
　　“畜生！”
　　紧随而至的炎帝舍利只来得及一声怒喝，也不作停顿，同样冲入了楚锋的额头识海，猛烈霸道的炽热与冰寒刺骨相互交织，楚锋顿时陷入了一动不动的状态，一旁的小莹急得“嘤嘤”乱叫，却是毫无办法。
　　此刻楚锋的识海，迎来了一场史无前例的浩劫，或者说，一场濒于毁灭的灾难，极致的冰属性元力和极致的火属性元力，混杂在氤氲迷蒙的魂力之间，掀起一阵阵能量暴#动。
　　一边是冰寒刺骨，一边是烈火焚身，楚锋的意识几乎是陷入了冰火两重天的境地，稍有不慎就会湮灭。
　　“冰帝，还不住手，你万年的修养，就只是对付毫不相干的人吗！”
　　炎帝舍利在楚锋的识海中显出了真身，这是一颗升腾着无尽烈火的珠子，是上古霸主炎帝留下的舍利。
　　“要么一起死，要么放我走！”
　　冰帝意识附生在雪醴战骨上，此时化成一条骨龙，在楚锋的识海上空盘旋。
　　炎帝舍利瞥了一眼畏缩在魂珠旁边的楚锋意识，那是被两人强大的威势硬生生逼迫到角落去的，而楚锋的这颗魂珠，同样也是冰帝夺舍的关键所在。
　　武修没有魂珠，但是魂修却有，夺舍武修，只需要抹掉他们的意识就可，而夺舍魂修，不光要抹去他们的意识，还要击碎他们的魂珠。
　　魂修的魂珠，既是其魂力中枢所在，也是其意识的根源。
　　“我说……
　　两位前辈，你们都是万年前的人了，干嘛要跟我一个小小的武道境过不去，还有，这里……
　　貌似是我的地盘，你们招呼都不打一声就跑进来，是不是太没礼貌了点……”楚锋的意识附着在魂珠上，在这两人的压力下，连说句话都困难，可是看他的模样，似乎并没有什么惊慌之色。
　　“嘿嘿，人类小子，我在你身上闻到了熟悉的味道……”冰帝所化的雪醴骨龙咆哮，“可是……
　　这并不能阻止我吞噬掉你的意识，夺舍你的身躯！”
　　炎帝不语，或许在他这等昔日的上古霸主看来，一个小小的武道境，甚至根本连说话的资格都没有，尽管，炎帝舍利的本身目的，只是为了镇压住雪醴冰帝，楚锋在他看来，虽然是遭受了无妄之灾，却也不值一提。
　　“来吧！
　　炎帝，我若抢到，你便再也阻止不了我离开，你若抢到……
　　我冰帝也认了，一万年了，来吧！”
　　雪醴所化的骨龙疯狂咆哮，伴随着无尽的冰霜，轰然冲向楚锋的魂珠。
　　“如你所愿！”
　　炎帝舍利滴溜溜一转，登时化作一条张牙舞爪的炎龙，冲向骨龙。
　　可是就在这时……
　　“两位前辈，若是在外面，我还真的不够资格，可是……
　　这里，是我的地盘……”楚锋的声音清晰可闻。
　　下一刻，一个陌生却冰冷的电子声在楚锋的识海中响起。
　　“警告，发现非法病毒入侵，扫描中……
　　雪醴意识，正在执行病毒查杀，请稍后……”“警告，发现非法病毒入侵，扫描中……
　　炎帝舍利，正在执行病毒查杀，请稍后……”若说楚锋全身上下哪里的防御力量最强，无疑就是他的识海，偷天系统寄宿的地方，所有的外来力量，都会被系统自动认作是入侵的病毒。
　　当初收服无极时，对付那头夜叉如是，更早以前收服碧睛火猿战骨也同样如是，只怕这两位上古霸主的意识，在楚锋的识海里，也只会是落得个病毒的下场。
　　这突兀响起的声音让冰帝和炎帝舍利同时一愣，可是就在这么一瞬间，从楚锋的魂珠中爆发出一圈又一圈奇怪的数字符号，散向四面八方，将雪醴意识所化的骨龙和炎帝舍利所化的炎龙团团包围。
　　“这是……
　　什么鬼东西！”
　　冰帝大声咆哮，他感觉到自己的意识在崩溃，他想挣扎，却发现一股神秘的力量让自己动弹不得，那些奇怪的数字符号，像是一队队强大的士兵，在将自己的力量瓦解驱除。
　　同样的情况，也出现在炎帝舍利身上。
　　只是，炎帝舍利所化的炎龙，眼底的惊讶只是出现了瞬间便隐匿下去，旋即便是如释重负般的解脱，“这……”他看向依旧畏缩在魂珠旁的楚锋意识，“你是……
　　天行者？”


第103章 炎帝的礼物
　　“这种神秘的力量，根本不属于这里，你……
　　是天行者？”
　　炎帝舍利再次问道。
　　楚锋有些奇怪，他不知道炎帝口中的天行者是什么鬼玩意儿，不过神秘的力量，大概就是指偷天系统的病毒查杀程序吧，这两人去哪儿不好，非要来自己的识海争夺自己的魂珠，试想，这放在游戏中，会有允许抹杀N#PC的情况出现吗？
　　冰帝想要击碎自己的魂珠，抹掉自己的意识，无疑就是一种被偷天系统视作是病毒入侵系统的行为，而对于这种做法，系统只会干脆地执行查杀。
　　“是了，只有这种解释，这雪醴万年的意识，就算我也只能镇压，说湮灭就湮灭，这……
　　谁也做不到，除了你！”
　　炎帝舍利所化的炎龙，眼中闪过一丝精光。
　　楚锋颇为无语地耸耸肩膀，这万年的老古董，究竟是在打什么哑谜，他指了指炎帝舍利正在消失的炎龙身躯，说道，“我说前辈，你还是关心下自己吧，我说了，这里……
　　是我的地盘。”
　　此时炎帝舍利的身躯，正在那些一圈又一圈的数字符号中渐渐消散。
　　“无妨，我的存在，本来就是为了镇压住冰帝，如今他一时鬼迷心窍，魂飞披散，我的任务，也就不复存在了。”
　　炎帝舍利此刻竟是露出极为欣慰的笑容。
　　“万年的等待啊，没想到是在我身死道消之后才等到你的出现……”他上下仔细打量着楚锋，确切地说，是在打量楚锋的识海，楚锋的意识，楚锋的这颗魂珠。
　　“我知道你现在有些疑惑，不过……
　　不用问，也不要让我来解释，该知道的自然会知道，只是时机而已，哈哈哈哈，天行者，天行者啊……”炎帝舍利的大笑声中，仿佛是什么解脱了一般。
　　楚锋满脸的疑惑不解，可是这炎帝舍利如同是读通了自己的疑问般，根本不给自己说话的机会，而他的炎龙身躯，则是几乎快要消失殆尽了。
　　“小友，记住……
　　在某个地方，有一群人在等你，有你熟悉的，也有你不熟悉的，快来和我们相聚吧哈哈哈哈，临走前……
　　再送你一件礼物！”
　　炎帝舍利的炎龙身躯下一刻被偷天系统完全抹杀，可是就在他话音刚落的瞬间，楚锋忽然发现自己体内的元力全部不受控制般涌向四肢百骸，轰然在双臂处炸响。
　　双臂的经脉几乎在那一刹那间被尽数撕裂，可是蓦然涌出的海量元力同一时刻又将其完全修复，而这海量元力的源头，竟是楚锋的识海，方才炎帝舍利和冰帝意识消散的地方。
　　“我炎帝戎马一生，为世间万火之祖，极致火元，成就我炎帝火中至尊，而冰帝雪醴，天生异种，他的极致冰元，乃冰中之皇，今日……
　　便送给你吧，他日若是有缘相见，权当是拜托你的人情了……”炎帝舍利最后的声音缓缓落下。
　　而楚锋双臂之间的疼痛也在瞬间达到了一个极致，皮开肉绽，血花炸裂，双臂之间的经脉根本承受不住这一冰一火两股极致的元力。
　　我靠！
　　楚锋的眼睛刚一恢复清明神智，意识回归，那种撕心裂肺的疼痛顿时让他直接跌坐在地。
　　“嘤嘤！”
　　白狐小莹急了半天，通过同等本命契约，它自然是清楚刚才在楚锋识海中发生的危机一刻，此时见楚锋的意识重新掌控身躯，却惊见一双手臂软软地垂了下去，登时又不知道如何是好了。
　　“叮……
　　玩家楚锋，任务已触发，冰火重塑，任务奖励，10000复制点。”
　　偷天系统冷不丁的声音响起，仿佛是在预示着什么。
　　也就是在下一刻，“啊——”楚锋感觉自己的双臂几乎就要炸碎了，炎帝和冰帝两位上古时代的霸主，即便是万年之后只剩下了意识，可是这种磅礴的能量，和极致的冰元火元，显然也不是他能够轻易承受下来的。
　　煎熬，痛苦……
　　时间一分一秒地过去，他能感受到经脉的变化，它们变得更加坚韧，更加开阔，能够容纳和运转的元力也变得更多。
　　楚锋甚至觉察到，就连自己的碧睛火猿战骨，也在被潜移默化地改造着，肉体力量，正在急剧提升。
　　终于……
　　伴随着一声如释重负般的长啸，一冰一火两股极致的元力在楚锋体内运转完整一个大周天，那两股力量终于奔腾着穿过楚锋的五脏六腑和四肢百骸，沉淀在了丹田之中。
　　此刻若是内视的话，可以很清楚地看到，两颗元晶模样的物体正悬浮在楚锋的丹田上空，一颗呈现鲜艳的赤红，散发着炽热的极致火元之力，另一颗则是晶莹剔透，四周环绕着冰寒刺骨的极寒。
　　正如同魂修会凝聚魂珠一般，当武修踏入元体境时，全身能量变得更加致密，在丹田处便会凝聚元晶，汇聚整个丹田的元力。
　　此时在楚锋丹田中的，并非他自己凝聚的魂晶，而是炎冰两位上古大帝留下的能量沉积下来的产物，在重新改造了楚锋的身体经脉之后，这两颗冰火元晶显然在某种程度上将楚锋的丹田和全身元力联系在了一起，导致他在还未进入元体境时，就已经拥有了两颗元晶。
　　当然，等到楚锋步入元体，凝聚出自己的本命元晶时，那将会打破武修的一般常识，一人，便有三颗魂晶，元力便相当于是寻常武修的三倍，而这，还是在不计冰火两种极致元力的情况下。
　　极致元力，是轩辕大陆众多元力中最为极端的元力属性，如楚锋在吞服了朱果之后，本身的元力便有了火属性，相较一般元力便有了灼烧之力，配合他的《烈火枪诀》，更是霸道异常。
　　而炎帝给他留下的极致火元，却更加的霸道猛烈，甚至于，连一般的元力都能灼烧，当然楚锋的修为境界太低，自然发挥不出极致火元无物不焚的全部威力，而同样的，雪醴冰帝的极致冰元也是如此。
　　在接受了炎帝这份“礼物”之后，楚锋同样得到了有关于这两种极致属性元力的一些信息。
　　火中至尊，涅槃神炎。
　　冰中之皇，万古玄冰。
　　他看向自己的双手，表皮仿佛已经全部焕然一新，楚锋知道，这双手臂在两种极致属性的冰火元力锻造下，已经变得极不一样了，若说武道境之内锻体，武修可以达到铜皮铁骨的境地，那么楚锋的这对手臂，堪称金石，冰火两重天的深度改造经脉，让他的肉体力量大增，同时肌肉皮膜的柔韧和坚硬也上升了数十倍！
　　楚锋甚至有种错觉，此刻自己的这对双臂，几乎媲美星辰铁！
　　就在这时，脑海中偷天系统忽然发报机般传来连续不断的提示声……


第104章 丰厚奖励
　　“恭喜玩家楚锋，获得涅槃神炎，系统自动完善神焰臂……”“恭喜玩家楚锋，获得万古玄冰，系统自动完善玄冰臂……”在偷天系统人物属性界面下的技能子系统栏中，原本是魂技武技熟练度显示的地方，赫然多出了神焰臂和玄冰臂两个状态栏。
　　如同武技熟练度达到100%之后，偷天系统自动完善提升一般，楚锋可以清楚地看到，已经被炎帝舍利用涅槃神炎和万古玄冰改造过的双臂，再次在系统的帮助下完善，皮膜和筋骨的强化，甚至让他有种可以开山填海般的感觉。
　　“叮……
　　玩家楚锋，神焰臂已装备，效果：焚烧；玄冰臂已装备，效果：冰封……”整个偷天系统下，涅槃神炎和万古玄冰改造过的双臂经脉，使得楚锋这双臂膀成为最逆天的存在，就如同它们本身的名字一般，神焰臂，玄冰臂！
　　以极致冰元和极致火元，配合上古霸主炎帝的舍利，以及偷天系统的完善改造，神炎玄冰双臂，堪称逆天。
　　楚锋心喜，左右看了看，便只有那头被炎冰双臂折磨得死去活来的幽冥青狈，这幽冥青狈刚刚进入七阶，衍生出智慧，将要进入化形阶段，谁曾料到碰上冰帝和炎帝这两尊霸主，此时被炎冰双帝绞干了体内的能量，可是七阶的妖兽实力，却是依旧摆在那里。
　　“万兽拳——暴熊裂爪击！”
　　楚锋一声轻喝，双臂一震，犹如双龙出海，黑暗中亮起一红一白两道光芒，照亮了幽冥青狈那对绿油油的眼睛。
　　“昂——”“吟——”仿佛是一冰一火两条长龙在咆哮，囚龙葬地对元力的限制极大，可是在神焰臂和玄冰臂的天生属性下，空气一边是极致的灼烧烈火，一边是极致的刺骨寒冰，暴熊裂爪击显现的巨熊虚影，犹如一冰一火两龙相伴，一爪抓向幽冥青狈。
　　“吼嘶！”
　　让楚锋意想不到的是，这幽冥青狈竟是一声哀嚎，直接掉头逃窜，狈类天生拥有智慧，楚锋此时双拳爆发出来的威势，幽冥青狈根本就不想与之对抗，更何况，它现在本身就很虚弱。
　　靠……
　　楚锋有些悻悻，不过这小试牛刀，倒也让他大概地估算出了双臂的威力，经过涅槃神炎和万古玄冰的经脉改造，自己此时的肉体力量，达到了恐怖的5000斤，这是在不用元力情况下能够瞬间爆发的威力！
　　而让他兴奋的事情还远远没有结束，因为偷天系统的电子声，再次不失适宜地响起。
　　“叮……
　　玩家楚锋，获得成就：击杀上古雪醴，系统奖励：50000复制点，随机掉落雪醴战骨……”“叮……
　　玩家楚锋，获得炎帝舍利，系统奖励：10000复制点……”卧槽……
　　这下，楚锋整个人都呆住了，被偷天系统当做病毒抹杀的雪醴意识，竟然是被算在了自己头上，而忽然之间多出的足足6万复制点，让他整个人有种被大奖砸晕的感觉，幸福来得未免也太突然了吧。
　　而达到武道十重，完成离开囚龙葬地的触发任务，同样也会有10000复制点的奖励，这等于是这趟猿啸岭之行，直接让自己获得了7万多复制点，这还得算上自己击杀的那些巨狼。
　　极致冰元万古玄冰，极致火元涅槃神炎，还有神焰臂和玄冰臂，还有7万多复制点，这简直是楚锋来到轩辕大陆之后最不屌丝的一次收获，别忘了，还有一块连偷天系统都扫描不出品级的雪醴战骨呢！
　　“嘤嘤！”
　　正在这时，小莹肉呼呼的小爪子摁在楚锋头上，“楚锋哥哥，楚锋哥哥！”
　　“啊？
　　怎么了？”
　　“楚锋哥哥，你流口水了……”小莹刚才在楚锋忍受涅槃神炎和万古玄冰的极致痛苦时着急的要死，眼下看到他方才那一式暴熊裂爪击，算是明白楚锋没什么大碍了，活泼好动的天性顿时又凸显无疑。
　　“对了，楚锋哥哥，刚才那两个东西进入你的身体之后，小莹过了好久才看到你有反应，还有还有……
　　那两个东西消失后，有战骨掉落了，喏……”小莹跳上跳下，从地上的淘神沙中翻出一块晶莹剔透的骨头，正是雪醴战骨。
　　“嘿嘿，这一趟的收获，简直是又爆金币又爆装备，这……
　　又是一块臂骨，我天，小爷这哪里还是屌丝啊，已经成功升级高富帅了好嘛，真是天助我也，雪醴战骨，若是融合的话，武道境之内拥有两块融合战骨，还有谁能比我奢侈？”
　　楚锋几乎要笑出花来了。
　　融合战骨，能够提升自己的功法《万物生》不说，黄级上品，往上就是玄级功法了，楚锋可没忘记，穆老头承诺的那位极武学院的老友，可还有着一块融合战骨的头骨，即便是残缺的，这就相当于，别人梦寐以求都得不到的融合战骨，整个轩辕大陆百万分之一的概率，自己已经拿到了六块融合战骨中的三块！
　　未来成就，不可限量！
　　楚琅天，黄泉太子一流，自己至少已经有了和他们对抗的潜力。
　　“叮——恭喜玩家楚锋，武技《万兽拳》熟练度提升至100%，完善武技中，请稍后……”提升熟练度，让偷天系统完善武技，这也是楚锋利用新生赛前来到猿啸岭的目的之一，而现在，同样也是在他击杀了那么多的深山巨狼之后实现了。
　　……
　　寂静的囚龙葬地，没有任何声音，在获得了一系列偷天系统丰厚的奖励之后，楚锋显然已经重新整理好了心态，虽然这次收获不小，可是武道一途，一步一个脚印，每一步都需要极为踏实地走过来，这一点，楚锋是清楚的。
　　因此，能够提升自己实力的融合战骨，便是楚锋眼下要做的。
　　他仔细端详这手中这块晶莹剔透的雪醴战骨，表面温润如玉，却散发着森森的寒气，更重要的是，这是一块臂骨，和玄冰臂相配，简直是天造地设一般。
　　“融合这块臂骨，不仅万物生会提升等级，就连我本身的修为，也会水涨船高，偷天系统带来的巨额奖励，已经让我本身的积累足够打破最后的人迎穴，破入武道九重，龙吟虎啸之境了。”
　　“并且，因为有炎帝舍利和雪醴能量沉淀在我丹田中的两颗元晶为引，只要突破武道九重，我就能立刻开始凝聚本命元晶，等到初具雏形，武道十重大圆满自然水到渠成……”楚锋喃喃自语着，往后的修为境界，尽在自己的掌控之中。
　　“雪醴战骨，给我融合吧！”
　　……


第105章 精气魄
　　晶莹剔透的雪醴战骨，犹如水乳#交融一般缓缓溶进楚锋的左臂，内视之下，可以很清楚地看到这段雪醴臂骨与楚锋的臂骨相融合，在没有了冰帝雪醴的意识之后，这次的战骨融合显然极为顺利。
　　“叮——恭喜玩家楚锋，获得成就，融合雪醴战骨，玄冰臂强化，系统奖励：1000复制点。”
　　偷天系统的电子声，预示着这块雪醴战骨已经和楚锋完全融合，而在下一刻，预料之中的能量溢出随之便带来楚锋体内元力的汹涌。
　　丹田中，不论是火元晶还是冰元晶，都在释放出大量的元力，整个丹田犹如沸腾一般，滚滚元力咆哮着冲向四肢百骸，贯穿楚锋身体的每一条经脉。
　　武道境之内的九大穴位，他只剩下如今的人迎穴！
　　“武道九重，给我破！”
　　所有的元力翻滚扑腾着，化作长龙狠狠撞向体内人迎穴，澎湃的元力狂潮之下，人迎穴轰然洞开，瞬间开朗的体内世界让楚锋情不自禁地一声长啸。
　　如龙似虎，这声突破时的长啸，宛如龙吟虎啸一般激昂，正是武道九重的标志。
　　体内骨骼咔咔作响，从尾椎到脊椎，楚锋的身体骨骼沿着脊柱，仿佛化为一条大龙一般，这里是人体的肉体力量源泉，楚锋的5000斤怪力，全靠着脊柱这条大龙与肌肉骨骼相互配合，才能瞬间爆发。
　　而武道九重的龙吟虎啸之称，自然也有一部分来自于这条大龙。
　　武道筑基锻体，元体养神，气海境开辟体内气海，每一个武道境的武修，便是要将自己的体内潜能开发到最大化，基础才能越坚实。
　　丹田之中，在一红一白两颗冰火元晶之间，隐隐出现一个小小的元力气旋，这是楚锋的本名元晶将要凝聚的现象，等到它初具雏形时，便是楚锋进入武道十重大圆满的时候，而等元晶经历境界之劫后，武修便能正式踏入元体境，开始凝聚元力符箓。
　　不过对于楚锋来说，元力符箓这个阶段，显然是已经提前跨过去了。
　　就在楚锋这一声龙吟虎啸吼出不久，正要收拾心神四下找找如何离开囚龙葬地的方法时，忽然眼前一花，一个人影像是瞬移一般出现在自己面前，而这一切，就连偷天系统的天眼都还没来得及反应，当下汗毛就竖起来了。
　　神焰臂玄冰臂还没挥出去，楚锋却已经看清了这人影是谁，一颗悬着的心立刻又放了下去，“我说阿大，能不能不要每次都跟雪凉那个小妮子一样这么吓人啊……”出现在楚锋面前的，正是阿大，气海境八重的大高手，难怪天眼还没来得及示警就已经到了跟前。
　　“嘿嘿，小姐做事总是瞻前不顾后，好小子，我没看错，你是怎么弄的动静，这囚龙葬地，乃是一处秘境，往日里也就是给后辈们锻体筑基所在，所以小姐说的让你突破武道十重，其实也是这个地方能够离开的方法。”
　　“不过小姐忘了告诉你离开的方法，要不然，就算你突破了武道十重，没有那样东西，也照样离开不了囚龙葬地，小姐一时大意，真要这样的话，新生赛你就别想参加了。”
　　楚锋眉头顿时一阵黑线，就知道雪凉那个小妮子，平时大大咧咧也就算了，这种关键时刻，竟然还掉链子。
　　不过好歹也是这妮子为了自己好，楚锋也只能哭笑不得地说道，“那也就只能看你了，可千万别跟那妮子一样……”“嘿嘿，跟我来！”
　　阿大手指一钩，整个人顿时飘飞出去，脚步在地上一点，顿时就窜出去老远。
　　楚锋自然也不含糊，这囚龙葬地，阿大显然是轻车熟路，有向导在，偷天系统的天眼寻路更是将路线全部记下，囚龙葬地的战争迷雾，在属性界面被一一驱散。
　　也不知随着阿大奔行了多久，楚锋粗略估计，起码一个多时辰，而看阿大的样子，显然是经常进行这种长时间的跋涉。
　　“嚓——”楚锋一脚踩下，抬起脚，地面上隐隐泛着灿色金辉，又是淘神沙，对这他已经见怪不怪了，从跟着阿大赶路到现在，楚锋已经遇到了不下十处淘神沙。
　　这些淘神沙有大有小，而据阿大说，囚龙葬地其他东西不多，唯有这在外界极为稀少的淘神沙倒是不少，而且眼下这些只能算是外围的黄级淘神沙，更多的玄级淘神沙，还在囚龙葬地的更深处。
　　想到这儿，楚锋眼中顿时充斥了火热，玄级淘神沙，那是什么概念，不同于一般的灵药灵果，淘神沙作为一种疗伤的辅助性神物，孕育极为难得。
　　“到了！”
　　正当楚锋还在想着怎么找到那些玄级淘神沙，到时带出囚龙葬地时，阿大冷不丁地停了下来。
　　“嗯？”
　　楚锋一愣，顺着阿大的目光看去，不禁疑惑地再次看向阿大，两人面前，赫然是一道悬崖，悬崖对面，是一座朦胧在云雾中的山峰，山下的寒风带着些许冰寒之意，空气中湿润的潮气甚至有着凝结成冰珠的迹象。
　　连接脚下和对面那座山峰的是连续三道铁索桥，铁索在山风中飘荡，斑驳的锈迹，也不知是经历了多少年的风吹雨打，腐朽的气味中透着一种沧桑之意。
　　三道铁索桥上都铺着一层几乎完全腐烂的木板，尽管几近腐烂，楚锋却发现其中似乎隐藏着莫大的神辉，三座桥，明显都有着不同，第一座铁索桥被划分成三个明显不同的部分，第二座则被划分成六个部分，最后一座被划分成九个部分。
　　“囚龙葬地对能量的限制束缚很大，想要离开这里，就必须掌握除了元力魂力这些能量以外的能力……”阿大手指着这三座铁索桥说道。
　　“这三座桥，分别名为精、气、魄，对应武修的武道、元体、气海，武道境内，度过精桥方可离开，元体境内，度过气桥可离开，气海境内，度过魄桥可离开。”
　　“每一座桥，都意味着一种天道，武修一途，重在修武，可是若不顺应天道轮回，只会落个走火入魔的下场，那些方外邪修，大多数也是因此而堕入邪修。”
　　阿大解释道。
　　楚锋看了半晌，“这么说，只要我渡过第一座桥，即便我没有达到武道十重，也可以离开囚龙葬地？
　　武道境之内，说到底只是十重圆满最有渡桥成功的可能吧？”
　　“不错，天道是最不可捉摸的，也缘于此，这三座桥有一个别称，天道问心！”


第106章 渡桥
　　“天道问心？”
　　这词汇楚锋可是第一次听说。
　　阿大笑了笑，“没错，就是天道问心，轩辕大陆人杰物灵，天地之间充满了各种元力，而魂修也能从自己的识海中修习出魂力，可是所有这些能量的源泉是什么呢，就是天地之间的道，掌握了道的力量，也就掌握了武修最重要的一步。”
　　“武修纯粹的元力运用是粗鄙的，光光把元力以武技的形式发挥出来，并不是其真正的能力，这就如同一个原始人徒手捕猎一样，可是道，却能让这原始人学会用工具捕猎，它是所有能量的源泉，也是武修毕其一生修习追求的目标和意义。”
　　“一个融汇了道意的武修，和一个没有融汇道意的武修，差别是极大的，并且，等到你从元体踏入气海，要凝聚战骨化身之时，道意，就是你战骨化身的魂魄，没有道意的战骨化身，之时徒具其型，犹如傀儡一副。”
　　“现在明白了么，这精气魄三座桥上，残留着上古时期霸主的道力，只要你能从他的这些道力中渡过精桥，就会自动开启我送你下来时的天地玄黄印，通往囚龙葬地之外。”
　　“我不知道小姐为何在这么紧凑的时间里带你来囚龙葬地有什么想法，只不过，若是三天之内你还出不去，恐怕你的新生赛就泡汤了，而据我所见，最快的从囚龙葬地出去的人，也足足花费了五天功夫，我家小姐更是用了半个月，而且那时，她已经是武道十重了……”阿大最后这一番话直接让楚锋噎了半天，真不知道，雪凉那个妮子究竟是想帮自己还是坑自己呢……
　　同一时刻，就在猿啸岭深处的某处地方，雪凉忽然像是想起了什么似的，猛地一捂小嘴惊叫道，“糟糕，我忘了楚锋还没有进入武道圆满，惨了惨了，光顾着把他带进葬地，却忘了里面的限制了，如果他没找到精气魄桥……
　　不对不对，就算他找到了，三天时间，他也过不了吧……”此时在她身旁的，一名慵懒地躺在卧榻上的宫装女子，青眉粉黛，没好气地敲了敲雪凉的脑袋，“你这个丫头，每次做事都瞻前不顾后的，我早就让阿大去了，还等你想起来？”
　　雪凉一瘪嘴，“啊呀这下惨了，楚锋肯定又要怪我坑他了，白姐姐你说我怎么又这么不长记性啊……”两人所在的这方居所，放眼望去竟是豪华无比，流苏帐幔，数十名女娥侍立左右，无数的珍奇宝石点缀着大厅，很难想象在猿啸岭深处竟然会有这么一处宫殿般的所在。
　　“丫头急什么，我看你这小情郎天赋还不错啊，嗯……
　　让姐姐我看看他在哪儿了……”宫装女子美目流转，轻抚着额头，不消一会儿，顿时眼睛一亮，“竟然直接就走上去了……”囚龙葬地是猿啸岭中不为人知的秘密，除了雪神山，便只有自己知道，有些秘密，作为猿啸岭的主人，她还是可以用秘法查探到的。
　　雪凉一急，两腮立刻就红了，“白姐姐你说什么呢……
　　我就是想帮帮他而已，阿大不是给了他客卿令嘛，我这不是……
　　都是替爷爷着想！
　　对，就是替爷爷拉拢他……”话说到最后，却是莫名其妙地心虚起来。
　　宫装女子掩嘴轻笑，“丫头，我可记得，燕回那小子一直都对你有意思啊，还有其他人，若是知晓了你雪神山小公主的身份，追求的人可海了去了，你对这小子这么好，又是送玄水鉴又是带他进囚龙葬地，享受圣地待遇的，可从来没有过啊，让我想想……
　　让别人知道了，这小子会落个什么下场呢？”
　　宫装女子这么一说，雪凉似乎有些慌神了，“白姐姐你别乱说，我就感谢他救我而已，哪有你说的那么严重，你这人，真是在岭内待的太久都寂寞了……”雪凉少女心性，对于楚锋，自然是有感念之心，同时又因为蓝姨对他有些愧疚，而楚锋的性格，自然也激不起她的反感，作为雪神山的小公主，很少有人敢这么不给自己面子的。
　　这样一来，雪凉便是把楚锋当做是朋友一般的存在，而这宫装女子所谓的男女之情，实在是夸张了。
　　……
　　囚龙葬地——一步，两步，楚锋赤着上身，双手死死攥着铁索以保持身体平衡，脚下湿滑一片，那不是寒冷的山风留下的，而是楚锋从整个早上到现在留下的汗，已经浸湿了鞋袜，在桥上留下一个个从水里捞出来般的水印。
　　这第一座精桥，楚锋才堪堪走过四分之一的路程，从悬崖这一边看，他整个身形就已经在铁索上摇摇欲坠，眼看就要坚持不下去了。
　　“可恶！”
　　楚锋一咬牙，双拳狠狠擂在桥面上，那腐朽不堪的精桥忽的一阵尖锐的狂啸声，如万千飞禽走兽奔走咆哮声，朽木之下猛地爆发出一片灿灿金光，紧接着，就看见楚锋的身子像是被一双巨锤狠狠轰出，眨眼间就飞出精桥的范围，重新回到起始处。
　　“咳······”楚锋抹了把嘴角，强忍着将一口血沫咽下，这该死的的问心桥，这已经是第五次了，每每到四分之一处都是无法寸进半步，那种大道压身的感觉，让他几乎无法动弹，若是不能渡桥离开，自己就不能参加新生赛。
　　看来阿大说的没错，只有突破到武道十重大圆满，才会更进一步增加自己渡桥的几率，眼下自己刚刚破入武道九重，怕是还不够。
　　这囚龙葬地，还真的是“囚笼”啊……
　　呼——楚锋长长呼出一口气，在这山风中立刻就化为一阵白雾。
　　他握了握双拳，感受着体内澎湃的力量，偷天系统之下，自己能够提升的都提升了，唯有这再次突破，还指望着丹田中的本命元晶能够迅速凝聚。
　　楚锋粗略少了一眼人物属性界面，此时的他，和几个月前又是天差地别的变化。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：武道九重。
　　魂力值：魂修一阶。
　　丹师成就：三鼎丹师。
　　复制点：78000。
　　复制商城激活进度：78%。
　　绑定灵魂奴隶：无极，武道十重。
　　在技能子系统那一栏中，各种武技魂技的熟练度同样一目了然。
　　丹道技《灵火诀》，黄级中品，熟练度50%；魂技《大衍归一》，玄级下品，熟练度60%；武技《创世大手印》，黄级上品，系统完善完毕；……


第107章 战骨之血
　　78000点的巨额复制点，其中6万复制点来自冰火双底的丰厚奖励，还有1万复制点则是完成系统冰火重塑双臂之后的奖励发放，再加上先前楚锋的一些列成就奖励和击杀奖励，距离开启复制商城只差不到3万复制点，可别忘了，等楚锋突破武道十重，具备离开囚龙葬地的条件时，可还有偷天系统触发任务的1万复制点奖励呢。
　　至于技能子系统那一栏中的武技熟练度，除了创世大手印，已经由黄级上品武技《驱神造物》被系统完善之后，其他的丹道技《灵火诀》和魂技《大衍归一》，依旧是处于不尴不尬的熟练度，而此时状态栏原本显示的《万兽拳》已然不见，看着取而代之的那卷武技，楚锋的嘴角扯出一个满意的弧度。
　　“新生赛……
　　若是以为我只有创世大手印的话，那你们可就太小看我了……”他回头看了看眼前挂在凛冽山风中的三座铁索桥，斑驳的锈迹和破烂的陈旧木板上，不时闪过隐隐约约的金光，那是道力在隐现，也不知，这精气魄三桥是何人所建，囚龙葬地更是被改造成了一处磨炼之地。
　　通过阿大的话语，楚锋隐隐明白了那些世家圣地，似乎都有磨炼子侄后辈的绝地，而这囚龙葬地，俨然背后就是雪神山在运作。
　　“还有三天，看来只有先行突破武道十重，才有肯能渡过这精桥……”楚锋暗自思忖，他望了望昏暗的四周，想到先前那只幽冥青狈，料定这囚龙葬地中必然还有不少其他的凶兽妖兽一流，更重要的是还有不少淘神沙，自己收集了一大堆淘神沙，偷天系统完全可以不断复制，可是真正的精粹，玄级淘神沙，还得找找……
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥，你不过桥了嘛？”
　　白狐小莹重新跳回了楚锋的肩头，嘎嘣往嘴里扔了一颗火龙丹，小脸拧成一团，“楚锋哥哥，我的糖豆快吃完了，你不是说回了猿啸岭就去找穆老头搜刮丹药的嘛，你还欠我几十颗纯元丹呢……”自从有了雪凉送给小莹的玄水鉴，帮助它压制体内的阴煞之力后，小家伙的精神好了很多。
　　“不急，当务之急，是先要达到武道十重圆满，要不然，咱俩就别想过这精桥了，雪凉那个妮子，做事太不靠谱，要不是阿大提醒，我还真得在这跟没头苍蝇一样乱转了。”
　　“走，三天时间，足够了！”
　　楚锋嘿嘿一笑，手中须弥戒一晃，两截银灰色的长枪出现在他手中，就地往身后一背，正是许久未用的玄级上品灵器，轮回枪！
　　回到猿啸岭的目的之一，便是激活轮回枪中的火蛟器灵，以战骨之血，重见融兵大时代时玄级灵器真正的威力，来自炼器世家韩虎的那一番关于融兵大时代的话，楚锋一直记在心里。
　　“天眼GPS定位中，囚龙葬地，正在驱除战争迷雾……”偷天系统的天眼已经将周围所有的地形反馈到楚锋的脑海中，而他的目标，正是那些散落在囚龙葬地各处的妖兽，以楚锋现在的实力，即便有囚龙葬地的能量限制束缚，可是光凭一对神焰臂和玄冰臂，他甚至就能和六阶妖兽徒手相搏。
　　至于那些七阶化形妖兽，大多演化出了智慧，趋利避害是他们的天性，除了一开始的那头幽冥青狈，偷天系统还真没发现，要不然，楚锋早就追上去给轮回枪开开锋了。
　　……
　　“伧啷——”昏暗的夜色中，一抹淡淡的银光乍然出现，紧随而至的是一道妖艳的红色，“火上浇油！”
　　《烈火枪诀》骤然爆发出的火元之力，乃是沉淀在楚锋丹田中的涅槃神炎，本就是玄级灵器，再加上涅槃神炎这种极致火元，一头六阶金甲兽还来不及呜咽便直接倒在血泊中。
　　轮回枪的螺旋纹枪头，殷红的血顺着缨子地下，使得这杆玄级灵器饱含了煞气。
　　“玩家楚锋，击杀六阶金甲兽，系统奖励200复制点……”随着楚锋实力的提高，偷天系统给出难度判定并依此发放的这点奖励，已经不放在楚锋的眼里了，恐怕也只有触发任务和成就奖励的复制点数，才会让楚锋心动。
　　“第十七头……”楚锋顺手抖了个枪花，激活灵器中的器灵，除了需要自己的战骨之血，还需要让灵器的煞气达到一个临界点。
　　兵者，诡道也。
　　但凡灵器，也属兵器一流，作为凶悍之物，自然是需要有其凶威。
　　正如同当初楚琅天不怀好意送来的那柄太刀，以及自己的灵魂奴隶无极用的鬼头刀，无一不是用战场上以人的鲜血浸染。
　　楚锋没有上过战场，同样也不是那般滥杀无辜的方外邪修，让轮回枪沾染凶兽的血，倒是让他不会有那么多的心理压力。
　　“这么多凶兽死去时的煞气和鲜血浸染，想必也足够了……”楚锋看着手中的轮回枪轻声道，“时间紧迫，就让我看看藏在其中的火蛟器灵，是怎样的存在吧……”他一手握枪，另一只手掌在轮回枪的螺旋纹枪头轻轻一划，鲜血涌出，顺着这些螺旋纹漫向整个枪头。
　　楚锋的双手在经过了涅槃神炎和万古玄冰的改造强化之后，已经变得极为坚韧，刚刚化开的口子转眼间就要有愈合的迹象，这让他不得不控制着体内的元力，不让伤口迅速愈合。
　　与此同时，体内战骨散发出如玉般的光芒，其中双臂上的两块融合战骨，一块晶莹剔透，一块金光灿灿，一滴宛如琼浆般的乳白色液体在楚锋的刻意控制下，似乎极不情愿地挤了出来。
　　这便是战骨之血，是武修战骨的精髓和本质，伴随着这滴战骨之血挤出并被滴在轮回枪的螺旋纹枪头上，楚锋的脸色顿时苍白了几分，战骨之血，乃是武修的根基，每一丝一毫都极为重要，挤出来的这一滴，恐怕是要花费许久才能通过温养战骨补回来。
　　但楚锋已经无暇去观察自己体内的情况了，他的全部精神，全都集中到了手中的轮回枪上。
　　滚烫，炽烈如火，这杆轮回枪此刻仿佛成了一团燃烧的火焰，表面流光辗转不息，下一刻，“昂吟——”一声几乎是震耳欲聋的龙啸，从轮回枪中冲出，整杆轮回情从楚锋手中脱手而出，竟是化为一道赤芒，轰然冲上头顶……


第108章 夔牛遗种
　　在这巨大的声势轰鸣中，一条数十丈长的火蛟从轮回枪的火銮铁枪头中窜出，盘旋着带着一团团烈火拔地而起。
　　“昂吟——”火蛟长啸声中，仿佛是引动了虚空中的雷霆之力一般，明明是在猿啸岭地下的地底世界，却是天雷滚滚，火蛟在半空中扑腾翻转，一道道浓烈的火元吐息肆虐，每一道吐息都迎向那些虚空中的雷霆之力。
　　天雷浴体，这便是灵器中激活器灵的方式，在引动并经受了天雷之后，轮回枪和火蛟器灵便会更加圆融，整杆灵器中的杂质会在天雷中被淬炼出来，威力将会提升一大截，而这个淬炼过程，多少需要些时间。
　　脑海中，偷天系统的天眼侦测到了极致，那些虚空中的雷电之力，楚锋很想看清楚究竟是怎么回事，可是它们却仿佛来无影去无踪，只是重重轰击在火蛟身上后便就此消散。
　　一炷香时间过去，虚空中的天雷声势逐渐减弱，而火蛟在得到了天雷浴体之后，形体好像缩小了几分，但是那种霸道猛烈的灼烧火元，却更加精纯了。
　　“昂吟——”又是一声长啸，火蛟如游龙潜水，咆哮着从虚空盘旋而下，“嗖”的再次钻入轮回枪之中，重新落在楚锋手中，犹如骨肉相连般的触感，楚锋感觉到自己手上握着的，就是一条充满生命气息的火蛟，他见猎心喜，当下便是一招火中取栗向前戳去。
　　“嘭！”
　　空气一炸，以火銮铁枪头为基准，猛烈霸道，如排山倒海，整杆枪化作一条火龙向前扑去，荡起的空气涟漪传荡了数十丈才渐渐消散。
　　要知道，楚锋可没动用一丝一毫的元力，光凭肉体力量抖枪，都能瞬间挤爆空气，轮回枪的威力，若是在灌注了涅槃神炎之后，他甚至怀疑连那些凝聚了元力符箓的元体境强者都挡不住自己一枪。
　　配合上自己的5000斤巨力，激活器灵之后的轮回枪可以说是除了神焰臂和玄冰臂之外，自己最大的杀招，当然，这还不能算上已经被偷天系统完善过的武技《万兽拳》，毕竟，那是楚锋打算用在百宗盛会种子选拔赛上最后的筹码之一。
　　但是对付白龙城招生点的众多考生，并从中夺得头魁，楚锋几乎已经是志在必得了，他可不认为，武道境之内，还会有谁是自己的对手。
　　“叮，恭喜玩家楚锋，激活轮回枪器灵，系统奖励1000复制点，《烈火枪诀》熟练度提升至90%……”偷天系统的电子声恰到时机地提醒着楚锋，这轮回枪的器灵，算是完全激活了。
　　“嘤嘤……
　　好厉害，原来那个胖子说的是真的啊，激活了器灵的轮回枪，简直和之前比起来天翻地覆，楚锋哥哥你原先根本是把它当棍子使……”白狐小莹挠着小爪子，小心翼翼地碰了碰轮回枪。
　　银光一闪，隐隐有轻微的龙啸声从中传来……
　　“嘿嘿，融兵大时代，那是1000多年前的事情，没想到，从复制商城中兑换来的轮回枪，同样是符合轩辕大陆的历史的……”楚锋笑着揉了揉小莹的一对大耳朵。
　　也就在这个时候，虚空中的雷光闪烁，声势已经变得很小，眼看着就要完全消散而去，忽然，楚锋脑海中的电子声猛地急促起来，“警告……
　　发现七阶妖兽进入探测范围，扫描中……
　　高阶智慧妖兽……
　　夔牛遗种，七阶，天赋神通，吞噬雷电……”楚锋眼睛一亮，七阶妖兽！
　　他在囚龙葬地找了这么久都不见踪影的七阶妖兽，竟然在这个时候莫名其妙的出现了，偷天系统的天眼侦测，很快就发现了，在虚空之中，刚才那还未完全消散的雷云里，一头状如蛮牛的生物正若隐若现。
　　厚重的身子差不多有五丈之高，身下只有三支粗壮的蹄子，身暗灰色鳞甲，三足都披着尖锐的倒刺，尾部拖着一根人腰身般粗的长鞭，末尾处更是如一狼牙棒一样悬着。
　　头部鼻梁骨上方，耸着长长的独角，不时闪射着紫色雷光。
　　楚锋大喜过望，可是旋即就像是忽然反应过来，一声惊呼，“夔牛遗种？
　　！”
　　七十二地煞三十六天罡神兽中，位列七十二地煞第八位的，就是上古血脉夔牛，而刚才偷天系统扫描的信息，说这是一头夔牛遗种？
　　当初黄泉太子的朱厌战骨血脉，就是第七十二地煞中排名三十八位，可是那种威力，即便是楚锋现在想想都极为惊人，而夔牛，更是位列第八，但凡七十二地煞进入前十的神兽战骨血脉，都有着非凡的特殊能力，而自己若是得到它的精血，往后踏入元体境时，就能融进自己的战骨，待到破入气海境，凝聚的战骨化身便是夔牛！
　　激动，虽然说现在对于自己考虑得太早了点，可是在偷天系统的帮助下，楚锋没有理由不相信自己迟早会用到这气海境才需要用到的战骨血脉。
　　诸如韩虎，本身天生有共工血脉就不提了，黄泉太子同样没有破入气海境，可是已经能凝聚出朱厌的虚影了，自己距离元体境不远，这夔牛遗种，简直就是提前送上门的福利。
　　楚锋不再迟疑，伸手就是一招创世大手印，那夔牛遗种远在高空，唯有创世大手印凝聚的黄金大手才够得着。
　　体内丹田一炸，滚滚元力符箓顿时在掌心汇聚，不消一会儿就化为一只数丈黄金大手，“夔牛遗种，给我纳来！”
　　一声轻喝，闪着灿金色光芒的创世大手印顿时一把抓向虚空中那还未散去的雷云，那尊夔牛遗种，正隐藏在其中。
　　这一手，就如同当初黄泉太子施展的黄泉大手印捉拿那头龙鳄一般，只是楚锋没有黄泉太子那般高的修为，故而也只是想要将夔牛遗种逼出雷云现形而已。
　　“轰隆隆——”犹如雷声阵阵，一声声闷雷从雷云中翻滚而出，这夔牛遗种正在闷声吞吐那些雷电之力，忽然冷不丁飞来一只黄金大手，便要一掌拍向自己，顿时一声低吼，头上独角猛地射出一道雷光，眨眼间便洞穿了这黄金大手。
　　就在楚锋以为小瞧了夔牛遗种，当下便要再次拍出创世大手印时，忽然一道剑气呼啸而来，“唰——”直接掀开夔牛皮糙肉厚的鳞甲，削下一块肉来。
　　“警告……
　　发现高阶武修进入侦测范围，扫描中……
　　银牌影卫，元体三重，战骨品级：黄级上品……”影卫？
　　！楚锋一惊……


第109章 银牌影卫
　　如果没记错的话，还在火猿城时，大夫人身边那两个突然多出来的武道十重，就是铜牌影卫，楚家的底牌，一支一直掌握在大夫人手中的秘密力量。
　　而此时此刻，这携带着锋锐剑气出现的人影，在楚锋的眼中逐渐清晰，胸口不着痕迹的一块银底黑字“影”，赫然是银牌影卫！
　　“哼，孽畜，这次看你往哪儿跑！”
　　半空中一声怒喝传来。
　　楚锋抬头一看，一道剑气呼风而来，“唰——”看那夔牛一副皮坚肉厚，却没想那道剑气轻而易举就破开了它的防御，直接又迸开一大块皮肉。
　　“嗷！”
　　夔牛负痛狂吼。
　　一中年男子，白衣飘飘，踏剑而来。
　　“陆必先，为何苦苦追杀我，你们要的碧血，我已经给过你们了，为什么还要赶尽杀绝！”
　　下一刻，它竟是口吐人言。
　　“杀你？
　　哼，你是不知道自己有多珍贵，七十二地煞神兽排名第八，你的血液，是公子急需的，可是……
　　却不能再让你的战骨血脉出现在其他人身上。”
　　中年男子冷冷一笑。
　　“你们…你们卑鄙，为了独占碧血，竟然……”夔牛怒吼。
　　“少废话，要么束手就擒跟我回去，公子的天罡地煞阵等着你，要么，受死！
　　御剑诀！”
　　顿时男子脚下那把长剑一阵爆闪，一分二，二分四……
　　转眼间，就分出十六把飞剑，“去！
　　！”
　　男子捏诀一指，十六把飞剑立时破空飞向夔牛。
　　“混蛋，我跟你拼了！”
　　夔牛眼中凶光闪烁，一团深紫色雷电凝聚在独角上，“嗖嗖嗖”不要命地向男子激射一道道拳头般粗的雷电，而那十六把飞剑，却是上下翻飞，饶是夔牛浑身布满一层电网防护，也只是不受致命伤，飞剑毫不留情地在它身上留下深深浅浅的伤痕，只过了一会儿，夔牛就成了“血夔牛”。
　　而那中年男子就显得轻松多了，轻巧地躲过一次又一次雷电攻击。
　　“太慢了太慢了，怎么，夔牛的血脉，在你身上简直是浪费！”
　　男子故作感叹。
　　又是一阵子剑诀，夔牛周身已经血流不止，“好了，不跟你玩了，一剑解决你吧。”
　　男子神色一凛，“气化五行，”脚下长剑飞到男子手中，“五行化精，精元归魄，力斩乾清！”
　　长剑顿时迸发出惊天气势，剑身上更是出现五彩流文，一下子涨到数丈长。
　　“叮……
　　扫描中，武技《混沌五行剑诀》，黄级上品，消耗点数：500复制点，是否复制？”
　　悄悄观望的楚锋正要看夔牛遗种的反应，这突兀出现在囚龙葬地的银牌影卫，让他心里莫名其妙有了些不安。
　　而脑海中忽然响起的电子声，顿时让楚锋回过神来，“复制！”
　　对于武技魂技功法，技多不压身，楚锋是从来不会嫌少的。
　　“吼——”夔牛双眼充血，眸子亮地可怕。
　　“要死，就一起死！”
　　狼牙棒似的尾巴向着天空直竖，紫光越发浓郁，几近紫黑色。
　　“本名绝招——天雷！
　　不过，来不及了。”
　　陆必先嘴角浮现一丝冷笑，“让你魂飞魄散！”
　　轰——巨剑直向夔牛劈下。
　　就在这时，半空中忽然中途飞出一只巨大的黄金大手，“创世大手印！”
　　一声轻喝，正是楚锋动手了，尽数以元力符箓凝聚的创世大手印，再次展现出在极武学院擂台上那惊人的一幕，灿灿金光之中，这黄金大手势不可挡，轰然拦到了夔牛遗种身前，一掌就捏向巨剑。
　　“哐啷——”两者相撞，顿时巨剑被格挡了一瞬，下一刻，黄金大手与巨剑同时消散。
　　正吃惊的陆必先还未反应过来，头顶又是“轰——”的一声，刚才那夔牛施展的本名绝招，结结实实地劈在他身上，直接将他震到了地上。
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血喷出，陆必先脸色煞白，这本命绝招原本就是夔牛的舍身一击，伤敌一千，自损八百，威力不容小觑。
　　“你是谁？”
　　陆必先愤恨，只差一点这夔牛就没命了，偏偏半路杀出个程咬金，而且实力还不在他之下。
　　楚锋凝神看着陆必先，元体三重境的一击，他能接下来完全是因为创世大手印中的元力符箓，只有同等致密层次的元力，才让这贸然一击相互平分秋色，武道九重，一击瓦解了元体三重的攻势！
　　“我是谁……
　　并不重要，重要的是，我那大哥楚琅天，什么时候有雅兴回火猿城了，银牌影卫，就为了一头夔牛遗种的血脉？”
　　楚锋漠然的声音响起。
　　能和影卫扯上关系的，除了楚琅天便是大夫人，可是大夫人手中除了无极，就是铜牌影卫，而不久前被楚琅天派到火猿城“送刀”的那位，楚锋记得没错的话，无极反馈回来的信息，就是一名银牌影卫！
　　“你是楚锋？”
　　陆必先显然大吃一惊。
　　“哼，怎么，看到楚家的第一废物，让你很意外吗？”
　　楚锋冷笑道。
　　陆必先有些狐疑不定，楚锋的束冠之礼，他并没有亲眼看到，可是听说却是相当粗暴地击败了包括两名铜牌影卫在内的三个武道十重大圆满，这和当年的大公子相比较，已经不遑多让了。
　　而那时，楚锋只是武道七重，可这才多久？
　　半个月？
　　连跳两级窜到了武道九重，刚才楚锋出手的瞬间，那雄浑的龙吟虎啸之声，可是武道九重的标志！
　　这还是当初那个火猿城第一废物吗？
　　而在那之后，自己奉命送刀，无疑就是大公子的一种威慑，但是现在看来，大公子怕是万万没想到，楚锋的武道修为精进，竟然如此之快，这种情况，可不是大公子愿意看到的……
　　“我道是谁，原来是二少爷，上次大公子托在下送来的刀，二少爷觉得还满意吗？”
　　陆必先皮笑肉不笑地说道。
　　“嘤嘤！”
　　楚锋还没说话，肩头的小莹却已经是愤怒地跳了起来，小爪子指着陆必先，“嘤嘤呀呀”地叫着，楚琅天送过来的那柄充满阴煞之力的太刀，正是引爆它体内暗伤的罪魁祸首。
　　而就在小莹愤怒地跳起来时，陆必先忽然眼神一凝，他的目光，集中到了挂在小莹脖子上的玄水鉴。
　　“玄水鉴？
　　！”
　　陆必先有些难以置信，“黑魔老祖的玄水鉴，怎么会在你手里！”
　　他声色俱厉。
　　“该死，竟敢坏大公子好事，黑魔老祖这个废物！”
　　几乎是不假思索，陆必先手中剑光一闪，便是直取小莹而来……


第110章 妖皇剑
　　“找死！”
　　见陆必先二话不说就直接剑指小莹，楚锋自然是大怒，不过他心里倒也明白了，玄水鉴本来是黑魔老祖的东西，可是看这陆必先的样子，却和自己的大哥楚琅天关系匪浅。
　　而一想到之前雪凉那个妮子说的，黑魔老祖是想用玄水鉴催熟惊现于火猿城地底的修罗之心，心中还是免不了有些震撼。
　　楚琅天六年多都没有回过火猿城，甚至什么消息都未带回来过，而半月前自己的束冠之礼，楚琅天却出乎意料地放下了给自己束冠的话，还送来一柄凶刀，束冠那天晚上，偷天系统的天眼更是发现了疑似父亲楚泰的人。
　　这一切，似乎都在预示着，不管是楚琅天，还是父亲楚泰，都有一些自己不知道的秘密，而这根源，极有可能就是那株还未开花，等着黑魔老祖催熟的修罗之心。
　　“呵呵，堂堂平民将军长子，竟然和方外邪修有染，若是让人知道，只怕楚琅天在上京城中的位置……
　　也会坐的不稳当！”
　　楚锋厉声道。
　　这话几乎是让陆必先惊得魂飞魄散，只不过是自己的只言片语，就让这小子联想到这么多，一个黑魔老祖事小，可是牵扯到了方外邪修，只怕大公子会极难处理，一不做二不休，做了他，就不会有人阻碍到大公子了。
　　“妖皇剑！”
　　陆必先一招手，顿时手中又出现一柄长剑，与其手中原先那柄长剑，从剑身到剑刃，通体呈现妖异的血红色，上面缀着的一道道纹路，宛如滴淌着的血迹，剑身两侧各有一朵鲜艳欲滴的花，像是带着奇异的魔力，稍一仔细看看就会晕眩，花朵微微半开合着，衬着血红色妖皇剑，仿佛浴血而开，如血中妖皇，高贵，邪恶，嗜血，妖异……
　　两柄妖皇剑一出手，楚锋顿时感到一种莫大的威胁。
　　“扫描中……
　　妖皇剑，玄级下品，器灵已激活，效果：嗜血。”
　　脑海中的偷天系统第一时间将一应信息汇入楚锋脑海。
　　“一花开尽万花伤，妖魔血色生花皇！
　　这妖皇剑同出一洞，乃我历练所得，今日，就用它替大公子清扫你这孽障！”
　　陆必先一脸恶狠狠，不由分说，双剑在手，直接向楚锋刺来。
　　“一剑斩遍人世间！”
　　陆必先双剑斩出，血光迸现，赤红如一片海洋，不，这是血海，如化身血海修罗，手中妖皇剑闪着诡秘的血光，“嘭——”楚锋轮回枪横指，同样是一枪回敬。
　　“两剑地狱花开遍！”
　　陆必先继续双剑直劈，剑身上的那朵红花甚至都有了摇曳生姿的幻象，“嘭——”同样是一招火中取栗，轮回枪的火銮铁枪头犹如烈火呼啸，火蛟器灵在其中长吼。
　　“三剑血洒苍穹边！”
　　妖皇三剑的最后一剑携着无尽的血光怒劈而下，陆必先的脸上已经俱是狰狞之色，他的内心震撼无比，自己的妖皇三剑，前两剑竟然被这个武道境的小鬼尽数接下，他手中的这杆长枪是什么来路。
　　玄级下品的灵器啊，为何感觉上甚至还不如这小子的手中长枪？
　　可是就在陆必先这最强一剑斩向楚锋时，他却惊讶地发现，眼前这小子竟然是收起了长枪，脸上露出一丝玩味的笑容，而看他的架势，这是想要空手接自己的剑？
　　“死到临头，还敢故弄玄虚！”
　　陆必先一声喝，手中两柄妖皇剑又加快了几分。
　　蓦然，楚锋的双手上爆发出一白一红两团耀眼的元力，洪大的能量波动，在他左右手游离，一股神圣的气息在两团元力间流转，充满了上位者的气息。
　　左手是万古玄冰，冰中之皇，右手是涅槃神炎，火中至尊，两大神物流转在双手间他第一时间正面迎上了两柄巨大的血剑，强力撼动，冰与火的极致，在一瞬间生生扛住了陆必先这最强的一剑。
　　楚锋的一双臂膀，本来就是由万古玄冰和涅槃神炎一口精元之气所化，在冰帝的打造下，更是以这两大神物将其不断淬炼，硬如神兵，而后又被偷天系统完善成了神焰臂和玄冰臂，说是整个轩辕大陆最强悍的手臂也不为过。
　　“想替楚琅天除掉我是么，怎么，被我说中了，和方外邪修勾结，你们好大的胆子！”
　　楚锋冷笑着，双手扼住两柄血剑不放，脚下却是顶着陆必先向前逼去，他脚步沉重，一跺地上便出现几道裂纹，一身的怪力和强悍无比的双臂，很难想象这是一个武道境的武修所能做到的。
　　“轰咔嚓！”
　　两柄妖皇剑脱手而去，楚锋像是掷链球一般甩飞两柄血剑，一左一右斩在陆必先脚前，若是他再往前迈一步，估计这脚就残废了。
　　赤红的双眸，沉重的鼻息，仿佛是一座快要爆发的火山，陆必先快要被气炸了，一个小小的武道境，竟然将自己耍弄到现在，“噗——”他猛地吐出一口鲜血，这不是受伤，而是实实在在被气上心头的一口抑郁血气。
　　“你这是在找死！
　　所有阻碍大公子的，都会被清楚，即便你是楚家二少爷，也不例外！”
　　陆必先狰狞说道，“虽然不知道你这奇怪的修为从何而来，可是……
　　以武道境，能将我逼成这样，还拥有元力符箓，想必是得到什么道统，今日，拼着修为大减，我也要夺你道统，杀之而后快！”
　　方才楚锋手中那一冰一火，隐隐有符箓流转，而能够在元力层次上和自己一较高低的，唯有同等层次的元力符箓。
　　他一咬牙，伸手画了个繁复的手诀，那两柄妖艳如血的妖皇剑竟是嗡嗡地竖立了起来。
　　“嘶——”“嘶——”两声尖锐的长鸣，从妖皇剑中传来。
　　陆必先连连后退，左手并指如刀，在其右手手心一划，顿时一道血淋淋的口子，红色的血液喷出，他以元力裹之，单手向两柄妖皇剑一推送。
　　血团飞去，还未及接触那两柄妖皇剑，“嗖”的从中蹿出两道庞然大物，暗红色的身躯足有近十米长，浑身上下覆盖着细细的血色鳞片，泛着一股油亮色。
　　一弹身，那团血团被分食吞下，“嘶——”蛇颈缠绕，一双灯笼般的眼睛冒着森然的嗜血杀意，这竟是一头巨型恶蟒！
　　“灵尊，吞了他！”
　　陆必先声色俱厉。
　　楚锋眼前一亮，“器灵？”


第111章 器灵之战
　　这赫然出现的巨型恶蟒，俨然就是妖皇剑中的器灵，那种沾满鲜血气息的狰狞，让人顿生厌恶。
　　“嘤嘤……”小莹有些嫌恶地捂住了小鼻子，从这妖皇剑中窜出的器灵，散发着一种恶心的血腥气，让人不适。
　　“扫描中……
　　妖皇剑器灵，赤练灵尊，生前为双生恶蟒，六阶妖兽，嗜血如命……”脑海中的偷天系统，在第一时间将这器灵的信息扫描。
　　陆必先脸上显出些苍白之意，这器灵每次召唤出来，都要用自己的精血作为代价，虽说不是什么邪物，可是这种诡异的方式却会大伤元气，奈何这是大公子赐给自己的玄级灵器，这点小小的瑕疵倒也在自己的接受范围之内。
　　“二少爷，下次见面，我会多给你烧点纸钱！”
　　陆必先狰狞之色一闪，两头赤练灵尊顿时吞吐着血红色的信子直扑上来。
　　楚锋冷笑，“看来……
　　我那个大哥楚琅天，借给你的胆子，也未免太让你膨胀了！”
　　“伧啷——”轮回枪一声轻鸣，“烈火枪诀——火中取栗！”
　　宛如浪潮一般的龙吟之声自轮回枪中响起，“昂吟——”下一刻，轮回枪如臂使指，闪电般电射而去，火中取栗这一式，讲究的是一种一往无前的气势，这一枪甩出去，便是金石也要碎裂！
　　龙吟声中，涅槃神炎从丹田奔腾咆哮，呼地从四肢百骸汇入轮回枪之中，风借火势，火助枪威，轮回枪中的火蛟器灵仿佛是在涅槃重生之后，第一次发出畅快淋漓的咆哮，整杆轮回枪转眼间化为凶焰滔天的蛟龙。
　　“吼！”
　　两条赤练灵尊显然还没认清楚这外面的世界，便看到一张燃烧着无尽火焰的大口扑来。
　　“蛇，终究是蛇，就算你再特殊，也不是真龙的对手！”
　　此刻火蛟器灵浑身燃烧的，是无物不焚的涅槃神炎，上古霸主炎帝巅峰时期，就算是空气都可以统统烧成虚无，更何况眼前这两条四脚蛇。
　　“灭！”
　　楚锋一声大喝，火蛟器灵身子一盘，一张巨口直接将两头赤练灵尊器灵吞下去，而那两柄妖皇剑，在器灵被火蛟生生扯出撕碎吞下后，只是震颤了一下子，立刻掉落在地，表面暗淡，玄级灵器的气息顿时消散无踪。
　　收枪而立，这火蛟器灵从咆哮而出到收回，只是一瞬间一眨眼的功夫，却片刻毁掉了两件玄级下品灵器，与其说是轮回枪在器灵激活之后重现了融兵大时代的威力，不如说是上古时期的涅槃神炎再现了它的威猛霸道之力。
　　“噗——”难以置信，陆必先脸上几乎是血色尽褪，他的手微微颤抖着，大公子赐下的玄级灵器妖皇剑，就这么没了？
　　为什么……
　　明明自己才是那个元体三重，却被一个武道境的小子毫不费力地压制，不能说压制，而是完全单方面的吊打……
　　“不可能的……
　　你不是楚锋，一定是他们，又是你们，想要阻止大公子的大业计划，你们不可能成功的！”
　　陆必先状若癫狂。
　　这囚龙葬地的元力限制极强，可是在这么一瞬间，陆必先仿佛是受到了极大的刺激一般，不信邪地鼓动全身元力，那其中闪烁的元力符箓，表明他已经将自己最大的筹码全压了上来，楚锋会是大公子计划中最疏漏、也会是最大的一个障碍，他清楚地意识到。
　　他，必须死！
　　“混沌五行剑诀！”
　　新手一招，妖皇剑重新落入手中，这荡气回肠的一剑，便要再次最后一搏。
　　可是就在这时……
　　“轰隆——”一声地动山摇的巨响，虚空中冷不丁落下一道紫色的雷电，如婴儿手臂般粗，直接劈在陆必先的妖皇剑上，那其中包含的雷电之力，顿时将他的表面皮肤都劈得焦黑，内腑更是重伤之下，狂吐鲜血。
　　浑厚的声音响起，“他奶奶的，终于有个点子硬的了，敢追老子，喝了老子的血还想赶尽杀绝，老子我不劈死你！”
　　“哐——”“轰——”“轰——”“轰——”一道道紫色的雷电不要钱般从天而降，疯狂劈在陆必先身上，让他刚刚重新运转的元力瞬间被打乱。
　　“都要死！”
　　陆必先一咬舌尖，一口精血吐在妖皇剑上，丝毫不顾漫天的雷电，《混沌五行剑诀》势如劈竹，闪着电光再次冲向楚锋，他，不信邪！
　　这一剑，如同是他最后的搏命一击，拿不到夔牛遗种，本身就会受大公子责罚，而眼见了黑魔老祖的玄水鉴，陆必先相信，自己所见的，此时此刻大公子想必也已经知道了，毕竟，大公子赐下的妖皇剑，可不仅仅只是赏赐给自己的意思。
　　“不知死活，你和当初的无极，都是一样，楚家影卫成了楚琅天的私兵，呵呵，也不知你们心里，还有没有把我父亲楚泰放在眼里！”
　　楚锋不再迟疑，对于楚琅天的人，他从来不会心慈手软，更何况，当初就是这家伙送来的太刀，才会引爆小莹体内的阴煞之力，对于这种人，他恨不得除之而后快！
　　“《混沌五行剑诀》是吗？”
　　脑海中，偷天系统已经将先前复制下来的经脉运行图尽数灌输给楚锋，当初在穆大师面前露的那一手，此时此刻再次上演。
　　“气化五行，五行化精，精元归魄，力斩乾清！”
　　手中的轮回枪，被楚锋以剑法使出来，这迎上妖皇剑的奋力一斩，便如一条蛟龙般狠狠砸向陆必先。
　　“伧啷——”刺耳的金戈摩擦声中，轮回枪干干脆脆地划过妖皇剑表面，5000斤的蛮力，在下一刻灌输在轮回枪上。
　　“给我，去死吧！”
　　楚锋大喝一声，这常人几乎想象不到的5000斤巨力，直接破开妖皇剑，竟是直接在陆必先惊愕的眼神中，崩断了妖皇剑，而后直接砸碎他的肩胛骨，横扫一枪，元体三重境的陆必先，恐怕从未想象过，自己会这么憋屈地直接被这一股巨力活生生砸死。
　　“嘭——”尸身倒地，妖皇剑同样是崩碎成了几块。
　　楚锋轻轻喘息着，正要上前查看一下，却忽然意识到一丝不对劲，心头警觉顿生，忽然纵身向后一跃，就在这个瞬间，一股磅礴的元力从他原先站立的地方破土而出，若是慢上半拍，只怕会直接轰击在自己身上。
　　而在这股元力之中，楚锋感受到了熟悉的力量，“这是……
　　莽牛劲？”


第112章 楚琅天
　　楚家的族中武技，《莽牛劲》，楚锋已经在不知多少人身上看到过了，不论是当初的孟不凡，还是无极，还是那几个影卫，甚至是那天晚上束冠之礼时，他在黑暗中感受到的气息，《莽牛劲》几乎是楚家的标志。
　　然而可笑的是，他这个楚家二少爷，直到现在都没有修习过《莽牛劲》，虽然有偷天系统可以消耗复制点进行复制，但是那么多机会摆在自己面前，楚锋却从来，没有过去碰它的念头。
　　《莽牛劲》，只有父亲楚泰，以及大夫人、楚琅天有资格赐下，而但凡是楚家后辈，在束冠之礼后，理应得到《莽牛劲》，可是火猿城中，掌事之人便只有大夫人，父亲楚泰常年镇守边关，自己唯一可能会受到公正对待的人不在，楚锋说什么也不会去触碰这种心底的禁忌。
　　对于他来说，《莽牛劲》不仅仅只是楚家的族中武技，更是自己得到真正承认的一种标志，而在楚家，他能得到承认的，只会是父亲楚泰！
　　所以，打心底里，楚锋只想从父亲楚泰那儿得到莽牛劲。
　　而刚才那一道偷袭的元力，同样是蕴含了和孟不凡他们相似的莽牛劲，并且……
　　是糅合了元力符箓的莽牛劲！
　　“谁！”
　　楚锋神色一冷，警觉地看向四周，脑海中，偷天系统的天眼早已打开，可是却并未侦测到什么。
　　“哼！”
　　冷若冰霜的哼声响起，这声音有些熟悉，楚锋却一时半会儿想不起来。
　　“装神弄鬼，给我出来！”
　　“装神弄鬼？
　　呵呵……
　　二弟，六年不见，真正装神弄鬼的，恐怕是你吧？”
　　楚锋悚然一惊，这个世界上会称呼自己二弟的，只会是……
　　“楚琅天！”
　　在他惊讶的目光中，那具躺倒在地的陆必先尸体，竟是好像动作了一下，慢慢的，一道有些虚幻模糊的身影竟是从陆必先的尸体上缓缓浮现，而这来源，正是陆必先的额头。
　　“二弟，你……
　　很好，六年不见，我竟是忽略了你的存在。”
　　这缓缓浮现的模糊身影有些飘摇不定，却是一个俊朗的青年模样，正是楚锋最不想见到，却也是最想见到的人，他的大哥，楚琅天！
　　银冠发饰，罗玉青袍，眉宇之间，一种上位者的气息若有若无，仿佛是位极人臣自主产生的睥睨之姿，常年在上京城，混迹于大乾的军政体系之中，地位甚至能和黄泉太子一较高下，这种冠绝九州才俊才会拥有的气度，的确是震撼到了楚锋。
　　“呵呵，只怕你是恨不得我这辈子都走不出火猿城吧，让我猜猜，是父亲未来的爵位，还是火猿城地下的那株修罗之心呢，又或是……
　　你和方外邪修的那些勾当？”
　　楚锋冷笑着，眼前这人，和他虽是同父异母的兄长，可在他的眼里，却是造成他这么多年来痛苦的根源。
　　甚至……
　　就连十几年前，连同生母的病故，都和大夫人有着千丝万缕的关系，而楚琅天，无疑就是大夫人一系最耀眼的天才，也是自己要对付的最大的敌人。
　　这几个月来，自己从一个什么都不是的废物，鱼跃龙门，以惊人的速度踏足武道，为的是什么，不就是楚琅天吗？
　　不就是这个自己名义上的大哥吗？
　　两人的关系，说不清道不明，但楚锋知道，自己和楚琅天，势必会有分出胜负的一日，大夫人数年的打压不是没有原因，楚琅天和大夫人究竟在畏惧什么，他无从知晓，但却能确定地判断，若是没有偷天系统，自己依旧蜗居在火猿城，以这两人的心性，迟早有一天，自己会被神不知鬼不觉地处理掉。
　　是的，畏惧，就是畏惧！
　　从当初的梁丕，孟不凡，包括猿啸岭的元矿发生的，以及几乎成了大夫人和楚琅天私兵的影卫，楚锋有种直觉，这些人，是在以楚琅天为中心，酝酿着一个计划，并且，极有可能，就和那株修罗之心有关。
　　而一想到在聚贤阁与穆大师的交谈，楚锋就意识到修罗之心的可怕，关系到九幽冥狱，关系到那些地狱生物。
　　他们害怕被发现，畏惧被大乾皇室发现，甚至，可能连父亲楚泰都成为了他们畏惧的对象。
　　一系列的蛛丝马迹，让楚锋不得不谨慎对待，而从楚琅天的反应来看，只怕自己的猜测也让他有所顾忌，大夫人在自己离开火猿城后派遣影卫跟踪伺机做掉自己，虽然做的隐秘，并且因为踏雪鬃的存在没有追上自己，可是别忘了，自己的灵魂奴隶无极，可一直在大夫人身边。
　　“有些事，不同的人说出来，得到的结果也会不同，我的二弟，你还是太年轻了……
　　看来即便是束冠成人，也依旧是小孩子心性，我看，你还是回去火猿城，在那里待一辈子，安安稳稳地度过这一生为好。”
　　楚琅天虚幻的身影飘摇不定。
　　“哼，只怕安稳只是表面之词，恐怕你母子二人恨不得封住我的口吧？
　　别以为我不知道，大乾皇室的律法，可不仅仅只是摆饰，你若是有本事，尽管让你的本尊过来，光凭寄宿在影卫身体中的投影就想吓到我，是你幼稚，还是当我楚锋无知？”
　　楚锋一语道破楚琅天的投影分身，这就如同他寄种在无极灵魂中的魂力种子一样，只不过楚琅天的方式，更为霸道，即便是影卫死亡，楚琅天的这道投影分身依旧能够自主运转。
　　“大言不惭！”
　　楚琅天眼中厉光一闪，多少年了，即便是在上京城中，也不会有人这么明目张胆地敢忤逆自己，看来自己的这个二弟，放养在火猿城，稍微有了些武道修为上的精进，便自以为是了！
　　“能够轻松斩杀银牌影卫，二弟的际遇不小，可惜，囚龙葬地，终归是块墓地！”
　　话语之间，楚琅天的投影分身仿佛一个真正的肉体凡胎的武修一般，囚龙葬地原本限制的元力，竟是从四面八方向他涌来，一股不怒自威的强大威势，正在缓缓酝酿。
　　“警告……
　　扫描中，投影分身，元体十重……”脑海中的偷天系统示警。
　　而楚锋同样是一惊，他想到了当日的黄泉太子，同样是元体十重，却是将那位气海境的青木剑客都震慑住，这些绝世天才的实力，远远不会像表面的境界那般。
　　而楚琅天，竟然只是一道投影分身，就有元体十重的威力，可是蕴藏在这虚幻身躯之下的，又何止元体十重。
　　“二弟，既然不想回去那火猿城，那就……
　　留在这墓地吧！”
　　……


第113章 你的就是我的
　　楚琅天的投影分身在这话落下的同时，一双大手已经携带着无尽的威势向楚锋捏了过来。
　　他的虚幻身体在灌注了海量的元力之后，已经变得极为高大，几乎与一旁的夔牛遗种一般，“做人，要有觉悟！
　　我便用楚家的族中武技，让你知道什么是井底之蛙！”
　　元力汇聚，熟悉的力量，莽牛劲，悍然发动！
　　楚锋眼中精光爆闪，六年了，自己第一次和楚琅天的正面交锋，竟是在这囚龙葬地，和他的一具投影分身。
　　“楚琅天，别忘了，我也不再是六年前的那个废物，不过是一具投影分身而已，今日我先斩你分身，他日还要将你彻底踩在脚下！”
　　楚锋的声音中透着一种冷漠。
　　“创世大手印！”
　　丹田一炸，一股股元力气旋在丹田中拔地而起，顺着全身经脉汇聚到双掌之间，无数灿金色的元力符箓凝成一双黄金大手。
　　这就如同楚锋在极武学院的擂台上一般，纯粹以元力符箓凝成的创世大手印，对于楚琅天的这道投影分身，他一上来便不留半分余力！
　　这囚龙葬地，本是上古时期炎帝为了镇压冰帝雪醴所在的困居之所，经历了万年的演变，封印松动，可是对元力魂力依旧是有着巨大的限制，可是楚琅天和楚锋一同掀起的元力风暴，却似乎根本不在乎。
　　混乱暴动的元力在两人之间疯狂涌动，一边是元体十重的投影分身，即便只是楚琅天深不可测实力的冰山一角，却也是真正的元体十重，蕴含着楚家族中武技，黄级上品的莽牛劲。
　　一边是凭借着符箓武技创世大手印，以及一身怪力，完全可以和初入元体境的武修抗衡的楚锋，即便只是武道九重，一身际遇却根本不能以普通武道境武修来衡量。
　　两人之间没有再言语，气势却已经到了剑拔弩张的境地。
　　“莽牛入海！”
　　“创世大手印！”
　　楚琅天一出手，灰扑扑的元力风暴在莽牛劲的加持下疯狂扑向楚锋，宛如一头暴躁的野牛，而楚锋的创世大手印，也恰到时机地化为两只黄金大手，一掌一拳，浩浩荡荡迎面而上。
　　“看来二弟的际遇着实让人吃惊，不仅再生了战骨，连这种道统都能拥有，只怕那些初入元体境的武修根本不是你的对手，可惜了……
　　我楚家莽牛劲，却更胜一筹！”
　　楚琅天一声轻蔑地冷哼，那双虚幻迷蒙的手掌向下一压，顿时一股排山倒海的巨力迎面而来，不怒而自威，让楚锋的气机登时一顿，境界之间的差距，让他很难承受住压力将这一拳一掌两只黄金大手推出去。
　　“境界，是你永远无法超越我楚琅天的致命！
　　二弟，任命吧！”
　　楚锋死死咬着牙，一双腿已经在打颤，5000斤的肉体力量，和元力瞬间爆发出来的力量，已经完全被他融入创世大手印这一拳一掌拍出去的力道之中，可是，与楚琅天这随意拍出来的一掌，依旧是有着天壤之别，眼下自己只有支撑的份，只有创世大手印真正拍出去，才会是它威力的展现时刻，可是……
　　楚琅天根本不给自己这个机会……
　　武道九重，若是对付那些初入元体境，以楚锋身上的这些底牌，的确是够了，可是楚琅天，不仅仅是境界上的压制，更重要的是，他同样是冠绝九州的武道天才！
　　就在楚锋快要承受不住那股威压，两只黄金大手甚至有着将要倒退回来的趋势时，忽然，丹田中，那一冰一火两颗元晶像是感受到了楚锋的危机一般，如水银泻地，两股极致的元力忽然从元晶中爆涌而出，与之相伴的，是两声长长的龙吟之声。
　　“昂——”“吟——”那些积淀在楚锋丹田中的极致冰元和极致火元，此刻像是找到了宣泄口一样，疯狂地顺着楚锋的四肢百骸滚滚涌动，汇入身前的两只黄金大手之中。
　　极致的冰寒刺骨，极致的烈火焚身。
　　炎冰双帝，本就是上古时期的霸主，他们的涅槃神炎和万古玄冰，更是已经在数万年的温养之中有了灵性，火中至尊，冰中之皇的尊严，容不得任何人的亵渎。
　　而楚琅天的莽牛劲，在精粹程度上其实并不比涅槃神炎和万古玄冰高，可是偏偏就是这种“品级低”的元力压制住了楚锋，与其说是涅槃神炎和万古玄冰忍受不了，倒不如说是炎冰双帝的尊严忍受不了。
　　极致，才是这个天地间的皇者！
　　如虎啸下山，龙腾出海，一冰一火两种极致的元力瞬间灌注进创世大手印中，循着创世大手印的运行经脉转上一个大周天，下一刻，两只黄金大手几乎是同时产生了巨大的变化。
　　咆哮的元力使得黄金大手转眼间膨胀了数倍，从五六丈增长到了十几丈高，其中一只在灌输了万古玄冰之后，变得晶莹剔透，散发着森森寒气，而另一只，则是烈焰滔天，楚锋像是忽然有了力气，平地滋生出一股君临天下的霸气，“给我破！”
　　一声怒吼，一冰一火灌注的创世大手印一往无前，再无半点生涩，直接撞破楚琅天这拍出的灰扑扑元力，搅动着混乱的元力风暴，迎头朝着楚琅天拍去。
　　“没有莽牛劲，我照样可以斩了你这分身，楚琅天，六年前，你自视甚高，如今的我，比起当年的你，要更高！”
　　不由分说，这几乎是楚锋的全力一击，直接在楚琅天投影分身错愕的目光中撕碎了元力风暴，撕碎了莽牛劲，狠狠将他砸进泥土里。
　　……
　　轰然碰撞的元力，和漫天搅动的能量，以及瞬间被撕碎的地表，顿时发出轰隆隆的爆鸣声。
　　半晌，烟尘散去，楚琅天的投影分身已经四分五裂，一股青色的精气犹如魂魄一般飘荡在半空中，那上面映射的，分明就是楚琅天的脸庞。
　　可是此时此刻，楚琅天却带着一种满意之极的笑容，“不错，二弟，你果然是得到了大机缘，如此一来，便更加符合我的要求了，你的机缘，我很满意……
　　很满意，哈哈哈哈……”“装神弄鬼，楚琅天，你究竟想做什么！”
　　楚锋厉声道。
　　“二弟，我们……
　　可是兄弟啊，你的，就是我的，原本还以为我要等上许久，可是如今看来，修罗之心，可远远比不上你啊哈哈哈哈哈……”“二弟，好好修行，最多半年，咱们兄弟二人就能真正见面了，到时候，你的……
　　就是我的哈哈哈哈……”“修罗之心盛开之日，就是你我兄弟见面之时！”
　　这青色精气忽然爆发出一股耀眼的光芒，下一刻，竟是卷起滚滚元力，根本不等楚锋反应，旁边的夔牛遗种忽然一声惊呼，“雾草，什么鬼东西，快放开老子……”声音戛然而止，滚滚元力像是直接掐断了它的脖子，身形一转，连同夔牛遗种巨大的身躯同时消失不见……


第114章 功法升级
　　那夔牛遗种的声音还未落下，楚琅天碎裂的投影分身化成的青色精气就已经裹挟着它消失不见。
　　而他留下的那番莫名其妙的话，却似乎在预示着什么。
　　楚锋皱着眉头，自己的，就是楚琅天的，他可不会幼稚地认为这是兄弟情深，而从当日的孟不凡以及之前的银牌影卫来看，道统，无疑是楚琅天觊觎的。
　　所谓道统，就是一些强大的武修散派或是上古宗派传承遗失之后，留下的武道火种，这其中，既有部分传承的，也有完全消失的。
　　小莹是狐族九尾天狐的转世，它骨血里的流淌的，便是九尾天狐的道统。
　　韩虎身具上古共工的战骨血脉，也可以说是一种道统传承。
　　而在火猿城地下的那株修罗之心，更是有着改变天赋，流传着九幽冥狱中地狱生物的武道，同样是一种道统的形式。
　　楚琅天既然对修罗之心有着这么热切的心，没有理由不会觊觎自己身上从零到有的际遇，毕竟，整个轩辕大陆，都没有过先天不具战骨，却再生战骨恢复修行的记载。
　　而以武道境和元体境抗衡还不落丝毫下风，甚至还将银牌影卫直接斩杀了，恐怕更会让楚琅天内心波澜不已。
　　说到底，还是自己的表现太过让楚琅天吃惊了，以至于，即便他是和黄泉太子一般的天之骄子，也忍不住好奇之心，想要看看自己的“道统”是何方神圣。
　　可是任凭他想破脑袋，也不可能猜到，楚锋的“道统”，就是偷天系统，一个处在轩辕大陆世界之外的系统存在。
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥，那个楚琅天，好像要对你有很不利的样子，怎么办啊……
　　光是他的投影分身就这么厉害了，小莹刚才看的分明，他是故意承受你那一击的，好像……
　　好像是在感受你创世大手印中的力量……”小莹有些担心。
　　“哼，兵来将挡水来土掩，就算他楚琅天有天大的能耐，等回去参加完新生赛，我就遁入极武学院了，两年之内，以大乾皇室对学院的照顾，他根本不可能从中作梗。”
　　楚锋说道。
　　他参加招生考核的初衷，不就是为了进入极武学院，暂避楚琅天的风头吗？
　　人有自知之明，他还没有自大到认为自己一个初入武道境的小子能和在上京城中叱咤了那么多年的楚琅天相抗衡。
　　楚琅天展现出来的，不论是随手送出的玄级灵器太刀，还是能够分下投影分身还有着元体十重的修为，还是和黑魔老祖之间若有若无的联系，都不是眼下楚锋能够做到的，君子报仇，十年不晚，楚锋要做的，就是隐忍，等到时机成熟，才是正式叫板这个“大哥”的时候！
　　正在这时，脑海中忽然传来一声电子声：“叮——”“恭喜玩家楚锋，获得成就，击杀元体三重银牌影卫，系统奖励：1000复制点。”
　　这聊胜于无的1000复制点，随着楚锋实力的增强和复制点的巨额累积，已经不会再引起楚锋的注意了。
　　“恭喜玩家楚锋，获得妖皇剑，系统奖励：1000复制点。”
　　楚锋捡起地上的妖皇剑，在承受了轮回枪中火蛟器灵和自己的冰火双臂之后，妖皇剑中的那两头赤练灵尊已经被击碎，两柄玄级下品的妖皇剑，已经没有了器灵，系统给出的奖励，自然也不及真正的玄级灵器的一半。
　　他信手将两柄妖皇剑扔进须弥戒，转而内视看向自己的丹田。
　　方才和楚琅天的那一战，让他很清楚地认识到一个问题，自己的元力运转速度和精粹程度，已然是不够。
　　诚然，靠着偷天系统完善出来的创世大手印，在自己的丹田中产生了元力符箓，可是，相较于楚琅天来说，依旧是层次比较低，主要原因就是经脉中的元力运转太慢，这就导致了，方才即便楚锋的创世大手印有着绝伦的威力，却根本推不出去的尴尬。
　　最后还是在体内的冰火元晶帮助下，瞬间融合了冰火双帝的威能，借着涅槃神炎和万古玄冰的极致属性才推出创世大手印。
　　而这一切，归根结底，还是因为自己的功法品级不够，不能搬运更多的元力。
　　也就是说，穆大师给自己的《万物生》，即便是已经在融合碧睛火猿战骨后升级到了黄级上品，和楚琅天的功法比起来，还是太弱了。
　　“不过好在……
　　我已经融合了冰帝雪醴的战骨，可以促进《万物生》的第二次融合升级，等到了极武学院，穆老头的那个老友，还有一枚残破的头颅战骨可以融合，提升到玄级，应该没问题吧……”楚锋暗自思忖。
　　“小莹，你别乱跑，我要重新锻炼一下体内的功法。”
　　他将小莹从肩头抱下来说道。
　　……
　　冰帝雪醴，乃是上古时期的霸主之一，能够让炎帝用一颗舍利镇压的存在，他的战骨，更是让偷天系统无法判定等级，在和炎帝舍利一起融合进了自己的身体之后，才有了现在神焰臂和玄冰臂，可以说，冰帝的这块战骨，根本不能用价值来衡量的。
　　若是说寻常武修有融合战骨的机会，已经是万中无一，那么，楚锋融合了冰帝战骨，则是前无古人后无来者，至少，从来就没有人融合过上古大帝的战骨。
　　丹田之中，三种不同颜色的元力在流转，火红的涅槃神炎，晶莹的万古玄冰，还有楚锋本身凝成的元力符箓。
　　三种元力，交相辉映。
　　《万物生》推送着元力，送入四肢百骸，缓缓运转了几个大周天之后，终于在楚锋的意念驱使下，轰隆隆汇入左臂冰帝战骨之中，就如同当初汇入碧睛火猿战骨中一样，只是这一次，偷天系统已经在先前识海中彻底抹杀了冰帝的意识，因此不会再出现降服冰帝意识的情况。
　　也正是因此，楚锋提升《万物生》的过程，显得尤为顺利……
　　也不知过了多久，在小莹已经百无聊赖地在一旁用淘神沙堆起一堆沙堡后，楚锋忽然眼睛一睁，仿佛是一道光亮闪过，左臂几乎成了玄冰一般的晶莹剔透，半晌才逐渐恢复肉色。
　　而在脑海中，偷天系统一丝不苟的声音，“恭喜玩家楚锋，修行功法已升级，《万物生》，玄级下品……”“叮，玩家楚锋，玩家资料已更新，触发系统科技树延伸，融合系统激活中，是否查看？”
　　这蓦然的提示，顿时让楚锋心中一喜。


第115章 武道十重
　　上一次，偷天系统的科技树延伸还是在猿啸岭，正是因为有了技能子系统，自己才能将《驱神造物》的熟练度修习到了100%，从而让偷天系统完善出了现在的符箓武技——创世大手印。
　　同样是融合战骨，竟然又一次不仅仅只是升级了《万物生》，相比于穆大师说起的融合战骨可以提升功法品级，楚锋更在意的是，它还能延伸偷天系统的科技树。
　　自己来到轩辕大陆最大的仰仗是什么，偷天系统啊！
　　从梁丕的凡级战骨到复制而来的黄级战骨，是系统的功劳，轮回枪也是从复制商城中兑换而来，就连自己的底牌创世大手印，同样是偷天系统完善而来，更别提其他的天眼定位和扫描的能力了。
　　可以说，偷天系统的每一次科技树延伸，都是楚锋受益最大的，这款前世携带而来的金手指，是他战胜黄泉太子楚琅天一行的法宝，根本不能以寻常所谓的“道统”而论。
　　偷天系统的人物属性界面上，自己的一系列数据已经被重新录入。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：武道九重。
　　魂力值：魂修一阶。
　　丹师成就：三鼎丹师。
　　复制点：82000。
　　复制商城激活进度：82%。
　　绑定灵魂奴隶：无极，武道十重。
　　丹道技《灵火诀》，黄级中品，熟练度50%；魂技《大衍归一》，玄级下品，熟练度60%；武技《创世大手印》，黄级上品，系统完善完毕；……
　　人物属性界面之下，一目了然地分着几个子系统栏，包括复制系统，扫描系统，天眼系统，技能系统。
　　而如今，第五个子系统也在科技树延伸后出现在一旁：融合系统。
　　“融合系统已激活，是否查看？”
　　偷天系统的电子声传来。
　　“是！”
　　楚锋毫不犹豫地应道。
　　在仔细地查看了这新延伸出来的融合子系统之后，楚锋算是明白了。
　　融合子系统，融合的对象就是武技魂技，只要是被系统扫描到的武技魂技，都可以进行融合。
　　由于楚锋的修为境界限制，偷天系统眼下能够复制的武技魂技只能局限在黄级及其以下，可是伴随着楚锋现在的修为境界和真正实力不符，黄级的武技魂技虽然在其他武修看来已经足够，可是已经满足不了楚锋。
　　而融合子系统，似乎就是为了弥补这个漏洞，有些类似于系统根据楚锋的需要作出的延伸。
　　凭借融合子系统，楚锋可以将扫描到的武技进行融合，从而得到品级更加高深的武技，这就相当于是给了楚锋自由发挥“创造”武技的能力。
　　品级太低？
　　没关系，有融合子系统，几部黄级武技融合成玄级武技根本不是问题。
　　当然，融合的结果是随机的，系统本身也只是为了适应楚锋的境界和实力需要。
　　“这么说，学院里那么多人，只要我和他们交手，系统扫描到的武技，现在不仅能复制，还能将诸多武技融合在一起，生成新的更加高级的武技！”
　　楚锋眼睛一亮。
　　轩辕大陆上的武技不胜其多，但是真正的高品级武技却不常出现，别看楚锋手中有不少玄级武技魂技，可是除了系统兑换而来的《烈火枪诀》是玄级下品，魂技《大衍归一》和武技《万兽拳》，都是来自于狐族珍藏，天机老狐狸大半辈子也就这些而已。
　　穆老头虽然来历颇深，更是有着上京城穆家的背景，可是人家的丹道技《灵火诀》照样也只是黄级中品而已。
　　所以说，轩辕大陆上流传的武技魂技，数量不少，但精品，着实不多，楚锋能在武道境就有玄级武技和玄级灵器，已经是远超一般世家的底蕴了。
　　在楚锋欣喜的同时，仿佛是《万物生》的升级带来的效果一般，体内的元力相比于之前已经磅礴了数倍。
　　原本在经脉中运转的元力，若是用小溪来形容的话，现在已经可以称得上是一条大河了。
　　而这带来的效果，自然是楚锋丹田中的元力气旋更加粗壮了几倍，那些原本就已经近乎凝滞，即将凝聚出本命元晶的元力琼浆，似乎是得到了助力，滚滚元力一波接着一波，浩浩荡荡地在丹田中翻滚。
　　而两颗冰火元晶同样是氤氲迷蒙，散发着森森寒气和一股股热浪。
　　在某个时刻，好像是达到了临界点，所有的元力浪潮盘旋凝聚，在元力气旋的帮助下尽数凝成一枚乳白色的元晶，其中的能量精粹程度，比起往日精纯了不少，变得更加致密。
　　“元晶……
　　凝聚了！”
　　楚锋感受着体内丹田中的变化。
　　和众多深山巨狼搏杀，再加上受到楚琅天投影分身的压制，靠着冰帝和炎帝的余威诱发出来的能量，从武道九重到武道十重，楚锋的元晶凝聚速度简直骇人。
　　元晶的凝聚，意味着楚锋从此步入武道十重大圆满，只要时机成熟，他就能借着海量的元力冲破元体境大穴，真正踏入武修大门！
　　此时在楚锋的丹田中，三颗元晶缓缓旋转，一火红，一晶莹，一乳白。
　　正是楚锋的三颗元晶。
　　火红的涅槃神炎，乃火中至尊，晶莹的万古玄冰，乃冰中之皇，两者和楚锋的本命元晶之间，呈三角状有着一股元力联系，楚锋可以随时动用这其中的元力。
　　而在三颗元晶下方，一股股元力浪潮涌动，隐约可见一些不同颜色的符箓在其中沉浮。
　　创世大手印的灿金色符箓，涅槃神炎的火红色符箓，万古玄冰的晶莹符箓，以及……
　　一枚枚灰扑扑的不知名符箓，那是楚锋在将《万兽拳》的熟练度提升到100%后，偷天系统衍化完善出来的全新武技，也是他特意为了百宗盛会种子选拔赛准备的杀手锏……
　　元力符箓，是元体境武修的标志，寻常武修只有在晋升元体境之后，才能凝聚出，而楚锋，却早早的在武道境之内，就拥有了元力符箓，并且，是极为惊人的四种元力符箓。
　　这些符箓犹如有着生命一般，在楚锋的丹田中浮沉，等到他日破入元体境，丹田再生变化，符箓就会产生符箓根须，扎根在楚锋的丹田中，甚至到了气海境，开出符箓荷莲，那将是天翻地覆的变化。
　　元力符箓存在的意义，便是为了最终的符箓荷莲，那是一门武技达到极致之后的标志。
　　心神稍定，楚锋的注意力转移到了偷天系统的小地图上，武道十重，距离来到这黑漆漆的囚龙葬地已经一天一夜，也正是自己再次去闯那精气魄桥的时候了。
　　“天眼GPS定位中，正在驱除战争迷雾，精气魄桥，自动寻路中……”


第116章 魂息的异动
　　凛冽的山风带来丝丝凉意，三座斑驳锈迹的铁索桥摇摇晃晃，不知道存在了多少个岁月。
　　精气魄三座桥，每一座分别对应武道元体和气海三境，而在楚锋面前的精桥，就是他需要渡过的，只有渡过精桥，自己才能离开囚龙葬地。
　　此时，楚锋正盘膝而坐，一脸郁闷地嚼着一株株药草，那是自己放在须弥戒指中的狐族珍藏，眼望着第一座铁索桥，却是面露焦急之色。
　　这是他再次来到精桥前第一百余次被强大的道力轰出铁索桥，楚锋已经懒得去数了，嘴角依旧残留着一丝血迹，那是被上百次的道力轰击留下的体内暗伤。
　　阿大口中的天道问心，他现在算是知道什么回事了，只有经受住了这桥上的道力冲击，才有可能渡桥。
　　铁索桥上空皆是轩辕大陆集结的不同道意，在这种大道压身的处境之下，楚锋每次在桥上都要承受莫大的压力，每次都是直到力竭才会轰击铁索桥，被那万千道法排斥出来。
　　可在这种境遇之下，楚锋的肉身强度在一寸寸增进，更为奇妙的是，那些道意竟然在无形中被其吸纳，他不知道是不是自己先天强大的魂息的缘故，即便是眼下对元力魂力的掌控大大不如外界，他依旧可以清晰地感受到空中的万千道法，这些道法甚至在波动强烈时，会在楚锋眼前展现出一种交织错杂的明显状态，可以说，他能够轻易感受到道力的存在。
　　而正是因为这种情况的出现，楚锋改变了上桥的策略，他尽量每一步迈出都是顺着道意延伸的方向，借着那一丝道力的存在想要渡过这铁索桥，令他惊喜的是，凭着这一丝敏锐的感觉，他已然可以从原先的十几丈距离直挺近三十几丈，直逼第一座精桥的三分之一。
　　然而，到了这三分之一处，楚锋明显遇到了难处，无论他如何借用道力，都无法再挺进半步，脚下仿佛是陷入了泥潭，浑厚的道力如一层怎么也撕不烂的牛皮，牵绊着楚锋如何都迈不出那一脚。
　　楚锋相信，这三分之一处，必然是一处临界点，这是一个平衡位置，因为越接近三分之一处，他越能清晰地“看”到上空的道力好像是被一双巨手划分成了明显的两块区域，而脚下近乎腐朽的桥板，隐隐透露出的金辉也似乎更为强大，更为耀眼。
　　在经历了几乎不下百次地被道力轰飞的体验过后，楚锋终是猛地吐出一口内腑之血，那是体内被大道冲击留下的暗创。
　　道，本来就是需要靠武修的体悟才能为己所用，对于硬抗大道之力产生道伤，这是无法避免的，更何况楚锋不顾一切强撑着闯了那么多次铁索桥，已经是在消耗不多的精力。
　　但楚锋却不管不顾，他这是急的，在囚龙葬地已经过了一天一夜了，能够走运接连突破到武道十重，刚刚具备了渡过精气魄桥的可能，可是偏偏就在这一关上过不去，时间不等人，若是不尽早出去，只怕新生赛自己就别想参加了。
　　“好在……
　　有这些狐族珍藏！”
　　楚锋摇了摇头，嘎吱往嘴里扔了一株赤红色的药草。
　　天机老狐狸留给自己大半个狐族珍藏中，有不少灵药都相当有效，比如自己手中的这株紫朱，有着造血生精的功效，还有黄色的火涎，紫色的向元草，多亏了这些药草，让楚锋总能最快的保持恢复状态重新闯铁索桥。
　　“呼——再来，雪凉那个小妮子，真是……
　　把小爷害惨了，回去必须好好说说她这瞻前不顾后的记性。”
　　深深的呼了一口气，楚锋步子坚定地踏上第一座铁索桥。
　　前十丈，他步履稳定，整个身躯都透着一种稳重之感。
　　到达第二十丈，楚锋开始放慢脚步，他需要用心去感受桥上纵横交错的道意，顺着道力延伸的方向借力。
　　第二十五丈，楚锋额头上已经在大量地渗出汗珠，双肩之上，几乎承载了来自空中的大半道意的压力，脚下已然开始不稳。
　　第三十丈，他几乎是在小心地挪着步子了，每一步，都需要他极其谨慎，老牛拉破车，大概用来形容此时的楚锋再贴切不过了，更是离悬崖有着一段距离，寒冷的山风给楚锋更多了一份压力。
　　第……
　　第三十三丈，还差一步，楚锋死死咬着牙，身子几乎绷成了一段拧紧的麻绳，这最后一步，依旧是迈不出去。
　　在楚锋眼中的世界里，眼前有着无数道五光十色的溪流在缓缓流动，之间相互交叉变化，组成了一片蜘蛛网般的网络状“道网”，纯粹是由道意组成。
　　而这些道意，无不蕴含着强大的道力，同时散发着无可匹敌的威势，若是稍有不慎，触发了其中的力道，必然会被轰出去。
　　“我就不信了，还闯不过去！”
　　楚锋眼中闪着狠色，牙关被他咬得咯吱作响，浑身骨骼更是发出一种难以支撑的声音，那是筋骨不堪重负快要崩溃的感觉。
　　就在这时，楚锋眼角余光微闪，他“看到”一丝乳白色的道意溪流流出一道“支流”，竟然，攀上了自己的小臂。
　　同一时刻，他的识海似乎微微颤动了一下，那是……
　　源自于自己识海中，先天十二成圆满的魂息！
　　“这是？”
　　楚锋瞪大了眼睛，顿时一转也不转地死死盯着那丝逐渐缠绕上小臂的乳白色道意。
　　这是精桥上，万千道法的其中一缕，楚锋确信无疑，因为此刻在他沉寂了许久都未动的识海中，那颗灰色的魂珠正在微微颤动，氤氲迷蒙之中，魂力交织，属于自己独有的十二成圆满魂息正小心地向外延伸，试探着什么。
　　当初穆大师注意到自己的时候，就是因为自己这十二成圆满的魂息——这世界上除了丹王之外，另一个迄今被发现的圆满魂息。
　　天机老狐狸同样在留下的八卦推演中告诉自己，这圆满的先天魂息可以让楚锋更容易得到凶兽妖兽一流的亲和，对于自然极容易亲近。
　　而世间大道万千，无一不是来自于自然，楚锋这圆满的先天魂息，也可以说是最容易吸引这些道意的东西。
　　与此同时，楚锋忽然感觉到丹田一颤，在丹田之海中沉浮的其中一枚符箓，轻轻颤动，似乎想要飞出体外，那是——“创世大手印？”


第117章 生死道意
　　创世大手印，本来是从穆大师那儿利用复制系统复制而来的武技《驱神造物》，在熟练度达到100%之后，经过偷天系统的完善，才衍化成了现在的创世大手印，一门在黄级就能够凝聚出符箓的武技。
　　而此时，在楚锋脑海中感受到精桥上磅礴的道意之后，不仅仅是他的魂息有了异动，就连丹田中浮沉的创世大手印的符箓也开始有了躁动之意。
　　一种从来没有过的感觉从楚锋心头出现。
　　创世大手印，从系统命名就可以看出，“创世”，是取生之道，每一掌黄金大手下去，威力绝伦，却也是带着生生不息，元力循环，无穷无尽。
　　而此时从精桥上的道意长河中分出的一支“支流”，那丝攀上自己身体的乳白色道意中，楚锋感受到一股和当初黄泉太子身上的气息，那是一种……
　　死气。
　　“叮——玩家楚锋，任务已触发，融合生死道意，完善生死大手印，渡过精桥，任务奖励5000复制点……”脑海中，仿佛是在给楚锋解答一般，偷天系统的声音忽然响起。
　　楚锋一喜，他明白了，偷天系统完善出来的这门创世大手印，不仅仅是符箓武技，更是蕴含着生之道意，而无独有偶的，精桥上的万千道法中，恰巧就有死之道意，这就如同阴阳相吸一般，创世大手印中的生之道意，对于精桥上的死之道意有着致命的吸引力。
　　而精桥的模式则很简单，只要能够在相应的境界内承受住大道压身，渡过精气魄桥，就能离开囚龙葬地，但是楚锋的方式，却是需要融合道意，比起承受住大道压身，会更加圆融，虽然过程不那么简单，可是结果却胜过百倍。
　　堵不如疏，这是古今都知晓的道理。
　　体内的创世大手印符箓，此刻随着问心桥上那道攀附上楚锋小臂的同类轻微动作，竟有了一些即将破体而出的悸动。
　　楚锋目光闪动，他有了主意。
　　先天强大的魂息，可以让他很轻易地捕捉到这种没有介质的能量形式的存在，或许，自己可以借着魂息引导体内原有存在的这枚符箓和问心桥上这道兵意相融合。
　　只是，这种引导可以说是利用了同类的相近性质，楚锋自己是使不上任何作用的，没有魂力元力对符箓进行压制和引导，就只能任符箓自己融合，若是一旦在体内不受驯服大闹起来，那估计自己得吃一番苦头了，届时，就不再仅仅是收服不了的问题，严重一点那就是丹田和识海被破坏，变成白痴！
　　这种用符箓去引导，打个比方，就像是楚锋已经驯养了一匹马，现在他没有缰绳，便让这头已经被驯服了的马去“勾搭”另一匹野马，至于结果，对于眼下急着想要收服这道死之道意的楚锋来说已经被他忽略了——这是自己渡桥离开的机会啊！
　　浑厚的先天魂息散发，楚锋依然只是魂修一阶，并且现在魂力被限制，但是先天强大的魂息却并不受限制，只是，没有魂力的支持，他能做的也就只有简单的散发魂息的力量而已。
　　无形无色的魂息自楚锋额骨散发，先天的强大让他的额骨隐隐散着晶莹之色，那是魂息浓郁到了极致的现象。
　　识海中的魂珠和丹田中的符箓更加活跃了，连带着那道攀上楚锋小臂的乳白色死之道意也像是闻到了腥味的猫一般，魂息构建起了楚锋身体中符箓和它的联系，它感受到了同类的气息，迫不及待地想要融合壮大自身，只是，融合之后是谁主导，就得看谁能将对方先吞噬掉了。
　　楚锋死死咬着牙，这两道生死道意之间将上演一场道意之争，可别忘了，自己还在精桥上顶着大道压身的压力呢，只是，这最后一步始终踏不出去，看来只能硬撑着等这两个小家伙角逐出胜负。
　　若是自己体内的符箓率先吞噬掉这“外来者”，那融合之后自己生死道圆满，从而完善生死大手印，对道意的领会更深一层，渡过精桥绝对不是问题，但若是自己体内的符箓被吞噬掉，那自己不仅仅是会被再次轰飞出去，就连这唯一的生之道意也会离自己而去。
　　赢了，就是一箭双雕，输了，就是赔本买卖。
　　哼！
　　楚锋也是敢想敢做，当下也不再有什么顾虑，额骨光辉四散，魂息越发浓烈，也就在这么一瞬间，丹田中的创世大手印符箓一个激灵般蹿出了丹田，而也正在这时，精桥上那道死之道意，亦是同时攀在了楚锋肩侧。
　　楚锋不知道这两股道意传达的是什么心情，但是他能很清晰地感受到，这两道道意相逢，那种激动，兴奋的情绪，还有……
　　吞噬掉对方的欲望！
　　几乎同一时刻，两道道意同时向着对方扑去，一场生死道意之间的战斗就此在楚锋肩膀上展开。
　　楚锋原本体内的那道符箓携带的生之道意在外型上明显比精桥上的那道死之道意小了一圈，长时间的受到精气魄桥上各种道意熏染，使得那道道意能够得到滋养和完善，其内蕴含的道力更为强大。
　　而楚锋所拥有的生之道意的壮大，却是受到楚锋本身对道的体悟的压制，更受到创世大手印品级的压制，现如今他还只是武道境，即便是先一步接触到了道的力量，但却并不是他自身体悟领会的吗，更何况，它还是不完整的，这就导致，楚锋的这道生之道意在吞噬时比对方差了不止一筹。
　　吞噬！
　　吞噬！
　　吞噬！
　　两道乳白色的道意相互交融缠绕，一丝丝逸散的道力在虚空中弥漫，它们就如有了自己的自我意识一般，不似纯自然的大道之意，彼此之间并不会有这种龙争虎斗的现象。
　　“簌——”“猝——”道力弥漫，两道道意之间的战斗势必要一方吞噬掉另一方才会罢休，从一开始的相互试探，两者还未迸发出强大的道力，然而没过多久，楚锋就皱起眉头了——这两个家伙，似乎要开始大动作了！
　　轰——两道璀璨的白芒自楚锋肩头爆发，瞬间的两股莫名的压力轰然顿在他的肩侧，楚锋一个趔趄，额头汗液骤起，额骨顿时又是一阵清光，先天魂息紧急之下暴突，这才堪堪稳住身子，左脚向后一退，差点就触及到虚空中横七纵八的道意被轰飞出去。
　　坚持！
　　坚持！
　　若是不小心一些，只怕下次再闯精桥，就不会这么好运气还能碰上这也不知是怎么回事出现在这里的死之道意了，创世大手印能不能完善成生死大手印，就看这一步了！


第118章 狡猾的生之道意
　　白芒散去，楚锋稳下身形，偷着眼朝肩膀看去，只见自己体内的那道道意似乎更多了一种虚无缥缈的感觉，整个形体就像是一条捉摸不到的小蛇，灵活的在虚空中打着转子，猛地——它迅疾向着对方扑去——另一道死之道意似乎早有察觉，浑身一顿，四周立时出现一道道蛛网般的触须，这些触须随风而涨，迎着对手而去。
　　数不清的触须刚一触及迎面扑来的生之道意，立马顺势缠绕了上去，与此同时，一丝丝晶莹色的光泽顺着触须通向本体，看其样子，似乎——在吸收楚锋创世大手印符箓的本源！
　　凭借着先天魂息和道意之间的联系，楚锋立刻感受到，自己的那道道意，正在不断削弱，符箓的力量，正在流失！
　　但眼下他却是丝毫没有办法！
　　魂力无法破出识海，自己更是精桥大道压身的境遇，动弹不了！
　　疯狂的缠绕！
　　疯狂的吞噬！
　　在楚锋眼前，两道道意此刻仿佛化身两头疯狂争斗的八爪章鱼，彼此牢牢地缠绕在一起，晶莹色的道意在两者四周此消彼长，一旦哪一方松懈半分，立刻便是被另一方吸去大半。
　　动荡！
　　动荡！
　　道力在虚空中像是炸开了锅一样四散飞溅，楚锋承受着压力，急忙又小心翼翼地踩着漫天的道意空隙往后退了一步，方才让肩膀上的压力减缓了几分。
　　两道道意之间的吞噬之战，没有能量的涌动，可是光光是那些逸散的道力，就已经有这不小的威力，楚锋心中暗自忖度，若是没了这囚龙葬地的限制，待到以道意掀起元力魂力，真正将道力全部释放，大道的力量，又将会是如何的强大和骇人！
　　“簌——”“猝——”两道乳白色的道意交战依旧，相互的交融和吞噬让它们的形体忽明忽暗，晶莹色的道意在流转，隐隐是其中隐藏的被囚龙葬地限制住的莫大的力量。
　　正在这时，“呼——”一声细微的仿佛吸气声，楚锋耳际一动，登时目瞪口呆。
　　方才还处在胶着状态的两道道意蓦地跳脱开来，双双分离，明显是其中一道主动退出。
　　甚至，它还割舍了自己的一部分道意，形体一下子变得不及原来的二分之一，但是楚锋目光一凝——那是精桥上的那道死之道意。
　　它要做什么？
　　正像是要回答楚锋一般，就在那声轻微的吸气声中，那道只剩下一半的道意在割舍掉另一部分道意之后，一下子变得极为虚弱，但也就在下一刻，楚锋似乎感觉到空间一顿，精桥上方，一道道横七纵八的道意宛如组成了一道道意长流，此刻，这道道意长流竟然分出一道支流，自上而下，轰然灌注在那道“虚弱”的道意上！
　　“我……
　　靠！”
　　楚锋一张脸憋得通红，半晌才从牙缝里挤出一句，他刚才隐隐有感觉到，那道道意在迅速割舍掉一部分道意脱离两者胶着的状态后，也不知是如何做到的，竟然产生一股莫名其妙的吸力，就如同是化身成为一个小型黑洞。
　　尽管这种力量由于受到囚龙葬地神秘力量的压制，只能展现出一小部分，但是——楚锋确信，这东西在吸收道意，若是放在囚龙葬地之外，那岂不是连漫天元力魂力都可以吸收？
　　他情不自禁爆了句粗口，可是旋即，脸又因为激动而变得通红，这生死之道交缠在一起产生的阴阳融合，几乎是包括万象！
　　既然能够吸纳吞噬道意，生之道意为生生不息，与死之道意相容，更能吞噬万千道法。
　　两者若是能够相容并且为己所用，那带来的将是自己数倍的强大，更不用说楚锋将会因为道意融合带来的魂力增长，甚至不需要融合战骨就能突破将识海填满的可能性了！
　　“小家伙！
　　给我加油啊！”
　　楚锋抑制住激动的心情。
　　但这种激动还没过多久，便又化成了担忧……
　　和不安。
　　那道受到精桥道意灌注的死之道意迎风而张，短短几个呼吸之内就发生了巨大的变化——一口由道力生成的黑洞！
　　正徐徐释放出一股渐渐增强的吸引，而目标，正是楚锋的那道生之道意。
　　才吸收不少晶莹色道意的生之道意，此时正要趁势将对手完全吞噬，哪知一股凭空的吸力已经产生，本源的晶莹色道意正在源源不断地向对方流失而去，形体正在缩小，符箓本源的流失也让它黯淡不少。
　　尽管楚锋的那道道意也在竭尽全力不断吞噬对方的本源道意，可是那道黑洞旋转的速度却是越来越快，吸收的道意已经远远高于被夺走的道意了！
　　怎么办？
　　！额骨在发光，楚锋竭力想要一探那道由道意形成的黑洞，他知道自己的道意危险了，这样下去说不定会被吞得连渣都不剩，可若是就这么连个水泡都没泛出一个就白白丢了生之道意，不甘心啊！
　　幸好，先天强大的魂息源源不断，用之不竭，趁着这会儿功夫，他还有时间把魂息延伸进那黑洞之中······蝌蚪！
　　整群整群的蝌蚪，这是楚锋的感觉。
　　黑洞之中，道力弥漫，各种不同的道意在到处穿梭游转，道意之间像是循着特定的结构结成玄奥的符文，这些都是方才衍化黑洞接收的道意，尽管吸收的道意微乎其微，并且由于死之道意自身还很弱小的原因，吸收到的道意并不多，不过这也已经足够让楚锋吃惊了，能这样吸收道意，到了外面必然还会有元力，魂力，这是个大杀器！
　　只可惜，自己偷鸡不成蚀把米，失去原本有的虚空道道意几乎是板上钉钉的事实了！
　　忽然，楚锋识海一震，呼吸蓦然急促了起来，随着先天魂息大幅度的暴涌，他发现一个奇怪的现象，那黑洞中，根本就没有属于自己的那道生之道意的存在，这是什么情况，明明就是被这黑洞吞噬掉不少道意的啊？
　　但随即，他双目一亮，顿时爆闪出喜色。
　　自己一直在用魂息观察两道道意和那道由死之道意衍化出来的道意黑洞上，却一直忽略了识海本身的变化，识海深处，不知何时出现了一团光球，楚锋瞪大眼睛，这是？
　　！


第119章 疯狂吞噬
　　竟然是楚锋的那道道意，此时生之道意，已经完全从创世大手印符箓中剥离出来，出现在楚锋的识海中，还有……
　　杂七杂八的一团其他的道意，甚至，还有被限制在识海中的庞大魂力的一部分，统统像是一团乱麻纠缠在一起！
　　楚锋瞬间明白了，眼中喜色更是添了几分，好家伙！
　　自己原来的这道道意根本就没有全部离开身体，它在感受到精桥上死之道意的时候，还不忘“小心”地留了些道意在识海中。
　　而方才被对方吸走的那些道意的确是进入黑洞了，可是别忘了，楚锋的这道道意，本身擅长的就是生之道意啊，生生不息，就是无穷无尽源源不断！
　　反观精桥上出现的那一道，更多的是对空间中的道意、能量的吞噬，完全的吞噬，死之道意，更多的是毁灭！
　　它将楚锋的生之道意吞噬进黑洞，却是实实在在地被摆了一道。
　　借以这生生不息的道意，生之道意很轻松的就将黑洞内的道意本源“搬”进了楚锋的识海，潜藏在他识海中的剩余的道意，也就在此时阴了精桥道意一次，楚锋几乎都要叹为观止了，这小家伙，难道真有自己的意识——这、这也太心机了点吧！
　　死之道意纵然能够借用吸收精桥上的道意，构架出黑洞的形式来吞噬楚锋的生之道意，可是在黑洞内，却只有它的本源道意，对于楚锋的生之道意来讲，根本就构不成威胁。
　　表面上，是楚锋的生之道意被吞噬，而实质上，却是楚锋的道意暗地里将精整座精桥上的道意本源“偷”进了楚锋的识海，而在楚锋的识海中，魂力可就能发挥它的作用了。
　　这简直就是活生生的明修栈道，暗度陈仓！
　　五彩缤纷的绚烂颜色，如一只只灵动的精灵在上下翻飞，可是楚锋心里却是丝毫不敢大意，这些外表看起来美丽的光彩，每一道都充满了巨大的能量，稍稍不注意，自己的识海可就被这些磅礴的道意轰得一干二净。
　　在自己的那道生之道意使诈将精桥上那些包括死之道意在内的道意本源转移到了楚锋的识海中后，他的识海无疑演化成了另一个战场，集结了这死之道意大部分的本源力量，只要楚锋的生之道意能吞噬炼化掉精桥道意，那外面的那道道意黑洞就会不攻自破了。
　　甚至，附带着死之道意借用的精桥的力量也会被自己的识海尽数吸收。
　　不过棘手的是，识海中除了两道生死道意，还有道意黑洞中各种驳杂的不同种类道意，这些道意相互之间并不稳定，显得驳杂不堪。
　　但无疑，楚锋占了一个先决条件，那就是这是在他的识海中，魂力在识海中可不受什么限制，在这里，是楚锋的主场！
　　更关键的是，有着偷天系统驻扎在识海中，根本就没什么能量可以破坏他的识海，强大如冰帝炎帝，不也同样栽在了自己的识海中吗？
　　楚锋心念一动，生之道意顿时融入魂力，先天魂息的强大，赋予了楚锋更强的洞察力，他发现，这些驳杂的道意虽然被精桥的那道死之道意暂时吸收，可是显然只是空有庞大的道力，不能如使臂指般为其所用。
　　“既然如此，那就先让你来个内部矛盾！”
　　融入了生之道意的魂力呼啸着冲向那一团五颜六色的道意，向着其内部渗透进去，与此同时，更多的魂力密布整个识海，牢牢地封锁，以防那道来自精桥上的死之道意逃出识海去。
　　暴涌的魂力携着生之道意，分成数十股将那团五颜六色的道意光团连同精桥道意全部分割，楚锋要的是死之道意，只要能融合它，生死大手印就能完善，自己也就能顺利渡过精桥，离开囚龙葬地。
　　至于其他的那些驳杂的各种道意力量，楚锋根本就没有放在考虑范围内，一来，他自身的实力本来就不够，根本就不能完全吸收，因此能吸收多少是机缘。
　　二来，道的力量，是需要武修凭借精神境界去领悟，并不是强行吸收就能获得的，因此，楚锋打算收取死之道意之后，剩下的那些道力全部粹取其中的道意本源，化为最纯粹的道源，壮大自己的生死道意。
　　数十股魂力如一支支战斗小分队，它们的任务就是分化这道意光团的力量，使之不能相互联系发挥作用，从而让楚锋凭借强大的魂息直接分步炼化驯服其中的死之道意。
　　本身的生之道意无疑在此刻发挥了巨大的作用，它能借着阴阳相吸轻易分辨出另一道死之道意的存在，迥然——楚锋眼睛一亮！
　　“给我炼化喽！”
　　眼中喜色一闪而过，紧接着便是全神贯注的冲击，磅礴的魂力呼啸着直冲道意光团中间的那缕乳白色席卷而去。
　　精桥死之道意意显然意识到自己的困境，登时便剧烈挣扎起来，左图突右闪，想要冲破楚锋识海，但周围早已被楚锋布下魂力的封锁大网，又岂会让它轻易得逞。
　　一道死之道意，转眼间就被魂力分割成数十股，其间魂力交缠在生之道意中，生生不息，隔断了道意想要的抵抗挣扎。
　　生之道意上蹿下跳，对吞噬的渴望显露无疑，它急需要道意来壮大自身。
　　魂力呼啸，转眼化成一个个微型魂力漩涡，这是楚锋刚刚从道意黑洞得来的启发。
　　漩涡顿时散发出一道道吸力，拉扯着那数十道被分割的死之道意强行吸收。
　　死之道意虽然在精桥上得到各种道意的补充，但此刻在楚锋的识海中，加上又被分割，竟然一时半会儿只能任楚锋宰割，道意本身不断在溃散，一丝丝最纯粹的道意本源从道意光团中逸散，楚锋的生之道意顿时像是闻到了腥味的猫一般，登时扑上来，把这些道意本源一扫而光。
　　而随着它吞噬了大量的道意本源，自身也在不断壮大。
　　精桥上，道意黑洞仍然在散发着无穷的吸力，但是渐渐的，楚锋发现，黑洞显然已经出现了力不从心的状态，反观自己的那道生之道意，却越发的壮实，眼下，已经不是道意黑洞在吸收道意的本源，而是自己的道意在逼近黑洞，更有一举吞噬它的趋势。
　　“再来一波！”
　　楚锋识海，一股又一股的魂力宛如浪潮一般向死之道意汹涌，每每让其疲于应付抵挡，而楚锋的生之道意则恰到好处的趁机扑上去掠夺一番一散开来的道意本源。
　　而现在，是楚锋发动的第十七次魂力浪潮，那团五彩道意光团中间，只剩下最后一缕死之道意，正摇曳着虚弱的乳白色光芒。
　　第十八次！
　　……


第120章 同时突破
　　楚锋的识海如发动了暴#乱的监狱，铺天盖地的魂力兴奋地扑向最后一缕道意，而楚锋的生之道意更是摇身一转，凭空胀大数倍，一股强横的吞噬之力悍然而出，五彩道意光团被淹没在这双重浪潮之下。
　　与此同时，精桥上，楚锋肩侧更是爆发出无与伦比的璀璨白光，耀眼直将道意黑洞完全掩盖，当光芒散去，只有壮大了数倍的生之道意，似是吐出一口浊气，那是剥去了道意本源之后，道意光团剩下的杂质，楚锋的生之道意并不需要，它只要最纯净的道意本源。
　　识海中的防线一层层撤去，楚锋惊喜地看着眼前这道全新的道意，生死道意，已经以自己原先的生之道意为主导，完成了融合炼化，也就是说，自己得到了完整意义上的生死道意。
　　“重新祭炼一番，我的魂力，需要和道意完全融合，之前我只是掌控道意的能力，而现在生死道完整，也是时候完全让它成为我的了。”
　　楚锋自言自语道，“并且，将生死道意融合，我的创世大手印也就完善成生死大手印了。”
　　若是在此前，楚锋一定不会萌生出这种大胆的念头。
　　众所周知，只有当武修从元体境进阶气海境时，凝聚战骨化身，才能在天道雷劫领悟自己的道。
　　可是楚锋，现在还只是武道境圆满。
　　但他却有着足够的自信，因为在他手中的，是完整的生死道意，尽管自己眼下并不能充分发挥出它的全部能力，甚至得等到自己进阶气海境之后才能挖掘出生死道所有的力量，但这并不妨碍他完全熔炼生死道。
　　如同之前的黄泉太子，他所掌握的生死两气，所料不错的话，也是同样掌握了生死道，才能让生死两气完美融合，无中生有，死地而后生。
　　这就像别人还要去搜寻一处宝藏所在，而楚锋已经有了完整的地图和开启宝藏的钥匙，这些力量，他随时都可以取得。
　　楚锋顶住精桥上的压力，就地盘膝坐下，识海中魂力再次运转，而完整的生死道，也乖乖地配合着融合，楚锋是它的主人，它必须遵循主人的意志。
　　生死道乳白色的光芒在慢慢淡化，虚无和飘渺，像是一阵轻烟，缓缓地融进楚锋的魂力之中，这只是个循序渐进的过程，因而并没有收服时的那般惊心动魄。
　　约莫半个时辰后，楚锋体表忽的出现一阵氤氲之气，淡淡的白色霞光笼罩全身，整个人顿时显得虚幻无比，仿若是隐入了虚空。
　　体内蓦地出现一声响动，水银泻地的舒畅感顿时环绕全身，楚锋的精神感应中，只觉得身体的某个部分被补足了，那是生死道圆满的感觉。
　　他抬头看向头顶上方，隐隐约约，那是一条长河的形象，这是……
　　自己的道意长河，与天道相连！
　　只有感悟出道意的武修，才能在道意圆满的瞬间看见这道意长河。
　　道意长河中，一缕缕氤氲之气在盘旋升腾，楚锋知道，那些都是道力，顺着这些道意溯流而上，便是追寻天道的唯一途径。
　　“叮，恭喜玩家楚锋，获得成就，生死道融合圆满，技能子系统数据更新中……
　　创世大手印升级……
　　生死大手印完善中……”脑海中，偷天系统人物属性界面下的技能子系统栏中，创世大手印正散发着灿灿金光。
　　“武技《生死大手印》已完善，玄级中品……
　　效果，生气肉白骨，死气转阴阳……”“系统奖励，5000复制点……”“啵——”楚锋正要再仔细看去，识海中忽然传来一声沉闷的声音，紧接着，是体内丹田处，继而又是一阵雷鸣之声，竟然要突破了！
　　并且，看这架势，竟是元力和魂力同时突破！
　　楚锋顾不得其他，旋即收敛心神，他预感到，这次进阶显然不一般，识海，是魂力修为的进阶，而丹田处的雷鸣声，是作为武修的元力进阶，只是奇怪的是，自己进入囚龙葬地之后，能量受到限制，连续进阶突破，反倒是逆着这囚龙葬地的用意所在了。
　　霞光从楚锋体表喷吐而出，楚锋不敢再多想，魂力和元力同时进阶，他必须得严正以待。
　　丹田处的雷鸣声越来越大，砰砰有力宛如雷鼓敲击，三颗元晶，一乳白，一火红，一晶莹剔透，正是楚锋的本命元晶和涅槃神炎以及万古玄冰，三颗元晶此刻正在疯狂旋转，并且相互之间正同时喷吐着元力气息，彼此之间形成一个三角状的元力网络。
　　猛然，三颗元晶同时一顿，大量的元力顿时源源不断倾洒向整个丹田，丹田内部布满浑厚的能量，并且随着大量元力的溢出，正处于扩张的趋势。
　　楚锋知道，元力率先开始突破了。
　　雷鸣声愈演愈烈，甚至楚锋整个身躯都被笼罩在一片元力雾气中，这都是从他丹田逸散出来的，无不充满着暴躁的能量。
　　楚锋紧紧咬着牙，这只是前兆，凝结元晶之后，突破的关键往往是元力大量逸散之后的极致压缩，排除杂质，使自己的身躯更适合元力的运转，能够容纳更加精纯的能量，越纯净的身体，能够容纳的魂力和元力也就越纯净、越强大。
　　但这种逸散的过程，却也是极为痛苦的过程，因为这就相当于是用元力当成筛子，将杂质从身体中筛选出去。
　　元晶喷吐元力源源不断，而楚锋同样吃力不小，更何况他此刻还在精桥上，身体还需要承受住道力压身的压力。
　　尽管如此，他也只是眉头更紧了些而已。
　　楚锋本就是心志坚毅之人，这些月余来的修行，从猿啸岭的一线天，到现在的囚龙葬地，经历了冰火重塑，加上自己强悍的肉体，寻常的痛苦已经不再会对他造成什么承受不了的说法了。
　　一丝丝黑色的杂质，不断从楚锋身体表面渗出，那都是他体内残留的药渣和与天俱来的污垢，武修的过程，说白了就是不断淬炼出这些污垢，变得至高至强的过程。
　　……


第121章 道意化龙
　　雷鸣声渐渐息小，迥然，向外逸散的元力一顿，楚锋顿时身躯一震，第二步来了！
　　丹田在下一刻化成一张疯狂吞噬的巨嘴，蓦然而来的吸力让整个丹田猛地一颤，三颗元晶顿时逆向旋转，方才还在释放的元力立刻急剧收缩，但楚锋旋即瞳孔一缩，他意识到一个问题……
　　这里是囚龙葬地，不论是元力还是魂力，都只有外界的十分之一。
　　可是现在的丹田进阶，就是需要海量的元力，进行极致的压缩，储存在元晶之中啊！
　　而这还不是最致命的，更关键的是，楚锋似乎忘了一茬，他还在精气魄桥上，而自己所在这座精桥，相对应的是武道境，若是自己突破进阶了，那恐怕自己就还得渡过气桥！
　　光是一座精桥收服死之道意就已经让自己费了那么大力气，再来一座气桥，楚锋可不认为自己还会这么走运。
　　冷汗顿时从楚锋脑门止不住的冒出来，进阶失败的后果谁都知道，轻者重伤，重者走火入魔，甚至给丹田造成难以痊愈的伤害，今后的武修之路，将是艰险异常。
　　可是现在，却偏偏处在这么个不尴不尬的阶段，进阶，自己就离不开囚龙葬地，想要退出进阶也不可能，元晶还在散发着巨大的吞噬力啊，怎么就偏偏忘了这精气魄桥的限制啊，该死！
　　也就在这时，识海也开始了变化，魂力的突破！
　　楚锋作为魂修，缘于先天魂息的强大，识海一直处于“饥饿”的状态，识海不填满，自己就不能进阶突破，因此之前一直是魂修一阶的存在，魂修，讲究的是修魂，进阶会让他的魂珠变得更加凝实，对魂力的掌控力也会增上数倍不止。
　　到了高深的境界，甚至能够将魂珠化婴。
　　可是一样面临的困境是——这里是囚龙葬地，元力和魂力被大幅度限制，尤其是在这三座精气魄桥上，更是几近于无的状态。
　　除了无穷无尽的道意，没有任何意义上的能量形式。
　　魂力的突破，同样陷入了进退不得的境地。
　　楚锋苦笑着内视了一番丹田识海的情况，两者都是处在极为亢奋的状态，一个急需元力，一个急需魂力，可是，这里只有外面难得一见的满苍穹的道意，到处都是的元力魂力，精气魄三桥上却是一丝都没有。
　　“道意，道力，现在对我来说反倒是鸡肋！”
　　楚锋苦笑着摇头。
　　“除非，你们也能吸收道力，那我倒是没啥意见。”
　　他仰头看了看精桥上空的无穷无尽的各种道意，一个大胆的念头顿时从脑海中诞生。
　　按照阿大所说的，在元力魂力之上，道就是一种规则，可是这种规则，说白了不也是一种特殊的能量形式吗？
　　既然是能量，又何妨吸收试试？
　　这年头一滋生，顿时就像野草一样在心中疯狂蔓延起来。
　　当下也不再愁眉苦脸，识海中，融合了生死道意的魂力顿时运转起来，他要借用生死道，搭建起和精桥的联系，就如同之前死之道意的手段一般，将精桥上的道意溪流引出一道支流，贯入识海和丹田，来代替元力和魂力。
　　“我就不信了，元力魂力之上就是道，毛线个道啊，在我看来不就是比元力魂力更高级一点的能量么，只不过没人用得起这种高级的能量罢了。”
　　楚锋翻着白眼，“谁知道是不是自欺欺人呢？”
　　引入道意入体代替元力魂力，楚锋反倒是没了开始之初的那番紧张和担心，囚龙葬地，那又如何？
　　拼着丹田识海受损，说不定倒有什么新的发现，再说了，就算真的受损了，别忘了，小爷背后可有着偷天系统呢，到时候强行渡过了精桥，满打满算凑齐10万复制点，激活了复制商城，里面什么天材地宝没有，无非是多花些复制点而已。
　　当然，这想法，纯粹是楚锋能预测到的最坏的结果罢了。
　　“道意——入体！”
　　糅合了生死道的魂力自楚锋天灵盖处喷薄，一道白色光柱照射在精桥上方的道意溪流之上，“给我进来！”
　　五颜六色的道意溪流艰涩的流淌，生死道搭建起的道意桥梁，稍微在道意溪流中破开一道小口子，那些缓缓流动的道意，在楚锋的刻意引导下自精桥向着天灵盖处汇聚，他要引道入体，用道力代替眼下正急需的元力和魂力，尽管，这是在赌！
　　“给我进来！”
　　楚锋又是一声暗喝，同时一掌拍在额骨，顿时额骨发出璀璨的莹光，天灵盖处，道意涌入。
　　就在道意溪流缓缓注入天灵盖处，与之相触的一刹那，楚锋身子一颤，双眸黯淡转向一种怪异的灰色，他整个心神全部沉入了自己的身体。
　　用道力代替魂力元力，这本就是一种前所未有的尝试，只不过，这也是楚锋被囚龙葬地的特殊环境逼的。
　　本着破罐子破摔的心态，楚锋倒也是放得开。
　　但出乎意料，当道意从天灵盖进入身体，缓缓在识海，丹田乃至全身各处流淌时，楚锋看到了一抹不可思议，那是……
　　道意化龙？
　　武修之人，周身都是力量来源，若是说武修的力量来源是丹田，魂修的来源是识海，那么一些剑走偏锋以修行肉体为长的体术师，他们靠的是纯粹的肉体力量。
　　而体术师全身最强劲的攻击力，全在脊柱——亦被称之为是大龙，脊柱是人体最强健的一组骨骼，体术师全身力量的爆发，都需要靠这条大龙的支撑，因而，越强大的体术师，这条大龙就越发有其不凡。
　　武修所谓的武道境筑基，同样有着体术师的影子，在达到武道九重龙吟虎啸时，一身的肉体力量便有一部分来自这条大龙，只是这条大龙，只能称之为是“伪龙”，比起体术师修行到高深处，只是徒具其型。
　　而体术师练至深处，脊柱会真正化龙，和真正的生灵没什么两样，也就是说，那时的体术师将借着脊柱化龙一举打破肉身桎梏，其强大之处，非同日而语。
　　楚锋此时发现的，便是那些磅礴的道意顺着自己四肢百骸进入身体的时候，涌入身体的道意正沿着脊柱，从识海延伸向丹田，两者之间，正开始建立起联系。
　　而自己的脊柱，一种酥酥麻麻的感觉，被道意包裹的脊柱，正有着一丝化龙的态势。


第122章 淬炼
　　这是化龙吗？
　　可是自己并未修炼过任何有关体术啊，更何况，体术师淬炼脊柱达到化龙的境地，并不是说只要一条脊柱淬炼就行了，这都是要建立在全身“龙脉”全部淬炼至深处。
　　所谓龙脉，指的是人体除了构成“大龙”的二十六块脊柱骨外的一百八十块骨骼，这都是脊柱化龙的必要条件。
　　如同武修需要冲破全身包括三十六处大穴在内的108处穴位，体术师，便是淬炼骨骼，这和武修融合战骨有异曲同工之妙，只是前者是为了强化本身，后者是借用融合战骨的天赋和能力。
　　可是现在，楚锋有点捉摸不透了，他感觉现在自己跟四不像差不多了，自己已经是魂武双修，还是个三鼎丹师，眼下又来了个不伦不类的脊柱化龙，那些磅礴的道意，在淬炼自己的脊柱化成龙型的同时，还在自己的丹田和识海之间建立了一条联系。
　　他只能感觉到，自己的武修之路，似乎变得有些不一样或者说是不伦不类了。
　　可是下一刻他忽然意识到，体内的这条大龙，似乎成了他解决眼下进阶突破尴尬的一个办法……
　　眼下进阶突破已经到了关键，而楚锋要做的，就是抑制住这种趋势，如若不然，真的突破到元体境，不仅没有海量的元力让自己扩充丹田，而且精气魄三桥也会成为自己过不去的坎。
　　而抑制住这种趋势的办法，就是将其转化到淬炼自己的脊柱大龙上。
　　丹田中，那些涌入的道意正被三颗元晶不断吸收，好在楚锋的三颗元晶中，一颗是火中至尊，一颗是冰中之皇，神物的无上竟然稳稳的控制着这些道意摄入。
　　半晌，楚锋，楚锋渐渐张大了嘴，他看到，三颗元晶吸收进这些道意，可是又在元晶内转了一圈，转而便被送到了脊柱大龙处，温养着这条正在逐渐成型的大龙。
　　而随着时间一点一滴过去，如此多的道意在脊柱大龙处凝聚出一颗灰扑扑的晶体状，宛如一枚龙头。
　　“我去……
　　第……
　　第四颗元晶？”
　　楚锋一愣，先天魂息朝着那灰色珠子探去……
　　“纯粹由道意生成的元晶？”
　　楚锋发现，整颗灰色珠子全是由道意组成，各种不同道意都被打成最初始的状态，内部宛如混沌一片，这只能叫它“道晶”了。
　　不过好处是，楚锋担心的丹田受损的状况并没有出现，相反，他发现，道晶的出现，不仅连通了丹田和识海，并且稳定了丹田内部，而且是一个时刻积蓄的状态，那些道意，全部在自己的脊柱打磨，越发接近一条龙型。
　　识海——尽管囚龙葬地对元力魂力限制极大，尤其是精桥上空更是几近于无，但识海中原有的魂珠却开始向着晶体状转化，假以时日突破到高阶魂修时，凝聚化婴也说不定。
　　当然，这些道意都是楚锋通过生死道筛过一遍，只留下本源的原始状态的道意，要不然，自己的这条脊柱大龙岂不是被这些互不相容的道意掀翻了天。
　　而自己的魂珠，显然也在这个时候吸收了不少道意，这晶体状的魂珠变得一半灰扑扑的一半透明。
　　“成了！”
　　楚锋赶忙又将先天魂息探了过去，半是灰色半是透明的魂珠，显然和寻常魂修的魂珠变得不怎么一样，但这是融合了道意的魂晶啊，楚锋不禁浮想联翩，别人求之不得的道意，自己竟然一抓一大把，他已经在想着离开囚龙葬地后，魂力修为又会得到怎样的暴涨。
　　只要一走出囚龙葬地，那将是风云皆动的疯狂进阶！
　　外面海量的天地魂力，若是等到拿到融合战骨的颅骨再突破，更是会将其进阶的境界提上几个级别。
　　灰色的双眸又再次恢复神采，楚锋盯上了脚下的精桥，道力的平衡点，就在离自己几步远的地方。
　　此时，他甚至感觉到身上的大道压身的压力也减小了，难道是吸收了那么多道意的缘故？
　　他蓦然起身，一脚迈向前方·……
　　呼——楚锋轻轻呼出一口气，脚下落地的，正是精桥三分之一处的平衡位置，在这个位置，他感觉到来自四面八方的道意压力猛增了一倍，但是却相当的持衡。
　　而在不到十丈远处，就是精桥的尽头。
　　这个位置上的道意，好像是被分成了两部分，相互之间既在排斥自己，又在排斥对方，营造了这么个平衡，因此虽然压力增了一倍，可是楚锋依旧能够稳稳地站定。
　　只是……
　　楚锋不知为何原因，他总觉得这个平衡点必定有其奇特之处，具体究竟如何，眼下他却无法得知。
　　不过，这并不妨碍他充分利用这种平衡。
　　“嘿！”
　　身躯一阵晃动，双臂卸力，楚锋做趴伏状，双肩高高耸起，颈椎下合，他要用这里的道力淬炼体内那条大龙。
　　尽管到现在都不知道自己是机缘巧合还是怎的，意外生出了脊椎大龙这玩意儿，但是楚锋却也不会嫌自己多一种手段，二十六块脊椎骨组成的大龙，是人体的一道力量中枢，淬炼它，无疑会让自己的肉体力量更为强大，楚锋思忖着，自己一双神焰玄冰臂坚硬无比，天下仅有，配合着《生死大手印》倒也威力不小。
　　但问题是，目前为止，自己能发挥怪力的仅有双臂，5000斤巨力只能强化双臂，却缺少了能够发挥这股巨力的力量中枢。
　　的确，楚锋的双臂有着怪力，但是这股怪力没有身体其他部分的配合，很多力量都会使在空处。
　　而现在，楚锋需要一个力量中枢来支撑一双臂膀的巨力，淬炼脊椎大龙，无疑就是最好的选择。
　　几乎承载了人体大部分躯壳的脊椎大龙，本来就是最具力量的一组骨骼。
　　精桥上方的道意溪流依旧在流淌，甚至有时会缓缓滑过楚锋的身体，所幸这个平衡位置，能够保证楚锋不会被强大的道力轰飞出去。
　　而此时，距离楚锋来到囚龙葬地，已然过去了整整两天……


第123章 新生赛
　　白龙城校场——今日距离招生考核已经是第七天，七天里，来自九州各地甚至是大乾皇朝之外的青年才俊，均是纷至沓来，参加考核，而在这数以万计的考生中，最终留在七所学院擂台上的，也只是总共490人。
　　而在今天，这490人，将会分别代表各自学院，参加新生赛的初赛，只有进入了前十，才能进入到决赛，也就是和其他招生点的考生一较高下，而那，将会是百宗盛会的种子选拔赛！
　　此时在校场上，代表七所学院的擂台已然被合并成一方巨大的擂台，七个角落，分别代表着天风学院、极武学院、澜水学院、小和禅院、北华学院、太渊学院和经纶学院。
　　而新生赛，已然开始，擂台上没有队友，只有对手，可以容纳下490名学员的巨型擂台，也足够这些人在场上展开手脚。
　　学院想要的结果，是最后还能站在擂台上的十人，这十人中，若是哪一所学院占得人数多，那么谁就是头筹，而在这十人之后，会分别以其战力评估出名次。
　　也就是说，你可以一开始就上场撑到最后，也可以最后上场击败擂台上的人，位列十人之一，当然，也可以拉拢盟友，攻防一体，形成一个小团体，无疑是最划算的。
　　“黄庞，待会儿看形势不对，你就自个儿下去吧，表哥我帮你入了学院，可是这新生赛，就是我自己都没有把握。”
　　极武学院的一侧，韩虎正拉着黄庞低声说道。
　　“知道了表哥，”黄庞忙不迭地点头，旋即又看了看四周，悄声问道，“表哥，那个……
　　楚锋呢？
　　他怎么还没回来，不会是不参加新生赛了吧？”
　　490名新生中，自然也有不参加的。
　　“应该不至于……”韩虎皱着眉头，“不过听蓝心导师说，他应该是有什么急事，但赶上新生赛应该可以的。”
　　一想到楚锋离开那天给自己两人露的那一手，韩虎还是有些惊诧的，作为炼器世家的后辈，他的眼光自然不差，而且楚锋的实力，同样是在遴选中震惊了全场，那一招黄金一般的大手掌，几乎是摧枯拉朽一般横扫了所有人。
　　不过，韩虎小心翼翼地朝某个方向看了两眼，心下有些虚意，楚锋离开的这几天，招生考核依旧进行，而这几天的遴选，韩虎自然也去看了，结果却是吓了一跳。
　　自己和楚锋考核的那日，七所学院最出风头的无疑就是除了自己两人外，再加上澜水学院和天风学院的君莫欺，项凡尘两人了。
　　谁曾想，在这之后，竟然先后又出来几个实力压根看不透的。
　　君莫欺和项凡尘已经算是翘楚了，可是一日与那几个看不透实力之一的起了争执，竟是连帐篷被拆了都不敢吭声，期间发生了什么，没人知道，但是韩虎却隐约感觉，那几个人，不好惹。
　　而且别忘了，除了这490名新生外，那些特招的元体境学员，可同样是有资格参加新生赛的。
　　对于楚锋能不能来参加新生赛，他是确定的，可是想要知道楚锋能不能如他豪言一般夺取名次，韩虎可就说不准了。
　　扫视这方巨型擂台上，400多人在韩虎眼里就是几个实力阶梯。
　　第一阶梯就是类似黄庞公孙洋这些人，能通过各个学院的遴选考核已经是万幸了，新生赛也只是来打酱油而已。
　　第二阶梯就是君莫欺，项凡尘一流，在他眼里，楚锋和自己也属于这个阶梯。
　　第三阶梯，则是那几个实力看不透的家伙，经纶学院的莫无道，小和禅院的凉生，以及太渊学院的上官盈虚，这几个家伙后来居上，竟然直接盖过了天风、澜水和自家的极武学院。
　　至于第四阶梯，毫无疑问就只能落在那些可能会参加新生赛的元体境特招生身上了。
　　想进入前十，恐怕很难……
　　而另一边，擂台下，被楚锋借去踏雪鬃的公孙洋此时正扒拉着人群，来到校场的一处角落，他左看右看，一边还将黄庞拉了过来。
　　“我说你干嘛呢，不参加就算了，还这么鬼鬼祟祟的。”
　　黄庞脸上的肥肉乱颤。
　　公孙洋做了个噤声的手势，“嘘……
　　别嚷嚷，这几天的形式你也看到了，这不大家都心知肚明，新生赛，是你表哥那些人要关心的，咱们……
　　就趁着这功夫赌赌看。”
　　两人也是这几日通过楚锋这层关系混熟了，即便一个身在太渊学院，一个是在极武学院，但并不妨碍两人的交流。
　　眼下，公孙洋的实力是铁定放弃上擂台的愿想的，但这好动的性子无疑是想拉着黄庞下注，而对象，无疑就是参加新生赛的那些学员，这几日的观察，几乎校场之上的人对新生的实力都有了一番大致的比较。
　　坐庄下注这种事，几乎每一天都有，前七天赌的都是遴选，而今日，自然是新生赛了。
　　“今天谁坐庄？”
　　“花少啊，他早想赚一笔了。”
　　“谁？
　　名字留下，谁押注？
　　看啊，天风学院的君莫欺和澜水学院的项凡尘？
　　就他们，我看前二十都悬，别来瞎搅和啊，咱下的是头魁的人选。”
　　“那当然是莫无道了，没看到昨天经纶学院那擂台上的情况吗，三个武道十重，莫无道几乎都没动身子，那几人就直接趴下了，经纶术少说也有两卦了吧……”“嘘！
　　谁让你乱说的。
　　哎那谁，我看上官盈虚也不是吃素的，怎么净出些妖孽一样的人……”“押上官盈虚！”
　　“押凉生！”
　　“……”公孙洋拉着黄庞满头大汗地挤到人前，只见一个歪戴着一顶花帽的青年正忙着记录收钱，“哎都别挤，慢慢来！”
　　正是那些接引考生的老生之一。
　　上官盈虚那实力自然没说的，不过和凉生、莫无道三人都是这次新生赛头筹的热门人选，公孙洋眼珠子转了转，有些犯难。
　　想了老半天，他的脑海忽然莫名其妙冒出一张人畜无害的脸，竟是冷不丁打了个哆嗦，也不知是怎么想的，脱口而出，“我押极武学院，楚锋！”
　　一个声音瞬间压过了所有人。
　　“楚锋，那是谁？”
　　人群突然静了下来，“没听说过。”
　　花少一见眼前公孙洋这副拿捏不定的样子，“哎我说小子，别给我来添乱，楚锋是哪号人物？”
　　花少整了整头上的歪帽子，痞气十足。
　　“嘿嘿，花少，不是咱们太渊的，是极武学院，极武学院的，就是前几天那个……
　　横扫全场的那个。”
　　黄亮嘻哈着解释道。
　　“极武学院？
　　不押韩虎那个胖墩儿？”
　　楚锋本就是几天前才匆匆来白龙城参加了遴选，虽然场上霸气横生，可是完事儿后又直接遁去了猿啸岭，一时引起的注意，除了君莫欺韩虎等人，少有人继续关注，而之后的莫无道等人，更是盖住了他的风头。
　　公孙洋也不知道该怎么讲，抓耳挠腮的，“他……
　　实力很强的，反正，我押楚锋！”
　　花少想着，都是稳赚不赔的生意，多出来的这个“楚锋”，谁知道是从哪儿钻出来的无名小卒呢？
　　“行，押多少？”
　　“我押……
　　一个金币……”公孙洋半天从嘴缝里憋出一句，实在不是他吝啬，只是，这话说出来他就已经后悔了，鬼知道自己是怎么想的忽然蹦出个楚锋的？
　　是那天的纯元丹震到自己了嘛？
　　“靠！
　　玩我花少？
　　！一个金币，打发叫花子呢？
　　！”
　　“啊不不不，”公孙洋一阵退缩，赶紧又掏出九个金币，“十个金币，十个……”


第124章 争锋
　　就在花少忙着收金币坐庄之时，校场上的巨型擂台，已经逐渐有学员跳了上去，400多人中，最终能留下的，无非是仅仅十个名额，可是新生赛已然开始，总不能等到最后才上去被扔下来，因此有不少修为不深的学员便也只是想趁着前戏上去露露脸，最起码，也要让学院知道自己的价值。
　　“韩虎，你我来过过招，楚锋那个家伙到现在还不露头，难不成是怕了哈哈？”
　　一道爽朗的笑声响起，压过了大多数学员的打斗声，正是澜水学院的项凡尘，当日与楚锋四人在台上分庭礼抗之人。
　　熊熊火焰在他手掌之间燃起，霸道猛烈，无疑是火元之力。
　　韩虎眉头一挑，同样是少年豪情，他自然不会怯场，要不然，自己这极武学院特招的身份岂不是让人看了笑话。
　　“怕你不成？”
　　当下便是一纵身，伸手便是一对铁拳，“大力金刚诀！”
　　玄级下品武技，悍然发动！
　　项凡尘看中韩虎，自然也是因为当日遴选和楚锋君莫欺几人有争锋之意，只是……
　　他转头看向那依旧在擂台下的君莫欺，眼中闪过一丝狐疑之色。
　　照理说，以君莫欺的性格，根本不会这般沉得住气，都是天才之辈，又岂会容忍别人盖过自己的风头可是说来也怪，自从前几日他被那个莫无道掀了帐篷之后，竟是异乎寻常地忍了下来。
　　莫无道，上官盈虚，凉生，这几个忽然冒出来的人，不但实力超群，更是同样上演了楚锋那日横扫整个擂台的举动，甚至，让他们所在的学院不得不延后遴选的时间，因为……
　　这几人，比楚锋还霸道，他们根本不允许其他人和自己同台。
　　按照这几人的说法，这场上数百人，他们才是天之骄子，怎么能和庸才同台竞技？
　　“哼，就让你们先得意一会儿，头角峥嵘，也要有隐忍得住的时候……”项凡尘心里默道，君莫欺和韩虎的底细，他都知道，若是真的较量起来，莫无道那几人，谁能站得住还真的是两说。
　　只是这些人的性子，看起来是真的让人不爽，相比起来，君莫欺韩虎之流才是他喜欢的性格，要打就打，凭什么有的高人一等？
　　哪里来的优越感？
　　“烈火大法！”
　　一声高喝，顿时手上的熊熊火元力升腾，磅礴的气势和威压在韩虎与项凡尘之间瞬间高涨，立刻就吸引了大部分人的目光。
　　元力翻飞扑腾，韩虎这一身怪力，在武技《大力金刚诀》的增幅下如同化身一头暴躁的蛮牛，一身肥肉变得结实无比，来自体内共工战骨血脉的力量在胸腔中奔腾咆哮，虽然并没有特殊的属性元力，但是光是这数千斤的力道就能一力降十会。
　　而项凡尘，一身火元之力，宛如火蟒缠绕，那种灼烧之感让其他人只敢远远观望，武道十重大圆满的实力，让他将《烈火大法》发挥得淋漓尽致。
　　就在两人你来我往过招，元力震荡空气时，就在巨型擂台之下，来自七所学院的气海境导师却是不慌不忙地关注着擂台上的情况。
　　“我说药不死，那就是你家破军收的特招？
　　没看出来有什么特别的啊，听说这小胖墩吃饭特别厉害，破军那小子不会是按照饭量来收特招的吧哈哈哈……”背负重剑的壮汉，是经纶学院的导师上官裘。
　　而在他身旁的，正是当日给楚锋做骨龄测试的花胡子老头，药不死。
　　药不死斜着眼捻了捻胡子，没好气地说道，“我极武学院怎么招生，你这种莽汉知道个啥，好端端的不学经纶术，你还算是经纶学院的导师吗？
　　我看神朴算的名头都要被你父子俩丢光了。”
　　“哈哈……”两人正说着，一红衣宫装女子倒也是捂着嘴笑了起来，倒是一副飒爽模样，“你们上官父子俩啊，还真是一对活宝，都是经纶术出身，结果一个去学了重剑之术，一个也不知道从哪里弄来一副无虚剑法。”
　　“你还真别说，玄曦，”黑色长袍，全身都笼罩在其中，来自天风学院的鬼骨嘿嘿笑道，“上官兄还算是好的，起码还留在了经纶学院，可是他家那个小子，听说直接去了太渊学院，你说是不是，成无情？”
　　成无情原本还是一副板着的面孔，在鬼骨将话头引到自己这儿时，倒是没忍住笑了起来，“不错，托上官兄的福，才让我太渊学院这次招生意外得到了盈虚这孩子，假以时日，盈虚突破到你我这般境界，定是一番栋梁之才啊……”几人言语之间，竟是将这擂台上下的学员底细给摸了个遍，而最近风极一时的上官盈虚，竟然就是经纶学院的上官裘之子，而他更是不走寻常路，进入了太渊学院。
　　这时，落在一旁的胖大和尚发话了，锃光瓦亮的光头倒是有着几分滑稽，“可惜啊，韩虎那小子始终是不肯入我小和禅院，我观他那一身怪力，还有《大力金刚诀》，竟有我禅院金刚的几分味道，可惜……
　　可惜……”药老嘿嘿一笑，语气中竟是带着些阴阳怪气，“难不成元空兄是想用凉生来换我极武学院的韩虎？”
　　众人嘻嘻哈哈，全然没有气海境强者的那种威慑，这些私底下的试探，倒也是心知肚明，不过是说笑而已，到了真正新生赛甚至是百宗盛会的时候，说不得心里打的又是什么算盘。
　　这些来自各学院导师，天风学院，澜水学院，极武学院，经纶学院，小和禅院，太渊学院，都是上了岁数的人，其中以太渊学院的成无情修为最高，也是当日楚锋的偷天系统扫描到的最高修为之人——武道十重。
　　然而奇怪的是，来自北华学院的，却是一名年岁不大的青年，而其修为，在这几人之中更是平平落得下风，只是气海三重而已，对于这奇怪的现象，其余几人却是异乎寻常地没什么反应，不过对于这青年的态度，自然也就谈不上多尊敬。
　　这青年倒也是不卑不亢，只是静静地微笑，顺手持立在几名导师身边，不做言语。
　　……
　　忽然，擂台上一声炸响，“轰咔——”一道威猛的火元之力轰地炸开，却听见一声爽朗的大笑声，“项凡尘，想要破开我这金刚不坏之身，光凭你这使出来的手段，恐怕还不够啊哈哈哈……”韩虎壮硕的身躯破开熊熊火焰，一脚踏出，项凡尘同样是大笑声响起，“韩虎，那你可就留心了！”
　　两人凝神戒备，正要继续施展，却听见半空凭地响起一声轻哼，“两个跳梁小丑，还不滚下去！”
　　声音之中，充满了轻蔑之意。
　　“莫无道！”
　　……


第125章 小千相五行阵
　　两人对这声音显然极为熟悉，几天前，将君莫欺压得头都抬不起来的人，经纶学院擂台上横扫全场的人，与太渊学院的上官盈虚、小和禅院的凉生并称这次新生赛夺魁的三大热门。
　　甚至，连那些元体境的特招生，据说都有他们对付的办法。
　　之前，莫无道掀了君莫欺的帐篷，两人事不关己高高挂起也就罢了，可是这擂台上，公然叫板，那种轻蔑之意，是高高在上，完全不把两人放在眼里，即便韩虎脾性好，可是也耐不住少年心性，那种火气当下就窜了起来。
　　“哼，别以为学了几手经纶术，就敢大放厥词，我们是跳梁小丑，你又算是哪根葱？”
　　项凡尘脾气更是火爆，“手底下见真章，老子不知道你拿捏了君莫欺那家伙什么把柄，可是想搞事，老子奉陪！”
　　青衣羽扇，头树玉冠，眉目流转之间，一股雍容华贵之气彰显无遗，这青衣青年，自手足透露出一种非凡的气度，刚才那轻蔑的声音，正是从他口中发出。
　　“哦？
　　就凭你们两个，呵呵……”莫无道显然是没料到根本不放在自己眼中的家伙还有挑战自己的勇气，看来一个君莫欺，根本就没有震慑住这些人啊，还想踏足新生赛？
　　哼，不仅是新生赛，就算是百宗盛会，也会是我莫无道的主场！
　　“烈火大法！”
　　“金刚大力诀！”
　　项凡尘与韩虎两人，竟是不约而同掉转矛头，方才还斗得不相上下，此时瞬间爆发，火爆的元力轰隆隆化作长龙，直接扑向莫无道。
　　“雕虫小技……
　　就让你们知道，君莫欺是怎么输的吧！”
　　莫无道也未见怎么动作，手中的羽扇轻轻一点，刹那间几道流光飞出。
　　“乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，八卦聚散！”
　　“五行！
　　一转！
　　乾三连，坤六断！”
　　一金一黄两道流光自羽扇迸发，分别奔向西南坤位和西北乾位。
　　这两道流光一出，莫无道整个人的气势都猛涨了几分，他的体内，元力的气息并不强烈，最多也不过是武道九重，可是口中话音刚落，仿佛天地间的元力都乖乖驯服，环绕着他手中的羽扇，奔向不同方位。
　　而就在这个时候，项凡尘的烈火大法已然到达。
　　“看老子撕碎你！”
　　一声咆哮，浓烈的火元之力几乎让人窒息。
　　“不自量力！”
　　莫无道抬眼只是看了一眼，手中羽扇再次轻点，“五行，二转！
　　震仰盂，艮覆碗！”
　　羽扇轻挥，又是一青一黄两道流光，分别奔向东南方位和东北方位。
　　项凡尘只感觉到自己一身火元之力忽然被抽光了一般，确切地说，是被身体周围的天地元力牢牢掐住了，一种憋屈的感觉油然而生。
　　武修的修行，是以自己的身体沟通天地元力，借用这些元力，可是莫无道不知做的什么手脚，竟是像驯服了这些天地元力一般，使其不能为之所用，项凡尘的烈火大法，大打折扣。
　　轻飘飘一掌落在莫无道面前，竟是轻而易举地被他用羽扇轻轻抵在胸口，再也不能寸进半步。
　　“混蛋，你搞的什么鬼！”
　　项凡尘性子急，直接就急了眼。
　　“哼，就让你们这些目光短浅的家伙，见识一下经纶术的威力！”
　　莫无道一声清喝，手中羽扇再次急点。
　　“离中虚！
　　坎中满！
　　兑上缺！
　　巽下断！”
　　下一刻，韩虎和项凡尘犹如陷身进一个无形的透明牢笼，那五颜六色来自虚空的元力，金木水火土，竟是一应俱全，死死地压制着两人周身的元力，化作一道道强劲的或拳或脚，轰鸣着落在两人身上，每一击，都相当于是一名武道十重大圆满的全力一击。
　　两人疲于应对，再加上元力被压制，只能死死支撑。
　　而这一幕，同样是落在了其他人的眼中。
　　“这是什么怪招式，是武技吗？”
　　“武技会有这么大的威力？
　　你没看到极武学院的韩虎在里面吗，听说他力大无穷，连星辰铁都可以轻易捏碎，可是却打不破一个透明罩子？”
　　“惹了谁都不要惹莫无道啊，连经纶学院的特招生都让着他，那些武道十重，全都不是他的一合之敌……”上官裘一脸满意地看着巨型擂台上发生的一切，作为经纶学院的带队导师，他自然是乐于看到自己学院的学员压着极武、天风两大学院的。
　　“上官兄，你们学院这小子，怕是有什么来头吧？
　　小千相五行阵，两卦经纶术，这都能特招了……”太渊学院的成无情一脸惊异地说道。
　　上官裘打了个哈哈，“哈哈哈，保密……
　　保密哈哈哈哈……”经纶术作为武修的其中一个分支，不修武技，同样是有着武道元体气海之分，但是检验他们实力的，便是他们掌握的经纶术，从一卦到八卦，相传八卦大圆满的经纶师，几乎媲美星辰境强者。
　　擂台之下，就在众人看惊奇的看惊奇，看热闹的看热闹时，有几人却是着急得不行。
　　首当其冲的，竟是一个黄衫少女，正是几日前把楚锋“坑”去囚龙葬地的雪神山小公主，雪凉。
　　此时她正一脸干着急地扯着身边的宫装女子，“蓝姨，你说怎么办啊，极武又要吃瘪了，怎么每年都是这样啊，你说你都做了极武学院的导师了，怎么还这么一副不上心的模样啊……”蓝心没好气地敲了敲雪凉的脑袋，笑道，“怎么，我着急有什么用，难道还上去把那嚣张的小子揍一顿么，两卦经纶师，经纶学院这次绝对是捡到宝了……”“倒是你个小妮子，那小子就那么被你扔在葬地，他要是还不出来，恐怕到时候非要怨你，年……
　　这叫好心当做驴肝肺了。”
　　雪凉颇有些苦恼的挠挠头，“白姐姐说了，他今天肯定能赶回来的，我当初哪有考虑那么多嘛……”也就在这个时候，巨型擂台上，莫无道的神色变得肃穆无比，“小千相五行阵，转！”
　　轰隆隆——宛如暴风雨夹杂着陨石落下，道道五颜六色的不同属性元力没完没了地砸向韩虎和项凡尘。
　　“哼！
　　极武学院？
　　也不过如此，妄有大乾皇室在背后支撑了。”
　　莫无道这话一出，顿时众人无不色变，这是在当众打脸了。
　　“我莫无道，就来坐坐这新生赛第一的宝座，他日，百宗盛会，也将有我的一席之地！”
　　那些已经入了极武学院的学员，半是尴尬半是敢怒不敢言，凭他们的实力，还没有与其争锋的资格，也就只能在心里期盼极武学院的那些特招元体境能够早点出头了。
　　忽然……
　　校场大门口，远远地传来一声大笑声，“哈哈哈，哪里钻出来的货色，想要夺得头魁，问过小爷了吗？”
　　犹如雷鸣阵阵，带着龙吟虎啸之音，隐隐约约的，还有轻微的马嘶。
　　熟悉的人诸如雪凉韩虎顿时眼睛一亮，“楚锋！”


第126章 一掌破之
　　这远远传来的声音，正是马不停蹄从囚龙葬地中赶回来的楚锋。
　　在以精桥上的万千大道淬炼了脊柱大龙之后，那些来自道意的力量已经构不成对他的压迫，反而能够为其所用，恰逢其已经突破了武道十重大圆满，在融汇了生死道之后，楚锋已经满足了渡过精桥的所有条件。
　　而道意化龙，更是让他机缘巧合地凝聚出一枚道晶，精气魄三桥，本来是囚龙葬地最精华所在的地方，那里凝聚了外界极为难得的万千道意，然而，此刻三桥之上，只剩下气桥和魄桥还流转着道意的灿灿金光。
　　在楚锋渡过精桥之后，以道意淬炼大龙，凝聚道晶，精桥上的所有道意，都被他化为了最本源的道力，自楚锋过桥后，精桥上便再无一丝一毫的道意，这要是让雪神山的人知道了，恐怕不仅仅是震惊，还得痛惜了，然而，这已经是后话了。
　　而楚锋此行最大的收获，不仅仅是成功在短时间内突破到武道十重，也不仅仅是收服了死之道意完成了生死道意的融合，更不仅仅是创世大手印更上一层楼，被偷天系统完善成了生死大手印，而是……
　　他的复制点累计，终于在接连完成系统的触发任务后，疯狂涨到了9万7千余点。
　　别忘了，若是楚锋新生赛夺魁，那么触发任务奖励的10000复制点，便能让他轻易突破10万复制点大关，不需要兑换十倍复制卡，楚锋就能激活复制商城，偷天系统算是打开了新的一层，那些当初来到轩辕大陆时所见的神器灵丹妙药天材地宝，只要楚锋的复制点足够，就可以任意兑换，甚至……
　　就算是修罗之心，也不是不可能。
　　加上偷天系统为了补足楚锋等级限制复制的问题，科技树再一次延伸，新激活的融合子系统，赋予了楚锋能够融合武技的能力，可以说，直到现在，所有的这些际遇都预示着，楚锋踏上强者之路不远了。
　　清越的马嘶声，一道矫健的身影宛如闪电迈着四蹄，浑身雪白不带一丝杂毛，蹄下踩着几缕白毛，正是踏雪无恒——踏雪鬃。
　　楚锋大笑着飞身下马，缰绳一甩，早就听闻动静向着擂台赶来的黄庞公孙洋二人已经迎了上去。
　　公孙洋是去看自己的踏雪鬃，而黄庞则是一把拉住了楚锋的袖子，不等他眼神示意被莫无道困在擂台上“蹂躏”的韩虎和项凡尘二人，楚锋便已经一脸笑意地止住了他。
　　转而看向台上，偷天系统扫描的信息早已汇入脑海。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修，莫无道，武道九重，战骨品级：玄级下品，擅长经纶术，两卦经纶师，身具经纶术：小千相五行阵，玄级下品……”这就是偷天系统扫描的好处，楚锋可以毫不费力地知道每一个对手的已知信息，方便做出应对之策，经纶术，这种结合了天地之间某种奇妙的规律，施展出来的威能，几乎合乎道意。
　　只是这种对道的运用，远远还停留在利用，而非是融会贯通成为自己的，这也就解释了，莫无道能够利用小千相五行阵困住韩虎和项凡尘，并且能召集天地间的不同属性元力发动狂风暴雨般的攻击。
　　而楚锋，却是完全地融汇了生死道意，不是莫无道这种以经纶术进行粗浅地控制，两者，并不具有可比性。
　　“那个谁，想要夺魁新生赛，问过我了吗？”
　　楚锋露出一张人畜无害的笑脸。
　　这表情一出来，公孙洋情不自禁地打了个哆嗦，急忙牵着踏雪鬃就往后面走，他知道，楚锋这是要杀鸡儆猴了，每次一露出这种表情，八成是有人倒霉。
　　极武学院眼下莫名地被人压了一头，那些特招生都没有出来，极武学院的特招生自然也没有出来出头的理由，而莫无道的实力，却又是诡异地远超常人。
　　楚锋，就是这个时候的救命稻草，也是极武学院打回脸的时候。
　　那几个在台下静静观望的学院导师，皆是没有说话，默默地注视着场上的变化，似乎这一切都在他们的预料之中，明面上的和谐无比，暗中却是相互较劲，这是各所学院之间的硬实力比拼，吸收到了好的生源，就能证明各所学院的实力。
　　“哼，又是从哪里跳出来的小丑？”
　　莫无道的神色依旧是带着轻蔑，武道筑基炼体，元体养气修神，来人并没有元体境武修那种特有的神韵，充其量也只是武道境的武修，而自己的一手小千相五行阵，完全可以单方面完全压制住。
　　“究竟谁才是小丑，你试试就知道了！”
　　楚锋神色一冷，韩虎的状况，他早就看在眼里，作为来到白龙城参加招生考核最先认识的人，又同是极武学院的考生，眼见韩虎被囚困在阵法中，而莫无道却是一脸戏谑，凭他的能力，早就可以击败两人，却仍然将项凡尘和韩虎晾在擂台上，明显是在羞辱二人。
　　当下一股戾气就上来了，话音未落，便已经飞身上台。
　　“创世大手印！”
　　丹田一炸，滚滚元力浩荡涌出，在丹田中沉浮的那枚灿金色符箓闪烁着耀眼的光辉，融入滚滚元力之中，这一击，楚锋并未动用道意的力量，但是元力符箓却是一点儿都不差地隐现其中。
　　轰——在众人眼中，数日前横扫了极武学院整个擂台的黄金大手再次出现，而这一次，施展这一式的楚锋已经从武道八重突破到了武道十重大圆满，元力更加充沛致密，黄金大手同样从五六丈高涨到了十丈之余。
　　“管你什么经纶阵道，我皆一掌破之！”
　　楚锋轻喝，黄金大手毫不拖泥带水，闪电般拍向小千相五行阵。
　　莫无道眼中精光一闪，顿时羽扇连连，一道道流光以迅雷不及掩耳之势扑向四角八方，锋锐的金元之力，霸道的火元之力，柔润的水元之力，厚重的土元之力，以及澎湃的木元之力，五行属性的元力，牢牢地镇住了小千相五行阵。
　　“嘭——嘭——嘭——”一声声剧烈的爆鸣声响起，有经验的人知道，这是元力掀起的能量浪潮相互抵消，极致压缩空气引起的爆炸声。
　　而这爆鸣声，在莫无道听起来，却瞬间脸色巨变，手中的羽扇刚要再次抬起，却听见那道年轻的声音再次响起，“我说了，想要夺魁，问过小爷了吗？”
　　“给我破！”
　　黄金大手猛然发力，几乎是摧枯拉朽，直接一掌碾碎了那些五颜六色的元力流光，小千相五行阵，轰然崩塌。
　　“噗——”莫无道心神相连，几乎是失声叫出来，“元体？
　　！不……
　　元力符箓！”


第127章 诡异的偷袭
　　楚锋这雷霆一击，直接摧枯拉朽地破除了自己的小千相五行阵，而令他意想不到的是，原本只以为元体之下无人是自己的对手，可是这忽然钻出来的元力符箓，却让莫无道重新正视起楚锋来。
　　“上官盈虚，凉生，你们两个，还能按捺到这个时候吗？”
　　莫无道轻轻抹去嘴角的血迹，忽然冷笑一声，朝巨型擂台下喝道。
　　天才最见不得是什么，就是和自己同样天资绝伦之辈，但凡有头角峥嵘之辈，稍见端倪，引来的便是天纵之才之间的明争暗斗。
　　文无第一，武无第二，在武修之中，这同样适用。
　　下一刻，巨型擂台上忽然之间就无声无息地多出了两到身影，而这两到身影刚刚出现，那些同样在擂台上争夺最后十个新生赛名额的各院新生心生警兆，不及多想便纷纷向后退去。
　　而就在他们这番举措没多久，以这两道身影为中心，擂台上忽然像是开裂了一般，一股是磅礴厚重的土元之力，一股是极致的锋锐之气，刹那间席卷而来，甚至于，连各院导师用元力加固过的擂台，都呈现出雪花状出现丝丝裂纹。
　　这二人，其中一人长发披肩，夹杂着一缕白发垂落，在他手间，一柄锈迹斑斑的铁剑有意无意地杵在地上，那上面弥漫的煞气，几乎让楚锋瞬间想到囚龙葬地中陆必先的那两柄妖皇剑，一股嗜血的熟悉味道在其中酝酿。
　　而另一人，却是个憨态可掬的光头年轻和尚，双手合十，但浑身透露出一种功成圆满，天人合一的状态，脚下的地面若是仔细观察，便能发现一道道土元之力自主托住他的双脚，半是悬浮。
　　“极武学院，看来也是藏龙卧虎，只是……
　　不知道是你这刚冒出来出头的黄金大手厉害，还是我的‘无虚’厉害？”
　　上官盈虚扬了扬手中锈迹斑斑的铁剑，他口中的“无虚”，显然就是这柄铁剑的名字。
　　“一场新生赛而已，各位何必在这里争个高下，来日百宗盛会，才是我等真正展露手脚的机会。”
　　那光头年轻和尚便是凉生，这几日里来与莫无道、上官盈虚并称三大夺魁热门的小和禅院新生。
　　楚锋轻笑一声，这三人站位之间，隐隐有对自己的包夹之意，只是不知道，为何这三人像是相熟甚至有共同对付自己的趋势，按道理来说，不应该是各自为战，天纵之资的骄傲呢？
　　淡淡的疑惑出现在他的心头。
　　莫非……
　　这三人……
　　一丝警兆悄悄萦绕在心间，下一刻，偷天系统忽然示警，“警告……
　　轩辕大陆武修，上官盈虚，元体二重……
　　凉生，元体三重……
　　莫无道，元体一重……”就在偷天系统刚刚侦测到这忽然的变化时，莫无道，上官盈虚，凉生三人像是事先说好了一般，蓦然气息暴涨，原本在擂台上显露出来的武道境气息，竟是在下一刻疯狂猛涨，瞬间突破到元体境之上，那身周萦绕的元力符箓，更是确切无疑地表明了他们的修为。
　　而更加令人吃惊的一幕也是同时出现。
　　“纳命来！”
　　不约而同的狰狞之色刹那间出现在三人脸上，宛如变了一个人般，磅礴的元力符箓，伴随着轰鸣的隆隆声响，以迅雷不及掩耳之势直接向楚锋扑来，就如一场早有预谋的偷袭。
　　这一切，发生的太快，以至于所有人都一时间没有反应过来。
　　猝不及防之下，楚锋只来得及伸手一挡，神焰臂和玄冰臂，天下无双，却也只是堪堪应对之下，那些厚重的元力便如一座山一样，直接将其轰飞出去……
　　偷袭！
　　三人联手偷袭！
　　不但是那些其余的新生，就连那些各学院的导师都是半天没反应过来，这是什么情况？
　　这还是那三个呼声最高的年轻才俊吗？
　　而此时，台下唯一一个率先反应过来的，便是雪凉，“卑鄙！”
　　黄衫一动，整个人便如一道幻影般出现在了擂台上。
　　“以多打少还偷袭，你们无耻！”
　　双手一招，也不知道她是气的还是怎样，一张小脸在看到楚锋直接被轰飞出去之后，瞬间变得铁青无比，整个人的气质大变。
　　而此时莫无道三人，仿佛是刚刚清醒过来一般，可是不等他们解释，雪凉伸手摘去了头上的簪花，一头冰蓝色长发肆意飞扬，伸出一指，轻声开口：“雪花。”
　　随着她一指点出，忽然飘落一片雪花，紧接着，一片，两片，三片······无数的雪花从空中飘下，纷纷点落在雪凉指尖，点在她一头冰蓝色长发，霎时，美到了极致。
　　“我赋流年冰雪，开尽世间神藏。”
　　雪凉纤细的手指点在其中一朵雪花上，顿时化开，一张英俊的脸庞浮现，素白，而没有任何瑕疵。
　　“我赋山川冰雪，流尽苍莽山河。”
　　她的手指第二次点出，轻轻触在第二朵雪花上，风雪开始飞舞，竟是在这种天气下，出现了如此反常的异象，雪花凝实，勾勒出一具身躯，其上有晶莹的铠甲，反射着令人心悸的光。
　　“我赋草木冰雪，止尽乱世兵戈。”
　　雪凉第三指点出，面上已经再没了一丝润红，整张小脸变得跟冰雪一般白，而那头冰蓝色的长发，似乎也失去了光泽。
　　待她第三指点在雪花上，一种金戈铁马的气势缓缓从雪凉两指点出的这具身体上浮现，这是一个英俊的男子，由冰雪而生，躯干上冰甲熠熠生辉。
　　伴随着他整个人的凝实，众人似乎听到了一种交杂在暴风雪中的兵戈之声。
　　吟——第三朵雪花破裂，一柄晶莹剔透的方天画戟横空出世，哐玱——被这冰雪男子一把抓在手中。
　　“吾战无双！”
　　冰雪男子冷峻的脸庞不带一丝感情。
　　“无双！”
　　冰雪男子手中方天画戟横推，冰冷的声音中，一片冰刺瞬间弹射，绚丽乱花人眼，一手环住雪凉纤腰，一手方天画戟，状若天神。
　　擂台之下，蓝心喃喃自语，脸上充斥着震惊，“这是……
　　这妮子是疯了吗？”


第128章 无双
　　冰蓝色的长发在这因为寒冷的元力而凝聚的雪花中显得格外美丽，可是在雪凉那张铁青着的脸庞下，一切都变得极为肃杀。
　　在她身旁，浑身都是晶莹的冰川甲胄英俊男子，一手方天画戟横立，蓄势待发，仿佛只要雪凉一声令下，就会发动暴风雪般的攻击，而他冷厉的眼神所向，正是莫无道三人。
　　“卑鄙小人，莫无道，我需要你们一个解释！”
　　众人没有发觉，雪凉那一头原本只是齐肩的冰蓝色长发，在召唤出了这冰雪男子之后，已经延伸到了腰间。
　　而莫无道和上官盈虚，以及凉生三人，直到此时才像是刚刚惊醒一样，先是有些难以置信地看向自己的双手，进而一脸茫然地看向雪凉和身前的这具冰雪男子。
　　好半晌，莫无道才反应过来，惊呼一声，“北寒之地，你是雪神山的人，这是……
　　无双！”
　　擂台之下，蓝心喃喃自语，脸上充斥着震惊，“这是……
　　冰玉无双，那么多年了，老山主找了那么多年的无双，没想到造化弄人，这冰玉无双竟然出现在他的亲孙女身上。”
　　而在巨型擂台上，当看到这冰雪男子时，上官盈虚和凉生俨然是吃了一惊，他们二人，同样是对刚才自己的作为似乎是毫无知觉，而在见到莫无道眼中的震撼之色时，不禁小声问向他。
　　莫无道苦笑地摇了摇头，一番低语，上官盈虚和凉生顿时色变，两人终于知道为何众人都这么吃惊了。
　　北寒之地，雪神山是其中一方最为奇特的势力，他们与冰雪为伴，天生是水元之力冰元之力的宠儿，一手冰雪造化之力却是无人能及。
　　但是，凡在北寒之地出生的武修，不论战骨品级如何，终生无法凝聚战骨化身，在突破了元体境十重之后，对于寻常武修来讲，本该是开拓气海，步入气海境，吸纳七十二地煞三十六天罡神兽精血，凝聚战骨化身。
　　而北寒之地的武修，不知为何原因，所有吸纳的七十二地煞三十六天罡神兽精血都会被体内的冰雪之力吸收干净，这就导致了他们无法凝聚化身。
　　取而代之的，是天道给予他们的另一项能力，无双召唤！
　　这是一种类似于道统的传承，又像是和灵兽之间的契约，只是这种传承和契约，是与北寒之地的血脉相连，是一脉相承的。
　　无双，就是眼前擂台上那个冰雪男子，只有北寒之地的那些有着特殊血脉的武修，才能召唤无双，这些武修，一生也只能拥有一具无双之身，他们都会伴着主人的成长而成长，这简直就是另一个自我，是另一种不同于寻常武修战骨化身的道身。
　　莫无道吃惊的，是雪凉这突然一手召唤出来的无双，即便她只是武道境，即便眼前的这具无双只是初具雏形，可是就如同元体十重的道身虚影一样，它是未来的战骨化身啊，威力，又岂会如表面这般不显眼。
　　而蓝心震撼的，则是这具无双身上除了冰雪之力，便是那种极致温软如玉的光泽。
　　世人只知道北寒之地的无双堪比战骨化身，却不知无双也分两种，一种是众所周知的冰雪无双，契合着北寒之地的极致环境，而另一种，就是无双中的皇者，冰玉无双，整个北寒之地，已经有数百年没有出现过的冰玉无双，亦是雪神山的老山主追寻了那么多年的东西，却是意想不到地出现在了雪凉手中。
　　摆在莫无道，上官盈虚和凉生面前的，根本就是一尊可以释放出气海境一击的杀神！
　　就算三人自恃天才之辈，在隐藏的修为被揭开都有着元体一二重的实力，但是合力对付元体境前中期的武修还好说，可是气海境……
　　三人相视一眼，无奈苦笑。
　　但是对于方才自己忽然就莫名其妙联手偷袭楚锋，就连他们自己也说不清道不明，那种冥冥中的感觉，仿佛是受到了控制，可几人都是元体之境，若说能悄无声息地控制自己做出同一举动，就算是他们自己都不愿意承认。
　　“雪凉，我们……”莫无道左右看了看上官盈虚和凉生，见二人都是同样的一脸茫然，苦笑说道，“我们也不清楚是怎么回事，这是个误会……”“误会？”
　　雪凉冷哼一声，“你说是误会，可是台下这么多人看着，你真当本姑娘的眼睛是白长的么？”
　　“胖子！”
　　她一声轻喝，看向灰头土脸的韩虎，见这家伙没反应过来，急的一跺脚，“死胖子！”
　　韩虎这才如梦初醒，却叫一旁的项凡尘率先出了声，“不错，有本事堂堂正正打一架，老子没打过你，老子服，可是你们三个联手偷袭，就是小人做法！”
　　就在这时，台下的黄庞早就按捺不住了，先前被公孙洋拉去下了注，回来一看自己表哥被人揍得抬不起头来，这会儿顿时有了机会，扯着嗓子就喊了起来，“卑鄙，无耻！”
　　仿佛是激起了高潮，但凡人心，都有不怕热闹的，即便是这些武修也不外乎如此，更何况是这种夺魁热门之间的插曲，更是容易引发大众心声。
　　当下便是一波又一波的喊声传来，不管是天风学院，极武学院，还是北华学院，打抱不平的考生不在少数，而莫无道，上官盈虚以及凉生所在的学院，也同样有些抬不起面子来，毕竟理亏在前，即便是夺魁热门，说出去也顶着个小人的名头。
　　奇怪的是，对于眼前这一切，那些个落座于擂台下的各学院导师却仿佛看不到，依旧谈笑风生，丝毫没有放在眼里，如同一切在他们预料中一样。
　　“听见了没，不是本姑娘看错，是你们的算盘打错了！”
　　雪凉一点也不客气，一头冰蓝色齐腰长发肆意飞扬，空气中弥漫的冰雪之力在一种玉色光泽中焕发出极致的冰寒，隐藏着极致的杀机。
　　一指点出，漫天的雪花在这初夏的时节格外惹眼，下一刻，冰玉无双手中的方天画戟就要破空而出——忽然，“等等……”一只有力的手掌轻轻压在雪凉的肩头，与此同时，一声欢天喜地的叫声从耳边传来，“嘤嘤，嘤嘤……”雪白的大尾巴缠在雪莲脖颈，白狐小莹笑嘻嘻地跳到她的肩膀。
　　而这清澈的声音，“楚锋？”
　　雪凉一回头，只见楚锋一脸笑吟吟地看着自己，这般模样，哪像是受伤的样子。


第129章 针尖对麦芒
　　楚锋的确没受伤，确切的说，联合莫无道，上官盈虚和凉生三人的合力一击，再怎么也比不上囚龙葬地大道压身，要知道，楚锋在精桥上承受的，是万千大道的淬炼，不说他那身5000斤的怪力，光是神焰臂和玄冰臂，就已经是天下无双的坚韧。
　　韩虎凭借着共工的血脉战骨，可以很轻易的捏碎星辰铁，而在现在楚锋看来，同样极为容易。
　　更不用说，当初在进入囚龙葬地时，那无数黑魇风和满地的淘神沙，可以说将楚锋的皮膜筋骨重新打磨了一遍，若说武道境武修是铜皮铁骨，那么楚锋的身体，堪比金石。
　　而秉承炎帝冰帝这两尊上古霸主意志，加上偷天系统完善后的神焰臂玄冰臂，更是有着碧睛火猿和上古雪醴的融合战骨，无坚不摧，便是最能形容楚锋这对臂膀的词汇了。
　　故而在偷天系统刚刚示警时，楚锋就已经反应极快地挡了下来，至于三名元体境的仓促一击，那些爆炸的元力和余波，则是被他体内那条脊柱大龙层层消减，造成不了什么威胁。
　　倒是雪凉的反应，着实出乎了楚锋的意料，眼前的这具冰玉无双，更是让他大开眼界。
　　“扫描中……”脑海中，偷天系统正不动声色地汇拢着一应信息，“冰玉无双，同步武力元体十重，身具极致冰玉之力，无双效果：冰封……”堪比元体十重的无双，楚锋轻轻吸了一口气，这白龙城招生点，最不显山不露水，扮猪吃老虎的人，竟是这个前些日子还被一群武道境武修追杀的小妮子。
　　算上阿大和阿二以及雪神山的关系，楚锋意识到自己还是小瞧了雪凉。
　　不过，眼下不是惊叹这些的时候，来而不往非礼也，楚锋那标志性的笑脸再次出现在众人面前，这几乎每次一出现都会让公孙洋打个哆嗦的灿烂笑脸，落在雪凉眼中却是轻轻松了一口气，冰蓝色的长发从腰间向着肩膀褪去，可是在她身旁的冰玉无双却依旧是一手执着方天画戟，纹丝不动。
　　楚锋摇头，看来不是自己打断，雪凉这妮子势必要给莫无道三人点苦头尝尝了。
　　不过，即便没有雪凉，自己也不会这么轻易就以三人一句误会放过他们，光凭莫无道对韩虎的羞辱，楚锋就要他知道什么是人外有人，天外有天！
　　元体境？
　　呵呵，管你是何人，小爷照样一掌破之！
　　偷天系统的天眼探测下，楚锋能够察觉到巨型擂台下那些个学院导师的存在，而在另一侧，如无意料之外，那些气息沉稳，直到现在都没有踏上擂台动向的人，吐纳的元力，已经趋向致密的元力符箓，不出所料，就是各所学院的元体特招生，他们在等待前面的小杂鱼闹腾够了，才会角逐出白龙城招生点的前十名额。
　　而让楚锋略微惊异的是，当日的君莫欺，此时正在那群人之中，隐隐看向莫无道的目光，充满着一种忌惮和愤恨之色，一想到旁人的传言，这家伙被莫无道掀了帐篷也不敢吱声，想必是有什么难言之隐。
　　他不再迟疑，当下便是一脚踏上前去，莫无道三人的联手一击，巨大的力量直接将他击飞到擂台边缘，步子轻移，不缓不急地走向三人。
　　“我还以为，那日碰到韩兄和项兄，已经是白龙城诸多新生中的佼佼者了，没想到几日不见，倒是多出了三位。”
　　楚锋轻笑着。
　　韩虎和项凡尘不禁有些尴尬，楚锋虽说是无意，可是自己二人被莫无道从头压制到尾，这技不如人也是不争的事实。
　　“能够一掌破去我的小千相五行阵，这位楚兄看来也不是寻常人。”
　　莫无道在没了面对冰玉无双的压迫之后，骨子里的那种傲气便又恢复了。
　　楚锋这半路杀出来的人，虽然对自己三人刚才莫名其妙着了魂似的联手一击依旧是不明不白，可是天才惊艳之辈向来自负，更何况三人这夺魁热门，即便是那些元体特招生都不一定讨得了好，杀手锏还捏在手里，这新生赛的魁首，自己势在必得。
　　同样的傲骨，也出现在上官盈虚心中，他手中那柄锈迹斑斑的铁剑微微颤动，剑指众人。
　　而凉生，亦是垂首默念了句禅语，眼睛分外明亮。
　　“一个小千相五行阵，还不放在小爷眼里！”
　　三人这眼高手低的模样，自然是激起了楚锋心中的傲气，黄泉太子面前自己都不曾低头，三个隐藏了修为的元体境而已，小爷还是那句话，想要夺魁，问过小爷了没有！
　　“不过三位这见面礼，小爷可倒是要讨教一番了！”
　　楚锋眼神忽然一愣，面上那人畜无害的笑容立马消失无踪。
　　空气似乎凝聚了，莫无道，上官盈虚本就是听惯了赞誉，楚锋的“大言不惭”，反倒是让他们不屑于解释方才自己三人的怪异举动。
　　“哼，别以为破了我的小千相五行阵，就有了和我一战的资格！
　　刚才只是意外，在我莫无道眼里，你也只是比那两个小杂鱼多蹦跶一会儿而已。”
　　莫无道暗指的，便是韩虎和项凡尘。
　　韩虎脸色一变，刚要破口大骂，却是被一旁的韩虎一把拉了回来，他没注意到，上官盈虚和凉生，已经退开了去，而莫无道手中的羽扇，已然被一团团五色流光包裹。
　　莫无道不屑于联手，也拉不下那个面子去解释，那么唯一的办法，就是堂而皇之地迅速解决楚锋，才能让那些心存疑惑的人闭嘴！
　　“混沌始开分五行！”
　　“喝！”
　　莫无道一声大喝，在他身后那片虚空，一团团来自四面八方的元力开始汇聚，不同属性的元力交织在一起，有些暴#乱不堪，可他似乎并没有意识到场上的一切，反而是在专心致志地布置着阵道。
　　而楚锋则是信心十足，给足了莫无道足够的布置经纶术的时间。
　　你有你狂傲的资本，小爷就有打破你狂傲的拳头！
　　更加强盛的五行元力亮起，轰然笼罩整个擂台，“禁！”
　　莫无道一口咬破中指，手中羽扇凌空飞起，中指龙飞凤舞，转眼一个血书而成的“禁”字烙在了羽扇上，“去！”
　　他手一样，已经是满头大汗！
　　而伴随着羽扇飞出，缓缓旋转在原本被楚锋一掌轰破的小千相五行阵上之后，一阵氤氲之气，旋即便是元力的暴涌，擂台上下的众人只感觉星转斗移，似乎连场地都变幻捉摸不清了。
　　“大千相五行阵！”
　　擂台之下，药不死已经不知道第几次揪断了自己的胡子，张大着的嘴，显然没意识到自己失声喊出来的声音并不小……


第130章 一力降十会
　　以武道境的修为，将经纶术修习到两卦经纶师，从而施展出小千相五行阵，完全压制住不逊色于两个武道十重大圆满的韩虎和项凡尘，已经让众人惊为天人。
　　而在莫无道展露出隐藏的修为，实际上是元体一重时，此时这羽扇流光，飞速布置出来的大千相五行阵，便可以说是完全不输那些还未露过面的特招生了。
　　大千相五行阵，三卦经纶术，论实力，完全可以和元体五六重的武修抗衡，这就是莫无道自信的根源，他相信，即便是进入经纶学院，在那些老生中，也不一定会有人能够施展出如此成熟的大千相五行阵。
　　整个经纶阵道，充斥着天雷地火，虽说不是极致属性的元力，可是这源源不断，以周天元力为基础的五行阵，足以困杀一般元体境强者，尤其是还未凝聚出元力符箓的武修。
　　所有人都在屏息以待，上官盈虚的眼神锋芒毕露，手中那柄锈迹斑斑的“无虚”微微颤动，似乎是感受到了主人身上的战意，但他却深吸一口气，悄悄地按捺下去，眼下，还轮不到他，正主楚锋，才是享受这大千相五行阵的主角！
　　而此刻在巨型擂台之下，经纶学院的上官裘则是眉头微微一跳，莫无道的这一手，在他的预料之中应该是对付那些特招生，而非这个极武学院半路杀出来的小子。
　　对于莫无道这种经纶阵道的奇才，正是经纶学院此次在白龙城招生点最大的收获，而同样的，自家的那个臭小子，也不负自己所望，成为太渊学院这一届新生中耀眼的存在，。
　　这两个人，上官裘自信是熟悉无比的，而他的期望，就是莫无道和上官盈虚，包下此次白龙城招生点的新生前三，至于那些特招生，上官裘相信，这两个小子完全可以对付，他们……
　　是不走特招的特招生！
　　然而楚锋的出现无疑是打乱了上官裘的期望，大千相五行阵被提前祭出，就算是击败了楚锋，也是得不偿失，不过好在，还有盈虚那个小子……
　　他不动声色地瞥了眼专心看比赛的药不死，这个老小子，真是走了狗屎运，白白捡了个堪比特招的新生……
　　就算你有元力符箓那又如何，境界上的差距，足可以弥补这一切，上官裘对莫无道很有信心。
　　毕竟，楚锋先前初选考核时露了一手元力符箓，横扫全场，可那都是武道境之内的考生，而面对元体境，可不是那么容易奏效的。
　　上官裘不知道的是，早在进入白龙城之前，楚锋就能凭借创世大手印轻松掌杀武道大圆满的实力，而在这之后，完全以元力符箓凝聚的黄金大手更是直接在囚龙葬地单杀了元体三重的银牌影卫，更是破了楚琅天的分身投影。
　　这一切，在楚锋渡过精桥，吸纳生死道意，靠着偷天系统完善了生死大手印之后，就更加无法估量了。
　　上官裘的想法，是数天之前的楚锋，而现在的楚锋，不可同日而语，这是质的蜕变！
　　“乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，八卦聚散！”
　　“阴阳有气，阵道五行！”
　　莫无道手中羽扇轻舞，那大千相五行阵便如一个巨大的透明罩子般轰然将楚锋笼罩其中。
　　“轰——”“轰——”“轰——”一声声尖锐的爆鸣声，各种五行元力化作的火焰冰矢铺天盖地砸向楚锋，而环绕在其中的氤氲之气，更是增添了一层迷幻的效果，仿佛将楚锋置身于一处危险四溢的迷宫，稍不留心，就会有火焰冰矢从旁窜出。
　　金木水火土，五行俱全，与此同时携带而来的，是闷雷阵阵的巨大锤击，冰川和瀑布，迷烟和箭矢，这种能够改变地形甚至创造环境的经纶阵道术，在一定程度上的确会造成不小威胁。
　　而其中的阵道技艺，似乎是暗合了某种道意，宛如须弥戒指一般，可以做到须弥化芥子的程度，这就导致了，楚锋明明知道自己身处在校场的这方擂台之上，可是放眼望去，就是一望无尽的曲折迷宫。
　　“哈哈，莫无道，你这经纶术，难不成就只是想将我困在这里不成？
　　后面的那些人，可还等着上来呢……”楚锋的声音从大千相五行阵中传出。
　　“哼，先破了我这阵道再说吧，想要尝鲜，我就满足你！”
　　莫无道冷笑一声，随手掐了个印记，手中羽扇顿时流光一闪，赤芒飞入阵中。
　　伴随着一声滔天巨吼，“吼嘶——”“嘭嘭”两声闷响，场外围观的众人便是看到，一尊小山般的火猿用力捶着胸口落在场上。
　　“这是我不久前刚从猿啸岭中捕获的一头火猿，你要尝鲜，我便如你所愿，不过话可说清楚，这头碧睛火猿是七阶凶兽，马上就要衍化智慧了，你若是趁早认输，我也不为难你……”莫无道话音未落，楚锋便已经大笑着打断了他，“我算是知道君莫欺是怎么回事了，他输在说不过你这张嘴啊……
　　给小爷看好咯！”
　　碧睛火猿？
　　这货最熟悉的就是碧睛火猿，就连自己的融合战骨，都是从当初那头六阶火猿身上掉落的，作为猿啸岭的常客，楚锋可压根没在乎它是六阶还是七阶。
　　“扫描中……
　　碧睛火猿，七阶凶兽，孕育灵智，天生神力……
　　弱点，胸口花纹，魂晶所在……”不用脑海中的偷天系统，楚锋便已经如同一头暴躁的凶兽般冲了出去。
　　“韩兄，看好了，《大力金刚诀》，是这么玩的！”
　　就在众人以为楚锋是疯了想要和这七阶凶兽肉搏一战时，楚锋却忽然扬声这么喊了一句，虽然看不到外面，但他知道韩虎肯定还在观战。
　　韩虎一脸讶然，还没反应过来，只见那大千相五行阵中，楚锋的双臂蓦然亮起两道光芒。
　　“力！”
　　黄级上品的《大力金刚诀》在下一刻悍然发动，一对小臂猛地胀大一圈，“撕拉”一声直接撑破了他的袖子。
　　楚锋没学过《大力金刚诀》，可是他有着偷天系统，复制一部黄级武技，不过几百复制点，在意识到肉体力量的无穷威力之后，楚锋第一个想到的，就是这部能够配合韩虎共工战骨血脉的武技。
　　果然，大开大合，以霸道威猛著称的金刚诀，可以将他全身的怪力汇聚一起，脊柱大龙层层耸动，一波又一波的力量叠加，这一刻直接让楚锋宛如一头暴走的人型凶兽。
　　右手，是火中至尊，左手，是冰中之皇，神焰臂和玄冰臂，这一刻终于撕开了它们本来暴烈的面目，5000斤巨力，在《大力金刚诀》的加持下，轰然突破6000斤，携着无比的威势砸向碧睛火猿。
　　“一力降十会！”
　　楚锋哈哈大笑着，丝毫不顾碎裂的袖子，竟是真真正正地凭借肉体凡胎，直接与之肉搏。
　　“任你万千道法，我皆以力破之！”
　　“给我……
　　奉上你的魂晶吧！”
　　碧睛火猿怒吼着，一对散发着腥臭的肮脏巨爪拍向楚锋，楚锋却是一个矮身，脚下发力，瞬间化作一枚炮弹直挺挺射向火猿胸口。
　　“撕拉——”令人牙酸的皮毛撕裂声，伴随着火猿暴躁的怒吼，下一刻，血光乍现，大片大片的殷红血迹从火猿胸口喷洒，楚锋手中攥着一颗晶莹的魂晶，缓缓的，一抹人畜无害的灿烂笑容再次出现……


第131章 有我第一，没你第二
　　这电光火石般就结束的场景，落在众人眼里，却是一种极度的震撼。
　　七阶凶兽，即将诞生智慧开始化形，可是在楚锋的手中，竟然走不出三个回合，放在元体境武修强者手中，也不过如此吧，而且，还需是元体境六七重的高阶武修。
　　然而别忘了，楚锋这种暴力击杀碧睛火猿的方式，是纯粹靠着一身肉体力量，那恐怖的怪力，给人的震撼力是极为巨大的。
　　擂台之下，韩虎呐呐地张着嘴，根本说不出话来，一旁的黄庞小心地拉了拉他的袖子，“表……
　　表哥，这不是你的《金刚大力诀》吗……”“啊……
　　啊？”
　　韩虎好半天才反应过来，脑海中依旧是方才楚锋强势击杀碧睛火猿的那一幕，天生神力，那种隐藏在自己战骨血脉中的悸动，仿佛在某个瞬间豁然开朗，这种至刚至猛，大开大合的战斗方式，与这血脉莫名地产生了一丝共鸣。
　　“这才是《大力金刚诀》的真正战斗方式啊，我还是……
　　太小看自己这身力气了……”韩虎眼中闪着莫名的光，就连为何楚锋会自己的武技都不去考虑了，非常人，不能以寻常去思考。
　　而在巨型擂台之上，莫无道显然也是没有料到楚锋这般强悍的肉搏能力，这种威力，简直堪比那些体术师了，徒手撕火猿，这个怪物！
　　“五行……
　　一转！”
　　不过他很快就反应过来，手中羽扇接连挥舞，道道流光飞进大千相五行阵中，霎时，那其中的火焰冰矢，冰川瀑布猛增一倍，地形变幻，楚锋面前一会儿是高山密林，一会儿是极地冰雪，无论是什么环境，都有着各种属性元力形成的危机。
　　这大千相五行阵中的迷宫，在莫无道的一手经纶阵道操控之下，显现出无穷的困人之局。
　　“楚锋，别以为这就够了，我看，是你的元力够用，还是我的阵道元力无穷无尽！”
　　莫无道哼到。
　　大千相五行阵以周围天地元力为基础，吸收源源不断，而楚锋唯有消耗自己体内丹田中的元力，以及皮糙肉厚的强悍肉体，才能抵挡这些火焰冰矢，人力有穷尽之时，莫无道眼见楚锋生撕火猿之后，便知道不可与之硬拼。
　　论吸纳元力，一个人怎么可能与一方阵道相比，更何况，大千相五行阵中，对楚锋是完全排斥的，所有的冰川瀑布和迷宫，都形成一个对他的困局。
　　楚锋却是没有回应莫无道，眼前的这些元力化成的各式攻击，每一次都相当于元体一重的全力一击，这也正契合了莫无道的武道修为，对于楚锋来说，稍微消耗些元力，便能够轻易抵挡，他此时所想的，不是如何抵抗，而是……
　　怎样以雷霆之势直接打碎莫无道的信心！
　　元体一重？
　　你太小看我了！
　　脑海中，偷天系统的天眼早已打开，这方须弥化芥子形成的经纶阵道，方圆数千米之内全部落入楚锋的脑海中。
　　“扫描中……
　　大千相五行阵，天眼GPS定位中……
　　正在驱除战争迷雾，搜索阵眼，自动寻路已开启……”一丝不苟的电子声果然没有辜负楚锋的期望，大千相五行阵的核心中枢就是无穷无尽的迷宫，配合五行元力形成困杀之局，而这一切，在偷天系统的天眼面前全都成了透明。
　　人物属性界面，久违的小地图再次出现，乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，八方阵眼，全部在小地图中闪烁着红点标出。
　　“莫无道，大话说的过早，可别风大闪了舌#头！
　　我还是那句话，想要新生赛夺魁，你……
　　问过小爷了吗！”
　　话语间，楚锋一声怒喝。
　　“生死……
　　大手印！”
　　丹田一炸，一黑一白两枚符箓交缠盘旋，一股股磅礴的元力从体内元晶呼啸而出。
　　创世大手印原本灿金色的元力符箓，已经完全变成了一黑一白，在楚锋体内的生之道意吞噬了囚龙葬地中的死之道意后，终于得到了完整的生死道意，进一步的，便是偷天系统根据生死道意完善出来的生死大手印。
　　与此同时，楚锋丹田中的冰火元晶疯狂旋转，生死大手印施展所需要的元力，光凭楚锋的本命元晶，竟是远远不够。
　　左手是冰中之皇，万古玄冰，右手是火中至尊，涅槃神炎，来自上古霸主炎冰双帝的威严，顿时化成两股滔天的威势降临在校场之上。
　　就在这一瞬间，擂台下的七所学院导师齐齐色变，太渊学院的成无情，本就是所有人中修为最高的，也是他，第一个感受到这两股威势，顿时脱口而出，“道统！”
　　这忽然迸发出来的威势，无疑是这个半路杀出的小子身上所透露出来的，也只有传承的道统，才会有这种令人心悸的气息。
　　“恐怕还不止这么简单，这小子身上展现的，分明是两门道统。”
　　黑袍的鬼骨，来自天风学院，笼罩在黑袍之下的声音有些惊疑不定。
　　红衣宫装的玄曦，此时却是笑不出来了，不着痕迹地看了一眼药不死，“我说药不死，这不会是你们极武的杀手锏吧？”
　　药老自己还在吃惊呢，猛然听见这几人这么一说，不动声色地打了个哈哈，竟是学着之前上官裘的语气笑道，“哈哈，保密，保密……”然而内心的疑惑，却是更加重了。
　　这会儿功夫，擂台上的楚锋，已经是宛如天神下凡般，两股极致的冰火元力，缓缓凝聚成一方巨大的手掌，在他身后渐渐成型。
　　极致的冰寒，极致的烈火，一黑，一白，冰和火，生与死，这看似极为矛盾的两者却在楚锋手中极为融洽地合二为一，生死大手印，死气回转，生气翻腾，在这方手印中沉浮，暗含冰火的极致。
　　这方生死大手印一成型，莫无道就感受到一种前所未有的危机感，这种感觉，比他当初深入猿啸岭，被一头化形妖兽盯上时还要恐怖，手中的羽扇已经飞了出去，疯狂旋转着罩在大千相五行阵之上，这是一柄黄级上品灵器，此时作为阵灵护在阵道之上，隐隐联系八方阵眼。
　　“嘿嘿……”忽然，莫无道见到楚锋抬头朝自己的方位一看，似乎是知道自己的所在。
　　“不会的……”他的额头已经有冷汗渗出，半途出现的两尊霸主威势，让他有些拿捏不定，“有大千相五行阵的迷宫，这小子根本就是无头苍蝇，看不到我的……”“这次新生赛，有我第一，没你第二！
　　哈哈哈哈……”大笑声猛然响起，楚锋手掌猛地向下一压。
　　生死大手印，顿时狠狠地按在地上，高达数丈，轰然炸响……


第132章 阿眉祖
　　黑白生死二气在生死大手印中翻腾，那按在擂台上的瞬间，顿时一分为二，死气下沉，化作八方灰扑扑的手印，飞向大千相五行阵四周，而它们飞去的方向，正是楚锋脑海中偷天系统的那八个红点，大千相五行阵的阵眼所在。
　　乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤！
　　八卦阵道，生不离死，置之死地而后生，而楚锋这一手生死大手印中所携带的无尽死气，却是直接打破生死二气的平衡，任你道法万千，八门金锁，全部在死气手印轰入的瞬间炸飞。
　　在元力层次上，生死大手印灌输的是元力符箓，远比莫无道这元体一重，还未凝聚元力符箓的更加致密。
　　而在另一方面，混合了极致火元涅槃神炎和极致冰元万古玄冰之后，就更加不是莫无道的五行元力能够相比的了。
　　“给我破开吧！”
　　楚锋双臂一震，伴随着“嘭嘭”的炸裂声，八方死气手印轰碎八卦。
　　转而又是两声龙吟，生气上升，若有若无的，两道虚影从生气手印中突显而出，一边是极致的冰寒刺骨，一边是极致的烈焰滔天，正是炎帝舍利和雪醴的虚影，轰隆隆升腾窜起，一头撞在那柄悬在大千相五行阵上方的羽扇之上。
　　“你有五行道法，我有生死二气，生者创世，死者灭世！”
　　楚锋朗朗的声音传响在校场上空，“生死大手印，合！”
　　一对手掌宛如操控生死二气，一分为二的生死大手印再度合二为一，这一次，是纯粹的元力符箓，蕴含着生死符箓，玄冰符箓，神炎符箓。
　　三种符箓，任取其一都会让那些还未凝聚出元力符箓的武修眼红，而在楚锋这儿，却是一股脑全部祭出。
　　这一刻，整个校场都似乎在颤动，来自上古两尊霸主的虚影威能，在此时已经远远超过生死大手印带来的效果了，若说超脱气海还远远不够的话，这种动静，已经完全可以碾压寻常元体境武修，而不巧的是，此时的莫无道，也被算入这“寻常元体境”之中。
　　大千相五行阵一被破，他便已经陷入了慌乱，伸手想要召回羽扇，却忽然面色一白，一冰一火两条龙型虚影，以及生死大手印的迎头一击，阵道分崩离析，五行元力溃散，那羽扇刚想飞回，却是被那灰扑扑的死气一拍，立刻委顿了下来。
　　生气合转，冰火两重天，龙吟声中，这柄黄级上品灵器竟是像玻璃一般直接碎裂开来，炎帝舍利和雪醴这一击，直接抓碎了莫无道的灵器！
　　“你……
　　噗！”
　　心神相连，重创之下，莫无道一口心血吐出，脸上那种傲色转眼就被一种难以置信取代，他不相信，即便是在自己施展出大千相五行阵之后，眼前这小子却是轻而易举地破开了，而看他的样子，根本毫不费力！
　　按照导师的说法，凭着大千相五行阵，就算是那些特招生都没几个能够轻易破开，自己的后手……
　　不行，不能放他出来……
　　莫无道咬着牙，鲜血大口喷出，染在衣襟上，令人心惊肉跳，而他额头青筋紧绷，似乎在忍耐着什么……
　　擂台之下，上官裘紧皱着眉头，笼在袖袍中的手不断地握起放下，眼前这一幕，显然是出乎了他的意料，而在众位导师的心中，擂台上这个一开始以一手元力符箓震撼全场，眼下又疑似拥有两门道统的小子，地位已经提升到了和那几个特招同等的层次。
　　只要他还没有踏进极武学院打大门，那么改变主意加入其他学院，似乎也不是不可能……
　　只是，那个莫无道，为什么还不下来，招生点的新生赛规则，便是只剩下最后十人，只要是最后站在擂台上的十人，便是白龙城招生点的种子，也就能得到百宗盛会的种子选拔赛的资格，而莫无道即便是这样还不下来，便只有一个说法，他还不想放弃……
　　项凡尘怔怔地看着以雷霆之势破开大千相五行阵，而后又同样是干脆利落的一招溃败莫无道，忽然就想到当日遴选，楚锋似乎也同样只是用了一招！
　　不等他继续思量，场边突兀的声音又起，“你叫……
　　楚锋？”
　　楚锋眼神一凝，只见之前君莫欺所在那个小团体中，一个玉冠青年缓缓走了上来，而君莫欺和其余几人，同样是缓步上前，隐隐的，似乎是以其为首。
　　脑海中，偷天系统不动声色地开始了扫描。
　　“……
　　轩辕大陆，炎皇朝阿眉祖，元体五重，战骨品级：地级……”又是地级！
　　楚锋悚然一惊，这是他在黄泉太子之后，再次遇到拥有地级战骨的人。
　　正要答话，身边忽然带过一阵风，香气扑鼻，却听见一直在旁的雪凉有些不敢相信的声音，“燕回？”
　　这玉冠青年身后，紧随着的其中之一，竟是当日在白龙城门口挡下黑魔老祖手下的——燕回！
　　“小公主，燕回可也是这次招生的特招哦，这一点，就算是蓝姨都没有反对呢……”燕回轻笑着，只是说话的同时，看向楚锋的眼神却极为不善，当日在白龙城门口匆匆交手，不过几日的功夫，这小子竟像是吃了药一样突飞猛进，若不是亲眼所见，他还真不敢相信眼前的就是几日前的楚锋。
　　可是一看到雪凉站在楚锋身侧，燕回的脑海中忽然闪过一个荒唐的念头，“除非……
　　小公主带他去了那里！
　　该死！”
　　而此刻，这一行人冲着楚锋而来，明显是意有所指，然而……
　　“叮——”一柄锈迹斑斑的铁剑从一旁飞出，直直地插在几人面前，沉稳的呼吸声，“你们，排队！”
　　上官盈虚阴沉着脸，显然是以为这几个特招生同样是要和楚锋交手，决出前十之人，而先前莫无道出手时，他已经等了很久，那种血液中的战意，也被他硬生生憋到现在。
　　阿眉祖愕然，旋即失笑，“上官，看在你父亲的面子上，我不为难你……”他斜眼瞥了眼身边的人，当即燕回和另一人上前，阻在了上官盈虚面前，见此，同样在一旁候守的凉生也唱了句禅语，不着痕迹，却坚定不移地站在了上官盈虚身边。
　　就如同贵族和平民之间的矛盾一般，这些新生本身和特招生之间，也有着难以调和的差距，造成这种差距的，无疑是就是特招这个名头，至于和这些特招生站在同一个阵营的君莫欺，此时就显得有些怪异了。
　　“哼，我是楚锋如何，你又是谁？”
　　楚锋奇怪，这人既是炎皇朝的人，何必跑到大乾来参加学院的招生考核。
　　“你大乾的黄泉太子，可是与我熟络得很呢……”


第133章 小鼎
　　轰——话音刚落，一股巨大的气浪自阿眉祖周身爆发，宛如变了一个人一般，身形如同鬼魅一般，顿时掠过众人出现在楚锋跟前，伸手，下一刻便已经掐住了楚锋的脖子将其举了起来。
　　吃惊，强如楚锋，竟是还没反应过来就被阿眉祖一把抓了起来，楚锋本能反应便是丹田一炸，三颗元晶咆哮，滚滚元力便要轰出体外，几枚沉浮在丹田的符箓，便要再次化作生死大手印破空而出。
　　可是……
　　“别想了，本宫虽然境界不高，可是这一次出来，却带了足以压制住元力符箓的东西。”
　　阿眉祖附在楚锋耳边，轻轻说道。
　　楚锋此时才发现，不知什么时候起，一具小鼎缓缓旋转出现在阿眉祖掌心之间，古朴大气，表面上铭刻着繁杂的铭文和图案，旁人看过去，上面的走兽飞禽花纹似乎是活的一般，在小鼎表面游走，甚至……
　　还有小半条蛟龙从小鼎中露出一根龙角。
　　而这尊小鼎身上，楚锋感受到……
　　大道压身的感觉，那是……
　　和囚龙葬地精桥上一模一样的大道压身，而这种程度，相比精桥之上，更是强悍了数倍。
　　一想到阿眉祖元体五重的修为境界，楚锋脑海顿时浮现一个念头，这种程度的道意，只怕与精气魄三桥中的气桥相比，也是不遑多让了，而这，恰恰是能让自己动弹不得的。
　　毕竟，以楚锋武道境的实力，在元力层次上可以压制一般元体境，可是在道意上，他也只是渡过精桥的水准。
　　阿眉祖这尊小鼎，简直是完克楚锋的死穴，或者说，是完克任何没有领会气桥层次道意的武修的死穴。
　　而这尊小鼎上面的图案，让楚锋有种极为熟悉的感觉，这是……
　　黄泉太子的青铜战车上，同样也出现过的图案！
　　“生死两气之源，在哪里！”
　　阿眉祖瞬间暴戾的双眸中倒映着楚锋略显吃惊的面容。
　　“生死两气？
　　那是什么？”
　　楚锋冷笑着，即便是被这小鼎上莫名其妙的道意压身，导致自己被阿眉祖偷了空子，可是以他的性子，根本不会怕什么。
　　“不说是吧，呵呵……”阿眉祖低沉的声音响起，迥然暴起，抓着楚锋胸前衣襟的手爆发出一股元力，猛然向前方摔去，元体境的修为，使得他稍稍动用手段，元力在楚锋丹田附近转了一圈，便封住了楚锋的修为。
　　这一手，让楚锋极为丧气，表面和阿眉祖周旋，冰火两股极致元力却开始暗地里冲击丹田。
　　“嘭——”燕回眼皮一跳，只看到一个人影狠狠砸在自己面前，紧接着眼前一花，阿眉祖大红色的披风袍已经出现在楚锋上方，“滚开！”
　　一声喝骂，燕回已经被轻飘飘地扇飞出去，他知道，是自己挡了这位的道儿了。
　　一脚踏在楚锋身上，“说，黄泉太子，跟你什么关系，他手中的生死两气，怎么会在你的手里，生死两气之源，又在哪里？”
　　“呸，你也就跟黄泉太子一样的货色……”许是意识到了什么，楚锋反应过来，自己手中的生死大手印所带来的生死二气，和当日黄泉太子施展的黄泉大手印实在太像，同样都是生死两气，看来，这位阿眉祖，和黄泉太子之间，的确是“熟络”啊……
　　“看来，若是我破开你的丹田，说不定你就会告诉我，生死两气之源在哪了呢……”心脏在剧烈地跳动着，血液仿佛是要冲破全身，挣脱这身体带来的枷锁。
　　可是，那静止在头顶的小鼎，此时散落下的霞光宛如一层厚实的锁链一般，使得楚锋动弹不得。
　　炎王朝，阿眉祖，小爷记住了！
　　阿眉祖手中的元力刀锋就要落在身上，他几乎能够感觉到那种锋芒，就在这时，“住手！”
　　一声长啸传来，阿眉祖手中元力刀锋一顿，冷眼朝那声音传来之处看了一眼，便撇过头去，手上动作再次向楚锋丹田斩去。
　　“哼！”
　　一声轻喝，紧接着众人便看到一道清亮的蓝光自擂台下激射而出，蕴含的元力带出一片呼啸之声。
　　这蓝光目标明确，抢占先机直接斩向阿眉祖的手腕，只要阿眉祖想要继续动作，那么凭借蓝光的威力，势必要受伤。
　　刹那间，阿眉祖收手而立，元体境的威势却轰然爆发，那笼罩在楚锋头顶的小鼎瞬息而至，古朴的厚重之感在其手掌之间流淌，“哫！”
　　口中淡漠地吐出，那小鼎瞬间放大，周身光华缭绕，一缕浑浊的黄色氤氲之气自鼎身垂落，将阿眉祖护在其中。
　　可那道蓝光犹如灵性一般，只是虚晃一枪，打了个呼哨儿，又径自返身而去。
　　阿眉祖眼神一凝，“同台比武，最忌他人干涉，你是何人，胆敢阻我？”
　　来人一袭月白武士服，一头长发一丝不苟地向脑后梳去，脸上带着极为轻松写意的笑容，见一旁的燕回和其余几个特招都一脸戒备地看着自己，竟是“噗嗤”一声笑了出来。
　　“那又敢问这位炎王朝的皇子殿下，又何来的胆子敢在我白龙城招生点暗自动手想要破人丹田呢，更何况，还是我极武学院的新生？”
　　那人看似随意地瞥向楚锋，“哦对了，我叫墨言卓。”
　　此话一出，擂台下众人顿时一片哗然，众人只看见这几个特招生是上台和楚锋交手，那些暗地里的动作，却是连学院的导师都未发觉，而这一切，都要归功于这尊小鼎。
　　“可笑，大乾皇朝，本宫想来就来，难不成，本宫在何地参加招生，还需要你来插手？
　　我可不记得，大乾什么时候变得这么小心翼翼了，莫不是，怕了我炎皇朝？”
　　阿眉祖冷哼一声，墨言卓的不凡，他自然是看在眼里。
　　墨言卓好整以暇地拢了拢刚才因为激速奔跑掉落耳际的发丝，正巧楚锋抬眼望去，顿时一阵恶寒，好好一个男人，这么娘……
　　“这样啊……
　　我可记得，十三哥当初砸了你行宫的时候，你可是屁都不敢放一个呢……”……


第134章 插曲
　　墨言卓口中的“十三哥”一出，阿眉祖顿时变了脸色。
　　“十三皇子，他还活着？”
　　咬牙切齿的声音从他口中传出。
　　……
　　不等两人下一步动作，擂台下的上官裘等一众学院导师已经坐不住了，局势变化，忽然冒出个双道统的楚锋也就算了，这群特招生怎么全都聚拢在同一个人手下，并且为首的，还成了炎皇朝的皇子？
　　更何况是在墨言卓出口道出这皇子想要破人丹田之后。
　　当下上官裘一个纵身跃入场中，拉过楚锋一看，果不其然，这小子的丹田元力早就被封住了，看向阿眉祖的眼神顿时有些不善。
　　“你是谁家的特招，出手如此歹毒，拳脚无眼，可你这般故意而为之，可就说不过去了。”
　　阿眉祖冷笑一声，单手一招，那尊古朴的小鼎顿时飞回手掌，而楚锋也如释重负，那种道意压身的重负顿时消散无形。
　　“都说了拳脚无眼，技不如人难道还要本宫放水么，本宫来大乾，可不吃这一套，弱肉强食，放在武修界都是这般，一个新生赛，同样如此！”
　　“放肆！”
　　上官裘有些气急，特招生的性子，基本上都有些怪异，可是这个炎皇朝的皇子，似乎是有些不讲道理了。
　　可是细细一想，也的确是如此，但凡正常比擂，只要其中一方不认输，那么除了一方死亡结束，就只有彻底分出胜负，而楚锋，从刚才到现在，压根就没有认输下擂的意思，而看他先前的模样，能够力压元体境，若说放弃新生赛的前十甚至夺魁机会，实在说不过去。
　　“楚锋……”雪凉上前，有些担忧，在她身侧，冰玉无双散发着凛冽的寒气。
　　一同上前的，还有药不死玄曦等人，只是这几人上来，却是并未对阿眉祖加以阻止，反而是示意了上官裘，将其拉了下去。
　　“药老，你这是做什么，新生赛有新生赛的规矩……”上官裘还想说些什么，只见玄曦忽然红唇轻启，一丝若有若无的声音传入上官裘耳中。
　　而上官裘在这番动作之后，愣了一愣，转头看了看阿眉祖和墨言卓，眼睛瞪得有些大，“当真？”
　　“这还有假？”
　　药不死索性也不拉他了，大袖一甩，看他的样子，明显是不会参合这有些怪异的新生赛。
　　上官裘捏了捏拳头，依旧是有些犹豫，可是在看到这忽然闯进来的墨言卓向着自己笑着点了点头之后，一切尽在不言中，轻轻拍了拍楚锋的肩膀，“小子，拳脚无眼……”便也不再多话，紧随着玄曦下去了。
　　这没头没脑的一番举动，不仅让楚锋有些丈二和尚摸不着头脑，而同样在擂台上下的这些新生同样是看不懂了。
　　不过有一点可以确认的是，这些学院导师，似乎并不打算插手阿眉祖的举动，可以说，只要不出现学员伤亡的情况，对这阿眉祖的过分举动，也是睁一只眼闭一只眼了。
　　只是，学院导师们可能出于什么原因作出这番举动，而墨言卓……
　　却并不打算就此罢休。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修，墨言卓，大乾皇朝烈虎军斥候营，元体六重，身具武技……
　　莽牛劲！”
　　当偷天系统的扫描子系统将这些信息汇入楚锋脑海的时候，楚锋猛地一怔，莽牛劲！
　　又是莽牛劲！
　　整个大乾皇朝，能传开莽牛劲的只有三个人，大夫人，楚琅天，以及……
　　平民将军，自己的父亲——楚泰！
　　这人，是大夫人那一系的？
　　还是父亲楚泰的人？
　　楚锋紧皱着眉头，有些拿捏不定。
　　正想着，阿眉祖却是开口了，“我不管你和十三皇子什么关系，不过，今日我要这小子身上的东西，谁也拦不着。”
　　他瞥了眼那些重新回归席位的学院导师，嘴角露出一抹轻蔑，“就算是那些老家伙，也只能看着！”
　　墨言卓呵呵一笑，“如此，我可要领教一番了。”
　　话音刚落，那一直和上官盈虚以及凉生对峙的燕回忽然出声道，“阁下是不是没弄清楚，这里是白龙城招生点的新生赛，你刚才说你也是极武学院的，可是……
　　什么时候，老生都能参与进来了，极武学院的人，也变得这么不守规矩了？”
　　此话一出，墨言卓顿时一愣，而他环顾四周，也的确有些突兀，转而看向台下的药不死和蓝心，只见两人均是缓缓地摇了摇头，他与两人，明显相熟。
　　可是这些人，除了一开始不明所以的上官裘，任何一人都明白自己的举动是为了什么，而燕回直接把话题带到了新生赛，这是他始料未及的。
　　“燕回，你什么意思？”
　　雪凉冷声道，显然没有料到燕回会在这个时候插上来。
　　“呵呵，小公主，我这也不是为了咱们的规矩么？”
　　燕回无所谓地耸耸肩，只是看向楚锋的目光，就更加不怀好意了。
　　就在墨言卓一时无语，雪凉也拿燕回没有办法，而众导师皆是沉默不语时，打破寂静的，依旧是楚锋，也就是在这个时候，“不错，弱肉强食，谁的拳头大，谁才是这方擂台上能说话的人，你的这尊小鼎……
　　很不错，我……
　　要定了！”
　　墨言卓回头，那双眼睛中有着一丝期待，以及……
　　一种询问之色。
　　而在看到楚锋脸上那种信誓旦旦的坚毅果敢之色之后，也不知是想起了什么，一抹轻笑出现在嘴角，竟是拍了拍手，直接退了出去。
　　还不等众人反应，忽然又是一抹蓝光飘过，整个身形飘忽不定，转眼就消失在校场之中，这来得莫名其妙，走的同样没头没尾。
　　“哈哈，还是……
　　要记住，我叫……
　　墨言卓……”蓝光消逝，墨言卓的身影也同样没了踪迹，“阿眉祖，我会代你向十三哥问好的哈哈哈哈……”“嘭——”蓦然，一声沉闷的捶击声响彻在巨型擂台之上，楚锋缓缓扫视着这方擂台上的人。
　　炎皇朝的阿眉祖，元体五重。
　　燕回，元体二重，除去这两人之外，特招生中便只有两个元体三重，以及一名元体四重，无一例外的，全部是以阿眉祖为首。
　　而与之对峙的，便是元体二重的上官盈虚，和元体三重的凉生。
　　以及……
　　那依旧在擂台上喘着粗气的莫无道。
　　一脚重重跺在擂台上，偷天系统的天眼将每一个人的细微动作全部落入楚锋眼中。
　　“阿眉祖，想要生死两气，你……
　　还不够资格，想要新生赛夺魁，你，同样没有资格！”
　　张狂，霸道！
　　一股无形的气势轰然爆发，而楚锋的下一个动作，直接让阿眉祖眼皮一跳。
　　须弥戒指轻晃，两截银灰色的长枪出现在楚锋手中……


第135章 黄泉
　　“伧啷——”两截银灰色的枪杆抛起，楚锋一手抓住一截，极为迅速地合在一块儿，那枪头宛如一团烈火，带着一丝猩红之色的火銮铁枪头，一圈圈的螺旋纹如同沟壑，让人丝毫不会怀疑一枪下去就是一个血窟窿。
　　银灰色的枪身，隐隐约约缀着黑点，那是星辰铁的标志，正是轮回枪，在楚锋激活了其中的火蛟器灵之后，第一次出现在众人面前。
　　长枪横指，血红色的缨子随风飘荡，一股若有若无的煞气从轮回枪上隐现，这是击杀了大量的凶兽妖兽之后，才会酝酿出来的煞气，当初在猿啸岭，这杆轮回枪就已经浸染了无数凶兽的鲜血。
　　阿眉祖手中的古朴小鼎，承载着堪比气桥之上的道意，这便让这小鼎灵器有着特殊的禁锢之力，但无论如何，灵器始终是灵器，也唯有同样是灵器的轮回枪，才能与之想抗，这就是楚锋祭出轮回枪的想法。
　　从这尊小鼎上，他感受到了囚龙葬地中的那些道意，阿眉祖说的不错，元体五重，若是光凭这表面实力，的确不够他从炎皇朝千里迢迢来到大乾的资格，然而这尊小鼎，却让他无惧任何元体境。
　　光是这上面的道意，便让他有了自保之力。
　　囚龙葬地的环境特殊，再加上是上古炎帝和雪醴两位霸主的地盘，才会有外界极为难得的万千大道，放在寻常，武修想要接触到这么多的道意是根本不可能的，而阿眉祖，却是相当于随身携带着精气魄三桥之一。
　　按照楚锋的想法，以轮回枪对抗小鼎，这是其一，而另外一方面，可别忘了，在楚锋的身体中，还有一枚“道晶”，吸收了整座精桥上的道意本源，化成一枚道晶附在自己的脊柱大龙之中，而它，所需要的能量，就是无数的道力。
　　阿眉祖以小鼎之威迅速镇压住自己，倒是让脊柱大龙一时之间没有发挥出本该有的威力，可是有了轮回枪在手，这方小鼎便再不会如此轻松了。
　　“哼，区区一柄灵器，改变不了什么！”
　　阿眉祖一声冷哼，手中小鼎转眼就飞出掌心，“还是祭出你那奇怪的掌法吧，你的生死两气，必定是我的！”
　　小鼎古朴大气，垂下千百浑浊的气体，一种厚重之感油然而生。
　　“镇！”
　　单手一指，这小鼎便再次向楚锋头顶飞去，若是再次让它坐实了，恐怕楚锋还是难逃被大道压身的结局。
　　然而……
　　“只怕你享受不起！”
　　楚锋喝道，“是时候……
　　展现你的威力了！”
　　丹田中的涅槃神炎元晶飞速旋转，一股股浪潮般的极致火元如火龙奔腾，轰隆隆轰入轮回枪中，《烈火枪诀》在下一刻打出。
　　“昂——吟——”龙啸声中，轮回枪通体散发出滚烫的气息，火銮铁铸成的枪头炽热无比，众人震撼之间，恍惚中，一条数丈之长的火蛟拔地而起，猛地窜入空中，咆哮着迎向那尊古朴小鼎。
　　“玄级灵器！”
　　阿眉祖眉头狠狠一跳！
　　与之同样震惊的，便是观战的韩虎了，他记得，似乎前不久，自己才向楚锋说的有关于融兵大时代，玄级灵器激活器灵的说法吧，这还没多久，楚锋似乎……
　　就已经有了玄级灵器，还激活了器灵？
　　仿佛，自己说什么，楚锋就有什么，这个怪物！
　　就在这么一会儿功夫，轮回枪中的火蛟器灵已经疯狂地和古朴小鼎纠缠在一起。
　　千百道浑浊的气体垂下，落在火蛟的虚幻身体之上，洞穿之后与之相融，而火蛟器灵亦是不断地扑腾，利爪尖牙，狠狠地抓落这些浑浊气体，从轮回枪中补充的极致火元源源不断，化作涅槃神炎疯狂灼烧着这些浑浊气体。
　　若是细眼看去，便可以发现这古朴小鼎上的花鸟虫鱼同样是在变幻不定，喷吐出浑浊黄气，但却是被火蛟吐出的涅槃神炎尽数抵消。
　　这种僵持的情形，显然不是阿眉祖想要看到的，心中一发狠，顿时一咬舌尖，口中霞光四射，疾射飞入鼎中，也就是这时，之前楚锋隐隐看到的那小半条蛟龙，轻轻地探出一根龙角，无数的霞光宛如瀑布一样从小鼎之中垂落。
　　千百黄霞，在初一接触火蛟器灵，楚锋终于知道这是什么了。
　　厚重磅礴，宛如浩瀚无垠的苍茫大地，给人以无法喘息的感觉，“这是……
　　黄泉？”
　　楚锋一个激灵，这千百道从小鼎中垂下的黄霞，竟然全都是黄泉所化，他的感觉不会错，在猿啸岭中，自己和林溪青木一行人寻到的龙鳄遗种巢穴中，正是有着这么一汪黄泉，传说中可以通往九幽冥狱之地。
　　那头龙鳄遗种将之背负在身上，借助其中的死气逃避黄泉太子的追杀，殊不知，这正是黄泉太子的功法所应。
　　黄泉太子所修的黄泉大手印，便是脱胎于生死两气，而先前阿眉祖口中，怀疑自己和黄泉太子有关系，无非也是看到了自己生死大手印中的生死两气。
　　原来，归根到底，是这两人的功法相似，这才有了阿眉祖在提及黄泉太子时那种凶戾。
　　然而，不谈黄泉太子，光是楚锋，对生死两气的掌握就已经远超阿眉祖，此时这方小鼎中的黄泉，只能化作黄霞产生死气，而没有那种生生不息，同时死气缭绕的伴生。
　　可是楚锋在吸收了完整的生死道意之后，在道的领会层次上，根本不是眼下的阿眉祖能够相提并论的，这也是阿眉祖急于找到生死两气之源的缘故。
　　在小鼎中那小半条蛟龙探出身子之后，无尽的黄霞登时化作液态的黄泉之水，腐蚀阴暗的气息充斥着死气，这一下若是全都扑倒火蛟器灵之上，只怕楚锋刚刚激活的器灵就该陨落了。
　　“生死大手印！”
　　丹田震颤，黑白符箓如双龙出海，滚滚元力翻腾，转眼凝成一方巨大的手掌，轰隆一声当头便朝着小鼎拍去。
　　阿眉祖哼了一声，“可笑！”
　　楚锋祭出生死大手印，正合他的心意，其中的生死两气，自己的这方小鼎正好可以尽数吸收，完成黄泉化生死的蜕变，自己的短板，也算是补足了。
　　“可笑的是你！”
　　楚锋嘴角抿出一丝诡异的笑容，“金刚大力诀！”
　　双拳猛地砸在地面，体内骨骼咔咔作响，脊柱大龙顿时像活了一般，以道晶为龙首，以丹田为龙尾，一冰，一火，一纯白，三颗元晶咆哮阵阵，轰隆隆的元力符箓像是浪潮一般从龙尾开始叠加。
　　而5000斤肉体力量，更是将这种浪潮之势推送到了极致，配合金刚大力诀，龙吟虎啸之声不断。
　　每一次叠加，都爆发出一声轰鸣，终于，在龙首处，那枚道晶猛地喷吐出一股灰扑扑的巨浪，“昂——”……


第136章 冥王指
　　吸收了囚龙葬地中，精气魄三桥之一的精桥所有的道意本源，从而凝聚出的道晶，其中蕴含的道力之强，根本不是常人所能揣测的，而楚锋同样是第一次将这些道力一股脑的如同运转元力般推出去。
　　阿眉祖这小鼎中喷洒出来的黄泉之水，本质上就是一种道法，只是还未形成生死二气，不是完整的道，但这种本质，却是楚锋体内这颗道晶所需要的。
　　凝成龙型的道意咆哮涌出，如鲸吞龙吸，竟是眨眼间就将那些声势浩大的黄泉之水尽数吞了个干净。
　　“不可能！”
　　阿眉祖一脸见了鬼的模样，“还我黄泉之水来！”
　　声色俱厉之下，小鼎一转，便风驰电掣砸向楚锋，可是没了这黄泉，小鼎的威力顿时大减，轮回枪在空中打了个呼哨，器灵回归，转眼便又落入楚锋手中。
　　“嘿嘿，不仅是你的黄泉之水，就连你这尊小鼎，我也一并要了！”
　　枪出如龙，一招火中取栗便在熊熊火焰中直取那鼎中露出小半身子的蛟龙。
　　“吟——”燕回一看不对，长剑出鞘，“《凌天剑诀》！”
　　其余数人同样是变了脸色，武道十重，竟是直接跨过一个大境界收走了阿眉祖的黄泉之水，甚至，还想染指他的灵器，这是什么样的怪物？
　　“浩渺无极！”
　　“奔狼拳！”
　　“……”这几人竟是不约而同地直接攻向楚锋，倒是叫一旁的上官盈虚等人色变，见过不要脸的，可没见过这么不要脸到群起而攻之的，甚至，是一群元体境的特招生一起堂而皇之地对付一个武道境。
　　“哼，无耻！”
　　手中那柄锈迹斑斑的“无虚”一声嗡鸣，便要仗剑上前。
　　然而，这会儿空隙，阿眉祖竟是邪邪一笑，“无耻？
　　你们先前，不也是如此么？”
　　只见他飞快地掐了个手诀，那尊古朴的小鼎一转，其上花鸟虫鱼宛如活物，一股若有若无的钟鸣之声传开。
　　上官盈虚和凉生便惊讶地发现，两人元力翻飞，竟是在半空中转了个弯，齐齐攻向楚锋，而上官盈虚手中的“无虚”，亦是不受控制地斩向楚锋。
　　“之前……
　　也是你在捣鬼！”
　　两人怒视，却毫无办法，只能看着自己不受控制般将一身元力轰泄向楚锋。
　　这时，“吾战无双！”
　　一直在观望的雪凉反应比谁都快，手指轻轻点出，这初夏的时节竟是又开始飘散雪花，矗立在一旁的冰玉无双瞬息而至，晶莹的身躯说不出的伟岸，方天画戟在手，“无双！”
　　“嘭嘭”两声，冰屑四射，直接是将两人拍飞，蕴含相当于元体十重的战力，拍飞两人自然不在话下。
　　这一切，同样落在楚锋眼里，“扫描中，武技《浩渺无极》，黄级上品……
　　武技《奔狼拳》，黄级上品……
　　武技……”算上阿眉祖和燕回，便是五人，除了燕回的《凌天剑诀》是玄级武技，以及阿眉祖一直未施展任何武技外，其余三个特招，均是一身黄级武技。
　　电光火石之间，楚锋已然下达了复制武技的指令。
　　“共计消耗1600复制点，武技《浩渺无极》，武技《奔狼拳》，武技……
　　已纳入技能子系统……”“嘿嘿，从哪里来，还是回哪里去吧！”
　　楚锋一声大喝，左手万古玄冰，右手涅槃神炎，两大神物在雪醴战骨和碧睛火猿战骨的加持下，竟是一左一右施展开几人的武技。
　　“浩渺无极！”
　　“奔狼拳！”
　　“……”瞠目结舌，完全一模一样的武技在楚锋手中展现，并且，是灌注了极致冰元和极致火元的加强版。
　　轰隆隆的元力爆鸣声在巨型擂台上炸响，这几人都是还未凝聚出元力符箓，涅槃神炎和万古玄冰的威力配合楚锋灌注其中的元力符箓，高下立分。
　　“生死……
　　大手印！”
　　熊熊元力再次奔涌，在凝聚道晶之后，楚锋的丹田，脊柱大龙以及识海便已经有了一层密切的联系，这种联系将生死大手印通过脊柱大龙层层叠加，生死二气呼啸而出，这是蕴含着生死道意的生死大手印！
　　一边是威力无穷的生死大手印，一边是直取小鼎的轮回枪，阿眉祖忽然就变得捉襟见肘起来，眼看着这两股能量狂潮即将轰击在小鼎上，阿眉祖终于是闪过一丝狠色，“混蛋，是你逼我的！
　　不是只有你……
　　才有元力符箓！”
　　轰——一股气浪炸开，“冥王指！”
　　狂涌的元力，在阿眉祖指尖迅速成型，一枚枚灰色的符箓从他的丹田涌出，化为一根六丈六尺高的巨指，那其中闪烁隐现的斑点，赫然也是元力符箓，这阿眉祖，藏到现在，才肯祭出自己的杀招。
　　“扫描中……
　　武技《冥王指》，玄级上品，权限不足，无法复制……”偷天系统冰冷的电子声传来。
　　“楚锋，记得我说的话吗？
　　你的生死两气，必定是我的！”
　　阿眉祖冷笑着。
　　楚锋同样还之以颜色，“哦？
　　我也说过，你的这尊小鼎，小爷要定了，还有……
　　管你是炎皇朝的什么皇子，在我大乾，想要新生赛夺魁，你……
　　可问过我！”
　　轰隆隆——这一刻，不光是这方巨型擂台，就连整个校场都开始震颤起来，这……
　　还是武道境和元体境交手带来的威能吗？
　　一张张难以置信的脸惊讶地观望着此时擂台上最耀眼的两人，即便是那些同在擂台之上的新生，此刻也早已经停了手，不得不退到最边缘，两人带起的声势，实在太过浩大了，这几乎是违背了他们本该有的境界修为。
　　擂台上，白气升腾，黑气下降，两股不同颜色的气体正在向整个校场蔓延，白气轻如云雾，上升衍化花鸟虫鱼的异象，黑气重如尘土，下降衍化成为江河海湖，山川高原的异象，道道黑白霞光交织在一起，从下至上，一轮巨大的手掌缓缓升起。
　　同样的一幕出现在阿眉祖手中，只不过那根六丈六尺高的巨指，四周环绕的都是灰蒙蒙的死气。
　　“一决胜负吧！”
　　银灰色的轮回枪，与古朴的小鼎轰然相撞，而在同一时刻，生死大手印和冥王指，结结实实地按在了同一处……


第137章 还有谁
　　轰——一股又一股能量狂潮四泄，无论是楚锋的黑白生死二气，还是阿眉祖手中灰扑扑的死气，古朴小鼎飞速旋转，一波波黄霞疯狂倾泻，生死道意与阿眉祖的黄泉道，全都狠狠砸在一块儿。
　　宛如地动山摇，这一方足以容纳数百人的巨型擂台，此刻竟是摇摇欲坠起来。
　　生死大手印和冥王指如同两尊洪荒巨兽，只有疯狂的元力符箓在不断轰击湮灭，道意在不断相互吞噬，而轮回枪和古朴小鼎也是死死纠缠住，火蛟器灵张开大口，狠狠咬在鼎中那小半身子的蛟龙之上。
　　“嘭——嘭——嘭——”接连的巨大爆鸣声中，整个巨型擂台猛地一沉，坚如花岗石的擂台竟是被两人的巨大威能削去一层，弥漫的烟尘顿时将两人的身形彻底掩盖住，使得众人只能看到朦胧的两个影子。
　　“黔驴技穷，哈哈哈哈，阿眉祖，看来这次大乾，你是白来了！”
　　楚锋身体一震，脊柱大龙从丹田开始叠加的元力浪潮再次汹涌而出。
　　在他体内丹田中，原本是创世大手印的灿金色符箓已经被一黑一白两枚生死符箓取代，涅槃神炎的火红符箓，万古玄冰的晶莹符箓，以及另一枚不知名的灰色符箓，五枚蕴含着巨大能量的符箓轰鸣着冲出体内。
　　“炎皇朝，不过如此！”
　　这一声刚刚落下，似乎是在响应楚锋一般，生死大手印在得到了后继几枚符箓的补充，立刻迎风便涨，强悍了数倍，当即便打破了与冥王指的僵持之势。
　　“破！”
　　手印势如破竹，一掌便拍碎了那六丈六尺的冥王指，余势不减，摧枯拉朽，沸腾的元力符箓趁势一掌推向轮回枪。
　　“昂吟——”火蛟器灵登时红光大盛，枪身嗡鸣阵阵，火銮铁枪头再度发力，“噌——”令人牙酸的金属摩擦声，轮回枪枪头尽数没入古朴小鼎之中，火蛟长啸，“吭哧”破开鼎内黄霞，将那小半身子的蛟龙一口吞下。
　　阿眉祖大惊，“混蛋，本宫的伏龙鼎！”
　　还想要伸手去抓，可是火蛟器灵一个转身，遁入轮回枪中，转眼便又回到了楚锋的手中。
　　一枚龙角，被钉在轮回枪的火銮铁枪头之上，正是之前那小蛟探出时露出的那一枚。
　　而当那头鼎中的小蛟被轮回枪器灵一口吞下，龙角也被收入楚锋手中时，古朴小鼎上，那种厚重之意顿时消失无踪，表面的花鸟虫鱼全都凝滞不动，灵光尽失，毫无生气地跌落在地，任凭阿眉祖如何驱使，都不再动弹。
　　“阿眉祖，新生赛前十中，我不想看到你！”
　　轰然一掌，生死大手印瞬间打出，黑白二气直接撞开阿眉祖的防御，只是轻飘飘一掌，经过脊柱大龙叠加，充满道力，灌输了包括涅槃神炎万古玄冰在内的五种元力符箓，狠狠将阿眉祖拍飞出去。
　　“我的伏龙鼎……
　　我的伏龙鼎……”“噗……”大口鲜血喷出，阿眉祖浑身冷汗都下来了，任他再怎么自信，都没有料到楚锋会有一柄激活了器灵的玄级灵器，也同样没有料到，即便是自己祭出了冥王指，甚至还融入了元力符箓……
　　可是这个家伙，一转眼不仅在元力符箓的品级上压制住了自己，更是在数量上让他绝望，五种元力符箓，他看的很清楚！
　　武道境啊，就能凝聚出元力符箓，并且融入武技，生生融入五种元力符箓，还有生死两气，还有他转瞬间打出一模一样的武技，以一当十，一个武道境，完胜了自己这边一群特招！
　　他还是人吗！
　　难不成……
　　又是哪个势力的后起之秀……
　　极北的飘雪宫？
　　东海瀛皇那边的？
　　还是蛮夷之地的？
　　又或者……
　　阿眉祖冷汗连连，他是无论如何都不敢相信自己一个元体五重，在伏龙鼎的帮助下还落在下风，猛地一抬头，他想起来了，那具无双，那个雪神山的女子，这小子，肯定和他们有关系，他手上的生死两气，黄泉太子那个家伙，也必然有着千丝万缕的联系，还有墨言卓，还有十三皇子……
　　这么一想，阿眉祖忽然心中一阵心悸，直到现在他才注意到，似乎眼前这个小子，牵涉到了不少足以让自己忌惮的人。
　　在阿眉祖被这最后一掌拍出擂台之时，场上便已经是一片哗然了，巨大的声势浪潮全都充斥着阵阵惊呼。
　　而阿眉祖大口喷出鲜血的那一幕，更是让所有人心惊胆战，元体五重的特招，被那个极武学院的……
　　武道境新生，击败了？
　　燕回的脸阴沉得几乎要滴出水来，他死死盯着烟尘消散后显出身影的楚锋，除了难以置信便是深深的嫉妒，“哼！”
　　转头一看擂台边，君莫欺不知什么时候已经出现在了阿眉祖身边，小声地说些什么，不时眼神示意向擂台上的楚锋几人，还有……
　　那个在楚锋与阿眉祖交战时被掀飞推到擂台边缘的莫无道……
　　“还有谁！”
　　楚锋情不自禁的，一声长啸响彻整个校场，在他手中，轮回枪鲜红的缨子随风飘舞，整个人意气风发，五枚符箓还未收回丹田，在他身周徐徐旋转。
　　“还有谁！”
　　见无人应答，楚锋那抹人畜无害的标志性笑容出现，他挨个看向上官盈虚，凉生，莫无道等人，又挨个扫视向燕回，阿眉祖这些特招生。
　　开玩笑，五枚元力符箓都祭出来了，白龙城招生点新生中修为最高的特招都被他击败，魁首，不会有人再去和他争。
　　更何况，百宗盛会的种子选拔赛，资格是前十，第一？
　　还是少惹他为妙……
　　这种想法，竟是不约而同地出现在大多数想要竞争这前十资格的新生脑海中，甚至，连上官盈虚也是苦笑着摇了摇头，他清楚自己的实力，没必要去找不自在。
　　“既然如此，这魁首，我楚锋就要了！”
　　轰隆一掌送出，那枚从阿眉祖手中掠夺来的龙角被“噌”地钉入擂台边缘的一根石柱上，从新生赛一开始，这根石柱便被树在了擂台边缘，从上至下十个空位，便是十个种子名额，也是白龙城招生点的前十资格！
　　龙角嘭地炸开，两个霸道张狂的字迹便已经刻在了首位，“楚锋！”
　　元力符箓阶段，对于这些细微的掌控，楚锋已然可以像元体境一般做到。
　　而在这之后，楚锋竟是丝毫不顾旁人惊异的眼神，径直跳下擂台，便飞一般的窜向校场那一角，自己的帐篷所在。
　　也不知是有意无意，楚锋从擂台下的蓝心身旁经过时，若有若无地传出一句，“前十？
　　呵呵……”不等蓝心反应，便已经飞快地没了影子。
　　在他脑海中，此时偷天系统的电子声像是发报机一般，接连不断的提示声一阵接着一阵响起。
　　“玩家楚锋，触发任务已完成，进入新生赛前十，系统奖励5000复制点……”“恭喜玩家楚锋，获得成就，新生赛夺魁，系统额外奖励5000复制点……”“叮，玩家楚锋，击败阿眉祖，系统奖励1000复制点……”“叮，玩家楚锋，累计复制点10万9千点，复制商城已激活……”“……”


第138章 权限不足
　　10万9千点复制点，楚锋终于达到了偷天系统激活复制商城所需要的条件，脑海中，接连不断的电子声提醒着他这次的收获究竟有多么丰厚。
　　忙不迭地钻进帐篷，楚锋顾不得其他，急忙打开系统的人物属性界面。
　　“玩家楚锋，玩家资料已更新，是否查看？”
　　“是！”
　　只见界面上，自己的一系列数据已经被重新录入。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：武道十重。
　　魂力值：魂修一阶。
　　丹师成就：三鼎丹师。
　　复制点：109000。
　　绑定灵魂奴隶：无极，武道十重。
　　丹道技《灵火诀》，黄级中品，熟练度70%；魂技《大衍归一》，玄级下品，熟练度70%；武技《生死大手印》，玄级中品，系统完善完毕；……
　　而在人物属性界面之下，几个子系统分列其后，复制系统，扫描系统，天眼系统，技能系统，融合系统。
　　此时此刻，有一个新的窗格出现在几个子系统旁边，那是原本一直都显示为灰色格子的复制商城，这是楚锋来到轩辕大陆以来第二次打开复制商城。
　　上一次，是因为击杀了碧睛火猿，额外获得系统的临时兑换资格，而现在，在突破了十万复制点大关之后，偷天系统的又一项科技树终于是解锁了。
　　当初看到的那些天材地宝，神奇的功法武技，珍奇的灵宠灵丹，全都可以在复制商城中凭借复制点兑换，甚至……
　　就连修罗之心，都被囊括在内。
　　楚锋欣喜地点开复制商城，手忙脚乱地翻到灵药一栏，费了这么多周折激活了复制商城，他第一个想到的，就是祛除小莹体内的阴煞之力。
　　不论是穆老头还是蓝心导师都提到过，能解小莹体内阴煞之力的，除了极武学院的八荒玄火谷，便只有九阳回丹。
　　楚锋的想法，就是兑换到九阳回丹。
　　可是，当他把目光放到灵药一栏的时候，却是愣住了，九阳回丹，10000复制点，可是无论他怎么点取，九阳回丹却是毫无反应，当初兑换轮回枪时的场面，并没有出现，而九阳回丹，同样也没有系统发放的提示声。
　　“玩家权限不足，无法兑换。”
　　冰冷的电子声悄然响起。
　　什么情况？
　　楚锋愕然，这偷天系统，当初激活复制子系统的时候有个权限等级就算了，现在复制点累计足够了，也冒出个权限不足？
　　上一世，自己开发“偷天”的时候，不就是为了游戏方便吗，现在给整出个权限出来，这系统是在坑自己啊……
　　郁闷之下，楚锋颇有些无语地点开复制商城的信息读取，好半天才算是明白过来，敢情这复制商城也不是无脑兑换，和偷天系统的复制一样，也是有着不少限制的。
　　天地玄黄四品，以楚锋的能力，现在只能复制黄级及其以下的物品，只有到了气海境，才能复制玄级材料，同样的，等他问鼎封王境时，才能解开复制地级材料的限制，至于天级材料武技功法，估计只有触摸到星辰境才有资格解锁了。
　　这种复制的能力，是以楚锋的武道修为为限制的，而此刻这复制商城，则是恰恰与之对应，看的是楚锋的魂修水准。
　　魂修的等级之分，以阶位划分，相对应武修的武道、元体、气海、列侯、封王、星辰六大境，便有着一阶到六阶之分。
　　而复制商城的兑换权限，与之有着莫大的关系。
　　但凡商城中的每一样物品材料，都被分门别类放在相应的窗格中，从黄级到玄级乃至天级，每一样兑换的物品，系统都会在楚锋进行兑换时检测其魂力。
　　这就如同是一道安全门，越是地级的物品材料，所需要耗费的魂力就越少，越是高阶的材料，所需要的魂力修为就越高。
　　楚锋如今只是魂修一阶，但是识海却因为偷天系统驻扎的缘故宽广无比，几乎相当于是同等境界魂修的三倍魂力程度，而先天强大的十二成圆满魂息，更是将他的魂力水准提升了一个高度，以他现在的水准，最高权限能够兑换的，便是玄级物品材料。
　　然而，九阳回丹，在品级上，已经超过了楚锋能够兑换的权限。
　　“真是……
　　白欢喜一场，看来……
　　八荒玄火谷，还是得去……”楚锋揉了揉趴在肩头吭哧吭哧嚼着丹药的白狐小莹，这家伙自从有了雪凉给的玄水鉴之后，阴煞之力得以压制缓解，原本就活泼的天性也得到了解放。
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥，”见楚锋刚才的多的魁首的高兴劲忽然一扫而光，小莹的声音顿时通过同等本命契约传响在楚锋心间，“你干嘛叹气呀……”一双蓝汪汪的大眼睛噗嗤噗嗤的，玄水鉴的效果，让这小家伙精神不错。
　　“没什么，我是担心小莹啊，越吃越胖了，楚锋哥哥都要被你压得站不起来了……”楚锋哑然失笑，用力揉了揉那对雪白的大耳朵。
　　小莹赶忙将几颗纯元丹塞进嘴里，叽里咕噜地一阵猛嚼，“小……
　　小莹才没有，天机爷爷说过的，就算是在狐族，小莹也是最漂亮的，哼……”一阵哼哼唧唧的，显然是对楚锋的调侃颇有些不满。
　　楚锋哈哈一笑，转念一想，脑海中，朝着复制商城那些灵药灵草望去，“九阳参，玄级下品，消耗1500复制点，兑换……”“阳元丹，玄级中品，消耗1000复制点，兑换……”“蛟血丹，玄级上品，消耗2000复制点，兑换……”瓶瓶罐罐加上大把的玄级灵药，花费了差不多1万复制点兑换了一大堆火属性的灵丹灵药，往小莹肉呼呼的小爪子上一抹，这些消耗了差不多1万复制点，在外面能卖出天价的丹药材料，便都进了小莹的须弥戒。
　　“嘤嘤……”小莹正疑惑着，心神一动，顿时就是一阵惊呼，毛茸茸的大尾巴兴奋得甩来甩去，上蹿下跳的极为激动，就连那对雪白的大耳朵，都泛出些许粉红之意来。
　　“嘤嘤嘤嘤……
　　好多好多糖豆！”
　　而就在这时，帐篷外忽然传来一声熟悉的声音，“呐……
　　本姑娘都在外面站这么久了，你跟那小狐狸在里面干嘛呢，新生赛的奖励，大魁首不要了？”
　　……


第139章 珍宝密室
　　“奖励？”
　　楚锋这会儿倒是忘了，当初新生考核时，不论是那些接引的老生，还是蓝心都曾经说过，只要是在每个招生点中获得种子选拔赛前十资格的学院，都会得到相应的奖励。
　　而学院旗下获得资格的新生，同样会得到来自学院的奖励。
　　只是……
　　雪凉现在就来找自己，难道前十的名额已经出来了？
　　至于奖励，白龙城虽然说也是招生点之一，可是七所学院也不至于来招生时，就已经将那些奖励带在身上了吧？
　　楚锋正疑惑着，雪凉却已经是不满地掀开帘子走进了帐篷，“我说，你什么时候变得这么磨磨蹭蹭的了，还要本姑娘亲自来请你……”不由分说，推着楚锋就往外走去。
　　……
　　寂静昏暗，形如一条狭长的甬道，元力充沛而浓郁，一股股淡淡的纯白色元力不断从甬道四壁中渗进来。
　　一行五人，正是极武学院的药不死和蓝心，以及紧跟在两人身后的楚锋，雪凉，还有胖墩儿韩虎，此时五人正紧随着一道若有若无的身影在这虚无缥缈的“甬道”中行进。
　　脚下虚浮，一块块透明状的碎片不时从几人身边掠过，充满着玄奥的符箓。
　　“扫描中……
　　玉灵，自养魂玉中诞生，身具穿越空间壁障能力，玩家权限不足，无法复制……”“天眼GPS定位中……
　　地图搜索中……
　　搜索失败……”楚锋一边小心翼翼地打量着周围的奇异环境，一边脑海中的偷天系统汇拢着各种信息，而不出他所料的，眼前几人紧跟着的这玩意儿，就是当初穆老头说过的玉灵，一种具有穿梭空间能力的奇异生物。
　　而几人此刻深处的地方，正是一处次元小世界，以玉灵的能力，自然是有了这么一副奇怪的光景。
　　极武学院的奖励竟然是藏在一处次元小世界，楚锋初一听也是惊讶无比，然而看到雪凉他们没什么奇怪的模样，倒是不好问些什么，不过偷天系统带给他的信息，已经是足够多了，自然也就暂时将心中的疑惑压了下去。
　　至于新生赛，在楚锋以雷霆之势击溃阿眉祖之后，显然头魁的名头也不会再有人和他去争，后面的事情，在听韩虎一番添油加醋的叙述之后，他也知道了个大概。
　　雪凉当仁不让地取了第二名，凭借着冰玉无双，没人敢和她交手。
　　阿眉祖也不知是自觉受了羞辱还是如何，竟是愤然离去，连最后的争夺都不参加了，韩虎猜测，这家伙是抹不开面子，直接回了炎皇朝，毕竟以皇子的身份，想要从其他招生点得个百宗盛会种子的名额并不难。
　　一同离去的，还有燕回和莫无道。
　　在大部分实力清晰的情况下，前十的名额不明而言，由于阿眉祖莫无道的离去，韩虎好巧不巧地留在了擂台上，位居第十。
　　极武学院，十个名额中独占有三，剩下的，便是上官盈虚，凉生，以及项凡尘。
　　其余四个名额，则是被经纶学院、北华学院、天风学院占据。
　　说来奇怪，原本势弱的北华学院竟是独占两个名额，仅次于极武学院。
　　而北华学院那位以导师身份参与这次招生的青年，也仅仅是以“侥幸”为说辞，其余的几所学院，甚至包括包括成无情这位气海十重的高手在内，也并未言语什么。
　　“嗒——嗒——”脚步声逐渐清晰。
　　“你们几个都跟紧了，待会儿谁动作慢没挑到好东西可别怪我。”
　　药不死的声音在甬道中传响。
　　“别东看西看的，这些破玩意儿有什么好奇怪的，都是些空间碎片，日后等你们跨入气海，这种次元小世界便是家常便饭了。”
　　药不死没好气的说道，这种地方他都走了几十年了，对于次元小世界中的现象早已见怪不怪。
　　“到了！”
　　脚步蓦地一顿，像是忽然穿过了一个巨大的气泡，树立在几人面前的，是一扇不起眼的灰色石门，“珍宝密室。”
　　“你们几个小家伙都听仔细了，新生赛的奖品，要由你们自己去挑，学院的承诺过的奖励，当然不会食言，不过，记住，每个人只能挑选一样物品。”
　　“这里面，有武技魂技功法，有天材地宝，有各式凡品灵品的武器材料，甚至，还有些你们意想不到的东西，不过我话先说明白，只许一件，若是多拿些什么东西，呵呵，我可不负责任……”药不死最后的笑声竟是带着些许幸灾乐祸，貌似，他很想看到谁多拿什么似的。
　　他也不再多说，伸出一只手掌，轻轻抵在石门一旁，楚锋等人这才发现，石门旁有着一个浅浅的手掌印。
　　乳白色的元力在手掌间萦绕，“隆——”伴随着一声响动，石门开了，就在这一瞬间，这是楚锋几人从未有过的震撼，元气，粘稠浓厚的元气像是要把众人吞噬了一般，忽的朝外涌出来，“快进去，一个时辰后，我会再打开门，所以，抓紧时间吧！”
　　药不死一手一个将三人推了进去。
　　舒服！
　　还是舒服！
　　五官七窍享受着这种被浓稠的元气包裹得感觉，众人都快舒服得忘记了此行目的。
　　“这一定是玄级的元灵晶，是了，这里是学院珍藏宝物之处，花费这么珍贵的元灵晶，自然是为了更好的保存那些宝贝了。”
　　韩虎像是闻到了腥味的猫，毕竟，光有充沛的元灵晶还不够，只有配合相应的阵道之术，才能将这元灵晶所蕴含的元气充分发挥出来。
　　“我说，咱们是不是先别顾着无关紧要的，赶紧的挑东西吧，时间只有一个时辰，我估计还不够我们把这儿的全部看一遍呢！”
　　雪凉毛毛躁躁的性子暴露无遗，从一进来，她就开始不住地打量起四周。
　　珍宝密室很大，放眼望去，一排排散发着元力的搁架闪着不同颜色的光，那是不同属性的标志。
　　也有些黯淡无光，却同样有着隐晦的能量波动，不同的属性元力交混，走近便是压抑的感觉。
　　楚锋慢慢朝一排排搁架走去，魂技？
　　武技？
　　这些东西他都不缺，复制商城有一大堆，偷天系统给予自己的便利，是寻常武修想象不到的，而灵药什么的，别忘了，自己身上还有半个狐族珍藏呢。
　　只是，到底应该选什么，只能一样么？


第140章 石板
　　氤氲的元力，在四周升腾翻滚，楚锋边走边看，时间眨眼便过去了一小半，他还是拿不定主意。
　　“楚锋，你看这个怎么样？”
　　是雪凉，她手中正拿着一柄小巧玲珑的匕首，纯黑的外鞘，精致的弧口，雪凉轻轻一抽，“噌——”好惊人的寒气，一股隐隐的锋芒，无形中给人一种被锁定的危险。
　　“这个叫暗影之匕，玄级下品的灵器，攻击加成嗜血的技能，除了没有器灵之外其他属性都很不错，是我刚才好不容易翻到的，你要不要？”
　　“给我？”
　　“是啊！
　　我看你半天都没挑中意的。
　　啊不对，我忘了你是用枪的……”雪凉吐了吐舌#头。
　　就在这时，“等一下……”楚锋忽然做了个噤声的手势。
　　“什么？”
　　雪凉偏着脑袋。
　　“听！”
　　楚锋凝神……
　　“听什么？
　　哪有什么声音？”
　　雪凉一脸疑惑，“你自己找找，我再帮你看看。”
　　转头便又去挑选了。
　　“叮当叮当……”“哐啷啷……”“咝呤……”楚锋好像听到些什么，这是……
　　似乎是不同的兵器碰撞发出的声音。
　　循着声音向前走去。
　　转过一个搁架，两个搁架，“是这儿！”
　　楚锋定眼一看，这是一层满是卷轴书籍的搁架，只是，都是些介绍修行，炼器的入门基础，并非珍贵的魂技武技，这样一排排看过来，这里反倒是最为不起眼的。
　　“奇怪，那声音会是怎么来的？”
　　正想着，“叮当叮当……”“哐啷啷……”“咝呤……”，细微的声音又响起来了，并且，这一次更为清晰，“是这个？”
　　楚锋拿起搁架上的一块方方正正的石板，两个手掌大小，拇指厚，“一块石板怎么会发出这种声音？
　　这里面有什么东西？”
　　他顺手掂了掂又侧着耳朵上下摇了摇石板，发现那声音又莫名其妙的响了。
　　借着微光，楚锋仔细地审视着石板，上面，有着一些刻画符号和图案，“这是一柄剑，这是弓，还有斧子，长鞭，一口鼎……
　　还有，这个是……”石板上的图案很模糊，似乎经历了很长时间的样子，楚锋靠着手指的触觉方能勉强辨认的出，不过，这个圆不溜秋的东西是什么玩意儿，他就怎么也看不出来了。
　　“扫描中……”正在这时，脑海中的偷天系统已然开始了扫描，“七十二地煞神兽……
　　阴阳精血，排名……
　　第五十八……”“玩家楚锋，任务已触发，凝练魂珠，开阴阳妖瞳，任务奖励1万复制点，触发科技树延伸……”楚锋一呆，在偷天系统提及七十二地煞神兽的时候，他还以为是自己撞大运了，珍宝密室这么一捡漏，就捡出个上古血脉，可是再一听到是七十二地煞而非三十六天罡，并且还是远远靠后的第五十八位，顿时便是一阵无语。
　　武修在踏入元体之后，便会寻找适合自己战骨的血脉，等到突破气海境时便能凝聚战骨化身，与上古时期的凶兽无异。
　　黄泉太子的朱厌，蓝心导师的精卫，还有在囚龙葬地碰到的那头夔牛，都是三十六天罡之一。
　　相比之下，七十二地煞就显得有些鸡肋，不仅威力大减，天赋也会弱得多，只有那些机遇不得的武修才会在没有选择的情况下融入。
　　这石板中的阴阳血脉，便是如此。
　　“楚锋，你傻待在这儿干嘛？
　　你挑的东西呢？”
　　正在这时，雪凉背着手，像只小兔子般噗的跳到楚锋跟前，一双漂亮的眼睛忽闪忽闪的。
　　“我刚才在那儿看到一件铠甲，可惜有点重，你要不要去试试，也是玄级的，而且有着三成的反弹加成。”
　　楚锋挠了挠脑袋，急忙把石板藏到身后，“这个，雪凉，我已经挑好了，就不用什么铠甲了，那个，你的呢？”
　　雪凉一听，小脸一瘪，有些闷闷不乐的样子，“好吧！
　　不过……
　　我的已经选好了，才不给你看呢，这是我的秘密，把你的拿出来给我看看！”
　　雪凉把手一摊。
　　经过了新生赛擂台这么一试，雪凉给楚锋的感觉好像更亲近了些。
　　“别，这也是我的秘密！
　　不可以看的！”
　　楚锋急忙往后退。
　　“哎呀你这人怎么这么小气啊，不知道应该让着女生吗？”
　　雪凉才不听楚锋这一套，这家伙总是神神秘秘的，这一跳数个境界不说起，明明是武道境却拥有那么多中元力符箓也就罢了，连看个东西都这么奇理奇怪，立马就搬出了那副“本姑娘”的架势。
　　双手一叉腰，有些蛮横的说道：“给不给，不给我看就让你知道本姑娘的厉害！”
　　“雪凉，这个，真的不行！”
　　不是楚锋怕雪凉发现这石板的秘密，而是他知道，以雪凉的脾性，若是知道只不过是一头七十二地煞的精血，凭她雪神山小公主的身份，怕是根本瞧不上眼，甚至连一件像样的玄级灵器都比不上，一定会威逼利诱自己舍弃掉。
　　可是偷天系统触发科技树延伸的机会，楚锋是说什么也不会放弃的，而这，就更不能与雪凉说了。
　　而若是不说，雪凉这瞻前不顾后大大咧咧的妮子，八成都会当成是块破石头。
　　“阿大？
　　你怎么来了？”
　　楚锋灵机一动，一手指着雪凉身后的搁架，故作吃惊的样子喊道。
　　“啊？”
　　“不对，这是什么？”
　　雪凉一个健步抓起楚锋的手腕。
　　噶？
　　楚锋有些呆呆地将雪凉紧紧扣住自己手腕的小手拿开，两人同时下望，悲催了，楚锋心里就这一个念头，手中的石板暴露无遗。
　　“雪凉，这个……”楚锋望着雪凉迅速阴沉下来的脸，赶忙说道，“呃，我觉得，这块石板上的图案蕴含着一种·……
　　很神奇的力量，像是……
　　像是让我的精神力更加集中，嗯而且，好像对我的修为境界很有帮助。”
　　“真的，你确定不是在唬我？”
　　雪凉把脸一板。
　　“真的！
　　你想想，这是极武学院的的珍宝密室里，怎么会有……
　　会有没用的东西嘛！”
　　楚锋突然一想到这个理由，貌似，也挺有道理。
　　雪凉还想说些什么，这时，“你们几个小家伙，有没有选好，一个时辰可都到了。”
　　是药不死的声音。
　　楚锋像得救了似的，赶紧一溜烟往密室出口跑去，“哎楚锋，你先别跑……”雪凉反应过来，立马追去。
　　寂静昏暗的珍宝密室，依旧是元力缭绕，各色珍藏的光芒，微微闪动，许久，一个不起眼的角落，一排搁架轻轻的挪开了。
　　一道小门，慢慢的，走出一个宫装女子，她侧着耳朵，仔细地听了一会儿，“拿走了么？
　　呵呵，也好……”


第141章 密谈
　　而这宫装女子出现后，楚锋雪凉早已带着他们挑选的东西，跟着药不死离开了次元小世界。
　　“怎么样，这三人中，你可有看得中的？”
　　若是雪凉此刻在这里的话，必然会惊呼，这宫装女子，不就是自己在猿啸岭中小叙的白姐姐么？
　　而在这“白姐姐”身后，以青山书生则是好整以暇地掸了掸双袖，说道，“光是从表面看的话，还真看不出什么，听说这一次招生卧虎藏龙，出了不少好苗子。”
　　白霞岂能不知眼前这人根本是个人精，掩口轻笑，“倒也的确如此，炎皇朝的阿眉祖，今年终于是参加招生了，不过败得很惨，西北机关道的传人也出了世，只不过并非在大乾境内的招生点。”
　　“至于其他的，小和禅院似乎招揽到疑似金蝉子转世，战骨血脉格外强大，你也应该从其他招生点那儿得到了消息。”
　　“我所知道的，在白龙城招生点，到有那么几个人值得注意。”
　　“我家雪凉小妮子自然不必多说，她本身的无双就足够学院里的人喝一壶的了。”
　　“韩虎，来自炼器世家的武修传人，听药老说是有共工战骨血脉，和院内的落木倒是挺像的。”
　　“那个被经纶学院招去的莫无道很厉害，两卦经纶师，并且，他的小千相五行阵已经无限趋于圆满了。”
　　“上官裘那老家伙的儿子上官盈虚，进了太渊学院，凉生进了小和禅院……”白霞掰着指头一个个说着，而这青衫书生倒也听得仔细，半晌过后……
　　“咦？
　　霞姐，你说了这么半天，为何却没有说起那个叫楚锋，照你说的，楚锋才是白龙城招生的头魁吧？”
　　青衫书生奇怪地问道。
　　“楚锋啊？
　　这家伙，你还是别想了。”
　　白霞轻笑，“一来这人看起来随和，可是依蓝姨的看法，却极为自负，新生赛前，这两人还置气了呢，最关键的是，楚锋的底细，我是真的不知道……”“不知道？”
　　“嗯，楚锋的实力绝对不能从表面看，雪凉那妮子说了，一两个月前，他还只是武道六重，可是这没多久，却力压阿眉祖，以武道境战胜元体境，虽说不是没有，可是这差的可不是一两个小境界。”
　　“还有……
　　这家伙，这次在新生赛上，足足展露出了五种元力符箓，并且，全都是蕴藏着道意！”
　　“道意？”
　　青衫书生在听到元力符箓时还有些镇定，可是当道意两个字一入耳，整个人就不淡定了。
　　“阿眉祖的伏龙鼎，原本就是他领会道意的关键，距离生死道意只差一步，可是却被楚锋给破了，唯一的解释就是，楚锋对于生死道意的领悟，比他还高……
　　对了，这家伙也去过囚龙葬地，当然，是因为雪凉那个小妮子的缘故。”
　　白霞沉吟着说道。
　　“而且，既然他能够凭自己的力量走出囚龙葬地，也唯有扛住了精桥的大道压身，从而机缘巧合，领会了一丝生死道意。”
　　白霞半是猜测地说道，然而她压根就没有想到，楚锋不仅扛住了大道压身，甚至，还将精桥上的万千大道一扫而空，全部凝练成了“道晶”。
　　青衫书生徘徊着踱了几个步子，半晌，轻轻一笑，说道：“霞姐，反正他也算是咱们极武的人了，要不，在种子选拔赛之前，先和他接触一下？”
　　“这……
　　这是不是太急躁了点？”
　　白霞有些吃惊。
　　“急躁？
　　呵呵，我可不这么觉得，要是白龙城招生点来的是我而不是蓝姨，定是要千方百计邀请那楚锋加入我们烈杀组的，可是现在，也就只能退而求其次，先和他接触接触了。
　　我们在整个百宗盛会，势单力薄啊……”青衫书生轻叹道。
　　他又蓦地补了一句：“对了，新生进院，麻烦肯定免不了的，若是那些个老生太过分的话，霞姐你也不妨警示一下，毕竟，欺负新生，可不是什么好名气。”
　　白霞满脸复杂地走出看着青衫书生，这算是变相的想要“罩着”楚锋了吧，细细想着他叮嘱自己的，没多久，便也只是摇着头，迅速隐入了石门中。
　　……
　　而另一边，药不死一手扶着下颔的长须，一手在一份卷宗上轻轻摩挲，眼中，俱是肃穆和严肃，楚锋雪凉以及一众极武学院在白龙城所招的70名新生，已经由蓝心带队前往极武学院本部。
　　他的面前，摆放着一只破开的干瘪果实，眉头深深皱起，不知道在思索着什么……
　　“药老，”跟前一暗，玄曦走近，“还在想那件事呢？”
　　此刻白龙城招生结束，众学院导师学院都已经散去前往本部，而药不死以及澜水学院的玄曦依旧留在此处。
　　“不错，火猿城那里传来的东西，照这样下去，火猿城必定会是第一个遭殃，就像二十年前一样，之后首当其冲的，便是大乾……”药不死的声音中透着忧虑。
　　玄曦亦是叹了一口气，说道，“这也是没办法的事，事情因果轮回，总要有个结束，那些人蛰伏了那么久，如今蠢蠢欲动，怕是……
　　不仅仅是大乾，其他的势力皇朝，都要有变数了，”药不死收起手中的卷宗，无奈的摇摇头，道：“乱世将起，老一辈的死去，新生的一辈将要于乱中兴起，踏破这片天地，便可化作龙凤，若是就此泯然众人，怕也只能葬身化作泥灰了。”
　　“不仅是极武，还有澜水学院，其他的学院，还有散修门派，海外宗门，甚至那几处神鬼莫测之地，也都开始做准备了，其下的新一代年轻人，都在想要趁此打乱欲立于高山之巅。”
　　玄曦欲言又止，“我们……
　　是不是也先准备起来？”
　　药不死摸了摸胡须，叹道，“也只能如此了。
　　不过当下，还是先把眼前的按部就班做好就是，心机他们，已经在开新生榜了吧？”
　　“那个蛮货，一心想着自己的儿子在玄榜排位赛中取个好名次，哪知道，莫无道那小子直接放弃了，被气了个半死，现在，估计还在那儿撒气呢。”
　　玄曦轻笑。
　　“嘿嘿，年轻人，自有年轻人的考虑，谁没有血气方刚，年少轻狂的时候嘛，我们要做的，也仅仅只是从一旁看着他们罢了。”
　　药不死毫不在意地挥了挥手。
　　“化龙头角就峥嵘！
　　也不知道，这一个轮回下来，又能出现多少龙凤英杰呢？”
　　他嘴里念叨着。


第142章 火猿城生变
　　火猿城，大乾境内出入猿啸岭的必经之地，作为一处必不可少的交通要道，想要深入五大凶地之一的猿啸岭，那就必须经过火猿城。
　　就在白龙城招生结束，这场大陆上的盛事即将进入尾声时，猿啸岭中，却是渐渐地生出些奇怪的变化。
　　也不知是从什么时候起，从猿啸岭中生出一股烟瘴，朦朦胧胧地罩住了整个猿啸岭，而那些居所在外围的穿金兽一流的低阶凶兽，则是纷纷慌乱地逃窜出岭，一如每月月初被火猿惊吓，然而这一次，却是连带着岭内的火猿都纷纷出逃。
　　一时间，进入猿啸岭中的武修大大减少，从一线天再往岭中，几乎再没有什么人敢只身踏入，那些有毒的烟瘴中，还滋生出无数的毒虫，成群结队，却是丝毫不出猿啸岭半步。
　　来不及撤出猿啸岭的猎杀武修，已经被抬出不少。
　　同一时刻，猿啸岭中不时传出异香，香气之浓郁，甚至在火猿城都能隐约闻到。
　　而这种异象，也在第一时间引起了大乾皇室的关注，九州之地，火猿城属青州都江郡，大量兵马被派出，沿着火猿城一线将猿啸岭外围警戒起来。
　　同一时间，各种三教九流，甚至包括其他皇朝或是势力，都派出不少人手悄悄进入火猿城打探，谁都知道，凶地之内的异象，往往可能是有什么奇怪的东西要出来了，有可能是上古时期掉落进次元小世界的遗落，也有可能是什么宝贝出世的前兆。
　　火猿城——远远的从城门处走进来一个高高瘦瘦的老道士，只是奇怪的是，他手中拿着的不是浮尘，反而是一副和尚用的木鱼，若不是手上端着的那副字，其实还真有那么点仙风道骨的味道，只可惜，他一手高举着的那副字，将这种味道破坏的干干净净。
　　那几个白底儿黑字：“专卖狗皮膏药，防水防虫防毒害，实乃深入猿啸岭必备佳品！”
　　这么一副令人啼笑皆非的大字儿条幅，再加上这道士怪模怪样的打扮，不伦不类是每个见到这道士的人的第一反应。
　　而这道士对于过往的人眼中的那种诧异不但没有半点不适，反而多了些洋洋得意，走进火猿城，一见人多了起来，干脆就直接扯开嗓子喊了：“哎那个那个……
　　南无阿弥陀佛，各位走过路过千万不要错过哈，要想深入凶地猿啸岭，防烟瘴毒虫，道士我的专用狗皮膏药不得不用，百试百灵啊！”
　　道士竟然是先颂了句佛家禅语，这才开始他那无厘头的叫卖，没错，就是佛家禅语。
　　“10枚金币一副膏药哈，进入岭内不用担心烦恼，各种烟瘴毒虫不得近身！”
　　道士正扯着嗓门专往人群里钻时，忽然一个中年模样的武修一把拉住了他，这人明显有着武道境修为，一身元力在体表隐隐流转，怕是突破元体之境也不是很远了。
　　“诶我说道士，你这什么狗皮膏药啊，这几日猿啸岭凶险，光是毒虫就足够一般人好受的了，你一副膏药，就能随意出入？”
　　道士一愣，旋即“咚”的敲了一声木鱼，笑嘻嘻说道，“嗨，这你就外行了吧，你们这些行走在江湖中的人，自然只会什么打打杀杀，对于这些外物的了解就不行了，我告诉你啊，我这膏药，乃是祖传秘方，据说是祖上一位打破命星，遁入星辰境的前辈亲手传下来的，这还能有假？”
　　中年人一愣，倒是有些许将信将疑了，不过却是依旧说道，“这可说不定，你说祖上传下来的，那我这口大刀也可以说是祖上传下来的，空口无凭，哪儿来的10枚一副膏药的离谱价儿。”
　　这中年人却是想要进入那猿啸岭之中，这几日以来，猿啸岭中有异象出现的消息在短短时间内已经传遍了都江郡一带，甚至还有着向青州之外扩散的迹象，就在这几天，已经有越来越多的人赶来一探究竟。
　　这中年人还只是武道境，不能翔空，故而光是外围的那浓浓的瘴气，还有那些时不时从哪儿冒出来的毒虫就不是他能轻易过去的。
　　这几日他一直在外围徘徊，眼见不少有着元体之境以上的武修进入了荒泽，不禁有些着急了，里面的宝贝，究竟是个什么样，他实在是很好奇。
　　正好赶巧儿的，来了这么个号称有能克烟瘴毒虫膏药的古怪道士，这下，中年人心动了，自然得上前打听一番。
　　道士又“咚”的敲了一声木鱼，顿时一副高深莫测的样子，他摸了摸下巴上的长胡须，故作深奥道，“嘿嘿，信则灵，本道长还不至于为了这么点元晶就做些苟且的事，不过是此次来到猿啸岭，见有许多人都不顾自身前来探究，心生怜悯，这要是一不小心给栽进深处，那可就再也出不来了。”
　　“咚”的一声木鱼，“也罢，你自不信，本道长劝你还是不要轻易涉入那岭中，一切……
　　小心为妙啊！”
　　竟是试了一招欲擒故纵之术，大袖一摆，竟是有着想要走开的意思。
　　“哎待会儿，道长，能不能……
　　能不能让我试试这膏药。”
　　中年人慌忙一把拉住道士。
　　古怪的道士顿时横眉一皱，面上涌现出一股怒气，“哼，本道长看起来就是那种欺诈尔等之人吗，也罢，你不信，本道长也没强求你信，眼下猿啸岭中，毒虫遍地，你自己好自为之吧！”
　　说着就要挣开那中年人要径自离去。
　　中年人一见这架势，心头的那点儿疑虑顿时就散了大半，只得再次拉住道士，说道，“道长……
　　道长息怒，不用试，不用试，我……
　　我买了！”
　　他倒不是那么就容易被忽悠了，只是，见这道士这么一副怒气冲冲的样子，似乎自己怀疑他都侮辱了这道士一般，心下不禁也有了几分心动，武修之人，哪个会是坑蒙拐骗，就为贪图这么点俗世之物呢？
　　“道长息怒，道长息怒，我买、我买！”
　　中年人急忙说道，“五副膏药，我买五副！”
　　“哼！”
　　道士依旧是一副余怒未消的样子，听他这么一说，这才稍微平复了下来，吭哧吭哧从一个破布包里掏出几贴膏药，说道：“10枚金币一副膏药，道士我好心肠再送你一副！”
　　……
　　良久，道士偷偷朝着人群深处张望了一会儿，刚才那张余怒未消的脸立刻变得猥#琐不堪，面上满是嘚瑟之意，“嘿嘿，又是一条小鱼儿上钩。”
　　只见他“咚”的一敲木鱼，光华闪过，手中顿时出现几样东西，“啪啪啪”几巴掌一合，“成了，得再找个冤大头把本道长的膏药卖出去！”
　　竟然是几种不同颜色的奇怪泥巴和成的……
　　膏药？
　　这道士，实在是太缺德了，而事实上，他的道号也正如他的为人一般——缺德道士！
　　“施主，借一步说话，贫道法号缺德，这儿正有几副能御烟瘴毒虫的膏药，不知……”……


第143章 道士与和尚
　　就在缺德道士在火猿城中搅和着稀泥，到处兜售他那所谓的“防水防虫防瘴气”的狗皮膏药时，城门口，一身月白武士服的青年缓缓踱着步子向城内走来。
　　一头黑发一丝不苟地梳向脑后，脸上俱是轻松写意的淡笑，整个人风尘仆仆，却有着一种常人难以言表的卓然，隐隐一股出尘之意从这青年男子身上透发而出。
　　而在他的腕间，一抹蓝汪汪的月牙扣在其中，若是楚锋或是阿眉祖在这里，势必会认出，这青年，就是出现在白龙城校场的墨言卓。
　　这人来无影去无踪，此刻出现在火猿城，也不知是否也是为了猿啸岭中的异象而来。
　　在墨言卓身后，还有两人紧随其后，皆是一副长途跋涉的模样。
　　“臧峰，杜统领，说起来，这还是二十年来，我第一次来到二公子生活的地方呢。”
　　墨言卓忽然出声道。
　　“我们二人又何尝不是呢，”这身后二人，竟然就是当日偷窥楚锋束冠之礼的臧峰，以及差点被偷天系统追踪到的杜淳二人，“只不过，墨大哥你和臧峰蝌蚪见过二公子的面，可是老杜我，至今都未见上一面呢！”
　　杜淳哈哈一笑，两人分明看上去明显比墨言卓大上不少岁数，可是口中却称着墨言卓“大哥”，所幸三人低声轻语，倒也没什么人听见。
　　“上次臧峰这小子，还差点漏了马脚，要不是老杜我反应快，只怕就被二公子发现了，二公子这忽然生出来的变化本事，可真当是让老杜我吃惊。”
　　杜淳有些感叹。
　　“杜统领，墨大哥，你们说，二公子这十几年来，起初我们还真没发现什么，可是这段时间尤其是这几个月，简直就像是脱胎换骨了一样，六年前，就连将军都亲自查看过，二公子分明天生不具战骨，无法修行……
　　可是现在，你们说，会不会是二十年前的那颗修罗之心的缘故？”
　　臧峰这话一出口，杜淳顿时脸色一变，左右一看，压低声音说道，“臭小子，说什么呢，也不怕生出事端！”
　　言罢还狠狠瞪了臧峰一眼。
　　倒是墨言卓，依旧是那副云淡风轻的模样，笑道，“不妨事，该来的总要来，不该来的，若是来了，自有将军和我们处理，只是这次……
　　臧峰，若是再让二公子发现什么端倪，恐怕你这烈虎军斥候营的名头，就要被兄弟们笑掉大牙了。”
　　臧峰似乎有些脸面挂不住，悄声嘀咕，“这可是没影儿的事了，明明都知道二公子去了极武，根本不会回来，还拿这事儿开涮……”就在这时，一只油腻腻的手冷不丁抓住了墨言卓的袖子，还不等他皱眉，一个嬉皮笑脸的声音在耳边响起，“这位公子，看你三人风尘仆仆而来，怕也是要进猿啸岭寻那异象而来的吧？”
　　“贫道法号缺德，有祖传膏药一副，眼下猿啸岭中毒虫烟瘴漫布，有此膏药，保你三人来去自如，百毒不侵，10金币一副，童叟无欺！”
　　臧峰在杜淳和墨言卓面前好说话，可是并不意味着他就是那般人畜无害，这哪里跑出来的神棍，当下便是往前一站，“哪来的坑蒙拐骗的，离我大哥远点。”
　　“啊不不不，众位施主不要急，贫道并无恶意，只是，看几位也都是要进入那猿啸岭之中的，何不买几幅贫道的御虫毒害的膏药，以备不时之需？”
　　缺德道士满口胡诌着，同时一双小眼睛仔细打量着眼前这几人。
　　“我们不需要！”
　　“不需要？
　　呃……
　　哎哎哎，先别走啊！
　　不买膏药，要不算一卦吧，算一卦也行啊！”
　　一见三人又有拔腿就走的态势，缺德道士顿时急忙喊道，“算一卦，贫道就能给你们测测这趟猿啸岭之行究竟几何呀！”
　　忽然，墨言卓停了下来，转头……
　　饶有兴趣地仔细打量了一番缺德道士，像是想起了什么有趣的事情。
　　“你还会算卦？”
　　缺德道士一听，顿时喜出望外，好家伙，有门！
　　顿时劲头就上来了，立刻点头道，“对对对对，想我缺德道士，这卖膏药只是……
　　只是兴趣副业而已，算卦看相，才是贫道最擅长精通的。”
　　只见缺德道士将手中那根挑着“专卖狗皮膏药”几个字的竹竿儿往后一转，立刻露出那副字的另一面，上面歪歪扭扭地写着几个斗大的字，“命理咨询，周易预测，前世今生，富贵祸福！”
　　下面又用一排小字儿做着补充，“一命二运三风水，20金币一次，谢绝还价！”
　　墨言卓哑然，摇摇头便要离去，这摆明只是个街头打诨的骗角儿罢了，哪有什么卦术技艺。
　　而就在这时，平地忽的传来一声大喝，“好你个狗道士，骗得我好辛苦，我他娘了个无量天尊，看佛爷我不打得你桃花朵朵开！”
　　只见一个肥头和尚从远处迅速奔来，手中提着一个正在不断挣扎的人影儿。
　　“好你个缺德狗道士，把佛爷我骗的好苦，你说说！
　　你倒是说说，哪儿来的宝贝，佛爷我把那处地儿翻了个底朝天，连根毛儿都没有捞到！”
　　疯和尚大大咧咧地把手上的人往地上一扔，撸着袖子就上前一把揪住了缺德道士的衣领。
　　缺德道士却是不慌不忙，那拿着木鱼小锤的手一样，扬头便在疯和尚光溜溜的脑袋上敲了一锤子，瞪着眼说道：“贫道何时骗过你了？”
　　“佛爷我在那找了一圈，娘的干干净净什么都没有，就落了这么个小玩意儿，好家伙，还来一手经纶术，吓佛爷一大跳，这小子就给你提来了，你个狗道士给我说说，哪来的宝贝？”
　　这胖大和尚骂骂咧咧的，一副疯癫模样。
　　墨言卓看着这一对疯疯癫癫的和尚道士，刚想迈步走开，忽然眉头一挑，目光落在了被疯和尚扔在地上的那人。
　　只见他一身白衣，不过十六七岁，胸口还别着一枚招生考核的徽章，那是通过考核后进入遴选，而这徽章上，则是嵌着一枚小小的字符“术”。
　　“经纶学院的新生？”
　　他再仔细看去，“莫无道？”


第144章 预兆
　　这被扔在地上的白衣青年蓬头垢面，颇有些失魂落魄的意味，此时听见墨言卓的声音，慢慢地抬起头，一双眸子竟是有些刺眼，只见他紧盯着墨言卓一会儿，嘴里也不知小声念叨着什么。
　　“……
　　八寒地狱者，谓从八大有情地狱，横去一万踰缮那外，是有彼处……
　　一切身分悉皆蜷缩，犹如疮疱……”莫无道的额眼神明亮，可是嘴中念叨的这些东西，却全是衣服神志不清的模样。
　　而墨言卓在隐约听到这其中的只言片语之后，脸色登时大变，上前便是一把抓住莫无道的领口，“你这有情地狱，可是九幽？”
　　还不等他进一步问下去，一旁的疯癫和尚却是往莫无道身前一站，“哎哎哎我说，没看到这是佛爷我的人嘛，动手动脚的干啥，他奶奶的无量天尊的。”
　　与缺德道士相反，他这一副和尚打扮，出口却唱的是道家之语。
　　疯癫和尚旋即转头朝着缺德道士嚷嚷道，“你看，这就是你所谓的宝贝，捡了个不知道是好是坏的玩意儿，可是经纶术，那不是你道家流传下来的吗，佛爷我在白龙城，没见着什么和我佛家沾边儿的东西，偏偏这小子叽叽歪歪的这些话，佛爷我一听耳熟，就给你提留过来了。”
　　缺德道士顿时眉头一挑，“我之前跟你说往白龙城会有大运，捡着宝贝什么的绝对不在话下，哪里知道你……
　　你还真不是捡到一般的宝贝啊！”
　　“宝贝？”
　　“不然呢，既然是个宝贝，那你干嘛还这幅死了爹娘的模样？”
　　“他奶奶的，爷爷的无量天尊，你才死了爹娘呢！
　　佛爷心里纠结啊，他……
　　他个无量天尊的，这不是愁煞佛爷我吗？
　　疯和尚一脸苦恼地挠了挠光溜溜的脑袋。
　　“这臭小子，压根就是个金刚佛陀，宝贝不假，可是……
　　这不是时候啊，若是早生二十年……”“早知如此，当日就不说那赌气话了……”他嘴里嘀咕着。
　　缺德道士听这疯和尚这么一说，顿时一愣，忽的就哈哈大笑起来，“哈哈哈……
　　我就说嘛疯和尚，就凭你这脖子上安了个马桶一般的东西，前事后师对你来说就是个屁啊哈哈哈……”小锤在木鱼上一敲，一张老脸笑得皱成了一团。
　　疯和尚蓦地从腰间抽出那柄浮尘，冲着缺德道士额头就抡头打了下去，“哼，他个无量天尊的，你这缺德的狗道士，又能好到哪儿去，整天坑蒙拐骗，不干人事儿！”
　　“就算佛爷我应了天谴，起码手头还有这金刚佛陀给我撑着，你就等着遭雷劈吧！”
　　这二人一疯一傻，倒是让一旁的墨言卓看出些不一样的意味来，一双眼睛瞟了瞟依旧默念着一连串生涩的语言的莫无道，“小和禅院怕是看走了眼，金蝉子转世的战骨血脉，恐怕还落在这莫无道的身上……
　　那修罗之心还有九幽冥狱，恐怕真的要将火猿城掀翻了……”……
　　“疯和尚，他那个南无阿弥陀佛，你竟敢打本道长，贫道跟你拼了！”
　　一手抡起木鱼便敲向疯和尚的光溜脑袋。
　　二人竟是就在火猿城的大街上，这么的乒乒乓乓地打了起来，和尚一把浮尘勒在道士脖子上，道士一锤子敲在和尚的脑袋上，二人也不动用元力，顿时在地面上扭作一团。
　　两人动静不小，转眼便聚起一群人在旁边指指点点起来。
　　忽然——“诶？
　　我怎么觉得那道士这么眼熟？”
　　“听你这么说，我怎么感觉好像在哪儿见过那个胖和尚？”
　　“咦？
　　怎么，你们二位也见过，这倒是奇怪了？”
　　人群中忽然挤进来一个中年汉子，一见扭在一块儿的两人，顿时一声大喝，“好你个臭道士，可算是找着你了，就你刚才卖的那什么膏药，竟是用泥巴捏的玩意儿，快还我金币来！”
　　这中年汉子，竟然就是方才被缺德道士坑蒙拐骗买了那狗皮膏药的人之一。
　　“我想起来了，就是这个道士，在金州城就在卖的什么膏药，根本就没用，害得我等差点就栽在岭中#出不来了！”
　　又有人喊道。
　　“抓住那道士，别让他跑了！”
　　一时间，更多的人都参与了进来。
　　缺德道士面色一变，“奶奶的，早知道就早点换个地方了！”
　　当下便要脚下抹油开溜。
　　疯和尚这时大笑起来：“好哇，你个缺德道士，把人家骗惨了，这下你可跑不了了，佛爷我就在这儿看你的笑话了啊哈哈！”
　　然而，好景不长，下一刻，又有人喊了起来，“哎！
　　那和尚，不就是刨了我家祖坟的那个混蛋吗？”
　　“是挺眼熟……
　　我想起来了！
　　我那株灵草就是被这和尚给忽悠走的！”
　　“我的黄级紫澶珠，就是被这和尚说是成色太差给骗走了！”
　　“什么？
　　他也刨了你家祖坟？
　　我父亲的衣冠冢就是被他给翻了个底朝天，里面的一段养魂木就是被他偷走的！”
　　疯和尚一愣，顿时嘀咕，“好家伙，怎么这些人也都来了这鸟不拉屎的火猿城，这不是逼着自己也要跑路吗？”
　　缺德道士却是咧开了嘴，“哈哈哈哈，疯和尚，恶有恶报吧，叫你刨人家祖坟，咱俩现在是半斤八两哈哈！”
　　脚下像是一抹烟一般，一下子就窜出去老远，还不忘顺手把那根挑着看向算卦卖膏药的竹竿揽在怀里。
　　疯和尚一拍脑门，嘴里也不知是咒骂了句什么，看他口型，估计又是什么“无量天尊”，他一把抓起还没弄明白什么情况的莫无道，也不管墨言卓三人了，顿时也一溜烟儿追着缺德道士风也似的玩命儿逃窜。
　　身后，浩浩荡荡是追着两人叫骂的一众人群……
　　就在火猿城鱼龙混杂，来自各方势力的人马和武修都来一探猿啸岭中的究竟时，楚锋以及包括雪凉在内的70名极武学院新生，已经在蓝心的带队下，穿梭在遥遥的次元小世界中。
　　“扫描中……
　　遁天梭，轩辕大陆制式空间灵器，玄级下品……”“天眼GPS定位中，定位失败，正在穿越空间壁障……”


第145章 遁天梭
　　楚锋下意识地打量这件空间灵器，玄级的灵器，楚锋见得不少。
　　黄泉太子的天帝战车，初见时系统便给出了地级的品级评价，在囚龙葬地遇上的银牌影卫，被楚锋击杀后收缴的妖皇剑，同样是玄级，而阿眉祖手中的那尊伏龙鼎，偷天系统更是无法评定。
　　不过，这些灵器，无一例外都不是空间灵器，融兵大时代之后，灵器大大减少，空间灵器更是越发稀少，不管是从炼制，还是其中的阵法，都极为棘手，这就导致了，空间灵器的稀有。
　　须弥戒指虽然同样作为空间灵器，可仅仅是划出一方固定的空间以作储藏，里面没有空气，生命不能进入其中。
　　可是这枚遁天梭，从外面看就是梭形状，其实内部刻了无数空间碎片，表面有着大乾皇室建制工部铭刻的符箓，可以承载其在空间壁障中穿梭，也是大乾皇室用以在次元小世界中的交通运输工具。
　　毕竟，并不是任何武修都会拥有玉灵融进战骨，形成战骨化身在次元小世界中穿梭。
　　大乾建朝九百余年，能人巧匠倍出，皇室背后的工部便也相应地研发出遁天梭这种可以大量载人的空间灵器，用在军事之中，往往有着奇袭之效，而这，也可以说是大乾皇朝的秘密武器。
　　大乾皇室之所以坐拥九州之地，在众多势力中屹立九百余年不倒，很大一部分原因就是这种独此一家的遁天梭。
　　试想，若是要深入到次元小世界中去，搜寻那些上古甚至是远古的遗落和宝藏，其他人只能靠着玉灵的能力，而大乾，却能靠着遁天梭成群地往次元小世界中运输。
　　在战场上，成批的建制军队更是可以搭载遁天梭，出其不意地出现在敌人的要害，穿越空间壁障，防不胜防。
　　而极武学院则是有着大乾皇室的背景，故而这种军事制式运输工具出现在蓝心手里也正常，当然，这枚遁天梭，已经在被交与极武学院时去除了其中的武器装备，核心的工部秘密，大乾皇室自然不会愚蠢到泄露出去，否则，若是人尽皆知大乾遁天梭的秘密，只怕纷争战事便会不断了。
　　楚锋的父亲楚泰乃大乾平民将军，对于这些军队的常识自然也清楚一二，想不到，极武学院竟然和大乾皇室的联系如此密切，工部的秘密，在极武也能窥得一二。
　　他这才若有所悟，脑中隐约出现一个人影，楚琅天，自己的大哥，既然身居大乾的军政体系，对于这些自然也是无所不知，遁天梭只是其中之一，一定有更加强大，楚锋不知道的力量，而楚琅天可以说是拥有着这些力量的部分掌控权。
　　在囚龙葬地中的那些猜测，此时再次涌上心头，不仅让楚锋更多了几分疑惑和焦虑，方外邪修与修罗之心的联系，让楚锋隐隐有些不安。
　　他抬头看了眼雪凉，怀中白狐小莹正睡得正香，脖子上挂着的那枚玄水鉴，正是雪凉从火猿城地下，黑魔老祖那偷来的。
　　当日事态紧急，他只知道是黑魔老祖想用玄水鉴催熟修罗之心，而被雪凉这么一搅和，修罗之心的开花之日便要推迟到半年后，楚琅天那道投影分身的话同样是深不可测，半年后的见面，指的又是什么？
　　“嘤嘤……”小莹眨巴着惺忪的睡眼，“楚锋哥哥……”心中响起小莹的声音。
　　楚锋回过神来，揉了揉脑门，暂不去想这些错综复杂的关系，兵来将挡水来土掩，那些方外邪修，自有大乾皇室去对付，而楚琅天若是有什么阴谋诡计，也得先过了极武学院这关，最起码，两年之内，是自己在极武修行的期限，这段时间里，以大乾皇室对极武的控制力，断然是不会出现楚琅天从中对自己不利的情况的。
　　至于火猿城，虽说那是自己十六年来生活成长的地方，可是自从母亲去世，父亲楚泰也常年镇守在边关之后，便只有大夫人一系带给自己的不快回忆了，修罗之心是个祸患，除了穆老头，他无心也无力去关心火猿城的安危。
　　更何况穆老头来历不浅，上京城的穆家之人，就算是遭了二十年前的那场祸患，可是凭他穆家的身份，想必也不会在火猿城等死吧？
　　和这老头的交易还没完成呢，楚锋可不相信这贼精的老头会有什么事。
　　半年而已……
　　一切都是未知。
　　“怎么了，你看你，每天除了吃就是睡，哪里还像狐狸，分明是只小猪了。”
　　楚锋狠狠揉了揉小莹那对雪白的大耳朵。
　　“哼，小莹才不是小猪呢……”小莹一溜烟蹿上楚锋的肩头，小爪子一摊，“楚锋哥哥，糖豆吃完了……”什么？
　　楚锋瞠目结舌，从囚龙葬地出来，激活偷天系统的复制商城，再到从其中兑换了那差不多一万复制点的丹药，加上在次元小世界中时间，眼下众人在遁天梭中差不多两天了，就这么几天的功夫，小莹竟然说那些丹药全部吃完了？
　　放在外面，这一万复制点的丹药，根本就不能用几万几十万金币来衡量价值了，这……
　　小莹似乎有些不好意思，“楚锋哥哥，小莹也不知道是怎么回事，反正，吃了这些糖豆之后，那些阴煞之力好像就被抑制了很多，而且……”它指了指挂在脖子上的玄水鉴，“自从戴了这个东西之后，阴煞之力是不能爆发出来了，可是小莹总是觉得……
　　很饿。”
　　“于是你就吃啊吃啊吃个不停？”
　　楚锋将信将疑地掰过小莹的须弥戒指，意识沉入，果然空空如也，不禁暗自咋舌。
　　苦笑着摇了摇头，脑海中偷天系统已经换到了复制商城的界面，“火龙丹，纯元丹……”七七八八地兑换了一堆丹药，瓶瓶罐罐塞进小莹的怀中。
　　“嘤嘤嘤嘤……”小莹兴奋地晃荡起自己毛茸茸的大尾巴，极为熟练地吭哧吭哧将即刻澄圆的丹药扔进嘴里，小嘴立刻嚼个不停。
　　在这一人一狐身边盘膝而坐的韩虎与黄庞相视一眼，同样也是一脸苦笑，这楚锋的来历，是越来越看不明白了，丹药跟糖豆似的喂给一头一阶的灵宠，那是纯元丹啊，武道十重都用得着啊……
　　就在这时，遁天梭忽然一震……


第146章 拖棺之人
　　遁天梭在次元小世界中的状态，就是穿过无数空间碎片，跳过两地之间的实际距离，从大乾的极西之地抵达临海以东，就像大挪移一般，在次元小世界中挪移，只需要两天时间，而正常人，即便是靠着踏雪鬃，不吃不喝片刻都不休息，也要花上足足一个多月的时间。
　　此时遁天梭这突如其来的一震，众人纷纷一惊，平也就在这时，楚锋的脑海中，偷天系统的天眼GPS定位却是给出了明确的坐标。
　　“天眼GPS定位中，东海极武城……”人物属性界面下的小地图，一条长长的红线，从极西之地的火猿城一直延伸到大乾的东海之地，跨越东西两境，足足数十万里，可是在大乾的工部力量面前，也只是花费了遁天梭两天的功夫而已。
　　极武学院，位居东海之滨，以学院为中心发展起来的城池，则是极武城，依靠着大乾皇室的背景，整个极武城都成为依附极武学院的存在，各域武修往来不断，商贸之繁华，比之火猿城白龙城不知道高出多少倍。
　　“到了……”楚锋出声道，眼神示意了一下一旁的韩虎和黄庞，倒是让两人有些惊讶，这里的新生都是第一次接触遁天梭，楚锋却是一副早有所闻的模样，见他站起身来，急忙也跟着起来。
　　也就在这个时候，一声温柔的声音传来，“极武的学员们，我们到了，大家准备一下，随我出去吧，遁天梭正在穿过空间壁障，稍等片刻，不要心急。”
　　正是蓝心的声音，紧随而至的，就是她那婀娜的身姿，身后跟着俏生生的雪凉。
　　见到楚锋，顿时吐了吐舌#头。
　　遁天梭在那一震之后渐渐稳定下来，而隐隐的，嘈杂的人声已经透过遁天梭传入众人耳中，舱门缓缓打开，极武城，终于是在众人的期盼中，到了……
　　……而远在数十万里之外——毒烟，瘴气，各种毒虫，潮湿的空气中说不定什么时候就会出现什么危险，猿啸岭的地貌，几乎在短短几天之内大变，原先的密林，又多了遍地的沼泽泥浆，潜藏着无数的危机。
　　眼下即便是武道十重也不敢轻易涉入，除非是真的艺高人胆大，或者有着那些个本土的妖类凶兽，才能时不时地出现其中。
　　此时此刻，猿啸岭外围，已然有着不少人在此处等待着什么。
　　这些人有的在打坐闭目养神，有的焦急地踱着步子，有闲散武修，有学院门派，也有一些世家子弟的武修，但却都是异乎寻常地相安无事，这些部众之间都保持着一种微妙的平衡状态，却也都是小心谨慎的行事。
　　时间接近正午，五大凶地之一的猿啸岭，到处都是密密麻麻的参天大树，可谓遮天蔽日，尽管此时外面烈阳高照，可是透过这密林照射下来的，也就只剩下稀稀落落的几缕阳光。
　　就在众人都有些倦怠的时候，忽然，有人轻轻耸动了下鼻子，“药香，快准备，有药香！”
　　几乎所有人都在同一时刻打起了精神，几乎就在下一刻，每个人都闻到了一丝淡淡的药香味，从密林深处中缓缓的飘散开来。
　　最近盛传的猿啸岭异象，每隔一段时间都会有一股浓郁的药香弥漫整个猿啸岭，而这股药香，能够完全中和掉岭内的毒烟瘴气，这是那些武修想要进入一探究竟的机会。
　　而最为关键的是，让这么多不同势力齐聚在这里，就等着趁在这股药香中进入猿啸岭，无疑还是要数几天前被人抬出来的那几个武修手中，人们发现了一些寻常难见的神奇灵药，而听那些被从瘴气虫潮中救出来的武修所说，各种奇异的武修资源，似乎都在药香产生的同时全都冒了出来。
　　有人猜测，可能就是这种奇异的药香催生而出的。
　　故而，这次，这几日，更多的人聚集在这儿，就为了能进入猿啸岭之中分得一杯羹。
　　众人蠢蠢欲动，却都按捺着性子还在等着，就在这时，一个年轻的武修忍不住往岭中率先走了进去，旁边一个大汉急忙喊道，“小兄弟，快停下来，再等等，这药香还不够！”
　　那年轻人倒是一开始还试探了几番，一见没事，顿时笑道，“没事，可以进来了。”
　　听他这么一说，顿时又有几人毛毛躁躁地便要同样踏入其中。
　　可是就在下一刻，那个年轻武修忽然满脸涨得紫红，一把掐住自己的脖子，一句话都没说出，便“咚”的一声倒在泥潭中。
　　岭内现如今地貌大变，到处都是湿润的沼泽，或明或暗，那年轻武修几个眨眼间便陷入沼泽中，顿无踪影。
　　众人不禁倒吸一口凉气，就连方才那几个毛躁之人，也赶忙收回了脚步，躲得远远的。
　　也不知又过了多久，终于，直到那种浓郁的药香已经极为明显，甚至于充满人的整个鼻腔，空气中或明或暗地飘散着像是药沫一般的细碎颗粒，这才有先前有经验之人开口道，“可以了，瘴气已经完全被中和了，我们进去！”
　　立刻便是大批人马开始向着岭内走去，那里，有数不尽的武修资源，有着丰富的灵药，珍贵的山宝……
　　甚至于在那中心或者更深处，就有着这股浓郁药香的源头，那又将是怎样一番奇珍，是在令人难以想象。
　　猿啸岭之中，一处不知深入多少里之处，这里，已经越过了一线天，处于岭内中围，一个老人，正在用手轻轻摩挲着一处地面，从这里，一直延伸向远处，有着一道清晰的血线，几个指印摁在旁边一块裸石上，石头下模模糊糊是几个不是很清晰的字迹。
　　第一个字还算清楚，“拖……”，从第二个字开始便模糊了，“棺……”，至于第三个字，老人皱着眉头，废了好大的劲才辨认出来，一撇一捺，是个“人”字。
　　只是这个“人”，似乎是写下这些字迹的人力尽而书，一撇一捺都没有断开，直接就连在一块儿了。
　　“拖棺人？”
　　……
　　“拖棺人？
　　究竟是什么东西？”
　　老人一手轻轻抚摸着这些痕迹，口中轻声道，现场的痕迹很明显，显然是那人死之前在这块裸石上留下这些印记，而那人此刻早已不见踪迹，想来应该是陷入这凶险至极的沼泽泥潭之中了。
　　老人循着这些痕迹朝远处望去，那个方向，是朝着岭内更深处延伸而去，他微微皱了下眉头，身形一动，便掠向深处……
　　这老人一身灰袍，右胸口，一枚聚贤阁的标志隐现，正是常年深居在火猿城聚贤阁中的穆大师！


第147章 极武的考验
　　极武城地处东海之滨，作为大乾最具盛名的极武学院所在，每天都吸引着大量的人流，不论是商贸小贩，还是冒险的武修，只要是大乾之人，就没有不知道极武城的。
　　而此时，极武城门口，一架梭型灵器正缓缓从虚空中浮现，待到舱门打开，一众年轻的面孔在一宫装女子的带领下纷纷走出，正是在蓝心的带队下，共计70名白龙城招生点的极武新生。
　　周围的人似乎对这忽然出现的遁天梭已经见怪不怪了，只见城门口早有等待多时的人迎上来，弯腰就是一作揖，“蓝心导师，你回来了。”
　　来人唇红齿白，一头长发随意披落着，并未束起，而在他腰间，一枚紫莹莹的玉石散发着温和的光芒，倒是让楚锋好生大量了一会儿。
　　大乾律制，十六束冠成人，但凡束冠之礼，便有束冠佩玉之说。
　　当初在火猿城，自己的束冠之礼上，便是由穆老头给自己束冠佩玉，可惜那块养魂玉心，在囚龙葬地中的那些深山巨狼时已经被自己毁了。
　　而眼前这少年，分明没有束冠，可是腰间那块紫莹莹的玉石可就显得怪异了，未成年的大乾之人，是没有资格佩玉的。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆穆晴，四鼎丹师，战骨品级，无。”
　　当脑海中的偷天系统反馈过来的时候，楚锋这下是真正吃惊了，他分明听得清楚，眼前这个少年，没有战骨。
　　和自己一样的境遇，竟然让他在这遇见了，然而更让楚锋吃惊的，是那“四鼎丹师”，穆老头是什么水平？
　　也是四鼎丹师，可是那是人家几十年的炼丹打磨出来的，对了，他叫穆晴？
　　难不成，也是穆家的人？
　　而就在这时，蓝心发话了，“各位极武的新生们，极武城内不允许翔空，按照惯例，我们只能从城外进去，不过，作为我极武对诸位新生的第一道考验，显然你们已经跨过了新生考核。”
　　“但是，从现在起，就是决定你们在极武学院的安置，每年极武招生，共计10个招生点，每个招生点70名新生，为了让天赋出众的新生学员享受到更好的武修资源，学院会根据你们抵达学院本部的时间，分配进入八荒玄火谷的时间。”
　　在提及八荒玄火谷的时候，蓝心若有若无地看了一眼楚锋。
　　“蓝心导师，这不就是比速度吗？
　　这可有失公平啊，咱们修为有高有低，学院是不是草率了点？”
　　众新生中有人问道。
　　“诸位大可不必担心，”就在这时，那个披发少年开口说道，“学院考验的，不仅仅是诸位的修为，从这里到学院本部，需要穿过整个极武城，从山脚到山顶，共有风林火山四道关卡，累计过关时间最少的新生，自然是计成绩最好。”
　　“心智、修为、能力，这些都是学院考虑的，修为高深，并不意味着就是胜券在握。”
　　“在这里，每个人都会分配到一个号牌，上面有学院导师铭刻的符箓，从你们进入风林火山四道关卡起，意味着你们之间的竞争也就开始了。”
　　“在此之前，你们大可以进入极武城准备自己需要的东西，这也是为了让诸位能取得更好的成绩。”
　　穆晴似乎早有准备，短短几句话就将众人心中的疑惑解释了一番。
　　与此同时，一块块号牌被分发到了众人手中，楚锋低头一看，自己手中的这块号牌，42。
　　见众人再没什么其他的问题，蓝心拍了拍手，示意众人大可开始进入极武城中。
　　楚锋左右张望了一会儿，见雪凉正要过来，却被蓝心一把拉了过去，看她那一脸不情愿的模样，再一想蓝心的身份，估计这妮子早就被安排好了。
　　而韩虎和黄庞，也在这时凑了过来，一脸神秘地冲楚锋比了个大拇指，小声道，“楚兄，极武学院赫赫有名的风林火山，我们两个就先去准备点秘密武器了，你要不要一起？”
　　见楚锋笑着摇头，也不多说，韩虎拉着黄庞一眨眼就没了人影。
　　准备？
　　楚锋需要么，脑海中的偷天系统，早就用天眼把极武城看了个遍，最快的路径，最万全的准备，就是他须弥戒中的轮回枪和丹田中沉浮的五枚元力符箓，兵来将挡水来土掩，临时抱佛脚可不见得会有什么效果。
　　他抬头向着半空望去，在极武城遥遥的后方，一座高耸入云的擎天支柱巍峨无比，极武城，就坐落在这座高山之下，而在山巅，则是极武学院本部所在，隔着高山的另外一边，就是东海！
　　……
　　“喀嚓，喀嚓……”脚底下的树叶发出碎裂的声音，太静了，脑海中的小地图上，一条红线蜿蜒，偷天系统指示着前往极武学院本部的路径，而这条栽满梧桐的路上，此时寂静无声，已经靠近山脚，只有楚锋一人。
　　若有若无的，一丝杀气隐露在空气中。
　　“躲在暗处的家伙，不必装神弄鬼，还是出来吧！”
　　楚锋一声冷哼。
　　他清楚地从偷天系统的示警中，发现那几个躲在梧桐树叶中的人影。
　　“……
　　武道十重，战骨品级，黄级中品……”“武道九重……
　　身具武技《狂莽十二式》，黄级下品……”“没人？”
　　四下里依旧一片寂静，“哼！”
　　他很确定这若有若无的杀气是针对自己的，就在楚锋打算一手创世大手印将这暗中的人影逼出来时……
　　突然——十余团红色火元之力向楚锋背后袭来，“嗖嗖嗖——”“噌！”
　　轮回枪出手，横扫千军，双腿猛地蹬地，如爆矢般弹向空中，“滚出来！”
　　雄浑的涅槃神炎霎时包满火銮铁枪头，炽热的极致火元瞬间引爆，“爆！
　　！！”
　　刷刷刷，五个身影狼狈出现在楚锋面前，统一的黑色武士服，左胸口处印着“极武”二字。
　　极武学院的学员？
　　眼前五人，似乎有些吃惊于楚锋的反应，刚才本想偷袭，不料却被防不及防地反将一军，一时之下竟吃了个不大不小的亏。


第148章 过路费
　　“老大，点子扎手啊……”这五人显然是在这条道上等候了许久了，其中一人面黄肌瘦，一双眼睛却是精光发亮。
　　他们在这梧桐路上埋伏了多日，等的就是这些刚进入极武城没多久的新生，作为往年的老生，自然是要对这些新生“多多关照”，俗称的保护费便是给过往新生的下马威。
　　而这梧桐道是许多新生进入学院本部的必选途径，前几日，他们已经尝到了不少甜头，极武在轩辕大陆上的招生点有远有近，因此新生们抵达极武城的时间也不一相同，消息灵通之辈，自然算准了遁天梭抵达极武城的时间。
　　白龙城招生点的新晋70名新生，显然也是这些人眼中的待宰羔羊，这种老生教训新生，搜刮些好处的作为，似乎是走到哪都会有。
　　“哼，点子扎手，我才喜欢，我们火狼组，可没怂过。”
　　为首的是一个刀疤脸，“小子，反应倒是挺快，不过，也只能到此为止了。”
　　他三角眉倒立，一看就不是个善茬。
　　楚锋皱了皱眉头，倒是也明白了这些老生的想法，下马威而已，顿时眉头一挑，“怎么，甜头尝了不少，你们这是算准了新生回到本部的时间么？”
　　“嘿嘿，小子，前边有学院的风林火山等着你，学长也不会耽误你多少时间，只不过嘛，这过路费，还是少不了的，要不然，恐怕不等你走上山，风林火山就已经关上了。”
　　刀疤脸有些得意忘形。
　　楚锋一听，嘴角隐隐露出一丝笑意，“过路费？
　　有趣，学院里也知道你们这样做么？”
　　“少废话，小子别想耍什么滑头，每一个想要上山的新生，都要交给我火狼组1000金币，能过我极武学院的新生考核，1000金币，不算多吧？”
　　刀疤脸恶狠狠的说道。
　　“哎——极武有你们这些败类，也真是当初招生时看错了眼！”
　　楚锋故作叹气，“想要金币，有那个能耐，尽管来拿！”
　　迥然，他动了——丹田一炸，雄浑的元力顿时澎湃涌出，顺着四肢百骸轰隆隆奔腾而出。
　　“生死大手印！”
　　一声轻喝，这一击，楚锋并未动用生死两气，对付这些武道境的武修，若还要用上生死两气的话，就有些杀鸡用牛刀了，甚至，他连元力符箓都懒得灌注，丹田中的那颗本命元晶飞速旋转，澎湃的海量元力转眼形成一方黄金大手。
　　说是生死大手印，其实只是未完善时的创世大手印对付这些人，足矣！
　　与此同时，身那五人的攻击也到了，五团熊熊烈火般的元力，化作五柄燃烧着烈焰的长刀，迅即斩向楚锋背后。
　　这以刀疤脸为首的五人，竟无一例外的都是拥有着火属性元力。
　　“哼！”
　　楚锋看也不看，信手一掌，“这点实力，也敢拿出来丢人现眼，过路费？
　　可笑！”
　　“砰！”
　　沉闷的声音中，骨骼碎裂显得那么清晰。
　　这五人被这黄金大手的震撼一击，如摧枯拉朽，狂暴的元力轰散五柄元力长刀，毫不留情地拍在他们胸口。
　　“噗！”
　　鲜血四溢，这几人齐齐炸飞。
　　呼——楚锋的脸上，那种人畜无害的笑容如阳光般灿烂，不紧不慢地走向重伤的刀疤脸，“咳咳……
　　你想干什么……
　　咳……”“干什么？
　　过路费拿来！”
　　……
　　“十一个三阶魂晶，一万两千金币，七棵朱草……”楚锋清点着自己的战利品，在他面前，刀疤脸满是汗水，也不知是牵动伤口疼的，还是被楚锋的狮子大开口给急的。
　　“怎么，你好歹也在这里蹲守了不少日子吧，就这么点收获？
　　我看看，你们一共五个人，每个人算三千金币的话，呃……
　　你还欠我三千金币呢！”
　　楚锋毫不客气地将这些东西收入戒指中，想打我的主意，那就得做好出血的准备。
　　“你……”刀疤脸刚想说什么，胸口伤处一阵剧痛，再回头看看，其他人都还趴着呢，这次，算是栽跟头了。
　　“这……
　　这位师弟，我……
　　我们真的没什么了，这次是我们看走了眼，……
　　你……
　　你大人有大量，就……
　　就高抬贵手一次……”刀疤脸见形势不如人，也只得暂时低头。
　　“哼！
　　一根指头300金币，我就打个折，十个指头……
　　算你账清走人。”
　　楚锋说罢，便一副要上前剁指的的模样，翻手间就是一把匕首落入手中。
　　“停！
　　停！
　　别……
　　有话好说，我再想办法、再想办法！”
　　刀疤脸显然吓得不轻，十指连心，更何况这十个指头没了，自己不还跟个废人一样。
　　猛然——“钢牙，给老子过来！”
　　刀疤似乎想起了什么，急忙招呼人。
　　“老大？”
　　那个面黄肌瘦的青年爬着凑上前来，兹着牙，刚才他被楚锋这一掌拍得不轻。
　　“上次……
　　上次你淘来那东西呢？
　　在哪儿，赶紧拿出来！”
　　刀疤一把拽住钢牙衣襟。
　　“老大，那东西那么邪，还不知道是个啥玩意儿呢，但……
　　但也绝对不止三千金币啊！”
　　钢牙支吾着。
　　“少废话，让你拿就拿出来，没看到这会儿急着吗！”
　　刀疤脸禁不住破口大骂。
　　“可……
　　可是……”钢牙还想说什么，“啪”的被刀疤扇了个大耳瓜子，三下两下从他怀里拽出一个布包。
　　刀疤脸转而换了副面孔，“嘿……
　　嘿嘿，这位师弟，这东西是钢牙从黑市上淘来的，虽然不知道是个什么东西，但绝对值钱。
　　你看……
　　这个……”满是谄笑的他几乎都快安条尾巴直摇了。
　　楚锋皱着眉头接过布包，层层打开，一块黑不溜秋的金属片？
　　什么东西？
　　！楚锋正待说些什么，忽然一凝神，金属片上铭刻着一些奇怪的花纹，似乎是一些符箓，正中央，模模糊糊镂刻着一只眼睛。
　　眼睛？
　　！正想看的更仔细些，嗡——脑袋顿时一阵嗡鸣，眼前更是一阵眩晕。
　　不好？
　　！楚锋又惊又怒，果不其然，“去死吧！”
　　一声暴喝！
　　……


第149章 阴阳妖瞳
　　伴随着这声爆喝的，是刀疤脸以迅雷不及掩耳之势刺向楚锋小腹的匕首。
　　这匕首黝黯无光，表面涂抹着一层黑漆漆的东西，却是不带分毫元力，刀疤脸这一手，不可谓不阴毒。
　　但凡是武修，对于元力的感知必然是最敏感的，刀疤脸深知这一点，以那黝黑的铁片为诈，在楚锋失神的瞬间，他的目标，就是楚锋的丹田，武修最脆弱的力量源泉中枢，只要破坏了丹田，没有开拓气海的武修，便会失去一身的依仗。
　　楚锋是极武学院的新生，刀疤脸自然没有那么大的胆子闹出人命，但是毁掉一个人，让他成为废物，即便他通过了新生考核，后面的“风林火山”也会成为他进入学院本部最大的阻碍。
　　风林火山是学院本部考校新生最严厉的筛选方式，也是极武学院除了八荒玄火谷之外最大的特色，不仅仅是新生，就连历届老生都免不了接受风林火山的考校，只是程度不同而已。
　　可是，刀疤脸这一手，注定是要落空了。
　　“警告……
　　灵器藏袖匕，黄级中品，效果，腐蚀……”偷天系统的示警声刚刚在楚锋的脑海中响起，下一刻，只听到一声惨叫，刀疤大汗淋漓地双手紧抱着脑袋在地上直打滚，那柄黄级中品的藏袖匕亦是跌落在地。
　　魂技《大衍归一》，在将魂修的修为搁置了许久之后，这玄级下品的魂技《大衍归一》，终于是在楚锋猝不及防之下，像是自我意识般地甩了出来。
　　灵魂穿刺这一下，虽然是楚锋以魂修一阶的水平瞬发而至，但是他的识海容量却相当于魂修三阶，刀疤脸只觉得脑中一片空白，整个灵魂被狠狠砸了一记重拳一般，顿时就懵了。
　　“老大！”
　　一旁的钢牙早就从创世大手印的雷霆一击中清醒过来，一见刀疤双目无神的模样，叫了一声，顿时吓得往他胳膊下一搭，竟是脚下元力生风，呼的一下跑没影了……
　　“小子你等着，得罪了我们火狼组，庞老大是不会放过你的！”
　　远远的，钢牙惨叫的声音传来。
　　楚锋却也是懒得去追了，一来没有什么意义，几个老油条的老生而已，教训一番也就是了，二来，便是手上的这枚黑铁片引起了他的注意。
　　古朴而怪异的花纹，漆黑无光，像是被烤焦了一般，正中间的那只眼睛，隐隐中透着一种威慑之意，楚锋却能很清楚地感受到这目光中的凶戾，犹如一头阴狠毒辣的野兽，充斥着残忍和欲望。
　　而这周边的怪异花纹，给他的感觉，似乎是一种……
　　文字？
　　或许是某个种族的文字？
　　“叮！”
　　就在楚锋想要将元力探入这铁片之内想要更加深入地了解一番时，脑海中的偷天系统却给出了回应。
　　“恭喜玩家楚锋，获得妖族灵目之法，凝练阴阳妖瞳任务进度：20%……”啥？
　　楚锋一愣，妖族灵目之法？
　　这是……
　　武技一样的东西么？
　　他忽然就想到，之前在极武学院的珍宝密室中，收获的那块石板中，正是有着天罡地煞神兽排名第58位的上古神兽血脉——阴阳。
　　当时偷天系统就是根据这块石板给自己触发了系统任务，貌似，就是凝练阴阳妖瞳。
　　偷天系统作为独立于轩辕大陆之外的存在，对于凝练阴阳妖瞳，自然也有着最为苛刻的要求。
　　一般来说，但凡万物，都有着自己的天赋，轩辕大陆更是如此。
　　人类的天赋，在于学习和资质，这就是为什么那些凶兽之流要经过几十甚至几百上千年的修行，人类武修凭借着资质和先天的战骨，基本上在百年内都会有所成就。
　　而凶兽妖兽的天赋，则在于它们的天赋神通，这就如同被楚锋猎杀的那头碧睛火猿，有着天生神力的天赋，而在囚龙葬地中的上古霸主雪醴，更是有着万古玄冰这种极致元力。
　　凶兽妖兽的寿命比起人类不知长上多少倍，也自然就有足够的时间使得它们的天赋能够得以成长，而这些天赋，往往使它们在同等境界之内可以碾压寻常武修。
　　等到了化形阶段，这些天赋更是会赋予妖兽凶兽无与伦比的强大能力。
　　龙种可呼风唤雨，飞禽可召唤阴晴，甚至于一些器官部位，会有着远超常人的神通，这已经不算是天赋了，在轩辕大陆的武修口中，天赋神通便是最好的代名词。
　　而阴阳妖瞳，就是其中的一种。
　　传说七十二地煞之一的阴阳，体内有着一丝烛龙血，睁眼便是白昼，闭眼便是黑夜，一双妖瞳，看尽阴阳两界，张目为生，闭目为死，饶是威力无穷。
　　偷天系统给楚锋的触发任务，便是凝聚这么一双妖瞳。
　　然而，对于楚锋来说，阴阳妖瞳一开始并不在他的考虑范围之内，原因之一便是，阴阳的排名太低了。
　　三十六天罡七十二地煞，一共一百零八中上古神兽血脉，阴阳位列五十八，若是入后步入元体踏进气海境，凝聚战骨化身时，光是阴阳的话，就着实弱了一筹。
　　他可没忘记，黄泉太子的那道虚影，正是位列第三十八位的朱厌血脉，而在猿啸岭中吞噬了龙鳄遗种骨子里的那丝烛龙血脉，只怕已经是真正买入了三十六天罡之列。
　　地煞与天罡，是质变的差距。
　　同为上京城的天之骄子，楚琅天的一道投影分身便有元体十重之境，楚锋是打死都不相信他的战骨血脉会是在三十六天罡之下。
　　因此，对于阴阳妖瞳，楚锋在偷天系统一开始给出触发任务时便新生抗拒，然而事关系统科技树的延伸，他又不得不去完成。
　　眼下机缘巧合，刚刚得到了阴阳的战骨血脉，没曾想来到极武城，竟是从几个老油条师兄手中得到了灵目之法。
　　将妖兽凶兽之流的天赋神通转移到人类武修身上的条件极为苛刻，阴阳妖瞳作为其中之一，自然也是如此。
　　一是需要合适的战骨血脉，楚锋已经有了阴阳的战骨血脉，二是一门完整的灵目之法，无独有偶，楚锋现在也有，三是合适的妖兽器官，既然是妖瞳，那么楚锋需要的，就是一对合适的妖兽灵目！
　　而眼下看来，似乎自己凝练阴阳妖瞳，还真的有门。
　　只是这灵目之法显然并不适合人类武修，妖族的灵目之法，楚锋记的没错的话，那些九幽冥狱的地狱生物，就是所谓的妖族！


第150章 妖族
　　楚锋仔细摩挲着手中的这枚黑色铁片，其正中央的眼睛犹如幻境，虚无缥缈中有着一股动人心魄的悸动。
　　“扫描中……
　　妖族灵目之法，《虚空之眼》……”楚锋已经确定黑铁片上的怪异花纹就是妖族的文字，虽然让他读取其中的内容有些不可能，但是别忘了，偷天系统的技能子系统，对于任何武技都是有效果的。
　　果然，在系统将灵目之法扫描之后，楚锋的脑海中清晰地出现一副构造图，一头怪异的兽类，令人眼花缭乱的经脉图，其中一道蜿蜒的红线正是《虚空之眼》的经脉运行图。
　　只是，这经脉图所对应的是妖族的武修之法，和人类武修的身体构造不同，楚锋是绝对不会冒着走火入魔的风险上来就依次修行的。
　　“嘤嘤……”正在这时，怀中一阵耸动，一对雪白的大耳朵从楚锋领口探了出来，“楚锋哥哥……”正是整天除了吃就是睡还不时卖个萌的白狐小莹。
　　“你这小家伙，刚才那么大动静都没醒，这会儿倒是睡醒了。”
　　楚锋笑着说道，揉了揉小莹的脑袋。
　　风林火山，既然蓝心和穆晴都说了是学院本部考校新生，以此来决定自己在八荒玄火谷中的位置，那么，自己有一大部分原因，就是冲着小莹体内的阴煞之力来的。
　　只要清除了小莹体内包括阴煞之力在内的那些暗伤，它的修行天赋自然就会恢复，九尾天狐转世的天资，必然会让小莹一飞冲天，偷天系统的灵宠养成任务，自然也就完成大半了。
　　当然，楚锋并非只是为了完成触发任务而已。
　　自从在一线天碰到小莹，一人一狐之间通过同等本命契约联系在一起之后，它更像是一个伙伴，见证了自己从火猿城废柴走出来，可以一战元体境强者的每一个脚印。
　　无论是猿啸岭的惊险，还是在囚龙葬地中的历练，每一步都是这个小家伙在陪着自己，而当初与小莹签订契约时，楚锋所见到的那些幻境，同样也触动了他，这个小家伙的身世，和自己一样艰辛坎坷，唯有踏破荆棘，才能浴火重生。
　　极武学院的两年修行时间，避开楚琅天大夫人一系是一说，找到穆老头说的那位老友，拿到那块融合战骨的头骨是一说，利用八荒玄火谷帮助小莹清除伤势也是一说。
　　“嘤嘤……”小莹伸出一只小爪子使劲儿揉着眼睛，“小莹……
　　是闻到了一丝熟悉的味道……”它那双蓝汪汪的大眼睛左看右看，目光汇聚到楚锋手上的那块黑铁片。
　　似乎是有着一丝胆怯，又有着一种疑惑，小爪子小心翼翼地碰了碰楚锋手中的黑铁片，“好奇怪……”它偏着脑袋，小小的声音在楚锋心中回响，“这个好像是……
　　妖族的东西，小莹能够感觉到它里面有着一丝妖力，为什么会让我有种熟悉的感觉呢……”楚锋也是大奇，九尾天狐，小莹本就是属于狐族一脉，是轩辕大陆土生土长的妖兽，这和妖族是有本质区别的。
　　但凡轩辕大陆上的飞禽走兽，花鸟虫鱼，有些天资的兽类，因为环境的特殊性，自行修行得到了天地元力的青睐，从而踏入武修，从只有本能意识的凶兽向有智慧的妖兽转化，但在本质上，它们体内流淌的还是元力，只是因为武修而近乎于妖，因此称之为妖兽。
　　而妖族不同，那是相当于另一种生物，完全不同于轩辕大陆上的万物，来自于九幽冥狱中的地狱生物。
　　黄泉太子当初收去的那一方黄泉，若是继续成大扩大，便能与九幽冥狱相连，相当于是和轩辕大陆之间的联系纽带，黄泉之上，是受阳光普照的轩辕大陆，黄泉之下，便是不分昼夜，充斥着黑暗和阴晦的九幽冥狱。
　　生活在那里的生物，被称之为是地狱生物，在他们体内流淌的，是与元力性质完全不同的妖力，若说元力的属性是创造，那么妖力就只有毁灭。
　　妖族，从轩辕大陆出现之初便已经存在，大陆上的资源是九幽冥狱世界一直向往并且倾向于疯狂掠夺的。
　　大乾皇朝建朝九百余年，期间已经不知道经历了多少次与妖族之间的战争，最近的一次，便是二十年前，火猿城一役。
　　而这种规模的和妖族之间的战争，显然已经被轩辕大陆上的不同皇朝势力所习惯甚至接受，妖族渴望掠夺大陆的资源，以人类武修为主的轩辕大陆武修又何尝没有从妖族的手中得到想要的好处呢？
　　光是一颗修罗之心，就能引得那些方外邪修不顾大乾的封阻，更是在二十年前让大乾皇室不惜亲手镇压，就不用说妖族本身就是最好的炼器资源了。
　　大陆和妖族，若说联系，并不是没有，但是论亲密，那就有些过头了，而小莹却从这枚妖族的灵目之法上感受到了一丝熟悉，再一想它的妖兽身份，楚锋一时之间倒也疑惑了。
　　正在这时，远远的，“楚锋！”
　　熟悉的声音从远处传来。
　　一个身材颇有些走形的身影远远跑来，楚锋定睛一看，却是韩虎那个胖子，黄庞此时倒是不在他身边。
　　楚锋摸了摸小莹的脑袋，暂且把这些疑虑抛诸脑后，随手收起了黑铁片，迎了上去。
　　……
　　大乾皇朝地大物博，人杰物灵，建朝九百余年之间，九州人才迭起，最终在大乾皇室的支持下，于东海之滨创办极武学院，历经百余年发展，兴起极武城，所依白云峰，相望东海百万里。
　　此时极武学院本部所依的白云峰下，一座青铜大殿威武雄壮，矗立在通往极武学院本部的必经之路上，但凡是要前往学院本部之人，都必须从这座青铜大殿内进入。
　　昏暗的灯光在殿内摇曳，一尊尊人物塑像分立两旁，或是慈眉善目的古佛，或是霸气横生的甲士，或是面目狰狞的妖兽……
　　“青州一带的新生，已经进城了吧？”
　　昏暗的青铜大殿之中，蓦然响起一个声音。
　　“启禀大人，极武设大乾招生点有三，梁州越城，扬州奉安，都已经在前几日抵达，如今，青州白龙城的新生，也都尽数到了。”
　　“嗯……
　　那个楚锋，现在何处？”
　　……


第151章 刑殿之威
　　楚锋在这青铜大殿中感受到了一种危险的气息，若有若无的，完全是出于自己的本能。
　　“天眼GPS定位中，极武城地图已录入……
　　目标位置，刑殿……”“扫描中，元体境六十七人……
　　武道境二百三十一人……”“扫描中，轩辕大陆武修梁琦，气海二重，战骨品级：黄级上品，身具武技……”脑海中的偷天系统，将一应信息汇聚给楚锋，这青铜大殿之内，此时差不多有几百人正在陆续进入，楚锋知道，这是来自轩辕大陆不同地方的这一届极武新生。
　　极武学院在轩辕大陆共设立十个招生点，每年都有包括特招生在内的700多人成为极武学院的新生，这些招生点远近不同，但是因为遁天梭的存在，往往都会在招生结束后的第一时间抵达本部，只是时间前后略有不同而已。
　　此时这青铜大殿之内，偷天系统扫描到的信息，便是已经来到极武学院本部，欲往前进入风林火山的新生。
　　他手中的号牌微微发亮，显然上面铭刻的符箓已经有了呼应。
　　进入极武的新生都知道，这青铜大殿，乃是学院的刑殿所在，是本部惩处违纪学员的地方，掌管学院的刑罚，而学院将之设立在白云峰之下，通往本部的必经之路上，就是为了彰显学院纪律，达到震慑的目的，每一年的新生入学，便要先经历一番刑殿的洗礼，感受这青铜大殿的威严。
　　“看来系统扫描到的这个梁琦，就是刑殿之中的掌事之人了。”
　　楚锋暗道，气海二重，修为惊人，能踏入气海的，基本上每一个是简单的，放在这刑殿之中，怕也是有着震慑之意。
　　“楚锋，你听说了没？”
　　一旁的韩虎拉了拉楚锋的袖子。
　　“听说什么？”
　　“刑殿的梁琦大人，据说极其严厉，每年通往风林火山，被他吓坏的新生有不少，有些新生甚至是吓得从刑殿出来后就直接回去了，连风林火山去闯的勇气都没了。”
　　韩虎有些神秘兮兮地说道。
　　楚锋一脸惊奇，“真有此事？”
　　“还能骗你不成，我有小道消息，这位梁琦大人，据说是先前在大乾建制军队中服役，后来因为得罪了某位大人物，被调派下来，成了极武学院的刑殿掌事，你也知道，咱们极武学院，背后还有……”韩虎见左右无人，小心地用手指了指头顶，“大乾皇室……”服过军役的人……
　　还是在大乾的建制军队之内。
　　楚锋若有所思，他想到了在楚家元矿中看守元矿的那群退役老兵，只不过，那群老兵只是曾经在父亲楚泰手下服役，并且资质并不好，想来也不会是在建制军队中，多半是杂兵退下来的。
　　也不知道，这快两三个月过去了，那群老兵怎么样了，当初自己离开火猿城之前，便已经吩咐了毛三枪在矿区中好生训练这群老兵，该给的灵药和武修资源，楚锋也已经提前交给了无极，有这个武道十重的高手在，镇住这群老兵还是其次，他的武道经验才是老兵们最需要的。
　　甚至，当初承诺过的黄级灵器，楚锋也留了两把，天机老狐狸留给自己的狐族珍藏之中，黄级灵器楚锋并不需要。
　　大夫人和楚琅天不知道是如何做到的，竟然将楚家的影卫变成了自己的私兵，从开始到现在，楚锋接触到的影卫已经从铜牌影卫上升到了银牌影卫，囚龙葬地中的陆必先就是最好的见证。
　　而依据他对大夫人性子的了解，只怕过不了多久，金牌影卫也会出现在自己跟前。
　　“楚锋？”
　　韩虎一双肉呼呼的手在楚锋眼前晃了晃，“别走神了，轮到我们了。”
　　不由分说便推着楚锋往殿内走去。
　　青铜大殿这几日都是新生往来，来自各处招生点的新生在进入极武城之后，便可以自行决定什么时候进入风林火山，刑殿，相当于是一个报名处，每一个新生手中的号牌，都会在这里进行登记。
　　此时青铜大殿外排起的新生队伍，已然轮到了楚锋和韩虎两人。
　　“42号，姓名？”
　　“白龙城，楚锋！”
　　一个矮个子记录官拿过楚锋的号牌，在一本册子上寻到42号的位置，迅速填下了楚锋的名字。
　　他报的是白龙城，自然是指的招生来源。
　　“256号，姓名？”
　　“白龙城，韩虎！”
　　这些号牌都是在新生们进入极武城之后随即发放，因此大小先后并没有事先固定，这也是为了防止在风林火山之中#出现徇私舞弊的现象。
　　“等等，你叫楚锋？
　　白龙城的？”
　　那个矮个子记录官忽然抬头看了一眼，“不错，有什么不对的吗？”
　　楚锋有些惊诧。
　　“没事，进去吧。”
　　记录官重新埋下头去，左手却是朝身后小心地比了一个手势，一个躲在暗处的影子迅速向殿内深处匆匆而去。
　　……
　　“哒……
　　哒……
　　哒……”幽静的青铜大殿之内，地面光洁滑亮，一尘不染，两旁的烛火摇曳，将那些古佛甲士的塑像映衬地恐怖森森。
　　楚锋的脚步声，清晰地落在这青铜大殿之内。
　　每一个新生，都会被安排接受刑殿掌事大人的训诫，这是极武学院历年的传统。
　　许是为了方便，进入刑殿的新生，都会被统一安排，三五十人，一起接受训诫。
　　可是轮到楚锋时，却被告知直接去见掌事大人，只有一人，这让楚锋不禁有些疑虑，在看到刑殿时那股心头的不安，仿佛又加重了。
　　“咚——”似是一声战鼓雷鸣，穿过幽静的大殿，眼前的门轰然洞开。
　　灯火通明，热浪翻滚，映在眼帘中的，是一方熊熊燃烧的火炉，说来奇怪，这明明是初夏的季节，殿内却燃着这么一方火炉，在这幽静甚至有些森寒的刑殿之中，显得怪异无比。
　　而在火炉之后，落着一把厚重的太师椅，上面漆痕斑驳，布满横七竖八的暗红色，一个身着甲胄的男人，正大马金刀地坐在太师椅上，他身后的墙上，一个血色勾勒出的大字夺人心魄，“刑！”
　　楚锋在看到这个字的第一眼，顿时如遭雷击，一种压抑，暴躁的负面情绪直冲脑海，杀戮，鲜血，金戈铁马的战场，尸体和战马在抛飞，滚石和箭矢落在身边每一个角落，嘶吼的咆哮声，浴血挥出的战刀……
　　轰——整个脑中瞬间一片空白……
　　就在这个时候，那个身着甲胄的男子脚下一跺，舌绽春雷，“楚锋，你的好日子到头了！”


第152章 梁琦
　　这一声喝让楚锋登时清醒过来，他顺着太师椅朝着甲胄男子望去，偷天系统扫描到的那个气海二重，就是眼前之人，刑殿掌事——梁琦。
　　好在见识过了黄泉太子，阿眉祖这些人物之后，楚锋对于这些权势之人反倒是没那么多的小心翼翼，而前世的大学生身份也让他更多了一份淡定，当下便反应过来，依旧是不卑不亢地抱了一拳。
　　“学生楚锋，见过掌事大人。”
　　梁琦眼中闪过一丝异色，寻常的新生，在见到自己这番架势之后，若是没什么背景见过些世面的话，只怕早已被自己吓破胆了，可是眼前这个楚锋……
　　难道消息有误？
　　平民将军之子，十六年来蜗居青州火猿城，平庸不堪，相比大公子，简直一个天上一个地下，却机缘巧合，得了一门神奇无比的道统，竟是改变了先天不具战骨的废柴体质。
　　梁琦虽然并非常年在楚琅天身边之人，却也是知道楚琅天的能力，一般的道统，信手可得，能如得了大公子眼的东西，只怕没那么简单，尤其是，这种可以改变先天战骨的东西，无异于是在让武修的天赋脱胎换骨，比起传说中的修罗之心，也是不遑多让。
　　也不知大公子是在顾虑什么，一个武道境的小子而已，世间奇物，唯能者得之。
　　大公子乃天之骄子，胸怀大业，若是这道统归入大公子手中，比起一个昔日的废物，岂不是更加合适？
　　也不知道，大公子究竟是在等什么，以他的能力和手段，不需要这小子走出火猿城，道统，就已经是大公子的东西了。
　　梁琦这一个念头联想到的极多，表面却是不动声色，“看来那东西的确是让你脱胎换骨了，能够改变战骨品级的道统，说来……
　　也是我平生第一次听闻。”
　　梁琦这话刚一出口，楚锋的脸色顿时就变了，心中的那股不安，此时瞬间全明白了。
　　口中一字一顿地说道，“你是……
　　楚琅天的人？”
　　“哈哈哈哈……”梁琦放声大笑，蓦地一顿，“我倒是想为大公子鞍前马后，可惜赎罪之人，身不由己。”
　　这话的意味，倒有了一些不明不白的关系。
　　“哼，我倒是没有料到，楚琅天的那张嘴还可以漏风，如若不然，你怎会知道我身上的道统？”
　　楚锋仔细一想就明白了，知晓自己可能身怀道统的人不少，雪凉如是，药不死如是，甚至，凡是看到自己在白龙城新生赛表现的，都不会置疑自己怀揣道统。
　　但是他们看到的，便只有涅槃神炎和万古玄冰所显现出来的表象，自然也就认为自己拥有冰火双道统。
　　可是，知晓自己改变了先天战骨的，便只有在囚龙葬地中，亲身感受到的楚琅天的投影分身，当日楚琅天的投影分身依附在影卫陆必先的躯壳中，诈出了自己所有的底牌，顺带着还带走了那头夔牛，眼下从别人口中听到有关自己先天战骨的话，楚锋第一个想到的，便只有楚琅天。
　　而从梁琦口中透露出的与楚琅天不清不楚的关系，也只能推测到，这也只有是楚琅天的做法。
　　那日在囚龙葬地，自己的大哥，对于他身上所谓的“道统”，恐怕是念念难忘啊。
　　“你的就是我的……
　　修罗之心盛开之日，就是你我兄弟见面之时……”楚锋忽然就打了个冷战，他忽然意识到，楚琅天既然有能耐在刑殿布下梁琦，那就不会只有一个梁琦，甚至，可能就在极武学院本部，都会有楚琅天的影子。
　　大乾皇室的威慑，对于他来说根本不是问题！
　　“不不不……”梁琦摇头，身上的那股凶悍忽然像一堵大山一样向着楚锋压来，“大公子耐心好的很，只是我们这些做手下的，却不甘心一直没什么动静啊。”
　　“什么意思？”
　　楚锋凝神戒备，来自气海境二重的威压，让他有些喘不过气来。
　　“什么意思……
　　呵呵，楚锋，你说，若是取了你的道统，大公子是不是就只能接受这个不争的事实了？
　　我们等的已经够久了，再等下去，我怕大公子会忘了我们……”梁琦的语气不轻不重，施加在楚锋身上的威压却成倍增加。
　　楚锋冷笑一声，额头上的汗珠已经开始在往下滴落，“原来楚琅天手底下，也有那么些个不听话的败类！”
　　他已经完全明白了，梁琦似乎是在自作主张，他的目的，就是想要取了自己身上所谓的“道统”，然后敬献给楚琅天，以此达到某些目的，虽然在楚锋看来，他也不知道为什么楚琅天非要等到半年之后，除非……
　　是和火猿城地底的那株修罗之心有关，然而事关这些，显然梁琦是不知道的。
　　“你就不想想，我现在的身份，不是平民将军之子，也不是什么楚琅天的兄弟，而是极武学院的新生！”
　　“那么多人看见我走进了刑殿大门，必然是来接受掌事大人的训诫，若是我走不出这里，你觉得……
　　极武会对一个残害学员的掌事做什么，大乾皇室又会对破坏规矩的人做什么？
　　别忘了，大乾建朝九百余年，礼制为先！”
　　“我听说你曾服过军役，却因为得罪了某位大人物被下派到极武，这刑殿，说好听点你是掌事大人，可是说难听点，只怕是大乾皇室用来拴住你这条狗，给极武学院看门的吧！”
　　楚锋看着火炉中熊熊燃烧的烈火，宛如一头荒古巨兽，散发着无尽的凶焰，几乎下一刻就要噬人而出，梁琦正是借着他身后的那副血色字迹和这火炉，将整个青铜大殿的威势凌驾在自己身上。
　　隆隆的鼓声响起，宛如巨兽的嘶吼，那急促的鼓点声也预示着梁琦的杀机尽显。
　　他想取楚锋的道统，就只有一条路，杀了这个小子！
　　可是当楚锋冷笑着说出这一番话时，梁琦心底却是莫名地产生了一丝慌乱。
　　“你得罪的那尊大人物，是黄泉太子吧！”
　　话音刚落，轰——无形的气浪伴随着狂猛的元力轰然爆炸，气海二重的威势爆发，一股霸道惨烈的元力炸响，与之相伴的，是一枚枚压缩到极致的元力符箓，在梁琦心神错乱之间被引了出来。
　　吃惊和失神之间，梁琦竟是控制不住周身的元力，完全慌了手脚。


第153章 惊疑
　　黄泉太子这四个字刚从楚锋嘴中吐出，梁琦就已经不知所措了。
　　这个小子，怎么会知道这么多！
　　而先前楚锋说的每一句话，也像是一道无形的枷锁一般，让梁琦惊疑不定，在这刑殿之中待得太久了，以至于他在听到楚锋的那一番言论之后恍然只觉得自己是在死神边缘走了一圈。
　　自己光顾着想要为大公子鞍前马后，却忘了本身所处的境地，皇室和极武，这两尊重担压得他有些心虚。
　　“你究竟是谁！”
　　梁琦色内厉茬。
　　“我就是我，极武学院的新生，平民将军之子楚锋。”
　　那些不受控制的爆炸元力从楚锋身边飞过，卷起的碎屑划在脸庞，气海境的元力符箓威力极强，楚锋却是知道，眼前这人已经被自己搅乱了心神，自己的危机，算是解除了一半。
　　“不可能，你怎么会知道黄泉太子，不是说你蜗居在火猿城十六年来未曾踏出半步吗？”
　　“哼，可是……
　　就在你的眼前，我不就活生生地站在这里吗？”
　　楚锋冷笑着，心中越发是镇定了。
　　得罪了某尊大人物，被下派到极武成了刑殿的掌事，楚锋可不认为那尊所谓的大人物就会如此善罢甘休，大乾礼法为先，梁琦是服过军役的人，对等级森严的概念更应清晰，可是从他的样子来看，显然那所谓的大人物并没有继续找过他的麻烦。
　　位居极武学院一殿掌事，也算是有些权势，而根据他只言片语提及的“大公子”楚琅天，毫无疑问，楚琅天不可能无缘无故去捞一个毫不相干的人，唯一的解释，就是这尊大人物是楚琅天的对头。
　　楚琅天最大的对头是谁，能让梁琦如此畏惧的，便也只会是黄泉太子了。
　　身边的元力符箓风暴渐渐平息，梁琦本身似乎也开始冷静下来了，只是他的额头，豆大的汗珠却始终是抑制不住。
　　“不……
　　臭小子，你在胡说，我若是将你就地做了，你的号牌，自然会有那些连考核都没有通过的人想要，我这刑殿，乃是通往极武学院本部，万千落选之人，削尖了脑袋想要进入极武，本座稍加震慑，谁敢说出去！”
　　梁琦眼中似乎凶光大盛，在他身后，那个血色的大字宛如恶鬼咆哮，夺人心魄，热浪滚滚，整个屋子中只有那方火炉中的熊熊烈焰燃烧的声音，夹杂着梁琦因为心神不宁，导致周边的元力爆鸣声。
　　“哈哈哈哈！”
　　楚锋忽然放声大笑起来，一手指着梁琦，颇有些鄙夷之意。
　　“你笑什么！”
　　梁琦像是被激怒了，这小子肆无忌惮，别忘了，站在他面前的，是气海二重，自己只要稍稍动用手脚，便能让这小子求生不得，求死不能！
　　大袖一挥，澎湃的元力顺势卷上来，“嘭！”
　　宛如一只无形的大手，一把扼住楚锋的脖颈，狠狠地拉向自己，“轰隆”一声响，这屋内的墙壁都是精铜所炼，坚硬无比，梁琦面目狰狞，控制着元力大手将楚锋狠狠砸在墙上，背后正是那个血色的“刑”！
　　“咳……”楚锋只感觉到一股巨力从这只无形的元力手掌上散发，轰入自己的四肢百骸，竟是在第一时间霸道地占据了自己的丹田，宛如一股狂风在丹田中肆虐，不断撕碎着自己的元力。
　　“噗……”气海境的随意一击，直接让楚锋的内腑受了不小的伤势，丹田一炸，包括涅槃神炎和万古玄冰在内的几股元力轰然相撞，意图清除这些外来者，由此造成的震荡，让楚锋情不自禁猛吐一口鲜血。
　　“我笑你不仅蠢，还蠢到家了！”
　　楚锋虽然被梁琦按在墙上不能动弹分毫，可是内心却无比镇定。
　　“看来楚琅天把你扔在极武便不再管你，也不是没有道理，像你这种做事不经过大脑的奴才，只会坏事。”
　　“我手中这号牌，既然是随机发放，那么对于学院来说，必定有为了防止新生徇私舞弊所做的措施，我想，你也是等到我进入刑殿之后，才知道我的号牌的吧？
　　那个记录官，必定有问题！”
　　“也就是说，在你将我召进来之前，我，楚锋，已经和42号这个号牌登记在册，就算你想改，也鞭长莫及，以为换个人冒名顶替就行了？”
　　“很不巧，我别的本事没有，出风头这种事情可不会错过。”
　　“白龙城招生点，新生赛的功名柱上，魁首写的是我楚锋的名字，今年白龙城招生点的70名新生，都是我进入刑殿的证人。”
　　“想要私下里杀了我取我的道统，除非你把这70名新生一并处理了。”
　　“哦对了，忘了告诉你，蓝心导师还有药老，对我印象还不错，要不然，你也一起处理了吧……”说这句话的时候，楚锋心中默默翻了个白眼，印象不错？
　　他只记得当初药不死可是骂娘似的责怪自己弄碎了他的元灵石，还有蓝心，两人要不是因为雪凉的缘故，只怕早就撕破脸皮了吧？
　　“你……”梁琦一怔，顿时什么话都说不出来，一股冷汗顺着他的背脊直往下流。
　　“生死……
　　大手印！”
　　忽然，被按在墙壁上的楚锋动作起来，他的右手，猛然闪过一道红焰，伴随着若有若无的金光，他的左手，一下子晶莹剔透，森森寒气迸发。
　　脊柱大龙仰头长啸，层层骨骼咔咔作响，右手，是来自于碧睛火猿的融合战骨，天生神力，右手，是来自于上古霸主冰帝雪醴的精华所化，秉承炎帝意志的涅槃神炎和冰帝傲骨的万古玄冰，在经历了偷天系统的完善之后，才有了这对天下无双的冰火双臂。
　　神焰臂，玄冰臂！
　　梁琦的修为境界，的确比楚锋高了足足两个大境界，那些狂暴的元力轰入楚锋丹田的瞬间便扼住了他的丹田发挥。
　　可是，楚锋的能力，并不仅仅只局限于丹田这一处能量来源。
　　白龙城与阿眉祖一战之中，楚锋没有展示过自己的肉体力量极限在何处，而眼下，却是最好的时机！
　　犹如两条长龙咆哮，神焰臂玄冰臂瞬间凭空胀大一圈，直接撕裂了楚锋的袖口，脊柱大龙将浑身的力量层层叠加，送到楚锋的双臂，有这全身的力量中枢在，他能更好地把握每一寸力量的使用。
　　原本那5000余斤的肉体力量，在脊柱大龙和神焰臂玄冰臂的三重加持之下，轰然飙升，8000斤巨力，让楚锋瞬间化成一头人形暴龙，狠狠一撕，竟是凭空搅动身周的狂暴元力，直接撕碎了梁琦的元力大手。
　　“咚！”
　　楚锋双足踏地，丹田中的外来元力也在同一时间一扫而空，这才有了脚踏实地的感觉。
　　他知道自己也只能凭借肉体力量摆脱一下束缚，可是想要正面抵抗气海境，那是无稽之谈，但是楚锋想要的，仅仅只是让梁琦知道，他想要对自己动手，不会那么容易。
　　看着梁琦半是惊疑半是错愕的表情，楚锋脑海中忽然闪过一个念头。
　　“掌事大人，你在极武这刑殿，待得足够久了吧？
　　你那所谓的大公子楚琅天，若是有心用你，又怎么会这么多年不管不问，甚至连取我道统这种事，反倒是你先开始动手？”
　　“什么意思？”
　　“呵呵，我的意思是，楚琅天需要你等，可是我，楚锋，不需要你等！
　　是永远困在这刑殿之中，还是回到战场建功立业，你自己决定！”
　　这话一出，犹如晴天霹雳……


第154章 新生导师
　　楚锋接触过楚家元矿的那些老兵，对于这些从军伍之中退下来的战士心理，自然也能琢磨出一二。
　　凡从军者，无不想着建功立业，列侯封王，若是能积累战功，列入王侯之位，那将会是从军者一生的夙愿。
　　楚家原矿的那些老兵，若不是因为资质太差，在军伍中没有建树，也不会沦落到给楚家看管元矿的地步，只是，本事不如人，在军伍中也只能充当炮灰大头兵。
　　可是像梁琦这种本身就已经习惯了军伍生活的人来讲，离开军队就是他的噩梦，然而有黄泉太子在，他这辈子都不可能重新回归军营，继续自己的建工大业。
　　可以说，得罪黄泉太子，可怕的不是死下的报复，而是从此失去了封王拜将的机会，待在极武学院的刑殿，便只能终生困居在这一方天地之中，永无寸进，这不仅绝了梁琦的建树之路，甚至还间接地影响了他的武道之途。
　　楚琅天的确和黄泉太子有隙，可是他也不可能为了一个梁琦，就和大乾太子明面闹翻，拉梁琦一把是因为黄泉太子，可是放着不用，同样也是因为黄泉太子。
　　如果没有意外的话，梁琦这一生都不会再有离开极武学院刑殿的机会，楚琅天这一手，既是让黄泉太子明白上京城中还有自己的地位，也顾全了一朝太子的面子，两不相干。
　　当楚锋这惊世骇俗地一番话脱口而出时，梁琦显然也是一怔，能在武道上精进到气海境，他也并非那些愚钝之人，楚锋的意思，竟然是他能和黄泉太子或者是楚琅天抗衡，甚至，只要他愿意，重新回归军伍，建功立业，列侯封王，也不无可能？
　　“哼，真当我是三岁小孩儿？
　　连大公子都不愿明面相对的人，你又有什么资格，缓兵之计，在我这里行不通！”
　　梁琦话中带刺，可是语气却有了些动摇。
　　“资格？
　　你不是已经调查过我的资料了吗？”
　　楚锋轻轻一笑，“几个月前，我可还只是个你们口中的火猿城第一废物呢，可是现在，你也应该知道，凭你气海二重的修为，想要一口气拿下我，恐怕也不容易吧……”见梁琦没有说话，楚锋知道自己已经掌握了主动权，便又继续开口说道。
　　“而且，火猿城的事，楚琅天既然不想用你，大概也没有和你说吧，甚至，即便你是极武学院刑殿的掌事，即便极武背后就是大乾皇室，这么紧密的联系，火猿城地下的那株修罗之心，你到现在，却是一概不知，可想而知，楚琅天对你的防范，到了何种程度，或者说，他救了你这颗棋子，却也是一颗弃子。”
　　“二十年前，大乾皇室为了一颗修罗之心，不惜大动干戈，上京城那个穆家的丹师，还有我父亲楚泰，都成了替罪羊。”
　　“你想想，若是你帮助大乾皇室得到那颗修罗之心，皇室……
　　又会给你怎么样的回报呢？
　　大乾皇室和楚琅天，哪个才是正主，你……
　　总不会糊涂吧？”
　　楚锋说的这些，大多数都来自当初和穆大师夜谈中获取的信息，二十多年前的事情，他一知半解，可是现如今火猿城地底那枚还没有成熟的修罗之心，他可是知道的一清二楚。
　　不论是作为雪神山的小公主，还是亲手从黑魔老祖那儿盗取了玄水鉴，雪凉带给他的信息自然是最有用的。
　　“修罗之心！”
　　当听到这的时候，梁琦的眼睛已经直了，他丝毫不怀疑楚锋说的是否有真假，因为二十多年前的那场战役，早就被写入大乾史册，而楚锋甚至能将起因之人，那个穆家的丹师都说出来，更是让梁琦确信了几分。
　　“你是说，火猿城，又有一株修罗之心出现了？”
　　梁琦预感到这是一次机会。
　　“不错！”
　　楚锋应道，伸手指了指肩头的白狐小莹，“这枚玄水鉴，若是你对二十年前那场战役有些了解的话，应该知道它是谁的东西，不久之前，黑魔老祖正是要用它催熟修罗之心，可惜，被我的一位朋友盗了过来，现在算起来，最多半年，火猿城地底的那株修罗之心就要开花了。”
　　梁琦一脸凝重，半年，这就意味着，自己能否回到军伍的机会，就看这半年之后。
　　“而且，我那位朋友，你也不会陌生，极武学院的蓝心导师，她叫蓝姨。”
　　楚锋又给梁琦加了一份重量。
　　“可是，大公子不会给我出去的机会，你又有什么能力，能保证半年后，我梁琦可以名正言顺地出现在火猿城？”
　　话到这份上，楚锋已经知道一切尽在自己掌握中了，顿时一开始心中的紧张已经完全放下，坦然道，“别忘了，我现在是极武学院的新生，新生赛，我是要参赛的。”
　　白龙城招生点的新生赛初赛，楚锋夺得头魁，同时，每一个招生点的前十选手，都会进入新生赛的决赛，不仅仅是七所学院，还包括一些其他势力的新晋门人，囊括所有的青年才俊，而在新生赛中脱颖而出的人，将会成为两年后那场大陆盛世——百宗盛会的主角。
　　每个招生点的新生赛初赛，只是为了考校新生入学前的水平，而决赛，则被定在半年之后，也就是新生们进入学院修行之后，前者比的是各所学院考核标注下新生的潜力，而后者，比的是学院培养人才的能力和武道修为的精深程度。
　　“若是我进入学院之后，选你做我的导师，那么半年后的新生赛，你是必须跟随我的，不论是试炼还是其他，你都有了进出极武的理由，而不是，被这无形的枷锁，困在这方刑殿之中。”
　　楚锋的计划，竟然是在打新生导师的主意。
　　“我想这样，楚琅天也没理由拒绝吧？
　　将他想要夺取道统的弟弟，置于自己的监视之下，同时还免去了因为手下和黄泉太子之间的麻烦，一举两得。”
　　楚锋这一手，显然是将自己和楚琅天之间的恩怨也放了进去。
　　梁琦的眉头缓缓舒展开来，心中闪过无数光影，渐渐的，他的脑中似乎有了一丝清晰，那种若有若无的渴望终究是战胜了某个念头。
　　是永远困在这刑殿之中，还是回到战场建功立业，你自己决定！
　　楚锋先前的话，依旧在他耳中回响。
　　“哈哈哈哈，极武学院的刑殿，历任那么多掌事，你还是第一个敢把新生导师选到刑殿头上来的，哈哈哈哈哈哈……”那身后血色的“刑”字，似乎更加飞舞张扬。
　　楚锋心头一松，成了……


第155章 融合武技
　　幽暗的青铜大殿内，脚步声“哒哒”响起，这光洁的地板，几乎能隐约倒映出人影来，两旁的古佛甲士，在摇晃的烛火中显得阴森恐怖，每一个走进刑殿接受掌事大人训诫的新生，都免不了胆战心惊一番。
　　看着前方隐约出现亮光，韩虎暗暗松了一口气，当看到门口处等待的楚锋时，顿时眼前一亮，快步走了上去。
　　“楚锋，可算是过来了。”
　　他抹了把额头的汗，“我跟你说，那位掌事大人可真够严厉的，我们那群人里面，元体境的也有不少，可是在掌事的训诫之下，没有一个敢喘气儿的。”
　　楚锋笑道，“那是自然，刑殿掌管学院的惩处，论威严，我们这位掌事大人怕是全学院最惹不得的人。”
　　“对了，楚锋，你是在我之前进去的，为何唯独你是一人传唤接受训诫，还花了那么多时间，后面的人都等得心焦了，难不成，你和掌事大人有故？”
　　“有故倒算不上，只是兴许和我父亲有些关系罢了，梁大人本身出身军伍，多问了我些问题而已。”
　　楚锋稍稍带过，事关和梁琦之间错综复杂的关系，只能是一个秘密。
　　韩虎也并未生疑，对于刑殿，多数人还是惧意占多，谁会愿意和极武学院的惩处之地扯上关系呢。
　　眼见穿过青铜大殿，两人已经来到了山脚之下，白云峰虽没有数千丈之高，可是却恰到好处地挡住了矗立在东海之滨，挡住了来自远洋的水汽，相隔在东海和极武城之间，从山脚往上，便依稀出现缭绕的云雾，白云峰故此得名，而极武学院，便坐落在白云峰巅。
　　“风林火山，一共四关，从山脚往上，用时最短，成绩最佳，也不知道，我有没有那个运气，可以跟着大神混个好成绩。”
　　看着前面不远处已经聚集起来的人群，无疑就是要闯风林火山的极武新生，韩虎耸了耸肩，张口说道。
　　楚锋朝前方那些人群瞥了一眼，随口问道，“怎么，这风林火山，还能跟着别人混关卡？”
　　韩虎嘿嘿一笑，“那是自然，风林火山四关，要的只是你通过全关的时间，并不会分进入关卡的先后，若是有人在前边带路清扫障碍，那对于同一时间进入关卡的人来说，就会轻松得多了。”
　　“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，这是风林火山的精髓所在，也是极武学院名称的由来，所谓的‘武道之极’，便是如此。”
　　“你看前面的那些人，之所以聚集了这么多，想必也是在等能够独当一面，可以带着自己轻松过关的人吧，往往，元体境的特招生就是他们想要的。”
　　韩虎指着那些人说道，“大乾境内，极武学院设立的招生点有三处，分别是扬州的奉安城，梁州越城，还有就是咱们青州白龙城，遁天梭穿梭的距离不同，其他招生点要么离本部很近，前几日就已经闯关过去了，要么就是远在其他势力范围下，还没有到。”
　　“这些人，不出所料的话，多数也是来自大乾境内的新生，梁州越城，扬州奉安，都是人口繁茂的大都市，心高气傲，咱们低调些。”
　　韩虎神秘兮兮的，显然是早就做足了功底，将风林火山的一应巨细都调查得清清楚楚。
　　楚锋笑了笑，并没有说话，低调？
　　楚锋可没这个打算，既然是冲着新生赛和百宗盛会而去，那楚锋根本就没有低调的打算，更何况，他来到极武学院，为的是什么，那八荒玄火谷，可是按照这风林火山的名次来分配位置的。
　　小莹体内的阴煞之力还没有根除，即便是有着玄水鉴时刻压制着，若是能进入八荒玄火谷深处，彻底根除它的暗伤，那就不仅仅是恢复九尾天狐的修行天赋而已了，更是解决了当初一线天中，偷天系统给自己的触发任务啊。
　　同样的，证明自己的能力，有足够的资格带上梁琦进入半年后的新生决赛，也是楚锋当下需要让刑殿中，那双默默注视自己的眼睛看到的。
　　风林火山，楚锋不仅是不低调，并且，还要高调地进去，沉潜六年，终于来到极武学院，楚琅天也好，黄泉太子也好，蓝心的轻视也好，还有阿眉祖墨言卓这些人的激励也好，我楚锋，既然有了偷天系统这等际遇，就没必要继续六年的火猿城废物姿态！
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修，武道境二百六十七人，元体境八十三人……”“元体一重五十三人……”“元体二重十二人……”“元体三重十人……”“元体四重六人……”“元体五重两人……”脑海中，偷天系统的电子声再将眼前这浩浩荡荡的人群扫描过后，将大部分数据回馈给楚锋，在经历了白龙城新生赛之后，对于眼前出现这么多元体境的新生武修，楚锋倒也不奇怪。
　　“叮……
　　系统扫描中，已自动筛选适合玩家武技，黄级下品武技十六部，《莽荒诀》，《星宿拳》，《飞叶摘星掌》……
　　共计消耗3700复制点，是否复制？”
　　“黄级中品武技八部……
　　共计消耗2400复制点，是否复制？”
　　“黄级上品武技三部……
　　共计消耗3100复制点，是否复制？”
　　在偷天系统的科技树得到延伸之后，楚锋的人物属性界面下已经衍化出数个子系统，这其中，以天眼、复制和扫描子系统用的最多，而新衍化出来的技能子系统和融合子系统，显然是相辅相成，为了弥补楚锋当下的修为不能复制玄级武技功法而存在的。
　　自然，融合子系统的强大能力，可以让楚锋将复制的武技进行融合，优化完善，形成更高等级的武技。
　　“复制！”
　　楚锋毫不犹豫地确认道。
　　在偷天系统突破十万复制点大关成功激活复制商城之后，楚锋也只是从中先后兑换了差不多两万复制点的丹药灵药给小莹当做糖豆，他想要的九阳回丹，恰恰是自己还没有兑换资格的，这高达八万的复制点，足够他挥霍一阵了。
　　“叮……
　　共计消耗9200复制点，复制成功，融合系统启动中，技能系统启动中，请稍后……”“系统完善融合武技，《囚天荒冥掌》，玄级中品，消耗2000复制点，是否融合？”
　　楚锋一怔，这复制了差不多二十多部黄级武技的消耗还能接受，毕竟数量众多，可是这融合出一部玄级武技的消耗就需要2000点，当初自己兑换轮回枪和《烈火枪诀》也就2000点，怎么着都感觉是亏了呢。
　　一咬牙，“是！”
　　“恭喜玩家楚锋，首次融合武技，熟练度已生成，《囚天荒冥掌》，熟练度：0%……”


第156章 组派之争
　　“快看，又来了两个，不知道修为如何，还缺两个高阶修为的，咱们就可以进去了。”
　　“高兴得太早了，这明显是两个武道境的，气息还没有你我凝实呢。”
　　“唉，风林火山，前两关有常悦和齐昊师兄在，倒不是问题，可是后面两关，除非再来两个元体五重的，要不然，凭我们这些人，只能是拖累了。”
　　“也是两位师兄好心带咱们，要不然，他二人早就先进去了。”
　　“不管怎么说，咱们再次，也总比白龙城的那群人好上不少吧？
　　听说这次白龙城的魁首，竟然是个武道境，果然是偏远小城，没什么真正实力的，哎你们说，我要是当初去白龙城参加的考核，会不会就是魁首了？”
　　“……”见山道上出现楚锋和韩虎的身影，人群中顿时议论起来，可是等到两人稍稍走近，众人凭着气息感知两人的境界修为并不高时，便是一阵遗憾之声。
　　楚锋和韩虎走近人群时才发现，这庞大的人群，很明显地分成了几个阵营，分别聚拢在一块儿。
　　偷天系统扫描到的一部分人，多数都身穿统一的武士服，所料不错的话，这些人都是去年进入学院的老生，胸前位置都如楚锋在极武城内碰到的那群火狼组一般，纹着“极武”二字。
　　“表哥，这边！”
　　其中一处人群，散散落落地围着三四十人，是这些聚拢的人群中最小的一部分，耳熟的声音刚刚传来，楚锋和韩虎便发现了混在人堆中的黄庞。
　　韩虎讶然，上前便指了指这泾渭分明的几处人群，小声问道，“这什么情况？”
　　楚锋也是在同一时间发现，这些人中，基本上都是白龙城招生点的新生，新生考核，又是一同搭乘遁天梭，这些人他还多数留有些印象。
　　黄庞小心翼翼地张望了一下另外几处人群，说道，“表哥，楚大哥，你们来的正好，那是梁州和扬州两处招生点的新一届新生，那些穿学院武士服的，是去年的老生。”
　　“领头的那两个，好像都是出自梁州越城，扬州奉安，风林火山不仅是咱们新生的关卡，也是老生的试炼，只是难易程度不同而已，天地人三种级别的难易，咱们新生有一次，入学一年有一次，入学两年有一次，今天算是撞上了二年老生试炼的日子了。”
　　“听他们的意思，是想要带着这一届的新生闯关，只是，他们二人，并没有带咱们白龙城新生的意思，而且……”黄庞支支吾吾着，似乎有什么话憋在嘴里不说出来。
　　“而且什么？”
　　楚锋先一步开口问道，脑海中的偷天系统，早就侦测到那两处人群中颇有一些不善的目光。
　　黄庞脸涨得通红，半天都说不出话来，只是一个劲地摇头，而就在这个时候，一个声音插了进来，“而且他们似乎有意阻止咱们白龙城的人进入关卡，那个常悦，还让几个老生留下来，要等到他们全部进入后才能进去，并且……
　　还逼着我们走地级风林火山，那是他们二年老生试炼的级别……”楚锋回头一看，这忽然插进来的声音，正出自一浓眉大眼的少年，身形壮硕，说话瓮声瓮气的，脸上带着一种愤懑之气，他隐约有印象，这是当日在白龙城被他一招创世大手印横扫的众多考生之一。
　　“我叫乔不尚，遴选那天，楚师兄一掌就把我扫下去了……”见楚锋看向自己，浓眉大眼的乔不尚摸了摸脑袋。
　　武道无先后，达者为师，楚锋的实力既然能夺得白龙城招生点的头魁，更是将阿眉祖打得乖乖回了炎皇朝，自然是以师兄之礼相称，实力的高下，是决定等级的次序，即便是与那些老生比起来也是如此。
　　“地级风林火山？”
　　楚锋皱了皱眉头，“我能知道是为什么吗？”
　　乔不尚撇了撇嘴，说道，“除了那个常悦和齐昊分别是出自梁州和扬州两处招生点，多半是要照顾他们那边的人的原因，也就只能是浩淼师兄所在的烈杀组，和他们的龙藏组互相看不对眼的缘故了。”
　　“烈杀组？
　　龙藏组？”
　　楚锋似乎是想到了什么，极武城中碰到的那几个老生，说自己是火狼组来着。
　　话说到这里，显然韩虎也知道是什么原因了，解释道，“‘组’是极武学院的一种内部组织形式，就如同内部帮派一样，由学员组成的团体形式。
　　极武学院，提倡更多的是学员之间的相互竞争，在竞争中不断提升综合素质。”
　　“不同实力的组派之间，多半会有因为武修资源或是学院内的一些排名有竞争关系，一荣俱荣，一损俱损，组和组之间的矛盾，只能通过分出个高下来解决，要不然，组员之间就永远没有缓和的余地。”
　　楚锋恍然，脑海中不仅浮现出前世大学生活中的那些社团，说白了也就是换个性质而已，并且，多了一层竞争关系，实力强的就是那些校级社团，能得到更多的赞助商，实力弱的就只能挂在院级社团之下，几乎无人问津，自然也就拿不到什么赞助奖励。
　　“那你们说的浩淼师兄又是谁？”
　　楚锋继续问道。
　　“浩淼师兄……
　　就是出自白龙城招生点，并且一手创建了猎杀组，在极武学院中，后来居上，甚至超越了先他一步的师兄，位居极武十大组派之一。”
　　“只是……
　　听说浩淼师兄这段时间根本不在学院本部，也就没顾得上咱们这一届的白龙城新生。”
　　楚锋总算是明白了，这些人口中的浩淼师兄出自白龙城招生点，创建的烈杀组更是和龙藏组互相看不对眼，那常悦和齐昊，大概是想趁着二年生的试炼和他们新生撞到一块儿的机会，把这仇给甩到白龙城这一届新生头上来了。
　　不能说是给了烈杀组几分颜色，却也大大拂了烈杀组的面子。
　　说出去，便是他龙藏组能够带着这一届新生甚至闯入地级难易程度的风林火山，而烈杀组却连自己的人通过关卡都是个问题，往后组派招新，势必会因为这事再生风波。
　　风林火山的难易程度是学员自己选择的，天地人三种程度，若是没有把握或是历届新生，大可选择人级，虽然费些时间，但只要是能进入极武的学员，通过还是不难的。
　　可若是到了地级甚至天级，没有通过，新生就等于是连本部的大门都进不去，来自极武的考验，就相当于是宣布不合格，别说分配八荒玄火谷的位置了，就连有没有进入八荒玄火谷的资格都是两说。
　　而龙藏组的那些老生，无疑就是留下些人，逼迫这一届的白龙城新生选择地级风林火山！


第157章 手段
　　就在乔不尚和韩虎向楚锋解释着眼下的情况时，不远处那些梁州和扬州两处招生点的人群中，忽然分出一群人走向这边，或者说，是混杂在新生中的那些龙藏组老生走了过来。
　　白龙城的新生，因为来得较晚，此时聚集起来的不过三四十人，元体境之上的，也不过是几个元体一二重的，当初在白龙城新生初赛时就见识过楚锋阿眉祖这些人的能力，眼见那些老生，顿时有些骚动起来，几个元体一二重的特招生也同样是有些不安。
　　“你，你，你，还有你……”这群老生浩浩荡荡几十人，无一例外全是元体境，包括常悦和齐昊在内的两个元体五重，所产生的威势让白龙城招生点的新生脸色发白。
　　头上挽着铜冠，简洁明了的武士服配着他脸上那股英气，让常悦显得颇为潇洒，可是从他口中吐出来的话语，却显得冷冰冰的，“你们几个，跟着我们龙藏组来，加入龙藏组，我就能带你们通过风林火山，八荒玄火谷的核心位置，少不了你们。”
　　常悦所指的几人，正是那几个元体境的新生，这番指点下来，其余人顿时脸色一变。
　　这是摆明了要将白龙城这届的新生逼到山穷水尽的地步啊，这些龙藏组的老生，把和烈杀组浩淼之间的恩怨，算到了自己头上，所料不错的话，在他们眼里，也就这几个元体境新生对他们有用，剩下的武道境学员，全都会成为“不合格”，这就相当于是给往后的白龙城新生的警告。
　　楚锋暗自叹了一口气，这被指点的，一共是六个元体境，大乾九州之地，唯青州最为偏远，地处西境，能够汇聚到的人才也是最少的。
　　而梁州则是著名的军伍之地，从军之家数不胜数，尚武之风乃大乾之首，有实力的青年武修自然也不胜其多。
　　扬州乃富庶繁华之地，比起青州这种地方，不论是资源还是武道之风，同样强了不知多少倍，这也就造成了，极武学院在大乾境内所设的三个招生点中，青州白龙城实力最为低微。
　　光从元体境的特招生数量上，就能看出不少。
　　白龙城70名新晋新生，元体境的算上特招生不过十数，而梁州越城，扬州奉安，则分别是二十之数，足足是白龙城的两倍之多。
　　见那几个元体境犹犹豫豫面带不安，常悦若有若无地轻哼了一声，“我藏龙组，在学院内也算得上前十的大组，入门元体是我藏龙组的最低门槛，我也不要求你们什么，只要加入到我藏龙组，摆脱你们白龙城的关系，我就带你们闯过风林火山，记住，是地级风林火山，足可以让你们位列八荒玄火谷的核心位置。”
　　常悦的这一番蛊惑，显然是让这几人意动了，抬眼看了看身边的人，这些武道境同出一源的新生，想来也不敢多说什么，实力摆在那里，就算是有怒也不敢言吧，竟是低着头，喏喏地抱了一拳，便欲往常悦身后的人群走去。
　　就在这时，一个颇有些懒洋洋的声音响起，“你们几个……
　　真的想清楚了？”
　　常悦眼神一凝，与此同时，龙藏组几十个老生的目光齐齐聚集在一个脸上洋溢着懒散的笑容的少年身上。
　　韩虎和黄庞同时一拍额头，他们看到了楚锋脸上那种人畜无害的笑容，再一次标志性地出现，这就意味着，这个直到现在都让他们捉摸不透的家伙，恐怕又要搞事了。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修常悦，元体五重，战骨品级：玄级下品，身具武技，《游龙潜海》，黄级上品……”“扫描中……
　　轩辕大陆武修齐昊，元体五重，战骨品级：黄级上品，身具武技，《一气六合》，玄级下品……”那几个被点去的元体境新生，显然是没料到楚锋此时会站出来说话，好半晌，其中一人才吞吞吐吐地说道，“楚师兄，我们觉得……
　　站好形势，本就是追求武道，跟对人，才能更进一步，若是连风林火山都过不去，那……
　　只怕今后在学院里的两年修行，也不会有什么成就……”话语之间，却是目光闪烁，不敢看楚锋的眼睛，同样是出自白龙城招生点，他们见识过当日楚锋和炎皇朝阿眉祖之间的战斗，对于他的实力自然也是有所知晓，以师兄相称，也并非有什么不对。
　　能够正面击败元体五重的阿眉祖，楚锋的能力在他们看来无异就是另一个常悦，只是眼下，他们也不敢说出来。
　　“嘿嘿……”楚锋嘿嘿一笑，那张洋溢着笑容的脸就越发灿烂了，“不错，站好形势，跟对人，武道之人，就是要审时度势，可若是连骨气都没了，那空有一身修为，也没有一颗强大的武道之心。”
　　“楚师兄，我们……”那几人欲言又止，可是旋即就被楚锋打断。
　　“不用多说了，没人会拦着你们，想去就去吧，但是以后在学院里，别说是从白龙城出来的，青州这块地儿，养不起你们！”
　　毫无预兆的，楚锋的话中隐露出一股锋芒，藏龙组的做法，让他极为不满。
　　常悦冷眼看着这个少年，眼中闪过一丝不快，几个元体境对这个武道境的小子称着师兄，更是让他心头疑惑，“你又是谁？
　　我藏龙组要的人，什么时候轮到你指手画脚了？”
　　楚锋面上的锋芒之意更盛了，“元体五重，丹田自有符箓沉浮，能凝聚元力符箓，倒还算不错，只可惜，《游龙潜海》这门武技，讲求的是海纳百川的包容，再以磅礴之势而出，像你这种小鸡肚肠玩玩劫人后路把戏的人，不适合这门武技……”他竖起一根手指，在常悦面前不屑地晃了晃，常悦身上的那门《游龙潜海》乃是玄级下品，偷天系统的确没法复制，可是技能子系统却能判断出常悦的熟练度如何，若是放到楚锋身上，甚至可以在熟练度达到100%之后进行完善，升级成符箓武技也说不定，而常悦丹田中的元力符箓，纯粹是靠着本身修为凝聚出来的。
　　一听楚锋这番话，常悦登时大惊，这小子怎么会知道自己的《游龙潜海》？
　　这怕是……
　　两人头一次见面吧！
　　“大言不惭，什么时候轮到你一个小小的武道境来信口胡说了！”
　　常悦一张脸铁青。
　　“小小的武道境？”
　　楚锋笑了，同一时刻，连他身后的韩虎和黄庞也轻笑起来，“败在我手下的元体境倒也有不少，像你这般货色，小爷楚锋也干翻过！”
　　“说起来，阿眉祖倒是有些皇子的做派，不像你这般，只会背后玩阴的！”
　　炎皇朝的皇子？
　　！


第158章 游龙潜海
　　常悦背后的那群老生顿时引起一片骚动，修为越高，所得的见识自然也不比那些寻常人，尤其是在极武学院中，接触到的东西就更多了，炎皇朝和大乾皇朝同样都是一朝之地，阿眉祖皇子的名头也是有所耳闻的。
　　而眼前这个名不见经传的小子，说他打败过阿眉祖？
　　常悦可是知道，那家伙已经在领会道意上只差临门一脚了。
　　元力之上，有元力符箓这种将元力凝聚到极致的能量形式，而在元力符箓之上，道意则是通往天地能量之源的东西，若是能够领悟道意，将其中的道力运用到武技之中，那将是意想不到的变化。
　　移山填海，山崩地裂，那些上古大能可以做到的事，无一不是因为领悟了万千道法，追朔本源，才能以一己之躯，达到四两拨千斤的效果。
　　阿眉祖这临门一脚，看似简单，却极为不容易，相比于常悦，更是多了不少的天赋和机缘，楚锋既然能提起阿眉祖，那就只能说明，这小子不是在狐假虎威，就是货真价实！
　　“咦，我先前听说，阿眉祖好像没待在炎皇朝，反倒是跑到大乾境内参加招生考核了，他要去的学院……
　　好像是太渊？
　　还是澜水？
　　记不太清楚了……”“难道传言是真的，不是说他又回去了吗？
　　连新生赛都直接退了，名次都没有……”“越城那儿可没这回事，奉安那边也挺正常的，没听到什么阿眉祖的消息，难不成……”纷纷的议论声传入常悦的耳中，让他的内心不禁狠狠地震撼了一把，这些先前的传言他并不是没听到，只不过没当一回事罢了，可是现在看来，便只会出现在白龙城，炎皇朝的皇子退赛，是因为他？
　　！“你是……”张口话才说了一半，常悦身边冷不丁走出一个人，轻摇着一把折扇，倒是风度翩翩。
　　“你叫楚锋吧？”
　　正是在一旁观望了许久的齐昊，他与常悦同为龙藏组，再加上修为相近，这里自然也有他说话的地方。
　　“我听说过你，白龙城招生点的魁首，这番气度和胆识，果然是有几分本事。”
　　齐昊笑着说道。
　　楚锋倒也不含糊，“你也不错，《一气六合》是门不错的武技，元体五重，配上一门玄级武技，倒也不算糟蹋了。”
　　这话一出，不仅是常悦，就算是齐昊也勃然色变了，那股子云淡风轻顿时消失无影，常悦若说是巧合，随便一眼就能看穿别人的底细，那这张口就道出齐昊所修武技，怕是有怪吧？
　　可是还没等常悦齐昊以及他们身后的一众龙藏组的老生反应过来，楚锋再次语出惊人。
　　“那几棵墙头草就算了，我当没看见，不过我身后的这些白龙城新生，包括后面还没来的，你们龙藏组，不许碰，风林火山，别插手。”
　　“呵呵……
　　哈哈哈哈哈！”
　　常悦先是略微一怔，紧接着就是直接笑了出来，脸上的冷酷一闪而过，“不要以为夺了个白龙城魁首，就真把自己当成什么人物了，我龙藏组做事，好像还不需要一个新生来教吧？”
　　“一个偏远小地方来的乡巴佬，不知道怎么尊重师兄吗？”
　　常悦的语气中冒着一股火气。
　　脚步轻移，竟是不动声色地走到了楚锋面前，居高临下地看着这个少年。
　　“既然如此，师兄我就教教你极武学院的第一课！”
　　他到现在都不愿意相信阿眉祖会落败在这么一个武道境的小子手下，唯有亲自一试，常悦才会释放心头这股恼怒。
　　就在他话音刚落的瞬间，一只带着浪涛之声的手掌便已经以迅雷不及掩耳之势扇向楚锋的面庞，打人不打脸，可是……
　　常悦偏偏就要激怒这个小子，如此，他便有理由动手！
　　浓郁的水属性元力环绕着他的手掌，传出阵阵波涛之声，常悦是直接用上了元力，若是不加防范，这一巴掌甚至会撕破楚锋的脸。
　　“警告……”常悦动手刚刚起了一丝预兆，脑海中的偷天系统便已经先一步察觉，楚锋冷笑一声，却是不急不缓地抬起左手，看似轻飘飘缓慢无比，实则迅猛无比，一把扣在了常悦的手腕上。
　　“嗯？”
　　常悦一惊，却是不依不饶，丹田中元力滚滚，水属性的元力宛如一波又一波的巨浪，硬是要压着楚锋拦下的这只手，便想要继续向他的面庞呼去。
　　可是，他以力压人的想法注定要落空了，楚锋看似不轻不重地扣在他的手腕上，却是让常悦这蓄力一巴掌根本压不下去，浓郁的水元之力在两人之间弥漫，即便是旁边的人都已经感受到那股浪涛之声。
　　嘴角扯出一个弧度，楚锋对这龙藏组已经是彻底没了好感，更别谈什么对师兄的尊敬了，“真是……
　　给脸不要脸！”
　　楚锋最擅长的是什么？
　　对于常悦这呼上脸的一巴掌，即便是带上了滚滚的元力，楚锋也照样不虚，他甚至，压根就没有动用元力的打算，比力气，再来十个常悦都不是他的对手！
　　在碧睛火猿战骨和雪醴战骨融入双臂之后，偷天系统更是将他的一对臂膀完善成了神炎玄冰臂，不仅坚韧无比，就算是囚龙葬地的那些黑魇风都没能奈何得了他，更是因为脊柱大龙的淬炼，将他肉身的力量激发到了极致。
　　5000斤巨力，这是楚锋在不动用元力的情况下所能施展的肉体力量，若是再加上元力，便有足足的8000斤！
　　对付常悦，根本不需要他用元力！
　　左手玄冰臂，悍然发力，扣住常悦的手腕之后，便在众人惊异的目光之中，缓缓地朝着常悦的面庞移去。
　　“混蛋……
　　你给我……
　　放开！”
　　常悦咬牙切齿，从牙缝中挤出一句。
　　“哦？”
　　楚锋脸上那种人畜无害的笑容在其他人眼中显得有些嘲讽，“我可没用元力啊，常悦师兄，您不是要教我极武学院的第一课吗，这种打脸的事情，我可算是学会了，你说，这一巴掌要是落在了你自己的脸上，说出去……
　　藏龙组该怎么收场呢？”
　　“混……
　　混蛋，你等着……”常悦气得浑身发颤，忽然丹田一炸，一股气势轰然爆发。
　　“游龙潜海！”
　　他终于是按捺不住，武技《游龙潜海》悍然发动。
　　“嘿嘿，我说过了，你不适合这门武技，还是……
　　让师弟我来教教你，什么才是‘游龙潜海’吧！”


第159章 来自道意的威慑
　　什么？
　　这话落在众人耳中，无异于是一记雷鸣，这个从白龙城出来的小子，是自大到了何种程度？
　　可是下一刻，他们的内心的想法全部烟消云散，眼前令人震惊的一幕直接让所有人几乎石化了。
　　“游龙潜海！”
　　楚锋一声轻喝，左手发力，瞬间变得晶莹剔透，一只手掌宛如一条灵活的游龙一般，阵阵寒气散发，楚锋并没有水属性元力，故而此时此刻，在他身体四肢百骸流转的，是来自上古霸主冰帝的极致冰元。
　　同一时刻，常悦身体中的浪涛声越来越大，“大言不惭！”
　　那些氤氲的水汽让两人四周都如同下起一阵小雨一般，浓郁的水属性元力此时显现出它除了柔和之外的暴躁不安。
　　猛地震开楚锋扣在自己手腕上的左手，整个人上身前探下伏，“吟——”似龙吟之声，从他的双手之间，一条水龙咆哮着幻化而出，盘旋流转，自丹田中喷发出来的元力符箓与之相连，就如同，这条水龙是从常悦的身体中探出来一般。
　　龙爪前驱，轰然抓向楚锋。
　　“嘿嘿！
　　来得好！”
　　源自于偷天系统强大的复制能力，《游龙潜海》是黄级上品，正好是偷天系统能够复制的范围之内，就像是当初从穆大师那里偷师一般，偷天系统早就将常悦对于《游龙潜海》的领悟和运用，回馈给楚锋。
　　包括经脉运行的最佳路线，元力驱使的程度，常悦能做到的，楚锋同样可以，甚至，因为极致冰元的缘故，出自楚锋手中的《游龙潜海》，威力更胜一筹。
　　轰——常悦的水龙，以及楚锋的冰龙，两条各自由元力符箓幻化出的影像轰然相撞，巨大的声势将周围的元力震荡，半空顿时落下巨大的水花和拳头大的冰块。
　　等到这声势散去，众人定睛一看，常悦却已经是呆了。
　　“怎么可能？
　　你怎么会我的《游龙潜海》！”
　　他接受不了的不仅仅是楚锋施展出一模一样的武技，更是因为，这明明是一个武道境，可是凝聚出的游龙却和自己不相上下。
　　甚至，他那种古怪的冰寒元力，在属性上似乎还全面压制了自己的元力符箓，对！
　　元力符箓！
　　常悦猛然反应过来，这小子刚才的冰寒元力，也是有着元力符箓在支撑着，武道境，元力符箓！
　　这根本就有违武道的规律！
　　两人看似不相上下，他却是知道，根本就是自己输了……
　　呆若木鸡，用这个词来形容常悦，是最贴切不过了。
　　“常悦师兄，刚才教你的《游龙潜海》，学会了吗？”
　　楚锋脸上的笑容，此时在龙藏组的这些老生看来，却是显得有些阴测测的，这个新生，不好惹，同样的心声出现在众人心头。
　　“不可能！”
　　常悦忽然神经质一般怒吼了一句，“你们白龙城怎么会出现这种人，风林火山，你们一个都别想过去！”
　　齐昊面色一变，楚锋的实力，他看在眼里，那种元力符箓的波动，就算是他也不遑多让，下意识的，齐昊已经把楚锋算在自己修为这种层次上的人，可是常悦这被挫败之后的失落怒吼，落在他耳中，当下便意识到……
　　情况不妙。
　　果然，下一刻，楚锋动了……
　　只是这一次，他脸上的笑容已经完全消失殆尽，就好像他的耐心已经全部被常悦磨光。
　　“风林火山是吗？
　　那你的试炼，也别过去了……”话音未落，先前被常悦震开的左手再次扣上。
　　万古玄冰，那种森森寒气，在丹田中的元晶催发下，终于是露出了它冰中之皇的真正面目。
　　楚锋的左手，变得晶莹剔透，如同璀璨的钻石，只是顺手在常悦的肩膀上一拍，一股白霜便以极快的速度蔓延，将常悦的整个臂膀包裹，方才……
　　常悦就是用这臂膀想要扇出那一巴掌的。
　　“啊……
　　啊啊啊啊……
　　你做了什么！”
　　常悦惊恐地发现，流淌在自己右手臂膀中的水属性元力，一瞬间全部凝滞不动，整个右手，像是被一股极寒封冻住了，丹田中的元力，流转到臂膀附近便全部被切断，肌肉和皮膜经脉仿佛被什么东西牢牢地阻塞，他的右手甚至握不起来……
　　“常悦！”
　　齐昊急忙上前，刚刚搭上他的手臂，便是像被马蜂蜇了一样，本能反应地迅速收了回来，常悦的手臂，一种无法形容的极致冰寒，根本不能触及。
　　“楚锋，他是你的同院师兄，你做了什么？”
　　齐昊回头怒喝，可是当看到楚锋脸上的那抹冷酷时，不由得有些讪讪，急忙放缓了语气，“常悦一时冲动，你……”“行了，我就再说一次，白龙城的新生，你们龙藏组，不许碰，风林火山，别插手，这次，听懂了吗？”
　　楚锋淡漠的声音响起，在龙藏组的那些老生听来是一种威胁，可是在他身后的那些白龙城新生听起来，却像是找到了主心骨一般。
　　见齐昊脸色铁青，一副极不甘心的模样，楚锋笑了笑，一丝若有若无的气息悄悄向他探去。
　　体内脊柱大龙的道晶如同一颗明珠，无数五颜六色的道意本源在其中流转，忽然分出一黑一白两股道意，顺着脊柱大龙攀附在识海的魂力之中……
　　魂技《大衍归一》，楚锋根本不给齐昊反应的时间，一记灵魂穿刺便狠狠地送了过去。
　　轰——齐昊整个脑海都被狠狠地震荡了一下，而当他回过神来感受到那魂力之中的气息时，整个人看向楚锋的目光都变了，他感知地很清楚，那种东西，虽然很微弱甚至不易察觉，但是……
　　是确切无疑的……
　　道意的力量！
　　八荒玄火谷深处，同样有帮助学员领会道意的地方，齐昊感受到过，对于道意更是求知若渴，这种同样的感觉，他不会认错的！
　　而且刚才，这个楚锋用的是什么能力？
　　那是魂力？
　　他是魂修？
　　扮猪吃老虎，明明是个武道境的小子，体内却隐藏着这么庞大的实力，齐昊忽然心里产生一丝后悔，就算是那烈杀组的浩淼不在，好像这次针对白龙城的人，也是错了……


第160章 穆晴
　　而就在两方人马从打破僵持再到楚锋和常悦交手的时间里，已经有越来越多的新生从极武城中穿过青铜大殿，纷纷来到白云峰下，龙藏组这些老生和白龙城新生之间的这一幕幕自然也落在众人眼中。
　　忽然，一声脆生生的声音响起，“齐昊，常悦，你二人在这里做什么？”
　　楚锋一听这声音有些耳熟，回头一看，只见一个唇红齿白的少年披散着长发，腰间一枚紫莹莹的玉石闪着光，分明就是在极武城门口迎接新生的穆晴。
　　若说齐昊和常悦在和楚锋争锋相对时还是一副色厉内荏的样子，那么在听到穆晴的声音时，顿时就换了一副面孔，那是一种由内心自发的敬畏，或者说是一种畏惧？
　　倒是让楚锋有些奇怪，这穆晴的根底偷天系统早就扫描过，就如系统没有激活时的自己一样，天生不具战骨，只是一个四鼎丹师罢了。
　　如果常悦和齐昊知道楚锋内心的想法，铁定会忍不住骂一句白痴，四鼎丹师，落在楚锋眼里反倒是不起眼了，不过，楚锋本身就具有先天十二成的圆满魂息，这就导致了他在丹道上的天赋远超常人，也是穆大师艳羡并且以穆家的帮助作为交换条件的原因。
　　毕竟，一个只是跟随自己学习了几天丹道，结果一炼就是三鼎丹师，堪比丹王天资的少年，足以让穆家这种丹道世家震惊。
　　“穆小……”齐昊刚要脱口而出，忽然意识到不对，急忙改口称道，“穆师兄，龙藏组的大部分成员还没有进行这个学年的试炼，我们这些二年生，想趁着今日将这风林火山过了。”
　　他一只手扶着常悦，弯着腰，对穆晴显得极为尊敬，两人这尊卑之间，有些怪异，那些龙藏组的老生，却是一副习以为常的模样。
　　“那还楞在这里做什么，其他招生点的新生也快来了，堵在这里就不怕药老发飙。”
　　穆晴皱了皱眉头，不露痕迹地翻了个白眼，可就是这么一个小动作，竟是让楚锋看出一丝小女儿姿态，他使劲摇了摇头，再看去时却已经恢复如常，难道是看错了？
　　“是是……
　　我们这就进去，走……”齐昊忙不迭地点头说道，回头示意了一下身后这一众龙藏组老生，当然还有那梁州扬州两个招生点的新生，便是要踏进白云峰那环环相绕的氤氲云雾中。
　　“等一下！”
　　穆晴再次开口，齐昊一僵，已经转过去的身子停在了原地，若是有细心的人，便能发现他的两鬓间，一丝细微的汗珠在悄悄渗出。
　　“常悦的手，我看下……”脆生生的声音停在了常悦齐昊两人身后，也不见穆晴如何动作，只是一双笼在袖袍中的手缓缓伸出，轻轻搭在了常悦被楚锋的万古玄冰冰封住的右手上。
　　让楚锋略微有些吃惊的一幕出现了，那层凝固在常悦整只臂膀上的寒霜竟是缓缓褪去，原本僵硬无法动弹的右手在穆晴拂过去之后，渐渐变得温润如常，几个呼吸间的功夫，常悦便发现，那些凝滞的元力再次在自己身体中流转起来，手臂中国的阻塞感也是消失无踪。
　　穆晴的手，只是在探出来时转眼即逝，又重新笼入袖袍，楚锋却看得很清楚，那简直就是一块纯粹的白玉，纯粹没有瑕疵，甚至散发着一丝玉色的光泽。
　　万古玄冰的威力，他自然是最为清楚的，号称冰中之皇的万古玄冰，就这么被穆晴看似随意一拂给化解了？
　　就在这时，穆晴轻声说道，“以后，惹不起的人，别去惹，没这右手，今年的试炼你是过不去了，下一次，我可不会帮你！”
　　声音虽小，却足以让这里的人都听见，齐昊和常悦两人心中同时一惊，下意识地点头，便带着龙藏组一众老生以及那些新生踏入白云峰，两三百人的浩荡队伍，被两人分成两拨，先后消失在白云峰缭绕的云雾中。
　　……
　　剩下的，便只有白龙城的这三四十号新生，以及……
　　眼前饶有兴趣地看着楚锋的穆晴。
　　楚锋被穆晴这么一副直勾勾的眼神看得有些心里发毛，常悦和齐昊对他的态度，实在太让人有所深思了。
　　“那个……
　　穆师兄？”
　　楚锋试探着问道，面对这个有些捉摸不透的少年，他也只能随着齐昊的称呼了，“你……
　　还有事？”
　　穆晴并未言语，只是依旧一副充满兴趣的模样看着楚锋，半晌，直到一旁的韩虎和黄庞都看出有些苗头不对时，这个唇红齿白的少年终于是发话了，嘻嘻一笑，露出一口整齐的小白牙，“我叫穆晴，以后……
　　要叫我穆师兄哦！”
　　他伸出一根手指左右摇了摇，“师兄”两个字咬得极为清晰，楚锋注意到，穆晴的手，似乎又恢复了常人的颜色，那种玉色光泽仿佛是错觉。
　　楚锋刚想问个明白这个奇奇怪怪的少年究竟所为何事时，这家伙不是在极武城迎接新生的么，跑这里来做什么，难道是蓝心？
　　看起来他俩关系似乎不错……
　　“这个……
　　给你。”
　　还没反应过来，穆晴就已经抓起了楚锋的手，一方拳头大小的灰色玩意儿便塞入了他的手中，楚锋随意捏了捏，颇有些坚韧，表面错落着斑驳的痕迹，好像是经过了什么东西的灼烧，边角处还有些焦痕。
　　这东西……
　　有些残破，但模样还能依稀分辨出来，似乎是什么动物的身体一部分，楚锋皱着眉头左右看了看，这是……
　　骨头？
　　一块颅骨？
　　“扫描中……
　　七阶牤头蛟颅骨，残缺……
　　牤头蛟死后融合战骨，天赋：战争咆哮，可增幅魂力……”脑海中，偷天系统的电子声忽然响起。
　　“恭喜玩家楚锋，获得牤头蛟融合战骨，任务已触发，融合战骨，扩张识海，系统奖励5000复制点……”这突如其来的声音让楚锋一愣，他忽然想起，在火猿城时，那一晚在聚贤阁和穆老头夜谈，那老家伙说过，在极武学院有他的一位老友，手上有一副残缺的融合战骨，自己来到极武学院的目的之一，便是这块头骨。
　　“你是？”
　　楚锋惊愕。
　　“嘻嘻，说了以后要叫我‘师兄’哦！”
　　……


第161章 妖瞳之引
　　穆晴这一脸神秘的模样，更是勾起了楚锋的好奇心，穆老头口中说的明明是他相交多年的老友，怎么就变成了这么个唇红齿白的少年？
　　就在这时，楚锋胸前衣襟一阵耸动，一对毛茸茸的雪白大耳朵探了出来，正是一直在他怀中呼呼大睡的白狐小莹。
　　“嘤嘤……”一双小爪子使劲揉了揉迷糊的眼睛，倒是有些刚睡醒的傻乎劲儿。
　　穆晴在看到小莹时，一双眼睛就移不开了，伸出一根手指轻轻地在小莹的鼻子尖一弹，“嘻嘻，小家伙还认识我么？”
　　“嘤嘤？”
　　小莹跳上楚锋的肩头，那条大尾巴左右摇来晃去，一副疑惑的模样，歪着小脑袋上下打量了穆晴一番，迷糊地摇了摇头。
　　楚锋同样奇怪，小莹自从在一线天跟着自己出来之后，就没接触过外人，而穆晴同样是初识，看他的样子，是早就认识小莹？
　　“哼，小家伙真会忘事，算了，等你想起来了也不迟……”在小莹脑袋上使劲揉了揉，显得很是宠溺，而这番奇怪的言语，反倒是让楚锋和小莹更加疑惑了。
　　“对了，每年新生闯这风林火山，学院除了会根据你们的成绩分配八荒玄火谷的位置之外，四道关卡之内，还有学院布置的奖励，只有通过特殊的途径触发，才会有机会得到，嗯……
　　楚师弟……”穆晴忽然极为迅速地凑近楚锋，不等他反应，耳边就传来一阵细弱蚊蝇的低语，而在听到这短短几句话之后，楚锋的面部表情顿时变得极为精彩……
　　……白云峰整体山势并不见得如何雄伟，却如一根定海神针一般牢牢矗立在东海之滨，隔绝着来自远洋的水汽，整座白云峰在云雾的缭绕下显得颇似迷蒙的仙境，有道是只缘身在此山中，便能极好的形容这一派朦胧之美。
　　在龙藏组的一众老生带着梁州扬州两州之地的新生离开之后，白龙城的新生们也都陆续进入白云峰内，极武学院的风林火山，乃是本部除了八荒玄火谷之外的一大特色。
　　其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，从山脚到山顶，每一关都隐藏在一处次元小世界中，只有在最短的时间内闯过这四道关卡，才算是经受了学院的考验。
　　此时在这些缭绕的云雾前，楚锋肩头正趴坐着小莹，在他之前，已经有不少来自白龙城的新生先行一步踏了进去，同一时刻，他们身上的号牌全都像是激活了一般，那些铭刻其上的符箓都散发出银灿灿的光，楚锋知道，那是号牌记录的作用开始生效了。
　　那块穆晴塞给他的牤头蛟残缺头骨，已经被楚锋放入须弥戒，在他面前，这第一道“风”的次元小世界关卡，隐藏在层层云雾之中，还未靠近，那来自空间壁障另一端的狂风呼啸声就已经清晰可闻。
　　就如当初药老带着自己进入珍宝密室隐藏的次元小世界那般，氤氲缭绕中，一扇若隐若现的透明大门在云雾中沉浮，周围玉灵飞舞，那是接引学员进入关卡的路径。
　　楚锋深吸一口气，他的耳中，还回响着穆晴临走前的那几句耳语，“想要阴阳妖瞳的瞳引，就去地级难度里找吧……”一脚踏入，身后荡起一阵空间波纹，几只玉灵呼啸着，转眼消失不见……
　　同一时间，在遥遥数十万里之外的猿啸岭中，一个老者正在艰难跋涉着，他的双脚此时都被污泥沾染，衣衫之上还有碎裂的痕迹，这里已经是猿啸岭极深之处，到处都充斥着未知的危险。
　　自从猿啸岭异象出现，岭内的地貌已经完全大变，到处密布着沼泽瘴气，成群结队的毒物却也催生出无数的灵药，五大凶地之一的猿啸岭，论凶险程度似乎更上了一个层次，却吸引着无数想要从中获取异象来源的各方武修。
　　这老者，灰布袍，袖口绣着几尊丹鼎图案，衣襟上的标志，正是常年坐镇在火猿城聚贤阁中的穆大师，不同于那些进入猿啸岭漫无目的搜寻珍奇灵药的武修，他似乎有着明确的目标。
　　只见穆大师扯过几处藤蔓，蹙了蹙眉头，花白的胡须显得有些风尘仆仆，这几日来，他在岭内到处打转，都快失去那东西的踪迹了，可是就在方才，他似乎又发现了些什么，故而往这里追了过来。
　　极为仔细地俯下身，仔细地勘探着泥潭草丛中的蛛丝马迹，蓦然，一处隐蔽的杂草中，穆大师敏锐地察觉到有什么不对，上前一翻，草丛中#出现几角碎石，隐隐还有什么东西从这里拖拽的痕迹。
　　“看来就是这个方向了……”他将那几角碎石小心翼翼地放进袖中，纵身便向着一个方向追去。
　　可是还未奔出百丈，穆大师忽然停了下来，侧着耳朵像是在倾听着什么声音，蓦地右手向上一抬，“嗖”的一阵风声，只见一头紫色小兽像是一道闪电般落在他的小臂上。
　　这小兽浑身紫意盈然，简直就是一块漂亮的紫水晶，头上有着一支精致的独角，短尾，周身都被一层柔软的毛覆盖着，却见那一身紫毛一阵电光闪烁，这是一头罕见的雷元力的灵兽，只是看它的模样，却不知是何种类。
　　紫色小兽亲昵地蹭了蹭穆大师，朝向某个方向一阵示意，也就是在这个时候——“刺啦——刺啦——”好像是什么东西被拖拽着在前行。
　　密林中，隐隐约约出现一个模糊的身影。
　　紫色小兽忽然毛发竖起，龇牙做出凶狠状，淡淡的威胁之意从它身上散发而出。
　　“刺啦——刺啦——”的声音越发靠近，穆大师的识海中，忽然就出现了这么一副画面，那是一个衣衫褴褛之人，身上散发着一股陈旧的气息，像是带着无尽的岁月而来。
　　浓密的头发胡须乱作一团，脚下赤着，布满灰黑色的泥浆，在他肩上，拖拽着一根生着层层铁锈的粗大链条，而在链条末位的另一端，那是……
　　一具庞大的石棺！


第162章 疾如风
　　狂风呼啸，一团团气旋在虚空中来回穿梭，四周空蒙蒙的一片，这些气旋指向三条通道，从微弱到强烈，楚锋却是知道，风林火山，天地人三种难易程度，一旦选定便只能一路走到底，三条气旋通道，对应的便是天地人。
　　“阴阳妖瞳的瞳引……
　　这穆晴究竟是何方神圣，感觉从白龙城见到那个墨言卓之后，我的行动就一直被人所知。”
　　楚锋站在这三条气旋通道前，若有所思。
　　从极武的珍宝密室中获得藏有七十二地煞之一——阴阳的精血石板，又在赶到极武本部时从那些不安分的火狼组手中夺得灵目之法，练就阴阳妖瞳的三个必要条件，现在便只剩下妖瞳之引，也就是合适的妖兽之目，楚锋总觉得这一切，似乎未免有些太过巧合了，可若说是运气，他还真不相信这就和极武无关。
　　“不过……
　　兵来将挡水来土掩，管你有什么不可告人的秘密还是其他，既然是在偷天系统的触发任务中，向来也不会是什么坏事，地级风林火山，二年生的试炼程度，我楚锋来了！”
　　楚锋一纵身，便跃向那条对应地级的气旋通道。
　　无数的光影交替，狂猛的烈风宛如一柄柄锋利的刀刃，夹杂着流失的空间碎片，在这种地方，若是没有玉灵的话，即便是气海境强者，也会被空间壁障绞成碎片，次元小世界和武修世界之间的迥异，并不能简单揣测，而有着极武学院培养的玉灵，这些气旋通道全都被固定在次元小世界之间，看似危险，实则安全无比。
　　如同是重新享受了一次黑魇风的洗礼，在穿过那些狂暴的气旋风刃之后，楚锋的身子忽然一沉，下一刻，厚重踏实的感觉自脚底传来，“嘭——”一脚踏在地面上，这方次元小世界，便是第一道关卡——风。
　　映入眼帘的，是一片一望无际的黑色平原，与地平线交界的地方，十几道与天地相连的巨型风暴正在缓缓成型，而在眼前，不少人影正在徘徊不定，楚锋粗粗一估计，足有四五十人，这些人中，既有身着极武学院的武士服的，也有……
　　新生？
　　这难道不是地级难度，为何会有新生出现在这里？
　　楚锋倒是没把自己也算在众新生中的一员。
　　不对，这些人是……
　　“韩虎？”
　　楚锋终于是看清楚了，这不就分明是先自己一步进入风林火山的那些白龙城新生？
　　可是他们照理说应该是在人级难度中，怎么会和自己一样选择了地级？
　　“楚师兄……
　　你也进来了？
　　果然……
　　那龙藏组玩了一手阴的……”憨憨的声音响起，恰是乔不尚回身看到了同样一脸惊讶的楚锋，在他身旁，韩虎黄庞等一众白龙城新生全都在。
　　“这是怎么回事？”
　　楚锋皱着眉头，他记得常悦和齐昊以及那些龙藏组的老生是全部在新生之前进入关卡的，没道理还能留下来威胁这些新生们走地级通道。
　　韩虎苦笑一声，“也是我们大意了，进来前没能仔细问过穆师兄，那龙藏组不知是如何做的手脚，将地级通道的气息掩盖了去，我们这一群人，原想着气息最微弱的便是人级通道，却是着了龙藏组的道。”
　　楚锋愕然，这么看来，自己是正好在龙藏组的气息掩盖消失之后进来的，要不然，恐怕自己现在就是在人级关卡中了。
　　旋即，他的脸色变得极为阴沉，这龙藏组，在穆晴面前表现的唯唯诺诺，谁知道还有胆子玩这种阴招，看来，等到进入本部之后，和常悦齐昊两人的帐还得重新算算，自己一个人的威胁，这两人是转眼就忘啊……
　　“楚师兄，先别去管那龙藏组了，还是先想想办法，怎么解决眼前这遭吧……”乔不尚摸了摸脑袋，经他提醒，楚锋这才仔细朝着眼前这片黑色平原望去。
　　“刚才前面那些试炼的师兄说了，风林火山第一关，讲的便是一个‘疾’字，这片黑色平原，实际上是一方大阵，会根据进入关卡的人数，自行产生相应数量的阵灵，与此同时……”乔不尚一手指向地平线那些正在缓缓成型的巨型风暴。
　　“大阵四周会衍生风暴，只有在这些风暴完成大阵的合围之前，穿过所有的阵灵，冲出这片黑色平原，才算是过了这一关，若是没能在风暴完成合围之前穿过去，那就会重新回到这里，重新创关，当然……
　　时间是不会重新计算的……”乔不尚极快地说完这些，便一脸期待地看着楚锋，“听那些师兄说，风暴合围的速度，是根据闯关的人数来的，人数越多，阵灵就越多，风暴合围的时间就越短。”
　　“阵灵？”
　　楚锋刚想问得仔细些，忽然，仿佛是地平线处传来的一声震颤之音，“轰——”一股滔天的气势由远及近，惊天杀气，顿时从众人面前席卷而来。
　　整齐的黑甲士兵，手中兵戈整齐划一，盔甲厚重，沉重的气息，在下一刻笼罩在所有人的心头。
　　“扫描中……
　　守阵阵灵，五十六人，单体修为：元体一重，所列阵法，大乾建制军队阵法……”脑海中，偷天系统冰冷的电子声响起，在这些黑甲士兵的同一时刻，天眼就已经将一切收在眼底。
　　这下，楚锋算是明白了，这所谓的阵灵，便是这些根据闯关人数自行产生的元体一重的士兵，不同于一般武修，它们更擅长合击之术，几十人在一起，甚至能发挥出一加一大于二的强大威力。
　　与此同时，地平线处，那十几道巨型风暴已经完全成型，遥遥的，呼啸的风声掀起阵阵泥沙，以极快的速度席卷向众人所在。
　　这些新生，原来还没什么紧张之感，进来的足有三四十人，再加上前面的那十几个试炼的二年生，到还没什么知觉，可是此刻看到那群黑压压的黑甲士兵时，恐慌像是瘟疫一般迅速蔓延开来。
　　那种气息，元力凝练外放，已经不再是武道境能够展示的能力，而是……
　　足足五十六个元体境，即便只是一重修为！
　　一片咽唾沫的声音响起，新生们的脸上流露出极其恐惧的神色，那由远及近的巨型风暴，还有黑压压的元体境军队，给他们的心理压力，实在太大了……
　　就在这时，一个略微有些嘲讽的声音响起，“哼……
　　不自量力的新生，什么时候胆子这么大了，也敢来地级风林火山……”


第163章 突围
　　说话的，恰是那十几个二年老生之一，眼见面前这些排列着整齐方队不不逼上前的黑甲士兵，再看看那些新生一副吓破胆的模样，顿时就是一阵嗤笑，只是……
　　从他们的神色中，俨然也有着一丝焦灼和郁闷。
　　原本只是他们十几个老生试炼，按照黑色平原的规律，大阵只会出现相应数量的阵灵，可是眼下直接来了一个方队的元体境军队，下意识的让他们感受到了一丝威胁，这些新生，真是只会来添乱子。
　　“整整一个建制方队的元体境阵灵，可别指望着我们能带你们过去，若非你们这般不自量力地闯进来，这次试炼也不会变这么难……”另一个二年生说道，看向楚锋等人的目光有些不善。
　　“究竟是谁指望谁还不一定呢，区区元体一重而已，在极武学院修行的一年是白来了么？”
　　楚锋不紧不慢地跟了一句，元体境的武修，他与之交手的有过不少，虽然现在本身的修为只是武道十重大圆满，可是他真正的战力却是无比惊人。
　　但是这三四十个白龙城新生却是个大问题，这些人中，大部分都是武道八#九重，武道十重的便只有韩虎和乔不尚，至于那些元体境的，早就被龙藏组的老生带走了。
　　别说是五十六个元体一重的甲士，就是五六个，也不是这些修为还远远不到家的新生能够应付的。
　　“不尚，有没有可能不与这些阵灵接触就直接穿过去？”
　　楚锋问道。
　　“不可能，这些阵灵会自动攻击想要穿过黑色平原的人，除非将他们全部毁灭掉，化成最原始的能量，否则，他们会在哪些巨型风暴完成合围之前，用合击之术始终阻拦我们。”
　　乔不尚迅速说道，他和这里的白龙城新生一样，能够依靠的，便只有这个白龙城魁首——楚锋。
　　那些二年老生，他不认为人家会无缘无故帮助自己这些走错地的新生，那只会是成为拖累，而若是连风林火山都过不去，往后极武学院中的日子，怕是不会那么好过了。
　　“当然，这一关讲究的是一个‘疾’字，若是速度足够快，甚至是连那些元体境的阵灵都碰不到你，那就是两说了。”
　　乔不尚补充道。
　　仿佛是在印证他的话，话音刚落，众人便听到几声轻喝，那些二年老生似乎不愿再逗留下去，直接施展元力，身形如电，便窜入那黑压压的黑甲阵灵之中。
　　这些人，相互配合，不同属性的元力在翻飞，往往那些黑甲阵灵围上来，便由几人合力将其击飞，剩余几人带头，极为迅速地在黑甲阵灵中劈开一道口子，根本就不与之想抗，如蜻蜓点水，想要籍此突围。
　　风林火山，风作为最简单的一道，他们不想在这里浪费太多时间，毕竟，闯关的成绩是按照时间来算的。
　　这些老生大多都有元体三四重的水准，对付这些一重的阵灵倒也还算轻松。
　　可是，他们的速度快，那些黑甲阵灵的速度却异乎寻常地跟了上去，拔剑，斩！
　　就连动手挥剑的动作都一模一样，这五十六人组成的阵灵方队，如同真正的大乾建制军队，每一步行动都整齐划一，配合精妙无比，前有剑斩，后有戟刺，相互配合之下，那些老生不得不放下速度，团团守在一起防御，可是这样一来，重重叠叠的黑甲阵灵包围上来，这些二年老生们便成了瓮中之鳖。
　　其中一人劈手夺过一柄长剑，顺手一挥，火爆的元力轰然炸响直接斩翻一道阵灵，可是下一刻，五六柄长剑齐齐挥来，他只能放弃追击，身体周围火红色的元力翻滚，竭力抵挡躲避那些兵刃。
　　不论是长剑还是大戟，全都包裹着一层黑色的元力，如同一层黑色的火焰，而那些老生显然对这些黑色火焰元力唯恐避之不及，纷纷以元力轰散。
　　忽然，那名挥剑的老生一声惨叫，一柄长戟冷不丁从人缝中探出，狠狠刺在他的胸腹之间，黑色的火焰元力瞬间笼罩了他的全身。
　　然而，就在楚锋眉头一挑，心中暗惊这种真刀实枪的试炼怎么会真的出现时，令人惊讶的一幕出现了，那名老生竟是凭空消失，下一刻，他又出现在这黑色平原的边缘不远处，正是刚才他们出发突围的地方。
　　“混蛋！”
　　那老生狠狠地捶了一下地面，闯关失败，便只能重置，可是时间却白白浪费了，而且但凭他一个人，更不可能冲过这些黑甲阵灵与被包围的那些人汇合。
　　楚锋看着这一幕，心中了然了几分，原来，只要是被这些黑甲阵灵“击杀”，那么闯关之人的位置就会被重置，所有的一切都要重来，“击杀”，只是这方大阵的幻象，可是闯关失败却是真实的。
　　“叮——天眼GPS定位成功……
　　扫描中……
　　摩罗金锁阵，大乾军伍常用阵法，系统分析中……
　　路线规划完毕……”当初在和莫无道交手时，经纶师的一手阵道之术让不少人都头疼，可是，那玄奥的大千相五行阵被偷天系统的天眼完全看穿，阵道中的迷宫如若无形。
　　同样的，这方摩罗金锁阵也是相当于阵道的存在，只是其中的阵灵更为智能，阵型也更加灵活，但是……
　　这一切都难不倒楚锋识海中的BUG存在。
　　偷天系统，已然将穿越这些黑甲阵灵组成的阵型，从而渡过黑色平原的最佳方案汇聚到楚锋的脑海中，人物属性界面下的小地图中，一枚枚绿点标示着阵灵的存在，其中一条复杂曲折的红线，正是破开他们的合击阵法的最佳路径。
　　而此时，那些黑甲阵灵一面包围着二年老生，一面缓缓向着新生推进，越来越多的惨叫声从摩罗金锁阵中传出，紧接着便是一道道人影重新跌落在原地，那些老生，无一例外地被黑色火焰元力击中，重置了闯关进度，五十六个元体境形成的阵法，实在是人太多了……
　　阵灵方队缓缓而至，离众人已不足二十丈，而地平线处，那些巨型风暴也已经越来越清晰。
　　楚锋转头望了一眼韩虎，这胖墩的脸上除了一丝紧张之外，更多的是一种狂热，他忽然想起，黄庞曾经说过，他的这个表格是个战争狂热分子，极其向往沙场战斗。
　　“你们两个，待会跟紧我，还有你们，跟不跟得上，就决定你们能不能过关了。”
　　楚锋前面半句是冲着韩虎和乔不尚说的，这里的新生，除了他便只有这两人是武道十重圆满。
　　后面半句，则是对着剩下的白龙城新生，“你们要做的，就是跟着我冲，前面的阵灵，我会全部解决，若是不够快，被那些巨型风暴围上了，后果你们也应该知道……”楚锋这话一出，不仅是白龙城的这些新生，就连那些被重置的二年老生都愣了一愣，他说什么？
　　能解决这五十六个元体境的黑甲阵灵？


第164章 无情碾压
　　然而不等他们惊诧于楚锋的话，眼前这个少年，已经率先冲了出去，紧随其后的，是韩虎和乔不尚两人。
　　“龙藏组，如果以为这就遂了你们的心愿的话，那可就……
　　大错特错了！”
　　楚锋口中默念，身体中，一股燥热逐渐蔓延至全身，仿佛是在他体内沉寂了十六个岁月的军武世家的血，在这一刻全部沸腾。
　　将门之子，又何来的胆怯，他的父亲，是大乾平民将军，镇守边关二十余年，手诛宵小无数，那么我楚锋，也定将这热血继续继承。
　　“来吧！”
　　一声大喝，体内脊柱大龙层层耸动，丹田中，一冰一火一纯白，三颗元晶飞速旋转，涅槃神炎，乃火中至尊，万古玄冰，乃冰中之皇，这一刻，楚锋只想将它们上古的威能重现。
　　骨骼在咔咔作响，那是力量在到达极致之后产生的声音，左手画印，生死两气喷薄，“生死大手印！”
　　伴随着一声地动山摇的阵响，一只灰扑扑巨大手掌在虚空中凝聚，爆发出无匹的威势。
　　一黑一白两种颜色的元力符箓，在这只灰扑扑的手掌上如同锁链一般环环相扣缠绕成十字形，那是丹田中生死符箓凝聚而出的，这生死大手印刚刚出现，便掀起一阵元力风暴，声势极为骇人。
　　右手连续轻点，碧睛火猿战骨的天赋神力，也在这一刻同时爆发，《囚天荒冥掌》这门偷天系统汇聚了几十部武技融合而成的玄级武技，刹那间成型，同样是一只巨大的手掌，与之同时出现的，是一冰一火双龙缠绕其上，那是涅槃神炎和万古玄冰同时印现凝聚的影子，每一次扑腾都是两种极致元力。
　　瞬间爆发出来的两种玄级武技和四种元力符箓，将楚锋整个人都衬托得天神一般，他的脊柱中，一声龙吟般的啸声传出，道意化龙，凭借着生死道意，楚锋可以毫无压力地同时掌控这数种力量。
　　“冲！”
　　一声令下，楚锋脚下生风，那种气势惊心动魄，甚至……
　　众人只感觉，光是楚锋这一个人的威势，就已经制住了前方那些凶神恶煞的黑甲阵灵方队。
　　黑甲阵灵依旧有条不紊的前行，所过之处，就连风都静止了，对于这迎面冲过来的三人，他们似乎根本不放在眼里。
　　此时此刻，不论是那些白龙城的其他新生，还是那些被重置的二年老生，全都屏息看着冲向军阵的三人，胜负，就在那一瞬间分晓。
　　乔不尚眼都不眨地盯着身前的楚锋，身体虽然下意识地跟着楚锋和韩虎，但是全都凭的想要过关的渴望，而这时，眼前的那些黑甲阵灵，已经……
　　拔剑，斩！
　　三柄长剑前后丝毫不差半分，狠狠斩向三人，乔不尚甚至已经可以看到那上面的黑色火焰元力，而在那后面，剩余的五十几名黑甲阵灵手中兵戈交错，黑压压的一片犹如一堵坚不可摧的厚重城墙。
　　刷——眼前一花，楚锋就成了残影，生死大手印瞬间卷起一阵元力狂潮，生气上升，死气下降，“毁灭吧……”乔不尚只依稀听到这么一句低语，令他震惊的一幕出现了，那三名举剑的黑甲阵灵，只是在那只灰色巨大手掌轻轻一拂之间，顿时灰飞烟灭，那些沉降的死气，他离得最近，里面那种生机全无的气息，自然感受得最为清楚。
　　生死大手印，玄级武技，在楚锋将这门武技凝练得越发精纯熟练之后，已经远远超越了当初创世大手印的威能，生死两气带来的效果，实在是太明显了。
　　一掌毁去三名阵灵，楚锋的攻势这才全部爆发出来，“囚天荒冥掌！”
　　轰隆隆——有着涅槃神炎和万古玄冰的加持，每一击都带着极致冰火元力的特殊效果，那些黑甲阵灵，还未触及三人，便沾染上了熊熊的烈焰和极致的冰寒。
　　号称无物不焚的涅槃神炎，几乎是每隔一息就能吞噬掉一名阵灵，而万古玄冰，则是将冲上来阵灵在瞬息之间冻成了冰雕，与之同时，生死大手印每拍出一掌，便让这些冰雕全都成了齑粉。
　　携带的生死两气，只有生气存托在三人身边，阻挡着那些兵刃上的黑色火焰元力，死气席卷，强如一个个元体境的黑甲阵灵，全部应声倒下。
　　这根本不能说是闯关了，也不能说学院的意图只是让闯关的学员在最短的时间被突破大阵的合围，而是……
　　楚锋一个人的屠戮！
　　那种爆发出来的生死两气和闪烁着光芒的元力符箓，在两只凝聚出来的巨大手掌下，让每个人都心惊肉跳，白龙城的那些新生忽然明白，新生赛上，这个和自己年龄差不了多少的少年，夺魁是有道理的，他能正面与龙藏组针锋相对，甚至还力压常悦齐昊两个元体境高手，现在看来，以他武道境的修为，却似乎再正常不过了。
　　韩虎神情复杂，他紧随在楚锋身后，对于楚锋爆发出来的巨大能量，同样是感触颇深，好像……
　　当初在初选考核时，楚锋的修为还没自己高吧，可是他爆发出来的战斗力，却连一般元体境武修都要望之却步，这是一个不能以常理揣度的家伙。
　　“大力金刚诀！”
　　一声轻喝，似乎浑身的腱子肉都在颤抖，共工战骨血脉，这是韩虎对于沙场战斗的向往之源，这种热血的战斗，即便自己实力不足，可是也阻挡不了他的热情。
　　身形在下一刻猛然涨大了一倍，韩虎力大无穷的特点也是受到了楚锋的激发，手撕元体境，我也可以！
　　要不然，自己随手捏碎星辰铁岂不是让人笑话了！
　　……
　　就在楚锋专心致志循着脑海中偷天系统给出的路径杀出一条血路，乔不尚感叹着楚锋的实力之强，而韩虎则是沉浸于无尽的浴血奋战之中时，在他们身后，那些站在原地的一众新生们却是恍然大悟，甚至有些不敢相信，这些黑甲阵灵，竟然是外强中干，如此不中用。
　　顿时大喜，“竟然只是表面吓吓人罢了，我们冲过去！”
　　有人兴奋地大叫了一声，与之响应的同样有几名新生，竟是以为这些黑甲阵灵只是表面强势，完全忘了方才楚锋说的，跟着他们三人的路线，直接展开元力，迎面冲向那些黑甲阵灵。
　　“白痴！”
　　那十几个闯关失败被重置的二年老生，正瞠目结舌地望着掀起一片腥风血雨，大展神威，此时忽然看见几个新生这般，顿时异口同声地啐了一句，谁都看得出来，楚锋三人根本是按着某种特定的路线在突围。
　　同样的话，也出现在黄庞的口中，“真是几个弱智，楚大哥和表哥的话还不听，活该你们失败……”果不其然，几声惨叫声响起，那几个冲出去的身影被淹没在黑甲阵灵中，齐齐消失不见……


第165章 仰仗新生
　　就在这几声惨叫声响起不久后，几个满头大汗的身影像是经历了一场大战一般，跌落回方才站立的地方，他们体内的元力似乎已经全部被那些黑色火焰元力燃烧殆尽，恐怕还要等很久才能恢复，而光凭他们自己的能力，定是闯不了这地级风林火山，从某种意义上来说，这几个新生属于失败淘汰的那部分，八荒玄火谷，已经和他们无缘了。
　　而另一边，黄庞嗤笑了一声，转而对其他人说道，“看到没，不听楚大哥话的后果，我可就先走了，若是连那些阵灵都被清除的情况下还不能跑出风暴合围，咱们这极武学院也算是白来了。”
　　说罢，便当头第一个追着楚锋他们身后而去。
　　其他人面面相觑，回头看了一眼方才那几个毛毛躁躁的新生，再看一眼前面已经杀入黑甲阵灵军阵中的楚锋三人，一股冷汗就下来了，当下也急忙展开身形，追向黄庞，他们可不想被留在这黑色平原之上，谁知道那些巨型风暴完成合围之后又会是什么样的情景。
　　再看那十几个闯关失败被重置的二年老生，此时好像恢复不少，楚锋的大放异彩，无疑是让他们颇有些震惊，这个其貌不扬的新生，恐怕才是对这地级难度的风林火山有备而来。
　　那两只元力凝成的手掌，凝实无比，期间绽放出的气息，以他们元体境的修为，自然感受得出，那是元力符箓！
　　“如何……
　　这人数叠加起来的阵灵，竟然在威力上也大增了数倍，以前还能勉强过去，可是人数一多，就被彻底压制了……”其中一名老生说道。
　　“可是那个小子，好像根本就不在乎阵灵的数量，他是怎么做到的？”
　　“你们仔细看那三人的突围路径，好像是在找阵灵的薄弱所在，那个小子手中的武技，也极为强大，那是元力符箓吧？
　　真是怪胎，武道境能凝练元力符箓？”
　　“元力符箓？
　　该不会是前面龙藏组那些人说的那个楚锋吧……
　　我听本部不少人都在说起他，前段时间，烈杀组的白霞听说了没，好像对这小子有些意思啊……”“瞎说，白霞那个女人也会喜欢男人？”
　　一旁的人一副怪模怪样的表情。
　　“我不是那个意思，好像是……
　　反正就是要会会那个楚锋的意思……”那人张口结舌。
　　蓦然，这十几人都沉默了，半晌，才有人开口说道，“如此说来，能引起烈杀组注意，又有这么抢眼的表现，这个小子，就是那个楚锋无疑了，看他身后那群人，该不会也是白龙城的吧，其他两州的新生，不是都被龙藏组带走了吗？”
　　说话的，正是一开始辨认出楚锋的那人，“没想到，一次再寻常不过的试炼，竟然还要仰仗一个刚刚进来的新生……”他苦笑着，话中的意思，却是要借着楚锋的光，穿过这些黑甲阵灵了。
　　“这……”十几个人面面相觑，说不出话来。
　　“走……
　　不就是丢一次面子吗，总比连这第一关都过不去好，别忘了，后面还有三关，我就不信这小子每次都这么轻松，至少，咱们这些老人，知道的比他多吧，再怎么样都能起点作用。”
　　也不知道是谁说了这么一句，“走！”
　　众人纷纷站起，他们体内的元力虽然没有全部恢复，但是至少能够拥有行动能力，他们可不想被远处的巨型风暴给包了。
　　……
　　“楚师兄，你看……”乔不尚正挥舞着一对精致的斧子，那上面银光闪闪，一看就不是凡品，他信手劈过一名被万古玄冰冻成冰雕的阵灵，朝楚锋示意道，“那些二年老生先前还嘲讽来着，现在还拉的下脸凑过关。”
　　他的语气中有着一丝不屑。
　　楚锋淡淡一笑，左右开合，生死大手印和囚天荒冥掌在前面开路，一身5000斤巨力肆意倾泻着什么是暴力，脑海中的小地图上，那条红线显示着三人即将突到尽头，五十六名黑甲阵灵，大半已经化成最纯粹的能量，烟消云散。
　　与此同时，方才还在地平线处的十几道巨型风暴已经清晰入眼，距离他们不足数里，能在如此短的时间内突破如此多的元体境包围，已经是极为惊人了。
　　“呵呵，随他们去吧，也算是结个善缘，以后再学院里，免不了要和这些老生照面，别忘了，咱们白龙城的这一批新生，已经惹上了藏龙组了。”
　　楚锋说道，倒是并没有怎么在意。
　　元体境的修为，使得那十几个老生很快就超过了黄庞等人，迅速追上了楚锋三人。
　　“楚师弟，先前多有得罪了，没有认出你，没想到楚师弟如此艺高人胆大，风林火山，直接就选择了地级。”
　　为首一人，一身学院的武士服，国字脸，“忘了介绍了，我叫郑大方，这些都是我幻灵组的成员，都是二年生。”
　　楚锋点头示意，随手拍出一掌，强劲的掌力直接将一名黑甲阵灵拍飞，涅槃神炎席卷而至，转眼就将其吞噬。
　　他忽然有了一丝好奇，“郑师兄，学院里的组派，很多吗？”
　　见搭上了话题，郑大方心中一喜，这位楚师弟，看来并没有之前自己这些人的无理放在心里，急忙说道，“岂止是多，但凡是学院中的学员，都会选择加入组派，这种社团性质的小团队之间，是有着相互竞争的关系，个人的实力再强，也不如一个团体。”
　　“若是能将组派经营得好，那么争取学院派发的武道资源可能性就越多，八荒玄火谷就是一个很好的例子。”
　　楚锋点了点头，若有所思，他也是在看到藏龙组，还有极武城中遭遇的火狼组后才想到的，还在火猿城时，偷天系统的其中一项触发任务，就是培养自己的势力，大夫人和楚琅天有影卫，而自己，除了在楚家元矿有着一帮老兵，但是在实力上，是完全不能与之相比的，即便是加上了作为内应的无极。
　　而之前在刑殿中梁琦的反应来看，楚琅天很有可能在极武本部都有留存的手段，类似梁琦这种棋子，宁可信其有，不可信其无。
　　极武学院组派的形式，无疑给了他很大的启发。
　　“那……
　　新生，有没有建立自己组派的可能呢？”
　　冷不丁的，楚锋问道。
　　什么？
　　郑大方一惊，他看向楚锋那双清澈的眸子，一个荒唐的念头从他心底油然而生……


第166章 破关
　　这个家伙，不会是想要自己建立组派吧……
　　郑大方的想法，的确如楚锋内心这般，只是，极武学院自从在大乾皇室的扶持下建立以来，就从未出现过新生建组的情况，能够成为一组头目的，无一不是有资历或者说掌握有武道资源的老生。
　　自己的幻灵组，同样如此，若非是机缘巧合之下在八荒玄火谷有所奇遇，获得一道能够促进武道修为的聚灵小阵，恰逢自己元体三重的修为刚刚满足了学院对于建组的实力硬性要求，幻灵组也不会有。
　　可是……
　　楚锋虽说实力强大不能从表面修为揣测，可是他有什么资本能聚集到组员呢？
　　武修资源？
　　这家伙是个新生，可是连八荒玄火谷都未曾进去过，哪来的汇聚人心的东西？
　　郑大方却是不知道，在此之前，有着狐族长老天机老狐狸的托孤，楚锋手里，可是有着大半个狐族珍藏，灵药什么的，他根本不缺。
　　更何况，这轩辕大陆上若说哪里的珍藏最多，恐怕也只会是偷天系统中的复制商城了吧，只要楚锋有足够的复制点，他甚至连玄级地级天级的材料都能大把兑换。
　　“呵呵，也罢，郑师兄，咱们以后再谈这事吧，眼下，还是先过关的好！”
　　楚锋见此，也不再询问，眼神一凝，翻手就是生死大手印和囚天荒冥掌齐齐扫落而去，十几个黑甲阵灵顿时在轰鸣声中被拍飞，几头火蛟冰龙咆哮着上前，一口吞下……
　　也就是在这当口，除了先前那几个不听指令导致闯关被重置的新生，包括黄庞在内的一众白龙城之人，还有郑大方的十几号幻灵组成员，全部有惊无险地在那些巨型风暴完成合围之前，冲破了黑甲阵灵的摩罗金锁阵，站在这片黑色平原的尽头。
　　呼——众人皆是暂时松了一口气，如此大规模的阵灵，简直就是一个纯粹以元体境武修组成的军队，这不是简单的五十六个元体一重，而是在摩罗金锁阵的配合之下，连郑大方这种老生应付起来也捉襟见肘，无法突围。
　　好在，楚锋的存在，让众人起码在“疾如风”这一关，有惊无险地度了过去。
　　眼见着那十几道巨型风暴轰隆隆地在平原的另一侧完成合围，那种巨大的声势几乎将天地连成一片，掀起的沙尘遮天蔽日，甚至于……
　　连虚空中的元力都在震荡，那几个不停指令被重置的新生，是不可能过关了，唯有等到所有新生全部进入本部，风林火山关闭，那几人才会被学院的导师解救出来，至于他们以后再学院中的待遇处境，可想而知……
　　有着大乾皇室为背景，极武学院重点培养的是值得的人才，而不是连新生的考验都过不去的人。
　　郑大方等人脸上隐露出一丝遗憾之色，些许还带着一点庆幸，他悄悄地看了楚锋一眼，似乎犹豫了半天，这才说道：“楚师弟，方才……
　　多谢了，若不是你找到了这些阵灵的薄弱所在开出一条路，恐怕我们就栽在这里了。”
　　“郑师兄无需这般，不过是顺手为之罢了，大家都是为了过风林火山而来。”
　　楚锋淡笑着说道。
　　“那……
　　日后进了学院本部，楚师弟有什么事尽可来找我，我们幻灵组虽说是小组，比不得龙藏组那些，但多少也有些用处，后面三关，我们就不再麻烦楚师弟了。”
　　郑大方说这最后一句的时候，颇有些小心地看了一眼楚锋的脸色，见没有什么异样，才稍稍松了一口气。
　　楚锋笑道，“郑师兄随意，这风林火山每一处次元小世界都有无数入口，不需师兄引导，我们也能找到的。”
　　“多谢！”
　　郑大方一抱拳，朝那十几个幻灵组二年老生示意了个眼神，众人便不再多言，转头便钻入那无尽的云雾缭绕之中，在度过了“疾如风”之后，众人便再次出现在白云峰，只是位置相较山脚，已然到了四分之一处，那后面的缭绕云雾中，便是第二关——徐徐如林！
　　……
　　眼见幻灵组的成员尽数消失，黄庞不仅摸了摸脑门，说道，“楚大哥，这些人也算知道轻重，看到楚大哥大发神威，都不好意思让咱们带他了。”
　　“啪！”
　　一声脆响，却是韩虎一巴掌拍在黄庞的后脑勺上，“你懂个啥？
　　人家哪是知道轻重，根本就是不想带着咱们这么一帮累赘了。”
　　见黄庞有些丈二和尚摸不着头脑的迷糊样，一旁的乔不尚有些哭笑不得地解释道，“的确，风林火山四关，每一关都是根据进入的学员人数来自行判定难度的，前面那关你也看到了，五十六个元体境阵灵，这关卡，只看人数，不看修为，他们要是还跟我们一起，那么要试炼闯关的难度，也是相当于五十六个人的难度。”
　　“若是摆脱了咱们，他们十几个人，试炼闯关的难度就大大减少了。”
　　乔不尚仔细说道，他转而看了一眼楚锋，面上有些惭愧，“说起来，还都是咱们拖累了楚师兄，要不是中了那龙藏组的阴招，误入这地级难度的风林火山，楚师兄一个人闯关恐怕会更快……”话说到这份上，黄庞总算是明白过来了，“啊呀”一声，这才恍然大悟，“这帮龟孙子！”
　　乔不尚的话，这三四十号白龙城新生全都听着，自然也是明白过来，面上不禁纷纷露出惭愧之色。
　　楚锋倒是没什么感觉，他本来就身怀数种杀手锏，元力符箓，玄级武技，道意，这些随随便便拿出来就是一项大杀招的东西，却全都齐聚在楚锋一人身上，再加上有偷天系统在身，最起码在类似摩罗金锁阵这些阵道经纶之上，天眼几乎可以看穿一切。
　　“行了，一个人闯关是闯，一群人闯关也是闯，这笔账，日后再找龙藏组算吧，后面三关，全都跟紧我，若是再像先前那几人一样，我可就没辙了。”
　　楚锋嘴角扯出个弧度。
　　疾如风？
　　不过如此吗……
　　穆晴说的瞳引，看来不在第一关，风林火山四关，后面只会越来越难。
　　“我们走！”
　　楚锋带头说了句，便一头扎进缭绕的云雾之中……


第167章 徐徐如林，军阵推演
　　移形换影，变幻莫测。
　　这便是楚锋进入第二关时的第一感觉，和第一关疾如风一样，出现在众人面前的，同样是一方大阵，只是在这里，没有那些巨型风暴，也不曾出现那些黑甲阵灵，摆在眼前的，只有一方巨大的沙盘，犹如无数军阵，排列其中。
　　半空中闪烁着百十来个若隐若现的文字，正是这第二关徐徐如林的规则，楚锋仔细扫了两眼，大致也就明白了。
　　极武学院依托大乾皇室为背景，但凡大乾学子，尤其是世家之后，在学院内修行两年之后，便会被分配到军政体系中，经历真正的铁血磨砺，这是大乾的意志，也是其用意培养属于大乾人才的方式。
　　只有真正经历了沙场征战，才会锻炼出适合大乾的才俊，楚琅天的路，便是这般走出来的。
　　而风林火山的第二关，考验的，便是学员的军演天赋和才能。
　　出入沙场，靠的不仅仅是武道修为，还要有纵观全局，运筹帷幄的统帅之才，那些空有武道修为的人只能凭借双手和手中的武器与敌人厮杀，而熟悉军演甚至能够掌握军阵变化之道的统帅之才，甚至能够创造出不动兵马半分，御敌千里之外的奇迹。
　　极武学院，胜在“极武”二字，所做的一切，自然也是出自大乾皇室的本意。
　　徐徐如林，在这里，接受考验的学员置身于这片沙盘中，与沙盘中的随机出现的阵灵对抗推演，而这些阵灵，无一不是铭刻有大乾先贤以及无数统帅将军所经战役的符箓，重现大乾建朝九百余年来的大小战役。
　　也就是说，楚锋和这些白龙城新生遇到的，极有可能就是一名大乾皇朝中某位将军或是统帅的符箓化身，铭刻着他的经验和思维方式。
　　第二关不论胜负，只会分出坚持到最后的时间长短。
　　与此同时，进入关卡的学员数量同样决定了这些推演的难易程度，一般来说，但凡是第二关，有经验的二年老生向来都是选择独自进入，那样，他们要对抗的推演也只是历史上那些战役同等的难度，而楚锋带着一众白龙城新生，无疑……
　　这推演将会是有史以来最高的难度。
　　眼前的虚空中一阵波荡，众人正在惊讶之间，那些漂浮在半空中的文字忽然化作一枚枚符箓，转眼就凝成了一具人影。
　　就在这人影刚刚成型之时，楚锋的眼神瞬间就变了，那是一道伟岸的身影，威武而雄壮，身披锁子甲，腰刀在身，一种豪气冲天的气势中却又带着一股儒雅之风。
　　那是……
　　平民将军，楚泰！
　　楚锋的眉头狠狠跳了跳，与自己的父亲对垒？
　　那么，摆在自己眼前的军伍推演，恐怕也只会是二十年前那场猿啸岭中，大乾皇室和方外邪修以及地狱生物的那场战争！
　　惊人的巧合，却好像命运安排一般发生在自己身上，楚锋几乎有些迷了。
　　而就在这时，那道缓缓成型的人影开口了，“吾乃平民将军，尔等与我对垒，坚持时间最长者，计入最短时间，胜者，可直接过关。”
　　话音刚落，他手下一挥，摆在众人面前的这巨型沙盘化作流光，分散成三十多小沙盘，飞向众人，停在面前便不再动了，这些小沙盘显示的，赫然是整个巨型沙盘的缩影。
　　楚锋回头看了看众人，耸了耸肩，说道，“如此，我可就帮不了各位了，大家，能坚持多久，就坚持多久吧……”说罢，也不再顾其他，转头专心投入到面前的沙盘中。
　　“吾所现的，乃二十年前与方外一战，吾执敌营，汝等为我大乾统帅，落子。”
　　楚泰的符箓人影再次开口，言语之间，所有人的手边，都出现了不同颜色的旗子，这代表了不同的兵种，也是这场推演众人手中的兵力。
　　论军伍推演，楚锋虽然生在军武世家，不论是父亲楚泰，还是自己那个所谓的大哥楚琅天，都是军伍中人，然而，在火猿城中的十六年里，因为大夫人一系的打压，楚锋几乎就没有接触过这些东西，也因此，在这些旗子落在手中时，楚锋一时间也懵了神。
　　“管你三七二十一，我先以不变应万变！”
　　手中一挥，所有的旗子便落在这眼前的这方小沙盘中。
　　就在所有旗子插落的这一刻，楚锋突然感觉自已的心神，犹如一颗落水的石子，眼前一团白光猛地炸开，化作无数的山川，平原，森林，城池，峡谷……
　　他猛地发现周围的景色如此熟悉，环顾四周，自己已经出现在一座城池中，四面狼烟滚滚，战旗飞舞，密密麻麻的刀枪和军队，犹如一团团的乌云，遍及整座城池内外。
　　他仔细一看，正是火猿城，城内一万兵马，城外是数不尽的方外邪修和地狱生物，他要做的，就是赶在大乾皇室的援军抵达之前，坚持足够的时间。
　　这……
　　就是二十年前，自己的父亲楚泰所做所为的重现！
　　也就是在楚锋以及一众白龙城新生进入第二关的时候，在白云峰巅，某片虚空中，几双眼睛仿佛在这里等待许久一般，默默地注视着每一个进入风林火山的学员。
　　这几双眼睛似乎能够看穿云雾中的次元小世界，而他们的焦点，则无一例外地，全部聚集在第二关中。
　　确切地说，是聚集在此时正全力布置沙盘的楚锋身上。
　　“如何，与楚家长子比起来，这小子似乎也就一般。”
　　“那可不见得，地级难度的疾如风，这小子能带着一帮新生破关，也算不错了。”
　　“呵呵，再看吧……
　　这第二关的推演，你们这几个家伙，怕是早有准备吧哈哈……”“是有如何，既然是要做出个比较，那么每一步自然都要和楚家长子一样，如此……
　　才算是公平啊……”而当楚锋仿佛是乱下一气般将所有的旗子落在一处时，这几个默默注视着的声音顿时响起一片吸气声。
　　“两军对垒，讲的是排兵布阵，步步为营，这小子直接把所有兵力放在一起，这是犯了兵家大忌啊……”“这楚家的次子，看来和楚家长子比起来还差得远……”


第168章 难题
　　楚锋此时显得有些手忙脚乱，这是他第一次接触到真正的沙盘推演，虽然生在将相世家，但蜗居火猿城十六年，这一切对他来说都是新鲜玩意儿。
　　“扫描中……
　　方外邪修，武道境5348人，元体境367人，气海境16人……”“扫描中……
　　地狱生物大小一万四千七百三十六头，高阶妖族三百十七头，妖族统帅三灵犬，气海三重……”“扫描中……
　　妖族三灵犬，气海三重，高阶妖族，喜食灵魂，擅长高空作战，弱点……
　　无法判定……”当偷天系统将城外那些信息全部汇聚到楚锋脑海中，他不禁浑身一震，数百元体境的方外邪修，几十个气海境高手，甚至，连九幽冥狱的那些地狱生物都数以万计，妖族……
　　能以妖族之称的，便只有地狱生物。
　　气海三重的高阶妖族，更是有着极为惊人的战斗力，一军之帅，光是个人实力就足以碾压火猿城，更不要说还有那么多的方外邪修和大小妖族。
　　而此刻摆在楚锋面前的，就只有城内这一万大乾建制军队。
　　偷天系统同样扫描而去，5000步兵，2000骑射，1000斥候，1000弩兵，1000重甲，这便是全部的兵力，这些士兵大多都是武道境内，只有几十名校尉和参事突破了元体境，而气海境以上的，竟无一人。
　　这就是当年火猿城一战中父亲楚泰所率领的兵马？
　　以一万武道境军士对抗近约两倍数量的敌人，而那些方外邪修和地狱生物，更是在修为上完胜几方。
　　父亲当年，是怎么做到的？
　　在楚锋看来，别说是拖到大乾皇室的支援了，只要这些方外邪修和地狱生物直接一声令下全部无脑冲进城中，便再无挽回之势了。
　　楚锋终于是知道为何这第二关的军阵沙盘推演，是让学员能坚持多久就多久了，不是说没有胜算，而是……
　　除非有超越平民将军的军事才能，否则，一切妄谈，而这对于未经沙场铁血的学员来讲，几乎是不可能。
　　在这方沙盘中，楚锋所率领的这一万军士便是火猿城附近调集而来的全部兵力，作为沙盘操控的一方，更是作为闯关之人，他自然是大乾主帅，而父亲楚泰的虚影，则是操控着方外邪修和数以万计的地狱生物，那头三灵犬，便是主要头目。
　　“天眼GPS定位中，方圆地形已扫描，战争迷雾驱除中……
　　地方统帅三灵犬坐标已标记。”
　　在偷天系统的人物属性界面下，小地图中，极为清晰地标注出了火猿城内外的情况，有着天眼子系统，楚锋相当于省去了大批的斥候就探清了敌方的底细。
　　两军对垒，以胜利为条件的，便只有两种结果，一种是正面摧毁敌军，一种便是斩杀敌营将领人物，乱其军心，自然不战而胜。
　　论兵力，城内这一万军士自然不是对手，甚至可以说，若是两军交战，根本就是一边倒的屠杀，这一点，不仅仅是楚锋，就算是其他对军阵推演毫无概念的学员，同样清楚。
　　那么，最好的方法，就只有斩杀了那头三灵犬，只要主心骨没了，那些地狱生物自然会大乱，剩下的方外邪修，自然无法掌控那么多的大小地狱生物，等到其混乱四起，便是火猿城的喘息之时。
　　可是……
　　让所有人束手无策的是，那头三灵犬，是气海三重！
　　众所周知，与妖族最为接近的，便是轩辕大陆上的妖兽凶兽之流，而凶兽妖兽，到了七阶化形之后，便能衍生智慧，相较而言，它们有着比人类武修更加优越的武道修行条件，因此同阶之内，人类武修是无法和凶兽妖兽相比的。
　　妖族，同样如此，甚至由于它们体内的妖力，比起妖兽更加强大。
　　气海三重的三灵犬，几乎可以媲美气海六重以上的人类武修。
　　当初在白龙城招生点感受到的那些各所学院的导师气息，楚锋可是一点都没忘，浩瀚无垠，犹如星空。
　　并且，人类武修在踏入气海境之后，便有机会凝聚战骨化身，而妖族，本身就可以妖化，再加上掌握领会的道意，想要战胜甚至斩杀，实在难如登天。
　　即便是楚锋曾经和楚琅天的投影分身交过手，即便是他感受过阿大的浩瀚之力，但别忘了，楚琅天的投影分身只是元体十重，甚至没有正式想要和楚锋交手的意思。
　　而作为一军之帅，便是整支军队的灵魂，万万不可暴露于视野，即便楚锋凭借着天眼找出了三灵犬的位置，可是它的周围，势必有那些方外邪修和地狱生物的高手重重保护，不说斩杀，就是靠近都很难。
　　让火猿城坚持足够久的方式，有点思维能力的都知道，可是想要落实于行动，却根本不是易事，学院这第二关，表面上考校的是学员的将帅之才，但也有着考验学员智谋和实力的意思。
　　楚锋看着沙盘上那些旗子化成的敌方大军密密麻麻地向着火源城席卷而来，那些嘈杂的嘶吼声和兵戈声，还有地狱生物爪牙摩擦的尖锐之声，冷不丁的，他的脑海中闪现出一幕情景……
　　十六年……
　　自从二十年前那场战役之后，父亲楚泰回到火猿城的次数几乎屈指可数，而迫于大夫人的打压，十六年间，自己几乎都是在楚家正厅难得正式见上一面，他不清楚父亲楚泰是不是知道火猿城发生的一切，但是那种与生俱来的亲情，似乎在这十六年间越来越少的接触中变得逐渐冷淡。
　　而那个所谓的大哥楚琅天的耀眼，也似乎将这一切都掩盖了下去，父亲很少再回到火猿城，对于自己的过问也如大夫人所愿那般，渐渐稀少，而直到六年前，当自己先天不具战骨的消息传入父亲楚泰的耳中时，这持续了十多年的不闻不问好像也就更加自然了。
　　“有些东西，不要去探寻究竟，你只要知道，当你在找它的时候，它也在找你，只是时机还未成熟而已……”曾经流逝的时间，几乎都快要彻底消失在脑海中，可就是在方才看到符箓凝成的楚泰身影的时候，楚锋蓦然响起六年前，这个伟岸的男人说出的一番模棱两可的话，奈何那时年幼，心中的抵触更是让这份一知半解深藏了起来。
　　“你在找它的时候，它也在找你……”楚锋忽然眼睛一亮，“我明白了！”
　　……


第169章 两军之帅
　　这话虽是六年前模糊不清的耳畔之言，对于那时的楚锋来说更是一知半解，即便是现在，也有可能并非本意，但楚锋却蓦然从这话中找到一丝灵感。
　　两军交战，一军之帅可以说是最重要的存在，不仅是楚锋在想着如何斩杀敌营统帅三灵犬，只怕那头三灵犬，也在寻机会找到自己的位置，若是能够一举斩杀，那么火猿城中这一万军队便群龙无首，人心惶惶之下，破城便不费吹灰之力。
　　看着偷天系统显示出来的小地图上，那一点标志着三灵犬所在红点，楚锋紧皱着眉头，在兵力毫无胜算的情况下，唯一可能拖到大乾皇室支援的法子，便只有那头三灵犬了，可是……
　　自己哪来能力与之对抗？
　　气海三重，换做人类武修，便是气海六重一般的强者存在。
　　在偷天系统的帮助下，以及一系列的际遇，楚锋的确有着常人难以企及的战力，在历经了阿眉祖，黄泉太子这些高手之后，他基本确定，以目前的实力，自己可以与元体六重相抗衡。
　　三六九重天，每一道门槛都是一个质变，从武道境，到元体境，再到气海境，都是这般，若是以楚锋的实际能力来看，他几乎相当于那些二年老生了。
　　但是，气海境强者，不仅仅是在元力凝实程度上截然不同，领会的道意，掌握的天赋，都不可同日而语，而妖族，更是其中的异数，他们的妖化，甚至远远超越人类武修的战骨化身，楚锋想要斩首三灵犬，几乎不可能。
　　“等等……”楚锋忽然脑中一个激灵，刚才偷天系统扫描的信息中，三灵犬……
　　喜食灵魂？
　　他眼珠子一转，顿时心生一计……
　　面前的沙盘上，火猿城内外代表两方兵马的旗子密密麻麻，而在楚锋的视角里，只见大批的地狱生物和方外邪修席卷而来，站在城墙上，仿佛无穷无尽的地狱生物从远处的猿啸岭中源源不断地向外涌出来。
　　楚锋知道，这场重现在自己面前二十年前的战役，根源便是那株修罗之心吧，而二十年前，连通九幽冥狱和轩辕大陆的，说不定就是之前在猿啸岭中，被黄泉太子收走的那一汪黄泉。
　　这些地狱生物和方外邪修的想法很简单，摧毁，屠城，夺取那株深藏在火猿城地底的修罗之心，只是，他们大概没想到，二十年后，同样的地方，又会再次生长出一株修罗之心吧。
　　就在楚锋进入沙盘中，思索着应对之策时，在白云峰巅，那缭绕的云雾之中，几双眼睛在楚锋一股脑将所有一万军队全部屯在火猿城中时，便已经议论纷纷了。
　　此时看到楚锋毫无作为的模样，不禁纷纷摇头叹息，“果然，楚家次子还是阅历太少了，这行军打仗之事，与楚家长子相比，差的太多了。”
　　“又或者是这小子，是在以不变应万变？
　　二十年前这一战，可以说是本朝数百年来最惊险的一战了，兵力相差悬殊，能那么快相处应对之策，可非易事。”
　　“哎你们看，那小子好像有动作了……”这几个声音似乎等待了许久了，看到楚锋城内的兵力开始调集，顿时纷纷有所期待一般，急忙看去，可是楚锋的做法，显然是让他们大吃一惊。
　　“什么情况，这小子在弄什么？”
　　只见沙盘中，标志着楚锋旗下的一万兵马，竟是全部被派出火猿城，明明是东南西北四道城门，楚锋却好像是舍弃了其他三个方向，所有的人马全部集结在西城门。
　　大军围城，稍微懂点常识的都知道，除了护城河，四道城门就是最后一道防线，在不知道敌军进攻主力所在的情况下，贸然将所有兵力集结在一处，极有可能造成兵力空虚被乘虚而入。
　　而此时，楚锋不仅仅是将所有兵马集结在一处，更是做出了一件让人匪夷所思的事，在白云峰巅处的那几双眼睛的注视下，他竟是脱离了己方军阵，独留一万兵马在原地，而自己，则是自投罗网般向着那铺天盖地的地狱生物走去。
　　“这小子是在找死，完了……
　　看来对这楚家次子的期望还是太高了，主将一死，这就直接输了，没想到这小子是这些人中坚持最短的。”
　　其余的那些白龙城新生，虽然颇有些生疏，只是在模仿着行军打仗那般派出大量军力阻挡那些地狱生物，尽管败势已定，可是能坚持多久还有待观望，而楚锋这儿，眼看着就是主将自投罗网，根本无法挽回。
　　……
　　楚锋的额头，豆大的汗珠在滴淌，他不确定自己这一手会不会奏效，若是成功了，那自然好说，可若是那三灵犬不上当，那风林火山这第二关，自己就是彻底失败，不仅会影响到八荒玄火谷中自己的位置安排，甚至可能，会错失穆晴口中的……
　　妖瞳之引。
　　“就在此一搏了！”
　　楚锋猛地吸了一口气，身形站定在那遥遥数万妖族大军前，气沉丹田，朗朗的声音便伴着龙吟虎啸之声冲出云霄。
　　“吾乃大乾火猿城主将，三灵犬，我知道你在，也知道你的目的，在我身后，就有你想要的东西，可我这一万将士，经不起你这些人马冲击，你若是还有些大将之风的话，何不出来与我一战。”
　　“我若是输了，这一万将士和火猿城，不挡你分毫，你若败了，不若退去，我也不伤你麾下半分。”
　　楚锋的话，借着丹田中的元力远远送出去，那龙吟虎啸之声直冲数万妖族大军。
　　寂静……
　　在这话说出去的那么一瞬间，妖族大军似乎顿了顿，那些乱叫的大小妖族，还有摩挲着尖牙利爪的声音，全都在同一时间停顿了半分。
　　好半晌，才蓦然爆发出一阵张狂的笑声，“好猖狂的人类，想要和我家主帅交手，先得问过我暗焰君王！”
　　楚锋在听到这一声大笑声时，瞳孔不禁一收，那16个方外邪修之一，暗焰君王，气海境！
　　当下心中暗叫一声不好，他倒是不怕那三灵犬应声，可是这忽然窜出来的呛声的下属，顿时让他的计划有些乱了，一个处置不当，只怕自己就白铺垫那一番话了……
　　“等一下……”


第170章 三灵犬
　　这声音刚刚响起，楚锋心中顿时一紧，是那头三灵犬的声音。
　　“我征战无数次元小世界，你这有意思的人类，倒是第一次所见。”
　　楚锋冷静下来，既然这三灵犬喝退了暗焰君王，显然是对自己的“冒失”起了兴趣，当下便又朗声说道，“有没有意思，你试试就知道了。”
　　他在赌，赌这三灵犬会现身，毕竟，若是能用最小的代价解决掉人类主帅，那火猿城几乎就是不攻自破。
　　而从两军交战的规格来说，那暗焰君王若是想要阻拦自己，只怕就是僭越了。
　　楚锋知道，九幽冥狱中，地狱生物的等级更加森严，而三灵犬这突然出声，已经是让那暗焰君王平息了下去。
　　“咚——咚——咚——”大地在震颤，万千地狱生物和方外邪修的阵营中，迅速分开一条空隙，一道庞大的黑影迈着沉重的步子，从那密密麻麻的阵营中走出。
　　丑陋的面容，透发着一股来自地狱的恶绝气息，那鼓荡的妖力，在其体表周围隐约显出一圈黑色的光晕，三颗犬首，同时吐露着舌#头，尖锐的犬齿以一个惊人的弧度向外翻卷着，这就是妖族大军的统帅，三灵犬——气海三重！
　　这三灵犬刚刚出现的时候，楚锋脑海中，偷天系统的小地图上，那红点就已经急促地闪烁起来，来自系统的警告声已经在脑海中响起，与此同时，楚锋感觉到，身周的空气似乎被压缩了一般，连同天地间的元力，都被一种泥浆般的凝滞感束缚，那是来自三灵犬强大妖力的压迫。
　　“桀桀……
　　有意思的人类，甘愿以一己之身来殊死一搏，你身后的那些大乾士兵，又有何用，行军打仗，不是你这般作为的。”
　　三灵犬的其中一颗头颅咧着满嘴尖牙说道。
　　“那就让本座好好看看，你……
　　是从哪里来的勇气吧！”
　　三灵犬桀桀笑着，沉重的气息几乎让打前站的大小妖族站立不稳，而就在它说完这话的一瞬间，忽然就凶相毕露，三颗脑袋猛地涨大，迅雷不及掩耳之势甩到了楚锋跟前。
　　一念，便是跨越了数百丈距离，根本不给人反应的时间，“本座跨越次元小世界而来，就先拿你的灵魂来祭我的军旗！”
　　“嗷——”穷凶极恶的犬首流着涎水，那上面的妖力震荡，其中一颗犬首竟是化作一道幻影，在所有人还未反应过来时就扑入楚锋的额骨。
　　“桀桀桀……
　　年轻新鲜的灵魂，本座向来最喜欢不过了哈哈哈哈……”三灵犬猖狂的笑声响彻火猿城内外，它的意识已经在那颗犬首之中，窜入了楚锋的识海。
　　也就是在这个时候，白云峰巅的那几个声音，皆是同时发出一声叹息之声，注视着这第二关的目光也随之隐匿了去。
　　殊不知，在三灵犬意识化作血盆大口窜入楚锋的识海准备大肆吞噬时，它没有留意到，楚锋那张年轻的脸上，一抹人畜无害的笑容逐渐勾勒起……
　　青烟袅袅，炽热的气息在弥散，到处都是岩浆一般的赤红，如此炽热的环境中，却有着一道布满绿意的峡谷，沟壑纵深，冰火交融，这是给人的第一感觉，而若是极武的那些老生在此，必然会认出就是风林火山第三关——侵略如火。
　　此时，一个唇红齿白的少年披散着头发，正在四处撒着药粉，红红绿绿的各种颜色的药粉，从他那双洁白如玉的手中乘着风向峡谷周边散去，双耳微动，穆晴脸上闪过一抹笑意，“小东西，可算是来了！”
　　一头贼头贼脑的猴子从草丛中露出了头，四下张望了一会儿，似乎没发现什么危险，“吱吱！”
　　一声叫唤，顿时身后又钻出十几只差不多大小的猴子，只是，第一只浑身像是点着了火一般，毛发火红，如怒焰一样张扬着，其他的皆是灰色。
　　“吱吱——”“吱吱——”这群猴子每日都会到这片小峡谷，因为这里有他们爱吃的红浆果实，红浆果实往往生在灌木之下，是这群猴子最爱的早餐。
　　只是，这片小峡谷中的红浆果实差不多快被它们采集光了，没多久，它们又要换地方了。
　　“吱吱——”领头的红毛猴子叫唤着，蹿出草丛，身后立马跟上一群灰毛猴子……
　　红毛猴子带着一群灰毛猴子左窜右跳，“吱吱——”忽然，它像是发现了什么似的，顿时兴奋地手舞足蹈起来。
　　“吱吱——”猴爪子一挥，一群灰毛呼啦一下围了上去，十几只爪子在灌木丛中七掏八掏，不消一会儿，便捧出来一大串红浆果实，十几只猴子顿时一拥而上，肆意争抢起来。
　　“吱吱”声不断叫起，争抢的，打闹的，忙不迭将果实往嘴中塞去。
　　穆晴躲在一处草窝，悄悄地看着那群欢腾的猴子，嘴角升起一丝笑意，“好好地闹吧，等闹够了，小东西也该束手就擒了。”
　　十几只灰毛猴子不断地闹腾着，吱吱叫着争抢红浆果实。
　　那只红色毛发的猴子倒没有掺和进去，他是这群猴子的头儿，这些可不是自己吃的，更好的果子，还在后面，现在的这些，只是为了给这群手下解解馋，自己可不会去抢下人的东西。
　　“吱吱——”见手下的这群灰毛猴子闹够了，领头的红毛猴子爪子一挥，便要带领着去寻找其他的食物，不料——嗵！
　　嗵！
　　嗵！
　　嗵！
　　十几只吃了红浆果实的灰毛猴子竟然全都倒地不起，不省人事。
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　红毛猴子大惊，顿时跳了起来，上蹿下跳。
　　穆晴此时才显出身形，狡黠一笑，袖袍中双手翻飞，几个小瓶从袖中飞出，直袭红毛猴子，那一身毛发如火焰舞蹈，极为鲜亮。
　　“吱吱！”
　　红毛猴子发出愤怒的咆哮声，一脸凶光。
　　它貌似明白了是眼前这人把自己手下放倒了。
　　只见穆晴右手中指轻弹，“啪啪啪！”
　　那几个小瓶方一飞近红毛猴子近处，便齐齐炸碎开来，几股黄绿色的烟雾升腾，浓浓的药味儿散发开来。
　　红毛猴子才一触碰这些烟雾，“吱吱！”
　　立刻像是烫了手一般远远地躲开去，可是这些黄绿色的烟雾却如附骨之锥，始终追着它。
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”。
　　红毛猴子异常愤怒地扬着爪子，刚欲要朝着穆晴扑去，却见穆晴又抛出一个小瓶，咔擦一声炸开，它只觉得一阵头晕目眩，一股沉沉的睡意直袭而来，“吱吱！”
　　“七十二地煞排名第五十八位，阴阳，小家伙，该用到你的时候到了。”
　　穆晴此时的语调，全然不似与楚锋时的那般阳光，甚至，有着一丝难以形容的阴翳……


第171章 第三块战骨
　　“警告，发现非法病毒入侵，扫描中……
　　三灵犬意识，效果，吞噬灵魂，破坏识海……
　　正在执行病毒查杀，请稍后……”脑海中，冰冷的电子声响起，楚锋从未有过像现在一样觉得这电子声是那么动听过，自己的识海，是偷天系统的寄宿所在，任何会威胁到系统存在的东西，都会被其以病毒方式查杀，独立于轩辕大陆之外。
　　在外面，三灵犬强大的修为几乎让楚锋窒息，那种浑身上下一根手指都难以动弹的感觉，让他甚至怀疑这究竟是在沙盘推演还是真实的战场，面对一尊自己根本就奈何不了的强大妖族生物。
　　而在楚锋的识海中，那便会只有一尊超然的存在，就是偷天系统！
　　“人类小子，乖乖献上你的灵魂之火，让我吞噬吧哈哈哈哈……”三灵犬的声音中充满了猖狂之意。
　　可是就在下一刻，它的声音像是被一把掐住了脖子一般戛然而止，紧接着便是一阵恐惧的哀嚎，“这是什么东西，这是哪儿，我在哪里！”
　　从楚锋的识海魂珠中，一圈又一圈奇异的数字符号紧紧环绕，呈波纹状在楚锋的识海中扩散，而三灵犬的意识在刚刚触及那些数字符号时，便像是碰到了火的蜡，竟然以肉眼可见的速度在融化。
　　偷天系统的病毒查杀程序，即便是上古霸主炎帝雪醴都没能幸免于难，一头妖族的三灵犬，纵然修为再怎么高深，可是这是楚锋的识海，以偷天系统的防御能力，根本容不得它有任何动作，而后果，就只会是身死道消这一条路。
　　“混蛋，人类小子，这是什么东西，你是谁，这些东西……
　　你……
　　你，我恨啊，天行者！
　　你是天行者，不会错的！”
　　三灵犬的声音忽然中断，它闯入楚锋识海的那团意识，已经全部被系统查杀消融，只剩下精纯的魂力，化作氤氲之气扩散向楚锋的识海，隐隐的，让楚锋的魂珠也更加凝实了几分。
　　天行者？
　　楚锋忽然一愣，这是他第二次听到这个词了，当初在囚龙葬地，炎帝舍利同样发出过这般疑问，貌似，也说自己是天行者？
　　楚锋摇了摇头，他来不及去多想，虽然借着偷天系统的这一手直接融掉了三灵犬的意识，可是外面的沙盘推演却依旧在继续，这就说明，第二关的徐徐如林，还没有结束，外面的那些妖族大军和方外邪修，还需要自己去处理。
　　只是……
　　就在这个时候，脑海中的偷天系统忽然冷不丁地来了一句，“恭喜玩家楚锋，获得成就：击杀妖族三灵犬，系统奖励5000复制点……”“叮……
　　玩家楚锋，当前魂力值变化，是否查看？”
　　这忽如其来的提示声，让楚锋不禁一愣，魂力值变化？
　　他隐约记得，在火猿城那次和穆老头夜谈时，就曾提起自己因为先天圆满的魂息导致的识海，比起寻常魂修大了三倍，这也就造成了，他在魂修一阶这个阶段待了足够久的时间，却始终因为识海中魂力还未填满，不能进阶。
　　偷天系统的意思是，自己识海中的魂力，终于是够了？
　　“查看！”
　　楚锋不假思索地说道。
　　脑海中，人物属性的面板数据已经更新，他仔细看去，那标志着魂力值一栏中，已然到了顶峰。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：武道十重。
　　魂力值：魂修一阶。
　　丹师成就：三鼎丹师。
　　复制点：93000。
　　……
　　所有类目，一应巨细，楚锋忽然有一种识海膨胀的感觉，那种魂力充盈的程度，在三灵犬意识全部化为精粹的魂力弥散融入自己的识海之后，就变得更加清晰了，这是……
　　要突破了！
　　楚锋先是一喜，可是紧接着便又皱起了眉头，自己的识海，依旧是处于一种将至未至的状态啊，那种漂浮不定的模样，正如当初穆老头所说的，识海还是处于不稳定的扩张之中，而魂力的充盈，却让他又面临着巩固识海，突破到魂修二阶的尴尬境地。
　　这……
　　也就是那么一瞬间，楚锋忽然脑中灵光一现，脸上的笑容顿时绽放开来，“我怎么就把你给忘了……”右手须弥戒指轻晃，一块拳头大小的灰色玩意儿便落入手中，牤头蛟的头骨，按照穆老头说的，作为融合战骨，能够迅速稳固住识海的扩张，对于自己来说，是最合适不过了，而偏巧的是，就在进入风林火山之前，穆晴便已经将这块颅骨交给自己了。
　　“在这种地方融合突破，估计也就我了吧。”
　　楚锋摇头一笑，当下便不再迟疑，他本就不是那种婆婆妈妈#的人，这块残破的牤头蛟头骨融合之后，自己体内就有三块融合战骨了，这在其他人看来，根本就是不可思议。
　　而且，别忘了，来自穆大师手中的那卷功法《万物生》，虽然只有上半部，可是却是实打实的进阶功法，先后融合了碧睛火猿战骨和上古雪醴战骨之后，就已经将品级提升到了玄级下品，如今将牤头蛟战骨融合，所带来的收益将会是前所未有的。
　　至于万物生的实用程度，从它能够毫无压力地支持生死大手印，包括五种元力符箓在内的武技魂技转运，就能窥见其不一般，这也是楚锋在一开始诟病万物生品级太低，到现在已经完全适应了它存在的转变，毕竟，一般的黄级玄级功法，是没有那么强大的元力搬运能力的。
　　“如此……
　　这战骨，给我融合吧！”
　　楚锋一声轻喝，手指从牤头蛟战骨上轻轻拂过，将其置在了额骨上，体内的元力顿时奔腾咆哮开来，有着两次融合战骨的经验，融合这牤头蛟战骨，就显得水到渠成了……
　　如同水乳#交融，一切都在楚锋的掌控之中，当牤头蛟战骨化为凝胶般的状态，融进楚锋的额骨之后，一种识海被严严实实包裹的感觉油然而生，宛如粘稠的黄油，牢牢地守护着识海，楚锋只觉得脑中温润无比，轰——久久徘徊不定，时刻处于不稳定扩张状态中的识海，在这一刻像是打下了坚实的地基，终于是沉淀了下来。
　　成功了……
　　楚锋缓缓睁开双眼，可还未等他内心的欣喜之情展露出来，识海中忽然一阵翻滚，大量的魂力从魂珠中弥散升腾，随着这些魂力的弥散，魂珠更是呈现出一丝变化，就好像……
　　隐隐向着人形模样转变。
　　“靠……
　　这么快！”
　　楚锋刚刚说出一句，脑海中的偷天系统再次出声：“恭喜玩家楚锋，进阶魂修二阶……
　　系统奖励：500复制点，轩辕大陆制式金票十张……”与此同时，“玩家楚锋，玩家资料数据已更新，是否查看？”
　　“功法《万物生》升级中……
　　玄级中品……”……


第172章 元体九穴
　　接连的系统提示声让楚锋有些反应不及，来自魂珠的变化，自然是在预料之中，识海扩张已然稳固下来，魂力同样达到了饱和，魂修修为的进展便如同水到渠成一般。
　　而自己每次融合战骨之后，所习的功法《万物生》便会进阶，这部能够让自己魂武双修的神奇功法，也间接地促使了体内的魂力和元力增长，对于周天的能量吐纳也将变得更加凝实，穆大师所言，果然不假，万物生正在接二连三地融合战骨之后，显示出它不同凡响的能力。
　　但让楚锋惊喜的还远远不止这些，下一刻，“恭喜玩家楚锋，进阶元体境……
　　系统奖励1000复制点，怀古玉灵碎片一枚……”仿佛是为了印证偷天系统这冰冷的电子声一般，楚锋的丹田中，那三颗元晶忽然就大动作起来，滚滚的元力在丹田中翻腾，一冰一火一纯白，三股强大的吸力从元晶上迸发，疯狂吸纳着周天的元力。
　　与此同时，在丹田中沉浮的五枚元力符箓也水涨船高，散发着不同颜色的光芒，那从外界吸纳进入楚锋丹田的元力，全部被压缩到极致，化为精纯的能量，被元力符箓吸收，那横钩竖画，符箓的每一个棱角都越发的清晰，隐隐的，五道玄之又玄的意味渐渐流露出来。
　　这其中，以那一黑一白两枚生死符箓最为明显，剩余的三枚符箓，分别是涅槃神炎的火符箓，万古玄冰的冰符箓，以及系统完善《万兽拳》之后创造出来的第五枚灰色符箓。
　　楚锋忽然心生感应，急忙抬头向着头顶看去，果不其然，浩浩长空，一条犹如银河般的道意长河正缓缓浮现，正如同在囚龙葬地中初次领会生死道意的那次一样。
　　这道意长河，内藏万千大道，与天道相连，是每一个武修的一生追求，溯流而上，便能追寻天道的本源，问鼎武道的巅峰。
　　“元体一重……”楚锋喃喃自语，一时间倒是有些反应不及，原本，他在囚龙葬地时，吞了那精桥上的死之道意，一时间修为大涨，那个时候就应该进阶元体之境了。
　　只是，囚龙葬地中的环境，根本没有充足的元力供给他，那种境界的突破，最终只能被楚锋用来吸纳精桥上的万千大道，化为最原始的道意本源，却误打误撞之下凝聚成了自己体内的“道晶”，并且淬炼出了脊柱大龙，将之与丹田和识海相连，形成了楚锋现在“三位一体”的战斗方式。
　　武道筑基，元体养神，从武道境跨入元体境，武修才算是真正踏入了武修大门，这也标志着，楚锋如今，终于是进入了一个前途无量的阶段了，战骨的桎梏，将不会再限制他的能力，在偷天系统的帮助下，想要达到黄泉太子，楚琅天之流的程度，只会是时间问题。
　　“只可惜，系统的复制能力，依旧只能停留在黄级及其以下……”楚锋沉吟着，在偷天系统激活之后，便存在着诸多权限，这不仅仅是在复制商城的兑换上，也同样体现在他的复制能力上，只有到了气海境，楚锋才能复制玄级物品，至于地级甚至天级，更是要等到封王境那种高深莫测的境地。
　　武道之内，有九大穴位，分别是百会、神庭、太阳、耳门、睛明、人中、哑门、风池、人迎，也正是在冲破了这九大穴位之后，楚锋才有了武道十重大圆满的修为。
　　而人体共有一百零八处大穴，其中又有三十六死穴七十二非死穴之说，在元体境，则有檀中、鸠尾、关元、中极、章门、商曲、期门、鹰窗、曲骨九大穴位。
　　不同于武道境每一道大穴都要以元力冲破，元体境的九大穴，只有元力符箓才能打开，每一次破穴，都会在穴位处铭刻出属于武修自身的符箓。
　　一般武修，都会在晋入元体境之后，专心凝练自己的元力符箓，每一次符箓的铭刻都会变得更加精深，由此威能也会越来越大，有些强大的元力符箓，甚至能够一口气连续破开数道大大穴，武修的修为也自然水涨船高，进展飞快。
　　像黄泉太子楚琅天这些人的元力符箓，必然极为惊人，这也是他们年纪轻轻就能顶得上那些老一辈的武修，堪称人中龙凤的原因。
　　然而，楚锋在感受到偷天系统给自己进阶信息之后，却并没有铭刻元力符箓连续破开大穴的打算，即便他身怀五种元力符箓，其中两种乃是上古霸主炎冰双帝所化，另外三种则是偷天系统衍化而来，同样不凡。
　　若是同时冲破#身体大穴，最起码能一口气破开五道大穴，也就是说，只要楚锋愿意，他甚至可以一口气突破到元体五重，和龙藏组的常悦齐昊一般的境地，并且是毫不带水分的元体五重，甚至，因为丹田中有三枚元晶的缘故，他的元力凝实程度，将会是寻常元体五重的三倍！
　　楚锋的打算，却是并不急在这一时，他虽然渴求强大的实力，想要拥有足以对抗楚琅天的能力，但也不是那种急躁的人，一口气破开五道大穴虽然说可以让他进阶飞快，但是在这之后，想要将元力符箓铭刻到更精深的程度，也同样是五倍的难度。
　　也正是基于此，许多有天赋的武修更倾向于专注铭刻凝练一种元力符箓，水到渠成，自然精深，九道大穴，逐一破开，即便是进度慢了些，也相对容易些，武道的桎梏不会束缚到日后的突破。
　　丹田中，五枚元力符箓渐渐被楚锋控制着沉淀下去，那上面的光辉也渐渐隐了去，三枚元晶吸纳了海量的天地元力，此时也正在缓缓旋转着，丹田中一片氤氲迷蒙……
　　“警告……
　　方外邪修进入系统防御范围……
　　扫描中……
　　气海境16人……”就在楚锋凝神将丹田中的动静压制下来时，脑海中，偷天系统忽然发出一阵警告声。
　　楚锋一怔，旋即脸色一变，“糟糕，那些家伙忍不住了！”
　　从三灵犬的犬首扑向楚锋，庞大的气海三重意识窜入他的识海中想要吞噬掉楚锋的灵魂到现在，已经过去了好一会儿，而眼见着几方统帅像是木偶一般毫无动静，那些妖族大军和方外邪修中的高阶武修便意识到情况不对了……


第173章 曜日炎
　　“拿下这个人类！”
　　暗焰君王从开始就看眼前这个火猿城统帅不顺眼，本着想要替己方主帅捉了邀功，却不想还被三灵犬拦下，此时看到不对劲，顿时暗中恼火。
　　“青冥妖焱，人类，早就看出你不对了，纳命来吧！”
　　这十六名方外邪修上来就是杀招，尤以暗焰君王为最，他的双手间，一团幽幽的冷焱似乎连空气都冻结了。
　　似乎，楚锋的境地，已经到了最危急的时刻，或者说，只要暗焰君王连同另外十五名气海境方外邪修临近，他在沙盘中的身影就会被撕成碎片，而这第二关徐徐如林，也就意味着失败了，并且……
　　是坚持的时间最少的……
　　……同一时刻，遥遥数十万里之外，已经是今非昔比的猿啸岭中，伴随着这段时间越来越多的各方势力武修进入岭中，地貌大变之下，那种神秘似乎也在被慢慢揭起。
　　无数的武修自各方而来，都想要一探猿啸岭中的异象究竟，如今，不仅仅是外围，就连中围甚至更深处，都有大量武修趁着每隔几日就会出现的药香掩去岭中的毒虫瘴气时，纷纷进入岭内深处。
　　而就在此时此地，一线天附近，大量的武修在这里汇聚，他们的目光，全部聚集在眼前这事物之上。
　　平地一口棺材！
　　不错，就是一口棺材，深黑色透着一种沧桑之感，诡异的花纹镌刻在棺盖之上，无时无刻不透露着一种莫名的气息。
　　在棺材表面，还残留着些许新泥，显然是从地下冒出来时带着的。
　　让众人有些惊异的是，这具棺材并没有给人一种阴森的感觉，相反的，与平常充斥着一股阴气不同，眼前这具棺材有着给人一种炽烈如火，阳刚浩然之感，什么时候……
　　连棺材都变得如此不凡了？
　　“咦你们看！”
　　人群中忽然有人惊异开口，顺着他手指的方向，这口棺材的前端，明显有着剧烈摩擦的痕迹，那上面还留着一截锈迹斑斑的断开的锁链，而在这锁链上，一抹血迹赫然其上，看那样子，还很新鲜。
　　锁链斑驳的卡壳中，残留着一片碎布，若是有细心人便可发现，那竟然是坐镇聚贤阁穆大师胸口的标志……
　　忽然，人群猛地沉静地一顿，那口棺材，蓦然发出一声响，“吱呀——”黑色的棺盖，竟然……
　　缓缓地打开了……
　　一朵金灿灿的大花，宛如一颗小太阳一般，散发着炽热的金辉，慢慢的，从这具棺材中拔高，生长。
　　一朵……
　　从棺材中盛开的花？
　　其中一个有些沧桑之意的老者有些诧异地盯着那朵闪耀着黄金色泽的金灿灿大花。
　　“曜日炎？”
　　他口中轻声疑惑道。
　　这是种奇异的神性植株，在武修界中极为罕见，本身炽烈如火，伴日而生，是一种极为珍贵的神奇灵药。
　　一株曜日炎，其珍惜程度已经不能用多少金币来衡量了，并且，早在数百年前，曜日炎似乎就已经绝迹了，只有在那些隐秘的世家之中，才可能会寻得些许用药留下来的根须碎片，即便是这些根须碎片，都只能凭借以物易物的方式换取，金币，根本买不到。
　　据传，成熟的曜日炎含有一缕极为精纯的太阳精火，这缕太阳精火，用在逝者身上，可以起死人肉白骨，而用在武修尤其是修习火元力的武修身上，甚至于能让其提升一个大境界，并且能以太阳精火淬炼己身，不惧世间任何火焰，故而，这种只有在传说中才会出现过的神奇灵药，一时间还没多少人认出来。
　　可是，这也并不妨碍他们见识到此物神奇的特性。
　　“炽烈如火，阳刚浩然，初时如一轮烈日熊熊火焰不息，绽放之时有如黄金色泽，相伴曜日。”
　　这便是《异志录》中的描述，那老者细细想来，便越发地肯定了。
　　众人皆在惊叹，并且隐隐有动手摘取那棺中之花，只要是有点眼力的，都已经看出，这株盛开在黑色棺材中的黄金色大花，来历绝对不凡，光是那花瓣所散发出来的神性光辉，还有那棺木周边的草木，似乎在那朵大花探出棺材之后就开始了疯长。
　　此等神物，只是洒下的余辉就有如此多刺激草木生长的神性精华，若不是还没有考证过或是刚出现的新奇神药品种，又能是什么？
　　故而，众人皆是眼热无比地看向那株曜日炎，手中的兵刃已然亮了出来，这一株神药，说不定就能就此改变自己的武修生涯，无论是为了力量，还是为了财富，不同人怀着不同的心思，但无一不是蠢蠢欲动，按捺不住。
　　忽的一道刀光亮起，已然是有人率先动手，但就在同一时刻，几乎不分先后，数十道兵刃交接之声轰然大作，众武修瞬间眼红，那道刀光就如点燃了导火索一般，刹那间便引发起一片血雨。
　　没有什么嘶吼呐喊声，几乎是无形中达成了一种一致，没有人刻意地发出呼喊或是怒叱声，众人都不想这里引来更多的人，是死，还是活着？
　　谁能拿到那株棺材中的神药，就看谁的刀更锋利，谁的血沾的更多！
　　不下百人的武修纷纷冲上前，混战！
　　混战！
　　不时有掉落的残肢碎片，碎裂的兵刃，一线天附近像是下了一场微红的雨……
　　一个童子模样的武修身材短小，尽管跟个侏儒一般大小，可是一口弯刀却在他手中使得如一道银色匹练，他就坐镇在曜日炎旁边几丈远处，抢先站定了这么个守势的位置，凡是有冲上来的武修尽皆被其几刀砍杀下去，一身木属性元力萦绕周身，青灰色的光彩映衬着那张极为冷静的脸。
　　那外放的元力符箓，赫然是一名修为颇深的元体境武修。
　　终于，有人按捺不住了，一声咆哮，仿佛是撕开了这片密林中无声的杀戮一般，“昂吼！”
　　一声巨吼，其中一个老者几次三番被那童子砍杀下来，浑身已然鲜血横流，肩上的一道伤口更是深可见骨。
　　他一声大吼，就地一个手诀，磅礴的金属性元力汹涌，更是掀起一片元力符箓狂潮，狂烈的气劲在密林中翻涌，迥然化成一头斑斓猛虎虚影，这是战骨化身的前兆，这老者，日后踏入气海境，必然能够凝聚自己的战骨化身。
　　童子面庞不惊不动，手中弯刀更是舞成一片银色长河，蓦然他手中的弯刀连连挥击三次，这三刀下去，时间仿佛在下一刻停驻，三道银色刀光连成一线，“嘭嘭嘭——”接连砍在老者的猛虎虚影之上。
　　“轰——”老者身后的猛虎虚影一声长啸，轰得一声炸成星光点点，虚影溃散，童子居然连#战骨化身的虚影都不曾展露，光凭那一手精湛的弯刀之术就生生破去了老者的一身修为！
　　“哼！
　　还有谁敢来？”
　　这三刀破去虚影一出现，场中顿时一瞬间安静了下来。
　　童子冷笑着，一手伸出，便要取摘下那朵曜日炎，可是就在下一刻，不论是那个童子还是在场的其他人，身体上蓦然出现一股极为庞大的威压，心头一沉，仿佛是被什么东西重重束缚，似乎，连行动都变得极为不易了。
　　“小心，别碰它！”
　　什么人？
　　！


第174章 妖族收兵
　　暗焰君王从来没有这般恐惧过，尽管他本身就是气海境强者，即便他是临时受命来辅助这来自九幽冥狱的妖族统帅，可是此时那脱离了身躯攀在自己肩膀上的犬首，却让他有种肝胆俱裂的害怕。
　　三灵犬这种地狱生物，从来都是以吞噬灵魂为乐，但凡是被它相中的灵魂，都免不了经受那来自九幽冥狱的黑暗之苦，它会剥开每一具灵魂，吸食殆尽，直至灵魂崩溃溢散，这其中的痛苦，是想死也死不了的折磨。
　　而此刻，三灵犬的三颗犬首，先前扑向那个人类小子的犬首已然归位，而看它的样子，显然是饱食了一餐，可是自己带着这些人贸然就要动手，似乎……
　　是惹得这位妖族统帅心生不快了，另外两颗犬首，如今如同附骨之锥，下一刻就要吞噬掉自己的灵魂。
　　“大帅饶命，属下只是担心会出现什么意外，毕竟……
　　您吞噬那小子的灵魂，花了太多的时间……”暗焰君王汗水涔涔。
　　“哼，你是在怀疑我的能力？”
　　“不……
　　不敢，属下不敢……”暗焰君王几乎在打哆嗦，地狱生物的凶残之处，远比轩辕大陆上的那些凶地险地更甚。
　　同样是气海境，他却丝毫不怀疑三灵犬动自己根本就不费吹灰之力。
　　“桀桀……
　　可惜了，和你们人类合作，就是婆婆妈妈！”
　　三灵犬忽然咧嘴一笑，瞳孔猛然变得极细，“到地狱去宽恕你的罪孽吧桀桀桀！”
　　“不……
　　不要！”
　　暗焰君王刚刚一声哀嚎响起，那攀在自己肩头的犬首却是血口一张，狂笑着咬了下去，暗焰君王的身体没有半分损伤，可是就在三灵犬犬首张口的瞬间，他的眼神却一下子灰暗了下去。
　　也就是在同一时刻，从三灵犬那自楚锋归位的犬首中，忽然闪电般射出一道淡淡的影子，瞬间没入暗焰君王的额骨之中……
　　“死罪可免，活罪难逃，三魂七魄，抽你一魄，你们邪修的灵魂，本座尝不惯！”
　　三灵犬冷哼一声，那犬首从暗焰君王肩膀放开，三颗犬首尽数回到了原位，那庞大的身子似乎是朝着火猿城方向看了一眼，转而向着方才那些同样想要动手的方外邪修说道：“那人类统帅的灵魂已经被本座吞噬，眼下他已经成了本座的傀儡，传令下去，所有妖族大军和你们邪修修士，全部原地待命，你们……
　　随本座进城！”
　　“遵命！”
　　连同暗焰君王在内的十六名气海境强者纷纷单膝跪地。
　　……
　　而事实情况，真的如三灵犬所言吗？
　　远远地站在火猿城一万军阵前，楚锋的嘴角，若有若无地勾勒出一丝笑容。
　　此时此刻，他的心中还回响着当初收服无极时的那段狐族魅惑心法。
　　不出意外的，在他的脑海中，偷天系统显示的人物属性界面之下，除了当初在火猿城收服的武道十重大圆满无极，眼下又多了地狱三灵犬和暗焰君王。
　　在三灵犬的意识窜入楚锋的识海，想要吞噬掉他的灵魂那一刻起，就注定了偷天系统的病毒查杀程序会将它的意识绞灭，而这只是楚锋计划的第一步，外面那近两万的妖族大军和方外邪修，全部都在三灵犬和十六名气海境强者的控制之下，那十六名气海境强者，就是楚锋的目标。
　　撑死胆大的，怕死胆小的，只怕没人会在元体境时就敢打十几个气海境强者的主意，可是楚锋就是这般做了，而让他敢于这番大胆的，自然就是当初小莹给自己的狐族秘技，魅惑心法。
　　早在自己还在火猿城，刚刚凝聚魂珠不久时，他便能在武道十重大圆满的无极脑中种下灵魂种子，让其成为自己的灵魂傀儡，日夜潜伏在大夫人身边，提供给自己有用的讯息。
　　而现在进阶魂修二阶，加上自己先天十二重圆满的魂息，更是让他的魂力倍增，牤头蛟头骨的作用，则是将楚锋的识海变得无比坚韧，即便是气海境，只要对楚锋放开了识海，多耗费些魂力，种下灵魂种子也并不是不可能。
　　至于放开识海，有三灵犬在，那十六个气海境邪修根本就不是问题。
　　“魅惑心法……”“哫！”
　　“哫！”
　　“……”连续种下十余枚灵魂种子，耗费的大量魂力让楚锋脸色有些苍白，可是内心的喜悦却是丝毫掩盖不了的。
　　沙盘中，妖族大军和方外邪修在火猿城外整整静守了一夜，而就在第二日，当三灵犬带着那十六名气海境强者走出火猿城后，一道响彻火猿城内外的咆哮声在妖族大军中响起：“收兵！”
　　不论是那些方外邪修，还是无数大小妖族，尽管全都有些丈二和尚摸不着头脑，可是无论主帅还是头目全都是毫无异色，便也只能讲疑问吞下肚中去，或许在他们看来，主帅和十六位头目已经和人类达成了什么协议，此次闯破通道，为的不也就是火猿城地底的那东西吗？
　　若是能够不费一兵一卒，在这些炮灰杂兵眼中，兴许反倒是件好事，就算是地狱生物，也有情绪，也有贪生怕死的思维。
　　这风雨欲来的磅礴之势，几乎可以毫不费力地碾压火猿城守军的妖族大军，竟是又浩浩荡荡地退了回去，而那种山城欲摧的紧迫感，终于是在楚锋眼望着所有妖族隐没在地平线处后，消失殆尽。
　　轰——忽然，如流星坠地，又恍若电光火石，楚锋眼前的一切都在崩毁，包括那地平线，火猿城，整个猿啸岭，眼帘中的天地……
　　依旧驻立的一万军队分崩离析，尽数化为一枚枚五颜六色的小旗子重新落入手中。
　　一团白光猛地炸开，当楚锋重新体会了一次那番失重的感觉之后，睁眼望去，自己已经回到了那移形换影般的环境中，这里是……
　　徐徐如林！
　　楚锋抬头看去，果然，半空中虚浮的那道人影，正是平民将军楚泰，而在自己身周，三十余名白龙城新生正眼巴巴地看着自己，身前的那方小沙盘已经化作流光飞回楚泰的影子手中，星光闪闪，重新展露在众人面前的，依旧是刚刚进入第二关时的巨大沙盘。
　　“尔等所用时间，皆已记录于手中铭牌，这第二关已过，便放你们过去吧……”楚泰雄浑的声音响起，那身影所化，再次变成原先的数列文字，静静悬浮在半空中，等待下一批紧咬进入徐徐如林的极武学员。
　　这下，这些人顿时炸开了，“楚师兄，你是最晚出来的，没想到，你竟然可以坚持一天一夜！”
　　“就是就是，我昨天就已经被弹出来了，只坚持了两个时辰……”“我也马马虎虎，三个时辰……”“听说那些老生，都可以坚持六个时辰以上……”正在这时，一旁的乔不尚显然观望了很久，急忙说道，“老生又如何，你们别忘了，咱们这是在地级难度的，更何况是这么多人，难度是按照人头数来提升的，楚师兄坚持了一天一夜才被那些妖族大军破城，我看啊，八成已经超越那些老生了！”
　　楚锋轻笑着，心中又何尝不是一番喜意，“坚持到破城么，呵呵……”他喃喃自语道。


第175章 完善魂技
　　“恭喜玩家楚锋，收服地狱三灵犬，灵魂傀儡已绑定……”“恭喜玩家楚锋，收服暗焰君王，灵魂傀儡已绑定……”接连不断的系统提示声在楚锋脑海中响起，与此同时，自己人物属性面板下，除了先前的无极，眼下又多出了数十道联系，全都是那些气海境的方外邪修，通过偷天系统和自己绑定了联系。
　　从外表看，他们和原先并没有什么不同，可是实际上在他们的灵魂深处，早已种下了楚锋的灵魂种子，不影响他们的主观意识，却唯楚锋的命令是从。
　　楚锋不清楚这第二关的沙盘推演是怎样做到，将二十年前的战役重新复制出来的，那些沙盘中的妖族大军也是如同真的一般存在，可是此时，他却能清晰地感受到通过偷天系统和自己相联系的那些人，也就是说，二十年后的今天，在现实中，这些人也都成了自己灵魂傀儡！
　　一时间，即便是他自己都有些惊疑不定了。
　　楚锋种下灵魂种子的是通过沙盘推演重现出来的二十年前的那群人，可是现在，在现实中，二十年后的现在，灵魂联系依旧存在，那些人，只要出现在自己面前，便会像火猿城的无极一样，尊自己为主。
　　“不对……”楚锋忽然发现，脑海中的那十几道通过偷天系统和自己相联系的意识，只剩下……
　　七道。
　　包括三灵犬和暗焰君王在内的，只有七个灵魂意识还和自己联系着，而且这些联系，在自己带着白龙城新生离开第二关徐徐如林之后，便变得明确无比，只是那种微弱之感，让楚锋意识到，自己和这些人的距离，极远极远，甚至，远远超过了从极武城到大乾极西之地——火猿城。
　　“也对……
　　这都二十年过去了，这些人常年都在九幽冥狱和轩辕大陆之间，方外邪修更是经常受到各大势力的围堵缴杀，能活下来也不是易事……”楚锋仔细一想，也就明白了。
　　“恭喜玩家楚锋，获得成就，收服气海境灵魂傀儡，系统奖励……
　　魂技《大衍归一》熟练度提升30%……”“叮……
　　魂技《大衍归一》，熟练度100%，技能子系统数据更新中……
　　大衍归一升级——灵傀印完善中……”“魂技《灵傀印》已完善，玄级下品，效果，机关傀儡之术……”技能子系统，从其激活到现在，已经先后帮助楚锋在熟练度达到100%之后，分别完善出了创世大手印，生死大手印，以及一直被楚锋藏做杀手锏，至今都未展露分毫的《万兽拳》完善后的武技。
　　不仅仅将这些武技的威力品级增加，甚至，还让楚锋在武道境时便靠着这些符箓武技凝聚出了元力符箓，而如今，在极为巧合地将魂技《大衍归一》的熟练度提升至100%之后，更是将这部玄级魂技完善，如今楚锋身上，已经有三部经偷天系统完善的武技魂技，而这，全都是楚锋的家底。
　　这忽如其来的惊喜，无疑是让楚锋的实力进一步增强，以其现在元体境的修为，他相信，若是再对上阿眉祖这类人物，根本就不需要再费那么多周折了。
　　“楚师兄，下一关就是风林火山中，号称进攻性最强的一关了，侵略如火，听那些老生说，每年在里面受重伤的都不在少数。”
　　乔不尚现在俨然是任何事都要请教楚锋一番，强大的实力以及在前面两关的表现，都让他对这个和自己差不多年龄的少年心生钦佩之情。
　　“哦？
　　侵略如火，莫非真的是要经受火焰炙烤才能过关么？”
　　楚锋笑道。
　　乔不尚尴尬地挠挠头，“楚师兄你还真说对了，只不过，不仅仅是火焰那么简单，而是……
　　极致火元……”极致火元！
　　楚锋眉头跳了跳，自己丹田中的涅槃神炎，就是极致火元，极武学院这是要用极致属性的元力来考验本部的学员么？
　　天地间的元力，除了那些最纯粹的无属性元力之外，便有五行属性元力，同时还有风、雷等元力，在属性上，五行和异属性元力的效果显然更胜一筹。
　　但这些带着特殊效果的元力也并非那么容易就获得，武修在先天修行上，只能汲取最本源的无属性元力。
　　当然，通过一些灵药的摄取，或者其他途径，可以让自己的元力带上属性，比如楚锋当初在一线天服用了至刚至阳的朱果，由此体内元力产生变化，演化出火属性元力，而其他的，比如通过在冰寒之地修行，积年累月获取天地间的冰属性元力，都是让自己的元力产生属性变化的方式。
　　而极致元力，则是这些属性元力中的一个极致境界。
　　楚锋的涅槃神炎，乃火中至尊，若是让上古时期的炎帝来施展，便能号令所有的火属性元力，甚至连空气都能焚尽，同样的万古玄冰，也是极致冰元，若是冰帝雪醴在世，只怕就是普通的火焰都能冻结。
　　这些极致元力，在属性上压制普通的五行元力，一般来说，极为罕见，要么就是上天眷顾，一出生就自带不凡之相，要么就是有所奇遇，机缘巧合。
　　可是按照乔不尚说的，极武学院是在第三关中，放置了大量的极致火元，这手笔，若是能提供给本部的学员，岂不是能培养出大批拥有极致火元的武修？
　　然而看常悦齐昊那些人，显然不是这么回事……
　　“究竟如何，我们进去便知，走吧，想必到了这第三关，即便是失败了，学院也会另眼相看，说出去，你们都是闯过了地级难度的风林两关……”楚锋笑着说道。
　　一步迈出，眼前再次出现白云峰那缭绕的云雾，而在闯过了两关之后，众人此时出现的地方，已经是在山腰靠近山顶的地方，眼前氤氲迷蒙，山风呼啸，来自东海湿漉漉的水汽带着些许咸味。
　　同样的若干气旋中隐藏着无数空间碎片，几只玉灵在其中翻飞起舞，隐隐约约之间，第三关，侵略如火的次元小世界展露在众人面前……


第176章 突如其来的战斗
　　玉灵飞舞，只是一晃眼的功夫，眼前大开，楚锋环顾四周，却发现空无一人，眼前迷蒙一片，预想中到处炽烈如火的场景并未出现，而那些跟随自己进入第三关的白龙城新生，包括韩虎乔不尚等人，也全都是不见踪影。
　　什么情况，楚锋一下子警觉起来，刚才进入次元小世界时，也不知错觉还是怎么的，隐约之间，他好像看到了穆晴的身影，奇怪的是，偷天系统的天眼并未给出提示。
　　“吱吱！”
　　忽然，一声诡异的叫声响起，空气一阵波动，只见一道瘦小的身影从虚空中踏出，向着自己走来，这是一只……
　　瘦弱的红毛猴子？
　　还不等楚锋反应过来，脑海中的偷天系统却忽然疯狂地示警：“警告，妖兽阴阳遗种，身怀上古血脉，地煞七十二排名第五十八，阴阳……
　　八阶妖兽……”什么，这只红毛猴子是阴阳？
　　不对，八阶……
　　化形妖兽！
　　仿佛是在回应楚锋心中所想一般，下一刻，眼前的红毛猴子忽然周身毛发吃了生长素一般，轰得一下子疯长，耀眼的火红笼罩全身，如疯狂的火焰乱舞。
　　“吼！
　　！！”
　　原本瘦小的身子暴涨，双目一瞪，眸中绿光全部消散，只剩下空洞的眼白，转眼化身一头足有五丈高的白目红毛庞然大物。
　　“吼——”……
　　楚锋大吃一惊，旋即目光一定，脊椎大龙自上而下一阵耸动，根本来不及多想，下意识地手中须弥戒指一晃，两截银灰色的枪杆落入手中，伧啷——玄级灵器，轮回枪！
　　“呔！”
　　火蛟器灵咆哮着奔腾而出，螺旋状的火銮铁枪头迸出一长串涅槃神炎，直指红毛阴阳兽心窝，不料红毛阴阳兽竟然怒吼着双拳猛捶胸脯，“吼——”直接送上枪口！
　　玱啷——火花四射，嗜血的轮回枪竟然只在红毛阴阳兽胸口留下一串火花？
　　！“果然！”
　　楚锋直接祭出轮回枪，而并非是武技，是因为他知道，八阶的妖兽，根本不能以常理揣度，可以直接击碎星辰铁的轮回枪，竟然在灌入了涅槃神炎的情况下，只是划出一道火花！
　　“吼！”
　　变化后的红毛阴阳兽显然进入了一个极为狂暴的状态，双眸空洞，俱是眼白，毫不见神智，口中不时滴落着涎水，锋锐的牙齿足有数寸长。
　　它一把抓住刺在胸口的轮回枪，像是玩具般直接掣在手中，连同楚锋亦是同时带起，呼啸着一双蒲扇般的巨掌狠狠拍在地上。
　　“靠！”
　　楚锋被巨大的惯性带起，被这红毛阴阳兽一拖一摔一拍，浑身骨头顿时像是散架了一般疼痛，还好他肉身本就不一般，要不然，光那一拍就足以把自己拍成泥巴。
　　“这他娘的……
　　是第三关？
　　怎么好像不一样……”他费劲地从地上的土坑爬起来，不禁骇然，如此巨力，竟然生生将地面击出一块巨大的凹坑。
　　头上草屑飞舞，蓦然一暗，刚才还晕头转向的楚锋立刻便是寒毛直竖，直接一个侧翻，堪堪从一只横抓而来的巨爪中逃脱。
　　红毛阴阳兽一见没有抓到楚锋，怒火中烧，又奋力猛捶了一阵胸脯，“吼！”
　　长吼中，庞大的身形直扑而来！
　　楚锋嘴中苦涩，头上汗珠密布，他隐约有些明白过来了，在进入风林火山之前，穆晴那带着些许神秘的笑意，还说自己要的妖瞳之引就在关卡中，的确……
　　可是没说是在一头八阶的妖兽身上啊……
　　这不是在坑人么！
　　妖兽一阶一重天，武道十重的楚锋可以肉身直接抗衡七阶妖兽这不假，可是八阶，还真不是同样一回事，七阶之上，每一步都是妖兽的巨大蜕变，甚至是可以直追妖族生物的存在！
　　楚锋狼狈地躲闪着红毛阴阳兽的追扑抓挠，脚踩跺踢，靠着身形灵活，不断避开一次次扑腾。
　　红毛阴阳兽怒起，哐啷啷大脚丫子狠狠跺在地上，宛如引发了一场小型地震，轰隆隆震得碎石乱飞。
　　“轰吼吼！”
　　它奋力击打着胸口，忽然，楚锋停了下来，顿时大喜，爆吼一声，大脚丫子一跺，一爪子捞去！
　　“混蛋畜生，为了你这对妖瞳之引，小爷拼了！”
　　楚锋深吸一口气，抱拳收腹，喉间一声低喝，身体中骨骼开始咔咔作响，四肢百骸的力量全部开始往中央的脊椎大龙汇聚，若是有人能够透视，可以看到楚锋体内的那条脊柱大龙，正从尾椎向龙头传递一圈又一圈的莹光，亮如白玉。
　　大龙耸动，隐隐有着轻微的龙啸从体内传响，嘶啦——衣袖碎裂的声音，自共工血脉韩虎复制而来的《大力金刚诀》——发动！
　　“喝！”
　　楚锋眼中闪着凶光，他在渴望战斗，从无极到莫无道再到阿眉祖，纵有楚琅天黄泉太子之流在前，也丝毫阻挡不了他渴望力量的决心，蛮力是么，小爷还从来没怕过！
　　左手万古玄冰，右手涅槃神炎，这两大神物打造的神焰玄冰臂，若隐若现有流光转动，似乎也感受到了楚锋的心情。
　　“吼——”就在这当口，红毛阴阳兽一直巨爪堪堪疯狂抓到。
　　“生死大手印！
　　囚天荒冥掌！”
　　一左一右，没有手掌化作的虚影，所有的力量，全部凝聚在楚锋的双拳之中。
　　“吼——”二者皆是发出了震天巨吼，一只充满了爆炸性力量的黑爪子，一对人类手臂，绷直的拳臂，在下一刻轰然相撞！
　　轰隆——巨大的烟尘弥漫，两者猛烈的撞击激起狂烈的冲击，整个小峡谷顿时一阵强烈的地动山摇，峡谷两侧落石飞溅，大片的碎石将二者瞬间埋没。
　　“昂吼！”
　　红毛阴阳兽爆吼一声，庞大的身躯向前挺进一步，另一只爪子狠狠向前一拍，楚锋顿时结结实实挨了个正着，结实到拳拳到肉的闷响，烟尘中，一道人影流星般抛飞出去。
　　而就在下一秒，“昂吼！”
　　“昂吼！”
　　红毛阴阳兽立即死死捂着其中一只爪子哀嚎起来，一双空洞的白眸中流露出几许痛苦之色。
　　只见它方才先挥出去的爪子无力地耷拉着，小臂以下被一个恐怖的大洞完全洞穿，像是一只拳头从掌心一直打穿到小臂，其中的厚肉骨头全被一拳轰碎，白色的骨头茬子从断口处露出，牵动伤口，更是让它哀吼声不断。
　　楚锋方才那集结全身力量的一拳狠狠的轰破了红毛阴阳兽的防线，8000斤巨力，这一对双拳，让红毛阴阳兽吃足了苦头，也由此，红毛阴阳兽疼痛之下，另一只爪子狂暴中补上一击，将后力不足之际的楚锋一爪子挥击出去。
　　集合了变身后的红毛阴阳兽狂暴一击，而楚锋发动全身力量后，前门大开，根本没做任何防御便被一爪拍飞！
　　“我……
　　靠！”
　　楚锋只来得及骂出一句，就立刻尝了一把腾云驾雾的感觉，胸口手臂的疼痛几乎已经失去了知觉，大脑中黑一片白一片的，一身力气像是被红毛阴阳兽那一爪子给全都拍散了……


第177章 斩杀红毛
　　只来得及堪堪将左臂在胸口挡了一挡，脱力和麻痹的感觉同时盘转在身体内，楚锋勉强爬了起来，胸口顿时一阵剧痛，喉头一甜，一口鲜血顺着一股甜腥味喷口而出，肋间不自然地蜷缩着颤抖，断了两根肋骨。
　　“该死！”
　　楚锋一咬牙，忍着额上剧痛流出的汗珠，食指中指在肋间一划，摸索着一拧，“啊！”
　　“我靠，这臭猴子，疼死小爷了！”
　　暂时性地将断骨归位。
　　“吼！”
　　红毛阴阳兽哀吼了一阵子，大概是感觉这样对宣泄痛苦毫无用处，复又将视线凝聚到了楚锋身上，仇人就在眼前，红毛阴阳兽顿时又狂躁起来。
　　“死猩猩，你要拼命，小爷我就陪你拼命！”
　　这几乎是天下间最坚韧的神炎玄冰臂，麻痹感几乎感受不到双臂的存在，《万物生》在双臂之间流转，滋润恢复着双臂，“吼！”
　　红毛阴阳兽怒吼着，它庞大的身躯上，那火焰一般的毛发似乎在疯狂燃烧，耀眼的火红让它看起来凶悍无比，一只爪子无力地耷拉着，大脚丫子扬起阵阵烟尘，直朝楚锋凶悍扑来。
　　它要生撕了眼前这个小小的人类，之前碰到的那个人类，身上有股莫名其妙的危险气息，自己不敢惹，可是眼前这个，却在刚才好像触发了自己身上的力量，伤了自己，怎么能不抓碎他以解心头之恨！
　　红毛阴阳兽疯狂地挥舞着爪子攻向楚锋，丝毫没有注意到远处一片紫雾正在慢慢飘来。
　　“再来！”
　　楚锋咬着牙，稍稍恢复了些知觉的双臂再次闪烁起元力符箓，生死大手印和囚天荒冥掌再次灌入涅槃神炎和万古玄冰，狠狠砸向红毛阴阳兽的另一只爪子。
　　“吼——”不料，红毛阴阳兽竟愣是一个稍微的停顿，低吼一声，将那只受伤的爪子递了上来，朝前一挡，竟是拼着不要这只爪子，而另一只完好无损的巨爪，正从下往上生撕而来，照这架势，是要将楚锋撕成两段的凶狠。
　　楚锋一脚蹬在地面，劲气四射，借着余力弹跳向半空，可肋间又是一阵剧痛，牵动了断骨，身子顿时一走形，歪斜着就要摔倒，而眼前，那只巨大的黑爪子就要掏向腹部。
　　生死关头，楚锋咬一牙，左脚踮在红毛阴阳兽膝处，右脚在地面一勾，之前被拍飞的轮回枪被高高挑起，手肘撑着红毛阴阳兽肩头，直接卡在那硕大无比的头颅后侧。
　　“逼我的！
　　死猴子！”
　　楚锋双目赤红，一抹腰间，锋锐的巨爪虽然没有掏进腹腔，可是却生生在腰间豁开一道口子，鲜血直流。
　　轮回枪！
　　烈火枪诀带着一往无前之势狠狠灌入，火蛟器灵长啸，火銮铁枪头疯狂的煞气在涌动！
　　“昂吼！”
　　凄厉的吼叫声中，楚锋手持轮回枪，从红毛阴阳兽后颈贯入，斜插进其庞大的身躯，这是红毛阴阳兽浑身最软弱的地方，也是在那电光火石之间，偷天系统扫描到的致命所在，红毛阴阳兽的坚韧身躯，此刻如同纸糊。
　　七尺二寸的轮回枪，完全没入，只从红毛阴阳兽腰侧露出猩红的枪头！
　　红毛阴阳兽凄厉地吼叫着，抑制不住的疼痛和大量涌出的鲜血让它疯狂的撕扯伤口，“噗嗤！”
　　竟是一爪子掏开了自己的腹腔，想要将钻入自己身体的轮回枪拉出来。
　　一只爪子一划拉，却只带出鲜血和内脏肠子，“昂吼！”
　　“昂吼！”
　　“……”“吼嘶……”“嘭——”终于，红毛阴阳兽一头倒下，周身火红色的毛发瞬间黯淡，身形缩小，又还原成之前那只猴子。
　　楚锋喘着粗气扑通一声跪倒，硬撑着从须弥戒指中取出几大捧淘神沙，顿时摔倒在淘神沙中，他甚至来不及听到脑海中系统的成就奖励提示声，便昏睡过去。
　　红毛阴阳兽，战死！
　　戒指中的淘神沙，是楚锋之前就在囚龙葬地收集的囚龙葬地特殊的地理环境，让那里有着许多外界没有的神性物质，楚锋在之前就想着如何带出去些淘神沙，如今看来，却是应了自己所需。
　　晶莹的沙粒，散发着寸寸淡淡的金辉，笼罩在楚锋身上的大小伤口，烟云一般的神性精华，慢慢地渗透进血肉，滋养他的身体。
　　远处，一片紫雾慢慢飘来，随之而来的，是穆晴不急不缓的脚步。
　　紫雾在他身后沉浮不定，轻微的低吼声从紫雾中传出，一个看不清身影的生物正在其中吞吐。
　　穆晴随意披散着头发，皱着眉头看了看地上的红毛阴阳兽尸体和昏睡在淘神沙上的楚锋，自言自语道，“一只杂毛小猴子而已，费了这么大的劲……
　　难道是我估计错了？”
　　他轻轻挥了挥那双如玉般的手，从身后的紫雾带出一道紫色的云烟，在穆晴面前凝聚，云烟盘转，转眼就幻化出方才此地楚锋和变身后的红毛阴阳兽战斗的情景，竟是看到了之前发生的事。
　　云烟中，清晰地展现了楚锋和红毛阴阳兽的疯狂厮杀，从楚锋率先发动，到红毛阴阳兽拍飞楚锋，直到那柄长枪贯入红毛阴阳兽的身体，紫色云烟才消散。
　　穆晴略带诧异地看了看地上的红毛阴阳兽尸体，开口道，“这小猴子还真是个异数，阴阳兽的稀薄血脉，掺入了烛龙的阴阳鬼目，还带了一丝魔猿血脉……”他认得出来，变身后的红毛阴阳兽，分明又是另一种天罡地煞神兽中的上古血脉。
　　“只是，任你有再多的血脉，本源却着实不够，阴阳妖瞳若是在你身上，这一辈子都休想发挥出多大的作用，灵目之法，流失得快差不多了吧……”穆晴有些老成地微微叹了一口气，如玉的双手再次挥动。
　　身后的那片紫雾渐渐浓郁，又是一道紫色云烟，比方才的那道更为浓厚，化作一条匹练，延伸向躺在地上的红毛阴阳兽尸体。
　　紫意升腾，散发出莹莹的光辉，有如神光，紫气缭绕中，一黑一白两团物质被紫色匹练从红毛阴阳兽身躯中拽了出来，匹练环转，将一黑一白两个光团送到穆晴身前。
　　穆晴轻轻抚摸着这两个光团，隐隐的，光团中似乎是一黑一白两只眼眸，可又旋即变化成为两条阴阳鱼，在光团之中沉潜。
　　“阴阳妖瞳，这下子，算是齐了吧……”


第178章 镜像
　　楚锋从昏睡中逐渐醒来，眼前模糊一片，似乎有个人影正在面前等着自己苏醒。
　　身下的淘神沙已经没有了那种光华，其中的神性精华已经全部化作药力滋润受伤的躯体，他摸了摸肋间，不愧是能够堪比灵药的疗伤神物，当初从囚龙葬地带出那么多总算是派上了用场。
　　被那红毛阴阳兽拍断的肋骨除了还有些许隐隐阵痛之外，已经没什么大碍了。
　　“嘤嘤……”忽然，嘤嘤声让楚锋一个激灵，他一摸怀中，并没有白狐小莹的身影，一抬头，却见一个唇红齿白的少年正一脸笑意地看着自己，而小莹，正在他肩头欢快地捉着那一头披散的长发。
　　见楚锋醒转过来，小莹“嘤嘤”一叫，晃悠着大尾巴扑入楚锋怀中。
　　“看来那块骨头你已经融合了啊……
　　楚师弟？”
　　这少年自然就是穆晴，张口一笑，露出一排整齐的牙齿。
　　“穆……
　　师兄？”
　　楚锋想到了先前这穆晴神神道道地要自己称呼其为“师兄”的模样，现在看来，却有种说不清道不明的别扭。
　　“看起来还不错，八阶的阴阳兽，加上那稀薄的上古血脉，只怕是能媲美刚刚踏入气海境的武修了，说起来，你这一身怪力……
　　还真是出乎了我的意料，简直就是个人形妖兽啊……”穆晴眨了眨眼睛，一副好奇的模样，忽然笑道，“还真别说，你不会是什么化形的妖兽吧哈哈哈哈……”楚锋有些尴尬地挠了挠脑袋，“我说，穆……
　　师兄，你怎么会在这里，你说的妖瞳之引，那……
　　阴阳？”
　　他眼中带着一丝惊异之色，看向环绕在穆晴身后的那一片紫雾。
　　就在和穆晴交谈这么一会儿功夫，脑海中的偷天系统早已试探着扫描过这片紫雾了，只是，系统给出的判定，隐隐约约只知道里面是有什么生物，而想要凭借天眼看的仔细些时，便只有紫蒙蒙的一片，系统竟是无法判定。
　　这是在阿眉祖那尊青铜小鼎之后再次出现的无法判定的情况……
　　“你那枚妖族的灵目之法，给我。”
　　穆晴伸手道。
　　楚锋没有多想，指间须弥戒指一闪，一枚黑幽幽的金属片被递到了穆晴手中，正是当日从火狼组那些老生手中抢夺来的妖族灵目之法。
　　紫意流转，穆晴身后的紫雾中，那个若隐若现的身影似乎小小的轻咦了一声，旋即，一只由紫色云烟幻成的触手轻轻将黑色金属片托了进去。
　　一炷香时间过去，楚锋也不急，他有些好奇穆晴身后的这片紫雾，还有紫雾中那个若隐若现的身影。
　　对于穆晴，他也算是有些肯定了，虽然说并非是穆老头口中说的那位“老友”，但是知晓自己的魂修身份，并且还带给自己牤头蛟的头骨，想来和那位“老友”也是脱不了关系。
　　而从他的姓氏来看，只怕与穆老头更是关系匪浅，上京城穆家，楚锋也只能这么联系了。
　　甚至，极有可能，这所谓的穆师兄连自己和穆老头之间关于百宗盛会的“交换”都一清二楚，能指引自己来寻找阴阳妖瞳的妖瞳之引，无论如何，只有百利而无害。
　　良久，黑色金属片再次被托了出来，同时，还有一滴紫色的水滴状亦是飞了出来。
　　“这是？”
　　楚锋奇怪。
　　穆晴侧着脑袋，似乎是在和紫雾中的那个身影交流。
　　半晌，他抬头，看了看头顶。
　　楚锋顺着他的目光同样看去，这才发现自己所处的环境。
　　赤红色的小峡谷，到处都是一片岩浆般的灼热，偶尔有些绿意，却也好像要焦灼了一般。
　　而这抬头望去的空档，顿时就发现在天空中倒置着峡谷的镜像，就如同，在天空中有着一面巨大的镜子，镜子上下分别是两个完全相同的世界，同样的岩浆翻滚，还有一模一样的小峡谷。
　　“没什么大惊小怪的，我也是受老头子所托而已，原本，老头子是让我帮你取了阴阳兽的瞳引，只是我有些懒罢了……”穆晴耸了耸肩，“所以，干脆就把你从第三关的次元小世界中拉入这镜像中，这阴阳兽，最后还是你自己取的。”
　　楚锋算是明白了，自己从一进入第三关侵略如火便彻底失去了和白龙城一众新生的联系，却是穆晴做的手脚，这和龙藏组误导新生们进入地级难度的风林火山原理是一样的，只是……
　　先前系统扫描到的，这穆晴不是先天不具战骨，没有修为吗……
　　“这是灵目之法的淬炼精要，里面有一些要诀，还有些能帮助你炼化灵目的神性精粹。”
　　穆晴一扬手，一黑一白两条阴阳鱼抛向楚锋，“吞服神性精粹，按照里面的要诀，粹取这瞳引中的本源，炼化使其成为自身。”
　　“当这两条阴阳鱼全部被炼化后，阴阳妖瞳估计也就有所小成了，那个时候，估计你的魂修修为也会大幅增强了，丹师……
　　可没那么好当。”
　　穆晴又抬头看了看，那天空中镜像的另一侧，隐约出现了一队人影，那是……
　　那些和自己走散的白龙城新生，韩虎乔不尚等人的身影赫然其中。
　　“行了，老头子的任务我算是完成了，那风林火山，没有你的话，估计那些新生是要栽在里面了哈哈，我看楚师弟你还是赶快上去吧，这镜像维持不了多久，我也该去找老头子了……”“记住哦，下次见到我，可要叫……
　　师兄啊！”
　　穆晴眨了眨眼睛，那双如玉的手再次从袖袍中伸出来时，楚锋便看见，那缭绕在其身后的紫雾中，一对紫色云烟化成的触手猛地束到了楚锋的腰间。
　　“这是……”还不等他反应过来，一股巨力自下而上迸发，触手竟是直接将楚锋从这峡谷中朝着那镜像扔了过去，“靠……
　　玉灵……”他只来得及说出这一句，整个身子便腾云驾雾一般飞了出去……
　　而穆晴的身影，则是如同镜花水月一般，消失在这次元小世界的镜像中。
　　“总算是完成了一桩麻烦事，臭老头子，就会使唤我……”这如镜面的次元小世界忽然破碎，只留下一串零碎的声音，而这声音，赫然是个女孩子……


第179章 出手大方
　　乔不尚目瞪口呆地看着从峡谷上方掉下来的楚锋，好半天才结结巴巴地说道，“楚……
　　楚师兄，你什么时候跑到峡谷上面去的……”此时这一众白龙城新生，显然是在这第三关侵略如火的入口处等了许久，眼见着找不到楚锋，正欲打算怎么着都要自己试试能耐，进入峡谷中时，却冷不丁地撞见楚锋从峡谷上方摔下来这一幕。
　　楚锋龇着牙看了看头顶，果然如穆晴所说，以第三关的次元小世界为中心的镜像，已经消失了，而自己，被那片紫雾幻化出的触手从下至上扔出来，在这里反而是从上掉下来。
　　正当他挠着头想着如何解释时，一旁的韩虎先开口了，“这些次元小世界中空间碎片乱飘，进来时难免出现些差错，楚锋，你若是还不来的话，咱们这些人可就自己闯进去了。”
　　他朝着峡谷内努了努嘴，只见原本还有着些绿意的峡谷，此刻已经环境大变，仿佛是地下有着一双搅动的手，地表的岩石不断蠕动耸立而起，也就是在下一刻，炽烈的气息轰然爆发，数十道洪流从峡谷中轰隆一声窜出地表，一时间将所有的绿意尽数覆盖。
　　“靠，岩浆！”
　　乔不尚差点没把眼珠子瞪出来，“快！
　　快上去！”
　　从峡谷低洼处喷射出来的，俨然就是这次元小世界中炽热气息的源头，散发着浓郁火属性元力的岩浆，像洪荒巨兽一般朝着众人蔓延过来。
　　那种喷发着浓郁灼烧之力的岩浆，让人根本不会怀疑落下去就是非死即残的下场，直到这时，众人才觉察到极武本部这风林火山的严酷，稍有不慎，恐怕掉下去就再也上不来了。
　　黄庞苦着一张脸，跟在表哥韩虎身后，这里的环境，对于他这种境界来说实在是太难熬了，而这地级的风林火山，再算上了这么多人的情况下，难度更是成倍数增加，他那张挂满了肥肉的脸上，几乎是汗如雨下了。
　　众人忙不迭地攀上两侧的岩石，在那蔓延而至的岩浆到来之际翻到峡谷两边的高地上，而当他们刚刚喘上一口气时，眼前的一幕显然让他们更加大吃一惊。
　　楚锋环顾四周，这片次元小世界几乎已经全部被浓郁的火属性元力包围，不仅仅是自己等人所在的这处小峡谷，峡谷之外，入眼之处竟是一片赤红之色，宛如地心世界一般，岩浆翻滚冒着气泡，一条条火龙在其中扑腾。
　　而在天空中，数不尽的火鸦翻飞，发出刺耳的叫声，它们喷吐着火焰，让这第三关所处的次元小世界变得更加灼热。
　　“楚师兄……”忽然有人惊恐地大叫，“我的元力在流失！”
　　“我也是！”
　　“这里的元力根本不能摄入，周天的元力在往外拉扯丹田中的元力！”
　　“快，谁带纯元丹了，我快撑不下去了……”一时间，许多人都慌了手脚，在未知的环境中，力量被剥夺无疑会让他们六神无主，尤其是在被龙藏组阴了一手进入本就难度大增的地级关卡中。
　　“都别急！”
　　楚锋沉声道，心中却是诧异无比，其他人说的情况，并没有出现在自己身上，相反的，这种环境，反而是让他有一种如鱼得水般的感觉，好像……
　　这里有什么亲切的东西？
　　穆晴说这第三关对于自己来说是最容易不过的，难道是因为这样？
　　须弥戒指一晃，大大小小的瓶瓶罐罐便落入手中，“韩虎，乔不尚，把这些丹药给大家分一下，尽量保证每个人都有足够的元力支撑。”
　　什么？
　　韩虎已经是第三次看到楚锋如此大手笔地掏出丹药来了，自然也就见怪不怪了，可乔不尚还是头一次。
　　“纯元丹……”“冰灵丹……”“荣元丹……”这些丹药，最低品级都是黄级中品，冰灵丹更是玄级丹药，最起码也要三鼎丹师才能炼制出来的聚气养元佳品，在这种恶劣的环境中能够很好地抵御岩浆气息，补充体内的元力，而如此数量的丹药，恐怕动辄就要数万金币吧……
　　乔不尚看向楚锋的眼神不仅有些恍惚了，这价值不菲的黄级玄级丹药，就这样随手送出去了？
　　尽管同样都是出自白龙城的新生，但是好像关系还没好到这种程度吧，在他看来，若是只给韩虎黄庞两人倒还说得过去，可是楚锋这一手，是完全没有藏私的意思啊。
　　“愣着做什么……”一旁的韩虎推了乔不尚一把，“楚锋不缺丹药，别浪费时间了，”他看了看手中发出去所剩无几的瓶罐，竟是做了一个又让乔不尚目瞪口呆的动作。
　　只见韩虎一脸谄媚……
　　对！
　　就是“谄媚”，冲着楚锋肩膀上的白狐小莹扯了个大大的笑脸，“小莹啊，那个……
　　纯元丹对我来说没什么用啊，要不，你给我些火龙丹？”
　　“哼哼，嘤嘤嘤嘤！”
　　小莹一愣，八成是没料到这个胖子惦记上自己的“糖豆”了，一双蓝汪汪的大眼睛翻了个白眼，小嘴一撇，转过身去就把毛茸茸的大尾巴对着韩虎了，分明就是一副不愿意的模样。
　　“这……”韩虎一脸尴尬，纯元丹对于其他新生可能还有用，但他和乔不尚都已经是武道十重大圆满了，纯元丹补充的元力对他们来说反而是有些鸡肋了。
　　楚锋苦笑着摇了摇头，使劲揉了揉小莹的脑袋，笑道，“小莹，别闹，来极武城之前不是还给你一堆糖豆的吗，火龙丹可全都在你那儿了，回头楚锋哥哥再给你多准备些……”听到楚锋这么一说，小莹才气哼哼地转过来，小爪子一扬，乔不尚看得清楚，这小狐狸的爪子上，分明也戴着一枚须弥戒指，这什么世道，一头灵兽也有空间灵器这种东西了？
　　直到两瓶火龙丹化作流光从这小狐狸手中飞出，韩虎示意自己接住的时候，乔不尚才反应过来自己看得没错，那原先停留在楚锋身上实力强大的印象只怕是有了更深层次的认知了。
　　非凡的实力，出手大方就是黄级玄级丹药，还有……
　　乔不尚忽然一惊，他刚才还没有注意到，这炽烈的岩浆环境中，楚锋的身体四周竟然有着一层屏障般的东西，这是……
　　元力外放形成的罡罩，元体境武修的标志！
　　他记得清楚，在第二关的时候，楚锋还和自己一样，停留在武道十重大圆满之境吧？


第180章 方外邪修
　　在楚锋带着一众白龙城新生闯过风林火山的前三关同时，猿啸岭大概从未有过这般热闹，当那口巨大的棺材在一线天附近出现，而其中更是盛开出一朵神药曜日炎时，带给进入岭内武修的，便是争夺和混乱，而此时此刻，在那弯刀童子一把抓向曜日炎时……
　　密林之中，忽的爆发出万千道黄金光芒，熠熠生辉，直叫人睁不开眼睛，仿若是这太阳都失去了与其争夺光辉的能力。
　　“哈哈哈哈，这株曜日炎，无疑是最适合我不过了，本公子就顺手取走了！”
　　一个无比张狂的年轻男子出现在众人眼中。
　　这人满脸的嚣张跋扈，一身黄金灿色的金甲，宛如一轮烈日，走到哪儿都遍体散发出炽热的光和热。
　　只见他脸上一股傲人之色，显然这股威压是从他身上透发而出，逼得众人甚至于有些抵挡不住，便是方才那大杀四方的童子，亦是苦苦撑着身子，一口弯刀被他死死地抵在地面。
　　灿烈浑身金光闪闪，一身金甲爆闪着夺目的光芒，他在示威，眼前的这些人在他看来，根本就不足为据，实在是……
　　太弱！
　　他扫视着这些人，眼中俱是神光湛湛，夺人的威势在节节攀升，他要用自己的气势，来压倒这些乌合之众，同样是方外邪修中的一员，此次来到火猿城猿啸岭，本以为会等上许久才会有所收获，谁料这么快就已经出现值得自己注意的东西了。
　　他好战，但是此刻却不屑于用无力去征服这些弱小的家伙，说起来，道不同不相为谋，这些人，还不放在他的眼里，若非是青蝠散人和黑魔老祖这些人也在往这里赶，灿烈根本不会这么快就露头，毕竟，大乾对于自己方外邪修的身份，永远都是不待见的。
　　灿烈突然双目一凝，他看到场中，还有一人没有跪伏下去，而且……
　　似乎还游刃有余的样子，一身灰布长袍，背对着自己，仿佛根本没有察觉到他的来临。
　　此人是谁？
　　！灿烈一双刀眉狠狠一拧，顿时就起了个不悦的疙瘩。
　　“哼！”
　　重重前踏一步，顿时所有的威势尽皆冲着那人而去，竟然在他面前目中无人，实在太过放肆，这些弱小的蝼蚁，什么时候也变得这么大胆？
　　！然而，任他如何施为，那灰袍人始终不为所动，直到灿烈额头都有些许汗珠时，那人才轻轻一抚袖子，淡淡出声道：“烈公子，很霸道的势啊！”
　　灿烈忽的面色一变，“鬼公子？”
　　正要继续前走，忽的一股极为惨烈的煞气扑面而来，“可是……
　　你这势，霸道过头了啊！”
　　灰袍人悠悠转过身，黑色冰冷的面具，映衬着那张没有表情的脸，一脸淡然之中，隐隐潜藏着一股将要爆发的厉煞！
　　“哼！
　　同为方外邪修，鬼公子莫非是想阻挠我灿烈取这曜日炎？”
　　“烈公子不也同样大张旗鼓地出现在这里了么，是又如何，不是又如何？”
　　“你知道这曜日炎对我莽甲族极为重要！”
　　“我做事，不需要什么理由，也不需要谁来指手画脚……”二人这么一来一回，言语之间，竟然并非大乾人士，甚至，都是方外邪修的身份也不言而明。
　　“幽魂，不要不知好歹！”
　　灿烈阴沉着脸，身上的灿金色仿佛是要烧出火焰来一般，熊熊地直冲天日。
　　“呵呵……”幽魂只是淡笑着，漫不经心的模样让灿烈极为恼火，大乾之内，有黄泉太子楚琅天这等一流的年轻俊杰，而在大乾之外，被限制入境的方外邪修也是门派众多，这其中，烈公子灿烈本来就是性子最为急躁暴进的，故而最受不了这种阴阴测测的话语。
　　“哼，看来只有在试过你鬼公子的拳头之后，灿烈才能取走这曜日炎了！”
　　灿烈二话不说，便要鼓动全身，一身磅礴的气息汹涌，下一刻便要蓄势冲出。
　　然而就在他即将把一身力量挥霍而出，拳头直指幽魂，甚至于周身金光耀眼无法直视时，幽魂忽的来了一句，“我劝你……
　　还是别碰它的为好……”“哼！
　　幽魂，别以为有几分门道就敢在我面前大放厥词，今日谁敢阻我取这曜日炎，谁就是我灿烈的敌人，谁……
　　就得死！”
　　灿烈一声冷笑，周身金光大盛，他一掌扬起，雄浑的太阳之力蓬勃而出，混合着无穷的道意——凝形造物！
　　身后顿时幻化出一圈金乌的虚影，这灿烈还未踏入气海境，却已经融入了三十六天罡七十二地煞精血，日后凝聚战骨化身，便是一头金乌。
　　而那充斥着太阳之力的道力……
　　这灿烈，竟也是领会了道意的人！
　　这就如同道意化形一般，只不过，灿烈用道意演化出的战骨化身虚影，更是兼具了他的太阳之力，威力极为巨大。
　　一只足以遮天蔽日的黄金大手掌，轰隆隆向着幽魂一头抓去，若是寻常人被这么一把抓住，必然是粉身碎骨，这只黄金大手掌，其内燃烧着灿烈极为霸道的太阳之力，即便是一般的兵刃，也会被这种火爆的力量焚毁。
　　幽魂只是轻轻一垫脚，整个身形像是泡沫一般无声无息地急退了几步，黄金大手从他的身躯中穿过，却仿佛是掠过一层薄雾，根本未砰及什么。
　　灿烈一愣，旋即嘴角阴阴一笑，幽魂这一退，就把他身前的那株曜日炎给暴露出来了，而灿烈衍化出的黄金大手正好趁虚而入，直向那棺材中的曜日炎探去。
　　黄金大手，黄金色的曜日炎，两者皆如一轮烈日，熠熠生辉，灿烈带着一丝即将得手的笑意，大手一探，稳稳将那株曜日炎抓在手中，“哈哈哈哈！”
　　他仰头哈哈大笑，“鬼公子，你还是太小心了，这曜日炎，我就……”话未说完，灿烈忽然脸色一变，那株曜日炎竟然在他手中灼烧起来，一缕缕黑气像是小蛇一般拼命地往外钻。
　　不对，不是曜日炎，是他的手掌！


第181章 陈年旧事
　　只见曜日炎一碰触灿烈手掌上的皮肤，顿时那布满着金色甲胄的手掌像是要腐烂一般，一股阴寒之气向着手掌之中钻去，剧烈的疼痛之感瞬间传来。
　　灿烈大惊，这还是曜日炎吗，怎么像是天下至阴之物一般，竟然在太阳精火的外表之下，有着如此惊人的阴蚀之力，一甩手，曜日炎顿时被他抛开，转而，灿烈看向远处的幽魂，他明白了。
　　这幽魂早就看出这曜日炎的不寻常，只不过自己太过急躁，如今吃了个暗亏，自己不仅没法发作，真要追究起来，似乎还得感谢他，“哼！”
　　他鼻腔里蓦地发出一声冷哼，想说些什么又按捺了下去。
　　“这曜日炎为至阳之物，却生于棺木之中，阴湿之地对于曜日炎来说是绝无生长的可能的，难道烈公子连这都不知道么？”
　　幽魂淡淡的说道。
　　“不过，方才那曜日炎中所含的一缕阴蚀之力，已经差不多被烈公子的太阳之力消磨干净，向来……
　　也已经没有什么大碍了。”
　　说话间，那株被灿烈远远抛开的曜日炎将要落地，灿烈有些忌惮地看了幽魂一眼，蓦然眼色一横，冲那不远处的童子说道，“你！
　　去把那曜日炎拿给我！”
　　他还是不放心，若是曜日炎中依旧有阴蚀之力，他这充满太阳之力的身躯就会如阴阳相冲，阴蚀之力，对于他的伤害是最大的。
　　让那童子拿给他，也只是为了检验一番。
　　弯刀童子有些不甘心地横了灿烈一眼，心中尽是屈辱，可是就算他不愿意，在灿烈强大的力量面前，怕是不听从他的吩咐便会被轰杀成渣。
　　他横刀收起，小心翼翼的走向那株落在地上的曜日炎，犹豫了半晌，才一咬牙，哆嗦着拾起那支似乎危险至极的黄金色大花。
　　黄金色的光辉，倾洒在童子那张铁青的脸庞上。
　　半晌，灿烈愕然，而弯刀童子则轻声舒了一口气，没事，那阴蚀之力大概之前被已经被灿烈体内的太阳之力消蚀干净了。
　　“拿来！”
　　灿烈继而又喝道。
　　童子半犹豫着，看着灿烈，又悄悄看了几眼不远处的幽魂，也不知心中究竟是在想着什么。
　　“磨蹭什么，赶紧拿来！”
　　灿烈再次不耐烦地喝道。
　　弯刀童子蓦然脸色一变，他心中在挣扎，在这个黄金一般的年轻男子来到之前，自己几乎就已经要拿到这支神药了，有了这支神药，自己的武修，自己的前途，又会是何等的变化，它会改变自己一生的命运啊！
　　如此这般想着，弯刀童子却是脚步不停，缓缓走向灿烈，直到灿烈跟前两丈余处，童子将要伸出手去，似乎就要把手中的曜日炎递给灿烈之时，忽然，异变突起——璀璨的刀光，前所未有的绚丽之感，宛如一道银色瀑布从天而降，弯刀匹练，截住童子与灿烈之间，狠狠向着灿烈天灵盖处劈去。
　　童子相信，这是他今生施展出的最为强大的一刀了，璀璨如银河，这般绚烂而完美，流转的银辉，那是汇聚的道意在弯刀表面若隐若现，足下更是一点也不停，就地一点，身子便要轻飘飘地逃脱开去。
　　他知道自己这一刀，即便已经发挥出了自己最强大的一击，可是从灿烈出现在自己面前起，他就知道，自己不是对手，故而，这华丽的一刀，不为杀敌，只为逃命！
　　一只手紧紧地攥住曜日炎，在这株神物面前，他心动了，他疯狂了，他，必须要得到它！
　　轰——刀光如虹，带着无尽的威能狠狠轰击向灿烈，灿烈显然没有意识到这蝼蚁般的存在也敢挑战自己的威严，甚至于，想要夺走自己的囊中之物，刚烈如火的性子顿时爆发。
　　他一声怒起，浑身金光焕发，霎时如一个金人一般，一双黄金大手掌比方才更是大了不知多少倍，向着童子逃窜的方向一拍，排山倒海的力量瞬间震碎周围所有的草木，黄金手掌一拍一抓，一个矮小的身影顿时口喷着鲜血被狠狠摔在地上，悍然出现深深的凹陷，胸口的骨骼已经全部被拍碎，一株黄金色的大花被轰击的力量高高扬起……
　　灿烈眼中金光一闪，身形如电，嗖的一声冲向那曜日炎，他不相信幽魂连这曜日炎在眼前都不动心！
　　灿烈眼中金光一闪，身形如电，嗖的一声冲向那曜日炎，他不相信幽魂连这曜日炎在眼前都不动心！
　　然而，令灿烈意外的是，隐隐中一瞥，幽魂似乎在……
　　发愣？
　　电光石火之间，灿烈一惊，他顺着幽魂面朝的方向看去，一抹紫光划过，再一转眼，那株曜日炎已经落入一只紫色小兽口中。
　　什么东西？
　　这紫色小兽浑身电光闪闪，身体四周不断有着电弧跳动，正龇牙咧嘴地朝着自己挤眉弄眼，灿烈心头一怒，什么时候连这山岭中的凶兽也敢在自己面前造次了！
　　当下便是黄金手掌一扬，便要拍过去。
　　可是下一刻，这紫色小兽却极为灵活地身子一扭，间不容发地避了开去，饶是灵活无比，叼着的那株曜日炎，竟是被它三下两下给吞下肚去。
　　“你！”
　　灿烈气得说不出话来，“畜生，我非要宰了你，将你的筋骨淬炼，把这曜日炎的神性精华连同你的精粹，全部吐出来！”
　　然而话语之间，这紫色小兽朝自己做了个威胁状，身后缓缓出现一个略有些佝偻着身子的老者，灰布长袍，袖口绣着几尊丹鼎，那有些风尘仆仆的面孔，赫然是常年坐镇在火猿城聚贤阁的穆大师。
　　也就是在他出现的这一刹那，一旁正看好戏的幽魂忽然身子一颤，有些难以置信地说道，“上京城……
　　穆青河？”
　　“你……”他指着穆大师，似乎有些不相信自己的眼睛，“你是二十年前的那个丹师？
　　你还活着？”
　　穆大师显然是赶了许久的路，在追踪着这口巨大的石棺在猿啸岭数日，期间更是差一点和那拖棺之人碰面，然而这仿佛是带着无尽岁月拖棺而行的褴褛之人，却在那一瞬间扯断了锁链，消失无踪，而这口石棺，也是沉于地表，如今再见，竟又出现在一线天这里，甚至，还从石棺中开出了这么一株曜日炎。
　　“你认识我？”
　　穆大师有些惊异，“不对，看你的样子，二十年前，可没这般岁数……”幽魂方才在看灿烈的好戏时没那么多话，可是在见到穆大师后，话匣子却是打开了，“黑魔老祖，是我师傅，二十年前，一手打开了九幽冥狱的丹师，想不到竟然还在火猿城，那时……
　　我师傅也同样在场。”
　　……


第182章 侵略如火
　　“二十年前，为了一己之私，将修罗之心带出九幽冥狱的，正是当年那个年轻的丹师，上京城的穆家后起之秀呢，只是没想到，二十年后的今天，还能有一睹真颜的机会。”
　　幽魂呵呵笑着，语气中却是颇多的嘲讽之意。
　　“不亏是方外邪修，这二十年来，我大乾四处防范镇杀，余孽依旧不断，只怕和九幽冥狱那些地狱生物的联系，也多半还藕断丝连吧。”
　　穆大师同样还以颜色，对于这些方外邪修的套路，他是最为清楚的。
　　反倒是灿烈，此时此刻被二人撇在了一旁，看着两人这神神道道的对话，想要让那紫色小兽将曜日炎吐出来却又面带忌惮之色，那紫色小兽身上的雷电之力，隐隐约约让他有种被克制的感觉。
　　纵然他一身所修是太阳之力，至刚至阳，可是骨子里，方外邪修的邪道功法，让他在这种雷电之力面前有些提不起力气，而这忽然出现的老头，同样是让他有些捉摸不透。
　　事关二十年前，在这同样的地方，好像……
　　自己也曾听同道说起过什么……
　　穆大师一招手，紫色小兽极有灵性地一个健步窜到他的肩膀上，“这石棺中的便宜，不巧被我这头灵宠占了，你们二位能出现在这里，只怕那些老怪物也不远了，老夫话放在这儿，不管你们做什么，别忘了这里是大乾境内，二十年前的皇室，可不比如今的皇室。”
　　“老头，别在那儿大言不惭，这猿啸岭，说的好听点是你们大乾的地界儿，可是说的难听点，除了那边上的火猿城，大乾的爪子，还伸不到那么远。”
　　灿烈显然是对穆大师肩头那只紫色小兽吞了自己的曜日炎怀恨在心，又不好发作，只能逞下口头之威。
　　“哼，火猿城，你们最好少去……”穆大师一声轻哼，脑海中却不由自主地浮现出一个少年的身影，“半年……
　　好像快要来不及了，若是挺过这一关，两年后的百宗盛会，我穆家必然会是你的后盾。”
　　他口中的那个人，自然就是当初在火猿城那日夜谈时，和他定下口头之约的楚锋。
　　而此时楚锋，远在数十万里之外的极武城，却似乎遇到了些麻烦……
　　第三关的侵略如火，在众人尽数被岩浆包围后，才显示出它真正的面目，到处都是火红炽热的岩浆火石，只有一条极为狭窄的小径点缀着几处连起来的浮台，只有跨越这些浮台，才能度过这片已经被岩浆包围的峡谷。
　　在楚锋和白狐小莹将大量的丹药分发给白龙城一众新生之后，元力不足的困窘显然是暂时度过去了，可是当这些浮台出现在众人眼中时，一个更加严峻的问题出现在众人面前。
　　这些浮台，每两个之间相距大概三十丈左右，而跨越峡谷，渡过第三关，足足要跨越五十多个浮台，这其中，不断有岩浆喷发，一条条火龙在其中穿梭，稍有不慎，便有落入其中的危险，那种灼烧和炽烈，给众人的感觉已经不是闯关失败，而是有性命之危了。
　　最为关键的是，包括楚锋在内，没有人有翔空的能力，气海境之下，只能凭借弹跳和滑翔来暂时性获得在空中活动的能力，这群人中，无一人能做到。
　　乔不尚苦着脸，说道，“楚师兄，现在怎么办，这地级的风林火山，果然不是那么容易的，三十丈的距离，除非能在浮台之间有借力的地方，要不然，咱们呢这么多人就只能干耗在这里，直到学院关闭关卡了。”
　　楚锋仔细打量着四周的环境，这些浮台，虽说间距较大，但是如乔不尚所说，只要之间有借力的地方，渡过去并不成问题。
　　往年那些试炼的老生，多半也都是元体境，同样没有翔空的能力，他们可以过去，只怕还另有玄机。
　　“囚天荒冥掌！”
　　眼前一条岩浆化作的火龙呼啸着飞过，楚锋眼睛一亮，蓦然拍手就是一掌呼出去，元力符箓一震，那岩浆火龙顿时消散，一瞬间，楚锋看得清楚，散落的火龙凝成一方红莲，在半空中悬浮了几个呼吸的时间，便再次落入下面的滚滚岩浆之中。
　　“原来如此……”这些看似危险至极，稍微触碰就会烧伤的火龙，才是第三关的破关之路。
　　侵略如火，只有将这些火龙尽数还之以毁灭，所化的红莲才会形成浮台之间的借力点，在短暂的时间内跃至浮台，直至最后全部通过，这里危险的环境，很容易让闯关的学员分心，专注度和执行力也会变差，若是稍有不慎，没有把握好红莲悬浮的时机，只怕就会坠入岩浆之中了。
　　“都看到没有，这些火龙每次攀升到一个高度之后，只要掌握好了击碎它们的时机，就会有几个呼吸的时间化成借力点，两个浮台之间三十丈距离，最多只要借两次力，也就是说，第二次是关键，保持充足的元力，寻找恰当的时机，这就是第三关的精髓。”
　　楚锋一语中的。
　　乔不尚恍然大悟，可是他看了看身后的这些新生，忽然反应过来，“楚师兄，话是这么说，可是，振华智能做起来，只怕大家没那么多元力支撑下去，而且……
　　这种炽热的环境，想要完美把握好每条火龙的位置，对大家来说，是不是有些难……”说这话的时候，乔不尚显然是有些不好意思，毕竟，楚锋并没哟必须要帮助所有新生过关的义务，自己这些人，反倒是有些拖楚锋后退的意思了。
　　“无妨……”楚锋摆了摆手，继续说道，“我会在最后面，将每个浮台之间的所有火龙全部击碎，你们只需要趁着这段时间，借力过去就行。”
　　“这些火龙看似简单，实质上全部都是极致火元所化，元体境的武修还能勉强靠着修为上的压制，消耗大量元力击碎，可是武道境之内，极致火元只会将你们的元力全部焚烧殆尽。”
　　楚锋这话一出，乔不尚顿时色变，他显然是清楚极致元力的特性，只是，若全部都让楚锋击碎这些火龙，是不是有些太耗费了，对了，刚才楚锋击碎火龙的那一幕，《囚天荒冥掌》中的那抹红色，那种霸道和无物不焚的气势，难道也是极致火元？


第183章 过关如喝水
　　如乔不尚所料，楚锋手中的涅槃神炎乃是火中至尊，对于这里的环境不仅没有其他白龙城新生那般元力耗费，反而是有种如鱼得水的感觉，空气中强烈的火属性元力，对于涅槃神炎来说是最好的滋养。
　　“查看复制商城……”楚锋心中默念，脑海中的偷天系统已然开启了复制商城，身怀几万复制点，除了一开始给小莹兑换的那些丹药，几乎没用到实际用途。
　　他需要一门能够强化火属性元力的武技，以便最大程度地应对这里的环境。
　　从火猿城出来之后，楚锋身上惯用的便是由创世大手印演化过来的生死大手印，以及以轮回枪演绎的《烈火枪诀》，而魂技《大衍归一》演化而来的《灵傀印》，楚锋至今还没怎么用过。
　　相对来说，除了狐族天机留下的《万兽拳》之外和不久前才利用系统的武技融合能力创造出的《囚天荒冥掌》，楚锋还真没什么武技是适合自己的极致冰火元力的。
　　生死大手印，虽然在灌注了涅槃神炎和万古玄冰之后同样威力不弱，但最适合的无疑还是那两枚沉浮在他丹田中的生死符箓。
　　因此，楚锋此刻需要的，是一门类似《烈火枪诀》的火属性武技，而复制商城，无疑会给他最好的选择。
　　极为熟悉地点开武技栏，一列列拿出去就会引起轰动的各式武技魂技，就这样像大白菜一样陈列在楚锋面前。
　　“天阴炎阳诀，黄级上品……
　　2000复制点……”“赤炎印，玄级上品……
　　3000复制点……”“……”复制商城的兑换，如同他的复制能力一样，同样有着诸多限制，和楚锋的武修修为相对应的，以他现在的魂力水平，能够兑换玄级及其以下的物品材料，也就是说，玄级功法武技，在其他人看起来已经很稀有了，可是在楚锋这里，随手可得。
　　“万化炎，玄级中品……
　　3000复制点……”当楚锋浏览着面前令人眼花缭乱的武技时，忽然，万化炎几个字跳入眼帘，玄级中品，需要消耗的复制点却不比玄级上品的武技低，顿时引起了他的注意。
　　“能够随着武修的修为和掌握的火焰吞噬其他火焰，融合为己用，增强武修本身的火属性元力威力，这不错！”
　　楚锋眼睛一亮，消耗的3000复制点并不放在他眼里。
　　即便是在先后给小莹兑换了数万复制点的丹药之后，他还有着七八万的复制点足够挥霍。
　　这万化炎，无疑可以让他在接下来渡过这第三关的浮台时派上大用场，虽然楚锋体内有着三颗元晶，对于元力的消耗不用担心，可是能够省上一番力气，楚锋也不会冒着耗尽体内元力的风险，毕竟，这还只是第三关，后面第四关，谁知道又会是怎样一副光景呢。
　　“兑换！”
　　他毫不犹豫地默念，也就是在同一时刻，宛如一股清流，《万化炎》如同是在一瞬间心领神会般汇入楚锋的大脑中，脑海中，偷天系统人物属性界面下的技能子系统栏中，凭空多出了《万化炎》的熟练度。
　　“兑换成功，武技《万化炎》，玄级中品，系统已录入技能子系统……”偷天系统冰冷的电子声中，也意味着楚锋已经将万化炎的元力经脉运行路线全部掌握。
　　“如此，便最好不过了！”
　　楚锋嘴角抿出一丝微笑，转而朝乔不尚韩虎等一众白龙城新生说道，“大家照我说的去做，不要犹豫，那些火龙我会全部击碎，趁此机会跨越到第一处浮台上即可，不过若是心不在焉掉下去，那我可就真的没办法了。”
　　“辛苦楚师兄了。”
　　“楚师兄只管放心，我们不会出错的。”
　　“只要楚师兄的元力充足，我们就尽最大的能力不拖师兄的后腿。”
　　“……”新生们纷纷出声说道，这一路走下来，他们所收获的已经不仅仅是在风林火山上了，只因为难易程度上是地级难度，即便他们在这一关上失败，也已经远远超越其他招生点的新生了，未来在八荒玄火谷的位置，必定不会差。
　　就冲这一点，楚锋已经在无形间获得了几乎所有人的尊敬，不光是从修为，更是在于他的眼光，胆识和能力。
　　相比于这峡谷中的炽热，楚锋丹田中的情况却要远远超出数倍，涅槃神炎在沸腾，四肢百骸中，武技万化炎的运行路线携带着大量的火属性元力，在汇聚到丹田中那一刻，涅槃神炎如同是找到了母亲的孩子一般，向着万化炎形成的元力漩涡投怀送抱而去。
　　而万化炎在融入了涅槃神炎之后，一种玄之又玄的意味顿时隐露出来，楚锋手结莲印，“有意化无意，大象化无形，万法化灼炎，万化炎，去！”
　　随着他一声令下，丹田顿时一炸，吸收了涅槃神炎的万化炎化作无数晶点，如飞蛾扑火，点点缀缀，看似轻巧却极为迅捷地飞向半空中无数的飞舞火龙。
　　而这些万化炎晶点在刚刚触及岩浆化成的火龙时，顿时猛地炸开，迅速凝结成一方方红莲，短暂地停留在半空中，形成了无数的空中借力点。
　　“快，趁现在！”
　　乔不尚喝道，登时身后几人随着他弹身而起，极为灵巧地在那些红莲上一点，短短几个呼吸之间，红莲纷纷坠下，而乔不尚等人亦是极为惊险地在红莲坠落的瞬间成功跃至浮台之上。
　　“楚师兄，这法子可行，大家都过来吧，留心脚下！”
　　回过头来的乔不尚兴奋地朝着楚锋等人挥了挥手。
　　楚锋点了点头，眼神示意韩虎黄庞二人准备，与此同时，脑海中的偷天系统再一次开启了天眼GPS，光靠他自己目光范围内所见，并在短时间内计算好每一条火龙的落点，实在有些应付不过来，而偷天系统无疑能解决这个问题。
　　人物属性界面下的小地图中，清晰可见地显示出第三关的平面图，五十多个红点，正是五十多个浮台的位置。
　　“天眼GPS定位中，正在规划路线，请稍后……”当冰冷的电子声传来时，楚锋脸上不禁露出了笑容。
　　“万化炎，去！”
　　楚锋手指连连点去，丹田中三颗元晶急速转动，空气中的火属性元力对他来说温润无比，在消耗大量元力制造万化炎晶点的同时，也在时刻补充着体内的元力，此时此刻，就显出火属性武技的适合性了。
　　所有人都在楚锋有条不紊的指挥下借着那些瞬间停留在半空中的红莲跨越浮台，如此这般进行，靠着天眼的侦测，楚锋制造晶点击碎火龙以此提供借力点的方式，也变得越来越快，不到半个时辰，这三十余人，竟然已经行进了大半，五十多个浮台，转眼就已经跨越了二十余个……
　　这一开始让众人捉襟见肘的第三关，竟然变得喝水般简单。
　　……
　　“叮……
　　天眼扫描中，发现轩辕大陆武修进入侦测范围，元体境五人……
　　龙藏组成员……”忽然，脑海中偷天系统的提示声让楚锋的动作猛地一顿，他抬眼朝着前方看去，朦胧的热气中，滚滚的岩浆扑腾，不远处的一处浮台上，几个似乎同样在试炼闯关的人正坐在那儿休息……


第184章 得罪我的后果
　　这几人在一众白龙城新生看起来，倒是极为眼熟。
　　“楚师兄，你看！”
　　乔不尚四处张望着，忽然发现这几个人影，顿时大奇，急忙指给楚锋看。
　　“嗯，是龙藏组那些人。”
　　楚锋毫不惊讶。
　　一听说是龙藏组，不仅是乔不尚，就连其他一些新生也都不约而同摩拳擦掌起来，“什么，龙藏组那帮混蛋！”
　　“是了，他们走的也是地级难度的风林火山，楚师兄速度极快，能带着我们追赶上他们也不奇怪。”
　　“怎么只有这几个人，其他人呢？”
　　“管他多少人，咱们占着理，这么多人，非给龙藏组一个教训，竟然把我们白龙城的坑到这里来！”
　　“……”一时间，所有人都激情愤慨，若不是龙藏组玩了一手阴的，那几个新生也至于在第一关中就被重置，更因为这么多人使难度加倍的原因，他们只能等到学院关闭关卡之后才能出来，而以后再学院的培养，自然不言而明。
　　楚锋冷笑着，却也只是静观其变，他回忆起给常悦齐昊两人的警告，看起来，教训还不够啊，龙藏组从玩了这一手之后就已经被列入楚锋的黑名单，对于这些人，自己不需要再留什么同门情面。
　　而此时在不远处的浮台上，这五个身影显然已经休息了好一会儿，气喘吁吁的样子可以看出来，他们为了跨越这些浮台通过第三关，已经耗费了不少元力。
　　“白面，这他娘的是怎么回事，咱们五个人，照理说过这第三关只需要二十个浮台就通过了，可是，现在都已经二十五个了，我怎么感觉，后面还有很多啊……”其中一人抱怨着说道。
　　那名为白面的二年老生同样是苦笑连连，“我怎么知道，咱们龙藏组的老规矩，试炼为了减少难度，都是分开的，咱们这五个人，地级难度里照理说不是问题啊……”“除非……”白面转了转眼珠子，继续说道，“除非是咱们进来得太急了，前面常悦老大他们还没完全通过第三关，别忘了，这风林火山每一关的难度，是以人头数来叠加的。”
　　“不可能，常悦老大通关的时间我清楚，我还特意推迟了些时间进来……”那人怪叫道。
　　白面忽然念头一转，像是抓住了什么似的，“那就是后面有不知好歹的冒冒失失地闯进来了……
　　诶也不对，常悦老大安排咱们做的障眼法，跟在咱们后面的，只会是那些白龙城的软脚虾新生啊……”他们是绝对不会相信，口中的软脚虾白龙城新生，就在距离他们不远处的浮台上。
　　“别说他们追上咱们了，就是第一关还指不定能过来呢，你得知道，那是三十多个人，在这地级难度里，根本就不可能。”
　　白面立刻就放弃了这个念头。
　　正这么说着，他忽然听到一声似笑非笑的声音，“三十多个人，不可能吗？”
　　白面一惊，连同另外四人立刻站了起来向四周张望而去。
　　他们见到了进入极武学院，或者说加入龙藏组以来最为不可思议的一幕。
　　就在自己身后不远处的浮台，浩浩荡荡三十余人，如同三十多只灵巧的猿猴，在浮台之间弹跳跃起，极为轻松地跨越那些岩浆火龙，炽烈而危险的环境，对他们来说似乎根本不是阻碍，他们从未见过这般轻松闯关的景象。
　　而在这些人身后，一个束冠少年双手不断结印，无数的火红色晶点宛如飞舞的蝴蝶从他手中飞出，极为精准地落在每一个人的脚下，如同事先说好的一般，每一个晶点的落点处，都会恰到好处地扑腾出一条岩浆火龙。
　　两者相遇，火龙碎裂，化为一方小小的红莲，那些新生，就是这般，踩着这些红莲，轻巧地落在浮台上。
　　目瞪口呆……
　　“嘭！”
　　几人正瞠目结舌地看着这一切时，一道雄壮的身影轰然踩着那碎裂的火龙，重重地踏在几人所在的这处浮台上。
　　乔不尚张口露出满嘴的白牙，极为灿烂地打了个招呼，“嘿嘿，几位龙藏组的师兄，咱们又见面了。”
　　只是这般灿烂中，明显有着几分不怀好意。
　　“白龙城的？”
　　白面冷哼一声，眼中依旧有着一丝难以置信。
　　“几位师兄随随便便地做了些手脚，可是让咱们新生闯这风林火山很是辛苦啊，也不知道，什么时候，能跟龙藏组掰扯掰扯，这笔账，估计你们是赖不掉了。”
　　乔不尚握了握拳头，嘿嘿笑着。
　　白面眉头一皱，什么时候，一个武道境的小子也敢在自己龙藏组面前大放厥词了，顿时呵了一声，有些又好气又好笑，“是吗，本来还以为，前面的关卡至少能让你们知道学学尊卑了，看来还是不够啊……”说话间，五个人呈扇形向着乔不尚围去。
　　“哦？
　　几位师兄是想要比人多吗？”
　　乔不尚脸上的笑容依旧灿烂，下一刻……
　　“嘭——”“嘭——”“嘭——”“……”接连不断的落地声响起，三十多名白龙城新生，在楚锋极为迅速地用万化炎点出一条路之后，尽数落在这方浮台之上，如此一来，顿时形成了三十余名武道境新生将白面五人团团围住的局面。
　　“你……
　　你们想干什么，小心得罪了我们龙藏组，以后再学院里，不会有你们的好果子吃。”
　　白面色厉内荏，脚步却是有些虚浮地往后退了几步。
　　没有回应，这些新生，只是虎视眈眈地盯着自己五人，顺便还拦住了离开浮台的另一面。
　　半晌，白面才听见一声轻微的落地声，人群分开，那个最后面的束冠少年，缓缓地走上前来，“你……
　　楚……
　　楚锋……”白面意识到情况不对了，眼前这个少年，不久前还在刑殿之外将常悦老大和齐昊师兄压得抬不起头来。
　　“得罪龙藏组？
　　不是已经得罪了吗……
　　再说了，你们就不打算考虑考虑，得罪我的后果？”
　　一张人畜无害的笑脸，映入白面眼帘，在他看来，却着实有些恐惧……


第185章 阻拦
　　楚锋的底细，在白面看来就是那种迟早会在学院里掀起波澜的人，就像是当初创建了烈杀组的浩淼，这个楚锋，终有一天也会是龙藏组的心腹之患。
　　只是，常悦老大他们已经和楚锋撕破了脸皮，自己等人暗地里阴了白龙城这些新生一手，显然也已经是成了挽回不了的局面。
　　“楚……
　　楚锋，你别乱来，龙藏组的实力，不是你看到的这些，我们也只是奉了常悦老大的命令而已，何必为难我们这些跑腿的……”白面支支吾吾的，一面四下里打量着寻找脱身的机会，只可惜，包围过来的白龙城新生已经封住了自己等人所有的出路。
　　“当初你们进入风林火山的时候，就应该想过后果来，现在……
　　也不过是因果报应而已，让我想想，若是二年的老生没有通过试炼的话，你们在八荒玄火谷的位置应该会被挪出来吧？”
　　楚锋嘿嘿笑着，脸上的笑容灿烂无比。
　　白面脸色一变，楚锋说的不假，每一个学年的试炼成绩，决定了他们在八荒玄火谷中的初始位置，若是太靠近外围，那么想要重新回到原来的位置，就会极不容易，而在八荒玄火谷中的位置，则是他们获取学院武修资源的途径。
　　极武学院，重在“极致”，只有值得的学员，才会得到重点培养，这也是其后的背景——大乾皇室一贯坚持的宗旨。
　　“你……”白面还想再说什么，可是楚锋已经不想继续在这里耗费时间了，毕竟，这也是计算在自己等人闯关的时间中。
　　“放心，你前面的常悦齐昊那些人，还有那些龙藏组的新生，但凡是今天来试炼的，一个都跑不了的，现在……
　　下去吧！”
　　楚锋咧嘴一笑。
　　下一刻，“囚天荒冥掌！”
　　冰火元力流转，涅槃神炎和万古玄冰盘旋而出，灌注了两大神物的囚天荒冥掌，对付这几个元体境老生在楚锋看来根本费不了什么力气。
　　几声惨叫声中，白面等人的体内元力像是瞬间被剥离，极致元力的特性直接将他们的元力焚烧殆尽，被一张灰扑扑的手掌直接拍入滚滚岩浆中，“楚锋……
　　你会后悔的！”
　　声音戛然而止，白面等几个龙藏组的老生瞬间没了身影，第三关侵略如火闯关失败，意味着他们的进度也已经重置，此时此刻，只怕五人已经回到了第一关疾如风，至于这次试炼的成绩，好坏暂且不说，但最起码，白龙城的这三十余号新生是比他们更靠前了。
　　“行了，咱们也走吧，既然碰上了龙藏组的这些人，常悦和齐昊那两个人应该就在前面不远了，若是能追上他们，嘿嘿……”楚锋揉了揉鼻子，后面半句话却没说下去。
　　但乔不尚等人心知肚明，按照楚锋的个性，龙藏组是不会有好果子吃了，这一刻，三十余号新生竟是开始为那几个加入龙藏组的元体境特招生默默悲哀了，自以为是地跟着龙藏组走了，殊不知，真正的扮猪吃老虎，发起威来根本不是一个龙藏组能抵挡的。
　　……
　　氤氲迷蒙的热气中，岩浆翻滚，三十多个灵巧的身影，在浮台之间跳跃行进，不断有人在浮台上停下来吞下丹药补充元力，他们的面色多有一丝疲倦之色，可是在看到身后那个少年手中红光点点，万化炎几乎一刻不停地击碎那扑腾而出的火龙时，便又继续咬牙坚持下去。
　　以一个人的力量，支撑全部三十多人闯这地级难度的风林火山，即便他们都还是新生，却也知道这绝对开创了极武学院最不可思议的记录，而楚锋一刻不停，在他们看来，更是为了一个更好的成绩，自己这些人，在一定程度上，是楚锋的拖累。
　　可他就是这么做了，甚至中途这些补充元力的丹药，都是他慷慨地一手提供，在新生们看来，这已经不是简单的恩惠了，楚锋的作为，在某种程度上，成了这一批白龙城新生的信赖。
　　日后若是有用到他们的地方，必然会是有呼必应。
　　“叮……
　　天眼扫描中，发现轩辕大陆武修进入侦测范围，元体境二十五人……
　　龙藏组成员……”当楚锋和一众白龙城新生一头钻出缭绕的云雾水汽中时，入眼之处已经是快要靠近白云峰顶的山脊之上。
　　而脑海中忽然传来偷天系统冰冷的电子声时，楚锋的脸上顿时绽放出一抹笑容，终于追上你们了。
　　出了第三关，此时众人所见的，正是等待在第四关的次元小世界前的龙藏组老生，而这些人，也同样一脸错愕地看着这群忽然从第三关侵略如火中涌出来的浩荡人群。
　　“怎么回事，白面他们人呢？”
　　楚锋等人的出现，无疑是出乎他们的意料，一般来说，这个时候出来的，应该是殿后的白面几人啊，怎么平白无故的，本应该被算计的那些新生出现在这里？
　　不对，这些新生不是同样闯的是地级难度的风林火山吗，怎么会这么快！
　　同样的疑问几乎同时出现在所有龙藏组老生的脑海中，然而还不等他们反应过来，那当头的少年便拨开人群，大大咧咧地问道，“常悦和齐昊那两人呢？”
　　楚锋在这些老生中并未见到常悦齐昊两人的身影，显然和白面之前所说的一样，为了分担难易程度，龙藏组的人都是分批进入风林火山的。
　　“楚锋？”
　　老生中有人一眼就认出了他，毕竟能力压常悦和齐昊一头，在刑殿之外他们可看得分明。
　　“常悦师兄他们刚刚进去第四关不动如山了，你们……”楚锋不耐烦地打断道，“刚刚进去？
　　那行，新生们跟我进去，咱们来给他们增加点难度。”
　　每一道关卡都是按照人头数递增难度的，楚锋这一手要带三十多人进去，那些老生顿时慌了神，急忙出手拦住。
　　“你们想干什么，想来捣乱，先过我们这关，闯关失败还想祸害我们龙藏组？”
　　乔不尚腆着脸挤上去，“嘿嘿，闯关失败了我们也不会出现在这里啊，常悦师兄前边给我们安排了这么好的待遇，我们这不是想给他亲自道谢去嘛，都让让啊师兄们。”
　　“走开！
　　别进去，常悦师兄他们刚进去，你们这么多人，会让第四关的难度倍增的，到时候谁都别想破关！”
　　楚锋一把抓住这领头说话之人，“这你就别管了，难不成，是想和我们一起进去？
　　也行，反正这关卡只看人头数，也不在乎多你们二十多个人，嘿嘿……”说罢，竟是一把揪住他的领子，直接扔进了云雾缭绕中的气旋中，那其中，玉灵飞舞，正是第四关不动如山的入口……


第186章 兽神宫
　　大乾极西之地，有轩辕大陆上的五大凶地之一，猿啸岭，虽然排名在五大凶地末位，可是这其中的凶险却是做不得丝毫虚假。
　　但凡武修界，势力划分的概念深入人心，包括大乾皇朝在内的俗世和武修界，都对地域和势力所属有着明确的归属。
　　众所周知的，有东海瀛皇所掌控的海外，极北之地的雪神山和飘雪宫，西域的禅宗，大陆上各所学院所在，以及蛮荒夷狄四族，除了那些隐世的势力，便以这几方巨头为首。
　　然而却有极少人知道，这些势力，根本力量都是人类武修，除去那通过空间壁障与轩辕大陆相连的九幽冥狱，还有一方势力，却是隐藏在五大凶地之中，他们飘忽不定，又可以说是无处不在，兽神宫，最古老的势力之一，掌控轩辕大陆上大部分妖兽凶兽之流的力量。
　　更是有极少人知道，原以为只有东海瀛皇，极北雪神山飘雪宫，西域禅宗，南洋四族，分别占据暗合了四方，而坐镇中央的，就是猿啸岭最深处的隐世宫殿，兽神宫。
　　往日里的猿啸岭，从未有人真正踏足过中心地带，能入中围的武修，已经需是那些气海境以上的武修，而在猿啸岭异象出现后的这段时间里，不仅地貌大变，就连中心地带的一些动静，似乎也随着这番异象开始逐渐展露出来。
　　一处高耸入云的巨大山脉，仿佛一个参天巨人拔地而起，山体巍峨庞大，半山腰处便已经是云雾缭绕，足见这座山之高。
　　而在山下方圆十里范围内，皆有着一群身着奇特武士服的武修把守巡逻，他们的胸口处，印着一个统一的标识——一个兽首，青面獠牙，极为威武雄壮。
　　这是兽神宫，五大凶地中常驻的隐世势力，传言他们与妖兽凶兽保持着良好的沟通，甚至能够驾驭那些化形的妖兽。
　　五大凶地人烟稀少，却是邪魔道派最好的生息之地，再加上凶禽走兽，诸如黄泉之水这等邪魔之物，往往也会溜出来一些妖类，往往是令人谈虎色变的混乱之地。
　　然而在兽神宫所辖的范围内，却是一派祥和安宁，作为正道巨头之一，其威慑力还是实力都足以让其稳稳地控制住这一块地域，可以说，很大程度上，正是因为兽神宫的存在，才会让凶地之中有一个起码的安稳保障，而传说中，正是兽神宫镇守着轩辕大陆和九幽冥狱之间的直接通道，千百年来，每一处可能连通九幽冥狱的黄泉之水，都受到兽神宫的看守。
　　故而，俗世中一些对传说有些印象的长者，对兽神宫可谓推崇至极，往往会在家中供上香火，以求平安，他们供奉的，正是兽神宫的一个传奇——兽神！
　　猿啸岭覆盖面积极大，这其中的隐秘之所更是不计其数，从未有人进入过的中心地带，竟是极为庞大的兽神宫实力所在。
　　而此时，一处隐秘的山洞中，正有一头母兽在痛苦地呻吟着，它显然已经神智混乱，全身缩成一团，愤怒而痛苦地咆哮着，坚韧的爪子拼命抓挠着山壁，企图减轻肚子中的痛苦。
　　“吼——”它仰天长啸，忽的一团肉球从它腹中向外不断耸动着，竟是想要从它的口中钻出。
　　“吼——”母兽呻吟着巨吼，忽然张口一喷，伴随着一串巨大的血花，飞溅起母兽的腹中之血，一枚巨大的紫光莹莹的蛋飞射而出，化作一道紫光，嗖的钻出山洞便不见了。
　　就在紫蛋钻出山洞的一刹那，兽神宫上方的天空忽然一暗，紧接着，便是像有一双巨掌卷起了漫天风云一般，乌云滚滚而来，怒号的狂风奔袭，雷云积聚着成千上万道电蛇，在云层中穿梭，忽隐忽现。
　　轰隆隆——雷声阵阵，却始终不见有雷电落下，相反，雷云越积越厚，云层扩散的范围也是越来越大，转眼间，一条条电蛇忽然汇聚，化成了虬龙一般，活灵活现，如雷神降世，掀起巨大的声势。
　　再一转，顿时伴随着越来越浓厚的威压，那如漆如墨一般的雷云中心处竟然又开始出现一圈红色光晕，并且这圈红色光晕显然威势更为巨大，中心处，竟然浮现出一口厚重的磨盘。
　　那口磨盘一出现，便散发出滔天的无上道意，混合着无尽其数的磅礴道力，磨盘上，似乎有着一圈圈古老的花纹和文字，亘古，晦涩，一种大道纹路悄然涌现。
　　轰隆隆——闪电虬龙开始在雷云中翻腾，一条条似乎跃跃欲试，急着要冲下来……
　　这惊骇的一幕声势极为浩大，整个猿啸岭几乎都震了一下，从岭内中心处传来的异样，终于是让武修们有种想要打破不入凶地的禁忌，进去一探究竟。
　　只要是在猿啸岭之中的武修，几乎无一例外地感受到了这种天威，更让他们惊骇的是，那种天空漆黑如墨的感觉，伴随着哪怕只要触之即会化为齑粉的怒雷之力，想象都可怕。
　　这是一种怎样的天威，竟然要出动这么强大的力量，难道说，是有人在逆天行事，有违天道吗？
　　几乎同一刻，所有人都冲向了那远远的天边——那处雷云汇聚之处！
　　从未出现过的猿啸岭异象，地貌大变之后的毒虫烟瘴，弥漫整个火猿城的药香，从腐朽岁月中拖棺而行的人，那自棺中盛开的曜日炎，不仅吸引来了无数方外邪修的年轻一辈，同样也刺激着无数想要从中获取机缘的武修。
　　兽神宫此刻无疑是最为忙碌的，所有人都在焦急地奔走，都在查探着外面的情况。
　　这不仅仅关系到兽神宫本身重新出现在世人面前，也关系到这忽如其来的惊变中，兽神宫是否还能继续千百年前的兴盛。
　　苍清客有些坐卧不安，兽神宫就是他的根基所在，而眼下外面那种恐怖的天威，那庞大的天道力量，似乎就在兽神宫上方，难道是什么不祥的东西要在我兽神宫出世，以至于，连天道都想要抹杀它吗？
　　苍清客担忧着。
　　“前些日子，极武学院的药不死还专程来告知于我，说是有大事发生，还说我兽神宫不论出世与否，都要做好准备，难道，就是眼下这情况吗？”
　　作为猿啸岭中最隐秘的存在，对于猿啸岭中这段日子发生的变化，他自然也是看在眼里的……


第187章 白泽
　　一个瞎眼老人急匆匆地走进大殿，他双眼只剩下眼白，下巴上满是胡须，正是兽神宫的元老之一，唤为空心老人。
　　“怎么样，空心长老？”
　　苍清客急声问道。
　　空心老人叹了口气，说道，“什么也没有，凡是我兽神宫的所有走兽飞禽，并无异样……”就在这时，一个娇小的身影忽然冲了进来，是个白色宫装的靓丽青春女子，却是当初在猿啸岭中与雪凉相见，后又在极武学院同那青衫书生密谈的……
　　白霞。
　　只见她飞快地拉着苍清客往外走，又一手挽住空心老人的胳膊，急匆匆地说道，“大伯，空心爷爷，你们快去看看小夕，小夕它，好像很奇怪的样子……”两人相视一眼，顿时风一般冲出大殿，直往外奔去。
　　兽神宫一个特殊的洞穴，这里到处都充斥着浓厚的元力，各种奇珍武修资源，可是看这里的布置，却显然并非给人居住，而是，更多像是——一个兽居之所。
　　此刻洞穴中，一头背生双翅的雪白灵兽，头顶一对犄角高高翘起，整个一副洁白无瑕，无比圣洁的样子，若是有见识的人看到，必然会惊呼，这头雪白灵兽，竟然是上古时期就存在的祥瑞之兽——白泽。
　　相传白泽乃是上古时期出现在昆仑山的神兽，跟随大帝轩辕，浑身雪白，通万物之情，问鬼神之事，是可以使人逢凶化吉的吉祥之兽。
　　白泽此刻的状况怪怪的，它像是人一般后蹄站立着，摇晃着头上的一对大犄角，口中·……
　　竟是在念念不断着说着一种奇怪的语言。
　　上古的神兽，白泽小夕，说话了？
　　！晦涩的古朴语言，从小夕口中化成一串串灿金色字符，犹如有灵性一般，倾泻而下，与此同时，一种浩然大气的嗡鸣之音，仿佛是来自天界的仙音，又如万千古佛齐声诵唱，一种大道的传响在整个洞穴中发出振聋发聩之声。
　　白霞从小到大，和白泽兽小夕接触的最为频繁，同时也是最为了解小夕的人，可是现如今，眼前的这一切，显然超出了她的预料，更不曾想到，平时只会埋头呼呼大睡的小夕此刻，竟然……
　　竟然在说话，虽然听不明白这小家伙究竟是在说着什么，可是她能够肯定，这种听起来极为晦涩的语言文字，想必来历不凡。
　　苍清客一脸惊容，他从一进洞穴，双眼便一直盯在这头雪白的白泽兽身上，直到看到小夕浑身散发着柔和的圣洁白光，口中呢喃自语，喷吐出串串金花般的文字，仿佛是突然想起了什么似的，急忙冲一起进来的空心老人急声道，“空心长老，快，快去请出轩辕法旨！”
　　轩辕法旨？
　　！空心老人一惊，亦是明白了什么一般，顿时忙不迭冲了出去，一边飞驰，一边口中不断：“相传上古轩辕氏游历大荒，遇白泽而口吐人言，能问世间鬼神，知前后古今，白泽能言，达于万物之情。
　　问天下鬼神之事，自古精气为物、游魂为变者凡万一五百二十种，白泽言之，帝令以图写之，以示天下。
　　莫非……
　　莫非今日便要见白泽遇圣了……”不消片刻，空心老人便已经双手高举过头顶，一卷破烂不堪的卷轴被他奉在头顶上方，步履恭谨走进洞中。
　　在他手中的破烂卷轴并未展开，表面被一层不知名的兽皮包裹着，其上甚至有着些许黯淡的血迹，也不知是在什么年代留下的。
　　卷轴有些残破，隐隐的，可以发现卷轴的一角已经缺失，可是，这并不影响从这卷轴上散发的浓烈的威压，如同一头猛兽蛰伏在卷轴之中。
　　轩辕法旨，相传上古时期，黄帝轩辕谴夏禹代父治水，曾降下一卷法旨，助其调令风后力牧、应龙女魃、天女之辅相助。
　　洪水退去后，这卷法旨被留在东海深处，镇压一口海眼，防止洪水再次来袭。
　　而眼下空心老人手中的这卷轩辕法旨，纵然不是真正的轩辕法旨，可是论其庞大的威压，显然也不是凡物。
　　空心老人将手中的轩辕法旨向着半空一抛，口中念念有词，蓦然一声大喝，一股醇厚的元力自半空托出那轩辕法旨。
　　下一刻，法旨金光大盛，那卷轴上的兽皮徐徐展开，一种古朴大气的上古气息扑面而来。
　　仿佛是感受到了轩辕法旨上的那种独特的气息，白泽兽小夕眸光一亮，“咿——”一声鸣叫，口中喷吐的晦涩文字便纷纷扑向那半空中的轩辕法旨。
　　法旨迎风一招，兽皮脱落，它轻轻颤抖着，一片温柔的明黄色光芒自上而下倾洒下来，小夕口中喷吐的晦涩文字一遇那些明黄色光芒，顿时化成一个个斗大的大陆文字显现在墙壁上。
　　苍清客倒吸一口凉气，眼中既有喜色，亦有着一抹浓浓的担忧，他口中说着，“果然、果然是上古文字，这白泽一定是察觉到了什么，才会有如此惊变的。”
　　白霞蓦然看向那些显现在墙壁上的文字，忽然一手捂住了嘴，显得极为震惊的样子，“昔者羿射貐而水落之，貐复回返，因帝而赦免之，然失智三日，终日噬人而魔，帝不忍，复命弈射杀之。”
　　这说的是什么啊？
　　白霞即便有些看不明白，可是貌似也能理解出其中的一些东西，似乎……
　　就是记录上古时期一头凶兽的生平，可是……
　　后面的这些，说的又是什么啊？
　　“今貐再涅，势必碧血洒青天，结天下气运而夺苍莽之福泽。”
　　苍清客轻声将后面的几句话念了出来，“今貐再涅？
　　这是在说……
　　有什么东西即将出世吗？”
　　苍清客忽然一凝神，一双眼睛顿时爆发出无与伦比的威势，闪电般射向外面那片已经被漫天的雷云染得如漆如墨的天空。
　　兽神宫上方，那口缓缓旋转的巨大磨盘依旧在浓密的雷云之中集聚着力量，那之前虬龙般的粗大闪电，此时已经完全有如真的一般，噼啪作响的龙须抽打着周围的雷云，不是发出轰然的龙啸，似乎便要在下一刻，冲向下方……


第188章 鸿蒙之海
　　楚锋在进入第四关时就觉得有些不对劲，风林火山四关中，以不动如山为最后的压轴，按照那些老生的意思，也是最难的一关，跨过那些重重的空间碎片，在玉灵的带领下进入这片次元小世界中，楚锋已经做好了应对一切突发状况的准备，可是映入眼帘的，依旧是让他有些吃惊。
　　入眼之处，全部都是混沌，说不清那是什么，从外面看起来，就如一团团灰蒙蒙的烟雾，充斥着整个次元小世界。
　　“这是？”
　　他转头看向那些被自己逼迫着扔进来的龙藏组老生，以他现在元体境的实力，镇住这些老生并不在话下。
　　老生们左看右看，既有着对楚锋的惊惧，又有着对这难度倍增关卡的一丝好奇。
　　“这是鸿蒙之气，可以改变时间维度的东西，这方次元小世界，是一个以时间为维度的地方。”
　　其中一人说道，正是刚才被楚锋拎着领子扔进来的家伙。
　　“风林火山四关，分别考验学员的潜能，智谋，能力和心智。
　　前面三关，终究只是制造空间上的变化，可是这不动如山，是改变时间，在这方次元小世界中，时间的流速是不断变化的，可能外面一日，抵得上里面半月，也有可能外面半月，在这里只过去了一日。”
　　“每个试炼的学员要做的，就是收集其中的时间碎片，按我们的说法，又叫阅尽百态人生，因为这些鸿蒙之气产生的幻境，我们会在这里经历不同的人生，这些幻境真实无比，相当于是一个微缩的小世界，一段人生，就是一枚时间碎片。”
　　“这些时间碎片，在学院八荒玄火谷中有着极为重要的作用，我一时半会儿也说不清楚，但是这么多人进来，常悦师兄他们肯定已经先行一步进入这鸿蒙之海了，地级的难度，恐怕比之天级差不了多少了。”
　　那人一脸沮丧，显然是不认为自己能够在这种难度下收集到足够的时间碎片。
　　楚锋问道，“那这时间碎片，有什么具体要求么？”
　　那人看了楚锋一眼，从怀中掏出一物，“铭牌？”
　　楚锋奇道。
　　“时间碎片有大有小，学院是按照收集的碎片能否组成一段完整的时间来算的，这铭牌你们应该都有，收集到的时间碎片会被铭牌中的符箓阵法自行收纳，等到这段时间完整了，自然会提醒你闯关成功，收集不到足够的时间碎片，我们是离不开这鸿蒙之海的。”
　　楚锋忽然转头向乔不尚问道，“我想知道，当年的浩淼，收集到完整的时间碎片用了多久？”
　　浩淼，正是极武学院烈杀组的创建者，他的天赋和能力，自然是没的说。
　　乔不尚还没来得及回答，那个老生就已经先一步开口了，“十三天，地级难度，学院有史以来最快的速度了，当时他也是闯过风林火山成绩最好的人，一共用了十四天，这最后一关花费的力气，是前面三关的数倍。”
　　“原来如此，”楚锋自言自语着，同样是地级难度，自己在带着一众白龙城新生的情况下，前面三关差不多已经用了两天时间，这其中，因为在侵略如火那一关中，被穆晴带入镜像中，斩杀那头阴阳兽费了不少功夫。
　　他向着白龙城的新生摊了摊手，“如此，这一关好像帮不了你们了，地级难度的风林火山，算上龙藏组的，咱们这次进来的人数恐怕在五十人以上，难度会递增到什么程度我也不知道，是留在这入口处等学院关闭关卡，还是进去一闯，都随你们自己的想法。”
　　楚锋的意思，不论去留，他自己是要往里面走一遭的，毕竟，穆晴说过的触发风林火山的特殊奖励可还一直没有出现。
　　这时，先前那个龙藏组老生又开口了，“元体境以下的，我劝你们还是留在这里，在这里，没人可以帮助连元力外放形成护体元罡的你们，别忘了这是在次元小世界，有学院特意营造的鸿蒙之海，当初根本就没有考虑到会有武道境的新生进入到第四关，那些散落的漂流时间碎片，会直接撕碎你们，抛到不同的时间轴上去。”
　　这一番话，让乔不尚韩虎等人刚刚还想跟着楚锋进去一探究竟的念头顿时熄灭了，这一路走来，他们已经给楚锋造成不少拖累了，若是没有这三十余号新生，只怕楚锋会更快。
　　“这……
　　楚师兄，要不，我们这些人就留在这里吧，进去说不定还会出什么意外。”
　　乔不尚有些不好意思地摸了摸后脑勺。
　　“无妨，有着前面三关的地级难度，你们的成绩只会比其他招生点的新生好，这一次白龙城，也算是扬眉吐气了一回。”
　　楚锋并不介意。
　　他转而看向那些龙藏组老生，眼里有着一丝狡黠的意味，“你们呢？”
　　那老生急忙连连摆手，“别别，打死我们也不会去自讨没趣，在这里失败，我们的进度就会被直接重置，与其重新回到第一关，我们宁愿留在这里保持这个成绩。”
　　这人说着，竟是直接一屁股坐在了地上，连同在场所有的龙藏组老生，是不打算踏进鸿蒙之海了，他们有自知之明，在人数叠加到了这般地步，以他们的能力，根本不可能收集到足够的时间碎片，而稍有不慎遭遇什么意外，自己的闯关进度就会被重置，那就是根本不能挽回了。
　　“不……”楚锋摇了摇头，“新生们都在这里，我怎么可能会留你们在这里呢，当初常悦也同样是说不会做手脚的，可是结果……
　　我们先前碰到的白面几个人，可不是这么说的。”
　　他缓步走向龙藏组的老生们，“算了，你们还是回到第一关去吧，这样我也放心一些，别以为，你跟我说了这么多，龙藏组的这笔账我就会这么算了。”
　　楚锋咧嘴一笑，“生死大手印！”
　　黑白两色的生死二气流转，“囚天荒冥掌！”
　　冰火双龙咆哮，一对巨大的手掌不轻不重地朝着众多龙藏组老生扇过来，楚锋竟是打算一口气将这些老生全部扫入鸿蒙之海中。
　　“不，楚锋，你不可以这么做，不……”那为首的老生惊恐地睁大了眼睛，这里这么些龙藏组的成员，他不敢想象常悦师兄看到那么多龙藏组的成员被扫出八荒玄火谷时的反应。
　　闯关失败，就意味着八荒玄火谷中的位置也没了啊！


第189章 半年
　　哀嚎声中，这些元体境的龙藏组老生根本来不及反抗，就被蕴含着生死道意和极致冰火元力的生死大手印以及囚天荒冥掌轰入鸿蒙之海中，楚锋下手间也知道分寸，这些老生并未受到什么伤害，只是，不出意料的话，猝不及防之下，他们应该会被卷入时间碎片的乱流，闯关进度重置是既定的事实了。
　　楚锋看似随意地拍了拍手掌，对着乔不尚韩虎说道，“你们就在这里等着学院关闭风林火山吧，这些丹药，足够你们补充元力了，坚持到结束应该没问题。”
　　他须弥戒一晃，大量的瓶瓶罐罐堆在两人面前，也不等两人再说什么，便头也不回地一头钻入那氤氲迷蒙的鸿蒙之海中。
　　……
　　混沌，黑暗，乱流，浑浊，各种感觉在刺激着楚锋的五官，这就是鸿蒙之海？
　　一道道虚幻的人影向着自己走来，两鬓斑白的老者，婀娜多姿的少妇，天真可爱的稚童，不同的人影饱含着喜悦，痛苦，哀伤各种情绪，而这些情绪，纷纷涌上楚锋的心头，那种感觉，好像整个身躯被这些人影占据，体会着他们的心绪。
　　“你来了……”朦胧中，一道若有若无的声音在楚锋身周传响，模模糊糊，不甚清晰。
　　“我来了……”楚锋整个人的状态有些空灵，他判断不出方向，也不知道自己的位置，如同一叶在大海中漂流的小舟，感官在各种混乱的直觉中辨不清这声音来源，也不知为何，只是机械地回答。
　　“那就好……
　　那就好……”那个若有若无的声音始终环绕在楚锋身边，那个龙藏组老生说的阅尽百态人生，却是始终没有出现，怎么回事，鸿蒙之海，和自己预想的并不一样啊，时间碎片的乱流呢？
　　刚才那些虚幻的人影呢？
　　就在这时，“嘤嘤……”怀中一阵耸动，一团毛茸茸的小东西探出身子来，正是白狐小莹。
　　“嘤嘤……
　　嘤嘤……”小家伙的眼神同样有些迷离，在这混沌的鸿蒙之海中，小小的身子竟是不由自主地朝着某个方向漂浮过去，仿佛是受到了什么东西的召唤。
　　“等……
　　等等，小莹……
　　你去哪儿……”楚锋已经越来越感受到一丝不寻常，那个声音，是在问谁，小莹？
　　自己？
　　而他此时才发觉，自己的身体好像是陷入了泥潭，变得越来越沉重，而小莹，就在自己面前，向着某个方向飘去，越来越远，他想伸手去抓住，却连手臂都抬不起来。
　　“小莹……
　　醒醒啊，你醒醒啊，你去哪儿……”通过同等本命契约，楚锋在心底疯狂呼喊着小莹。
　　“楚锋哥哥……
　　我……
　　我动不了啊，小莹……
　　好困啊……”微弱的声音传来。
　　小莹的声音越来越轻，渐渐飘远的身影同样是逐渐消失在楚锋的视野中，这是怎么回事？
　　这不是风林火山！
　　这是哪里？
　　好像是飘荡了许久，几天，几个月？
　　楚锋的意识一直处于混混沌沌中，直到某一刻，他忽然一个激灵，似乎……
　　虚幻的人影，又再次出现，不同的情绪，也同样再次充斥自己的心头。
　　楚锋一惊，猛地一摸怀中，不见小莹的身影！
　　也就在这个时候，在他眼前，在这氤氲迷蒙的鸿蒙之海中，那些混沌的气体逐渐形成了一个人影……
　　“二弟，我说了，半年之后，我们还会见面的……
　　你的这只小家伙，我很喜欢啊，还记得我说过的话吗，我们是兄弟，你的，就是我的……
　　哈哈哈哈……”楚琅天？
　　！“混蛋！
　　这是学院的风林火山，你做了什么！”
　　楚锋眼中喷着火，这几个月来，从一线天中将小莹带出来的时日里，这小家伙已经不是简单的自己的灵宠这么简单了，它更是伙伴，是自己珍视的小家伙。
　　谁会不计代价地给自己的灵宠喂食价值连城的丹药，谁会给自己的灵宠戴空间灵器，谁会为了治愈灵宠的伤势，不管不顾地只为在八荒玄火谷中寻得一处能祛除暗伤的位置？
　　他忽然眼中一亮，一片漂流而过的时间碎片中，他看到了……
　　那是半年……
　　当初在囚龙葬地，楚琅天说的半年，原来是这里，原来是风林火山，一切都在他的算计之中，甚至算准了自己在不动如山这一关中的遇到的时间流，他究竟想做什么！
　　这个名义上的楚家大哥，这不显山不露水的一手，却让楚锋有些心惊胆寒，他还是想得太简单了，能在以大乾皇室为背景的极武学院眼皮底下，不着痕迹地带走自己的贴身灵宠，这人的能耐，绝对不止他的投影分身那么简单。
　　第一次，楚锋对于上京城中那所谓的大哥，有了一丝难以形容的忌惮。
　　“我的二弟啊，上次那把太刀，可还用的习惯，可惜大哥太忙，没有亲自去你的束冠之礼观礼，这一次，大哥为你准备了一场足够盛大的礼物，赶紧来吧，晚了，这小家伙，我可就不还给你了，哈哈哈哈……”这虚幻的人影，凝成了楚琅天的模样，亦如当初的投影分身，可是旋即，便再次化作鸿蒙之气溃散开来……
　　“你……”楚锋想抓住什么，入手却只剩下溃散的氤氲气体。
　　“混蛋！
　　你给我回来！”
　　楚锋第一次这么慌乱，长久以来，他已经习惯了小莹窝在自己怀中呼呼大睡，慵懒地爬上自己的肩头嚷着要“糖豆”吃，原以为闯过地级风林火山，就能将小莹送入八荒玄火谷中治愈它体内的暗伤，谁曾想，就连风林火山，都成了楚琅天算计中的一环。
　　不行，必须找到小莹，自己来倒极武学院的初衷，不就是为了这小家伙吗，天机老狐狸托孤给自己，可不是为了弄丢它，当初偷天系统培育九尾转世的触发任务，在楚锋看来反而是并没有什么意义了。
　　近乎相同的身世和境遇，让他在初遇这小家伙时便心生同病相怜的感觉，这几个月的相处，更是让他意识到这小狐狸对于自己的重要性。
　　“天眼GPS定位中……
　　正在驱除战争迷雾，目标搜索，白狐小莹……”脑海中的偷天系统已经打开了天眼，什么时间碎片，楚锋已经不想停留在这里浪费时间了，凭着同等本命契约，楚锋始终能感受到小莹的一丝联系，而这，足以让天眼跨越足够远的距离搜索到小莹的位置。
　　“叮……
　　搜索完毕，目标位置，兽神宫……”人物属性界面下的小地图中，一张极为眼熟的地形图出现在楚锋眼前。
　　这是……
　　猿啸岭？
　　兽神宫？
　　也就是在这个时候，他的脑海猛然一震，在感受到小莹的位置时，他还感知到了几个气息，那是……
　　暗焰君王！
　　通过狐族魅惑心法种下的灵魂种子收服的几个气海境邪修，竟是出现在了同样的位置……
　　心念如电，下一刻，楚锋就已经知道该怎么做了，“天眼定位中，路线规划完毕，目标人物……
　　雪凉，自动寻路中……”冰冷的电子声中，楚锋喃喃自语，“雪凉，能不能借到遁天梭，就看你的了……”


第190章 天威浩荡
　　浩大的天威声势中，无数人在猿啸岭的密林中飞跃前行，那中心地带忽然出世的兽神宫，仿佛正在缓缓揭开猿啸岭这场惊天异变的面纱。
　　方外邪修年轻一辈，以几大公子最为出名，鬼公子，亦是其中一员。
　　幽魂，就是鬼公子，几天前出手阻拦灿烈，又一眼认出聚贤阁穆大师的，便是他。
　　此时此刻，幽魂正在几十里之外疾驰着，他脚下踩着一团淡青色的元力，几如闪电迅猛，身形几个闪烁，便已经是几十丈远，体内的元力已经被他运转到了极致。
　　他的心在焦灼着，一种前所未有的情绪充斥在心头，前方，就在兽神宫，似乎此刻正有什么东西在召唤着自己，天边那已经越来越接近的雷鸣之声，让他忽然有种感觉，自己找了数年之久的某样东西，仿佛呼之欲出，那如漆如墨的层层雷云，那浩大的声势，狂乱的风和暴躁的闪电。
　　“好久不见了……
　　等着我……
　　九尾……”幽魂黑色而冰冷的面具下，轻声呢喃着。
　　他脚下虚空道的虚幻之意显现，整个人如在虚空中变幻穿梭，氤氲朦胧的意味伴随着虚幻的飘渺，沿途之中不断留下自己的痕迹，强大而磅礴的元力有如蜘蛛网一般延伸开去，深深探入下方猿啸岭的密林之中，他在呼唤着自己的下属。
　　天地万千大道，这是他幽魂鬼公子的道意，虚空道，传说可以逆乱空间的道意。
　　只是几个呼吸间的功夫，迥然，从下方密林深处蹿出几个黑色的鬼影，只是在树枝上轻轻一踮脚，七鬼同行，紧随着幽魂化作八支黑色的利箭，雷电一般疾射向前方的兽神宫。
　　作为年轻一辈的翘楚，幽魂在方外邪修中的地位，亦如大乾境内黄泉太子和楚琅天般的存在，这七人，便是他最忠诚的追随者。
　　与此同时，每一个感受到了那种庞大的天道威压的猿啸岭中的武修，尽皆全力赶向兽神宫方向，谁也不想错过任何一个机会，说不定，就是什么宝物出世，这才引起如此浩大的天威，可是众人也很清楚，不论是什么，势必……
　　将要迎来猿啸岭中第一次血腥的杀戮……
　　兽神宫脚下，方才那颗从母兽喉间吐出的紫光莹莹的蛋，仿佛是具有生命一样，在天空那越来越大的雷云不断汇聚着磅礴的天威和大道之力时，这枚紫蛋也在发生着奇异的变化。
　　蛋中始终有着一股若有若无的气息，这股气息，时而虚弱时而厚重，中气十足，时而炽烈如火，时而又冰寒至极，时而霸道威猛，时而弱小不堪，同时蛋上的颜色也悄然变化着，紫光之中，已然出现了一道金线，从这枚紫蛋的一端，向着另一端不断延伸，转眼就绕着整颗紫蛋环绕了一周，化为灿灿金光就此隐去，紧接着，便又是一道红线，同样是环绕着一周。
　　一炷香功夫，先后有数十种颜色从这枚紫蛋表面隐现，但是最后都化为虚无，尽皆融入蛋身之内。
　　而伴随着这数十种颜色融入紫光之中，紫蛋中的那股气息也终于是稳定下来，并且，有着不断突破壮大的趋势。
　　若是此刻旁边有高阶的武修在场的话，必然会大跌眼镜，这蛋中的生命还没有完全孕育而出，可是论其威压，却已经从一阶嗖嗖直窜上七阶，七阶……
　　已经相当于人类武修的气海之境，也就是说，这蛋中还未出生的生命，只在一炷香时间内，就已经步入了高阶武修行列，这是怎样一种恐怖的速度，这枚紫蛋中，又是一个怎样恐怖的存在？
　　嗖——紫蛋一顿，忽然一声细微的破裂声响起，蛋身上，出现了一丝微小的裂纹，咔哒咔哒的声音，从蛋内传来，好像……
　　里面的那个小生命正在挣扎着想要出来到外面的世界。
　　可是在这声破裂声之后，紫蛋就再也没有动静，里面的小生命又是一阵急促的击打声，仿佛是被这层蛋壳给牢牢束缚住了，它在渴望着出来，隐隐中，甚至有着微弱的幼兽吼叫声传出，“吼嘶——”“吼嘶——”里面的幼兽好像是急了，又是一声愤怒的吼叫，紫蛋一震，竟然飘然而起，化为一道紫光……
　　向着兽神宫上方，那雷云中心处冲去！
　　雷云中心处的红色磨盘察觉到了紫蛋的来临一样，顿时整片雷云便翻腾起来，像是一片汹涌愤怒的雷海，闪电虬龙疯狂地吼叫着，张牙舞爪，这一次，它们是真的自雷云之中冲了出来，雷电巨口噼啪响着狂暴的闪电，轰隆声大作，霎时便是几十道雪亮的虬龙闪电狠狠劈在那迎头而上的紫蛋之上。
　　咔哒——紫蛋再次一顿，破裂的声音再次响起，那在蛋身表面的裂纹再次扩大了一些，而那其中的咔哒声，瞬间便密集了一阵，仿佛是要趁着这当口要破开这层蛋壳一般，而之前那几十道虬龙一样粗大的闪电，竟然只是让紫蛋周身一阵噼啪作响，根本没有造成什么伤害！
　　蛋中的幼兽似乎略微有些不满，它还是没能钻出去，“吼嘶——”竟然再次携着紫蛋向着高空那口红色的巨大磨盘飞去！
　　而这个举动……
　　显然触怒了头顶这一片本就不平静的雷海！
　　雷云翻滚不息，下一刻，那中心处的红色巨型磨盘便裹挟着成千上百道雷电虬龙轰隆隆碾压下来，誓要将这不知天高地厚迎头而上的紫蛋碾碎！
　　紫蛋中“昂吼——”传出一声怪叫，仿佛有一双小爪子在拼命击打着蛋壳，急切地想要破壳而出，蛋身上的裂纹，已经从一端蔓延到整颗蛋的表面，密密麻麻。
　　轰——又是上百道雷电虬龙怒吼着狠狠劈在紫蛋上，有如上百条巨龙中心围着这颗紫蛋，爆闪着雷电之力的巨爪撕扯着这枚紫蛋，顿时蛋身一震，上面的裂纹更加多了，可是却依旧没有完全碎裂的痕迹。
　　而那蛋中的幼兽，似乎被这次猛烈的攻击惊了一惊，电花噼里啪啦作响，那其中的幼兽倒是根本没事一般，看来这些雷电虬龙对紫蛋并没有实质性的伤害，不过确实加速了幼兽即将破壳而出。
　　红色巨型磨盘继续向下压迫，与此同时携带着的磅礴道意和无尽的雷电之力也越来越强烈，而紫蛋似乎也感觉到了一个临界点，就在半空这么悬着，仿佛就在等待着这无尽雷海的下一次攻击。
　　兽神宫下，几乎所有人都在仰望着天空中那恐怖的一幕，这些人，明显泾渭分明，之间相互警惕，却都是不约而同的把注意力放在了天空那汹涌的雷海和中心处散发着恐怖威压的红色磨盘，还有……
　　那枚奇怪的悬在半空的紫色蛋。


第191章 幽魂的疑虑
　　幽魂和其他七鬼亦是在人群中，只是此刻，幽魂并没有什么大动作，但心头却是略微有些激动，确凿无疑！
　　这必然就是九尾将要转世归来，当初，族内就有人说过，兽神宫某处，将会诞下一头小兽，初生之时，将有伴生雷电，沐尽天雷而生。
　　世人皆知九尾有九世转运而生，每一次都是以不同的荒古异兽形态，从无尽的岁月中而来，它从上古甚至远古辗转，每一世，都会更加强大，数年前，他曾惊鸿一瞥一头九尾幼兽，却不想，几年之后，却是遇到九尾转世的机会。
　　而从眼前这副光景来看，这次的九尾转世，分明是和雷电有关，这九尾转世，只要将其带出猿啸岭，远离其他势力，族中的实力便会大幅增强，东躲XZ的日子终于可以重见天日，被人诟病的邪修身份也终于可以缓口气。
　　可是眼下，显然还不是时候将九尾转世带出去，不仅仅是幼兽本身还在那枚紫蛋之中，并未完全出世，也不论那紫蛋上方无尽的天雷之力和那恐怖的磨盘，光是此刻有那么多人虎视眈眈，眼中尽皆闪着奇异的光芒，更何况，他现在是在正道大派之一的兽神宫之下，而猿啸岭之外，更是视自己如虎豹的大乾，贸然行动，只怕会得不偿失。
　　故而，幽魂只是让七鬼随自己隐藏在人群中，等到时见机行事。
　　之前他让七鬼分头去查看那些破土而出的棺材，一问才知，不仅仅是在一线天附近有石棺破土，开出了一株神药曜日炎，其他地方，同样大量出现石棺，引起众多武修厮杀争抢。
　　这十几具棺材竟然无一例外地如同他所见一般，全是从棺中开出奇异的神药，而且，无一不是珍奇之物，那些东西，哪怕就是有记载资料，也不见得能见得到，而就在不久前，这些似乎传说中的东西，竟然全都出现了，而且，还着实不少。
　　联系到和二十年前那个引起惊变的丹师穆青河的对话，幽魂隐约地从中感受到了一丝不对劲，好像，有什么惊天动地的大事就要发生了……
　　七鬼之中，倒是鬼七和鬼三，各夺得一株神药，幽魂辨认过后也并未在意，两株神药，一株彼岸花，一株天青草，年份很久远，但对于幽魂在族内的身份来说并不值什么。
　　故而，幽魂不需要，而且，他对这些神药也不感兴趣，相反的，那十几具滋养了这些神药的棺材倒是让他有些怀疑，破土而出的棺材，只是让他好奇，而眼前的九尾转世，才是他的目的所在。
　　正想着，忽然，众武修中有人大喊，“快看！
　　兽神宫有人下来了！”
　　众人抬头，只见山间，几个人正在急速向山脚飞驰而来，而在他们身后，皆是一群闪耀着各色浓厚元力的弟子，数百人之多，几个呼吸间，这一群人便来到山脚下，为首的，赫然就是兽神宫当代宗主——苍清客。
　　那些从四面八方赶来的一众武修已经在这里等了一会儿，虽然看了半天都没有明白这庞大的天道威压和那半悬空中的紫蛋究竟是什么回事，但是只要是长个心眼的人都清楚，能引来天雷镇压的东西，多半不是凡物，眼见此刻兽神宫上有人出来，作为距离这景象最近之人，想必应该知道些什么，故而就有人当即大声问了起来。
　　“苍宗主，我等远道而来，看到这紫蛋，甚为奇异，不知究竟是何物啊？”
　　“是啊，苍宗主，给大伙解释解释，我看这东西八成就是这几个月来闹得沸沸扬扬的猿啸岭之宝吧！”
　　其余人皆是眼前一亮，是啊，几个月来，这猿啸岭便是一直异象不断，传言有什么异宝即将出世，眼下看来，说不定这忽然引来天道威压的紫蛋里，就蕴藏着什么逆天的异宝，这才引得天道要将其毁去！
　　众人心里各是打着小算盘，方才被那出声之人一提醒，更是心下痒痒，若不是此刻头顶那紫蛋正被磅礴的天雷笼罩着，只怕就已经冲上去争抢了。
　　幽魂冷眼看着四周，他看得出，方才那些说话之人都是些从未见过的面孔，只怕他们背后的人让其这般说话，想要弄清楚些什么，能一眼认出多少年都未出世的兽神宫宗主，也只会是那些老狐狸，而那些背后的人，只怕……
　　已经是各方云动了。
　　他甚至能分辨出，这其中有着数个正邪势力，诸如海外、神遗族人，极北飘雪宫、雪神山，南洋的莽荒夷狄，似乎也在暗中行动。
　　方外邪修，并非就是铁壁一块，这其中也有大小分割的势力，最明显的，便是自己所在的神遗六族和那些勾结地狱生物的九幽族。
　　同样的，神遗六族，那莽甲族的灿烈也正隐藏着身形，可是人群中那股被可以隐藏的太阳之力，却始终有着那么一抹挥之不去的味道，而血炼族的浪泣血，不出意外的话，恐怕也在其中吧……
　　一场猿啸岭的异变，几乎将整个轩辕大陆的大小明暗势力全部吸引了出来。
　　“这么多年来，还真是头一次所见，莫非真像族中所说的那般，那所谓的天行者，就快出来了？”
　　幽魂自言自语着。
　　苍清客一脸肃穆，一来便对着众人一抱拳，朗声说道，“众位，此次天道威压出现，乃是大凶之兆，我兽神宫白泽能预知吉凶，此番惊天动地之举，只怕是这来历不明的紫蛋来自我兽神宫一头变异母兽而生，还请各位退去，我兽神宫自会处理。”
　　“苍宗主这可是说笑了，”人群中有人忽然大笑道。
　　“只怕是苍宗主心里也打着小算盘吧？
　　凶兆？
　　为何我等感觉这是我等的大机缘呢？”
　　“不错，说是兽神宫一头变异母兽所诞下的凶兆，可是我们方才也看得很清楚，那紫蛋分明是从兽神宫脚下出现，并不在你兽神宫兽群范围内啊！”
　　人群中顿时话语纷纷，讥讽的，不以为然的，但却都是不相信的模样，相反的，他们这下更确定了，连兽神宫都按捺不住想要独占这枚怪异的紫蛋，其中的意思可不是什么人都可糊弄过去的。
　　“难不成……
　　兽神宫悄悄地躲了十几年，这忽然出世了，就想要一家独大，想独自消化了这即将出世的异宝不成？”
　　“可千万别把肚子给撑破了！”
　　“……”


第192章 转世之谜
　　苍清客眉头一皱，这样一来，自己兽神宫倒是好心当成驴肝肺了，可是……
　　宫中那白泽兽所言，绝对不会错，眼看这紫蛋中将要诞下的，是上古凶兽猰貐不会错。
　　若是没有这天道威压也罢，出世的猰貐必然只是普通凶兽而已，可是，看这架势，再加上白泽兽口吐上古文字所描绘的，分明就是猰貐二次涅槃而生的转世。
　　相传上古年间，轩辕黄帝手下有着天神之称的“猰貐”和“二负”，“二负”受了手下“危”的挑唆，对“猰貐”心生不满，用计杀死了“猰貐”，黄帝轩辕得知此事之后，大为震怒，将“危”处死并重罚了“二负”。
　　这是一世的猰貐，心生怨愤而死。
　　之后，黄帝轩辕心存怜悯，向神农氏求取不死药，救活了猰貐，可是猰貐复生之后，竟然神志迷乱，完全失去了灵智，变得狂暴不安，上一世的怨愤累积，后又掉进了昆仑山下的弱水之中，变成了形状像牛，红身，人脸，马足，叫声如同婴儿啼哭的猛兽。
　　这是二世的猰貐，带着上一世的怨愤重生，而在猰貐掉入弱水十日之后，其化身成的形如牛，声如婴儿啼哭的怪物上岸危及天下，以终日噬人而生，残暴无度，彻底变成了一头没有神智的异兽，黄帝轩辕无法，只能派手下后羿射杀了猰貐。
　　故有《山海经？
　　海内西经》言曰：又北二百里，曰少咸之山，无草木，多青碧。
　　有兽焉，其状如牛，而赤身、人面、马足，名曰窫窳，其音如婴儿，是食人。
　　敦水出焉，东流注于雁门之水，其中多魳魳之鱼，食之杀人。
　　描述的便是二世的猰貐为祸上古的景象，而眼前的一切征兆都显示着，眼下这枚紫蛋中即将出世的，便是那大凶——二世猰貐。
　　苍清客回想着方才在大殿中，空心长老说过的一句话，这二世猰貐，出现得如此古怪，只怕和那传言中的九尾转世有关，九尾转世本就涉及轩辕大陆和地狱生物那些妖族之间的联系，而猰貐，更是不在三十六天罡七十二地煞之列，是天地间的异种。
　　他不安着，抬头看向上方那巨大的威势，面上一决绝，顿时手向后一挥，身后那上百人顿时涌出，将众武修全部阻隔在紫蛋范围之外。
　　“苍清客！
　　你这是什么意思，真打算要独吞吗？”
　　“……”苍清客眉头皱得更深了，心下便是不喜，自己兽神宫好心解释，反倒让这些小人趁机抓住了话柄，可是眼下这祸害将要出世，而这些不明事理的人却偏生以为就是那所谓的异宝，只怕是有人从中作梗，当然更不能少了那些利欲熏心之人从中捣鬼。
　　冷哼一声，当下便也不再解释，只是冷冷说道，“既然众位不信，那苍某自然也是没有办法，不过苍某可是把丑话晾在前头了，若是哪位不开眼的到时放走那将要出世的东西，坏了大事，可别怪我兽神宫翻脸不认人！”
　　袖袍一摆，那数百弟子便不再上前，而是将苍清客等人牢牢护在中间。
　　苍清客放下这般话，自然也是有着他自己的考虑，若真的如白泽兽小夕所言的话，那这二世猰貐出世之后，必然会是离它最近的兽神宫率先遭殃，兽神宫是自己立足于轩辕大陆正道的根基。
　　不管是什么东西从这古怪的紫蛋中破壳而出，就必须被控制在兽神宫的手中！
　　红色的巨型磨盘，终于是轰隆隆碾压了下来！
　　赤红如血，磨盘四周，在向下碾压向那枚紫蛋的同时，逐渐旋转起一个巨大的漩涡，这漩涡之中充斥着各色的元力魂力和无尽的道意，包括五行基础元力在内，甚至有着冰风雷电等稀有属性的元力。
　　而那些道意，则在漩涡之中开始衍化，就犹如是武修的战骨化身一般，足有成千上万种不同各异的化身，积聚着庞大的道力，嘶吼着奔腾冲击向下方那枚紫蛋。
　　轰隆隆——犹如地动山摇一般，红色磨盘狠狠撞击在紫蛋之上，顿时便是一阵震耳欲聋声大作，只让人几欲鼓膜震裂，滔天的余波振动力量像是突然将漫天的元力积压在了一块儿，又在同一时刻猛的爆发，当下便又不少人直接一口鲜血喷出，七窍中渗出血迹，这种天威，果然不是寻常人能够抵挡的。
　　而这，不仅没让众人退却，眼中的火热之色反倒是更加强烈了，不因有他，光是从这天威的程度来看，就知道这异宝究竟是由多逆天了。
　　雷云翻滚，巨型磨盘亦是轰隆隆碾动着，一丝丝黑色火焰从那逐渐旋转扩大的漩涡之中#出现，眼尖之人能够很清晰的看到，那些丝丝缕缕的黑色火焰竟是开始汇聚，朝着巨型磨盘上缠绕上去，这一过程中，却是发现那些沿途的虬龙雷电竟然被一路焚毁而去，连带着那些元力，竟也是像冰雪遇到了火焰一般，全部被融化了。
　　融化了……
　　这是什么火焰，竟然可以连元力这种能量形式都可以轻而易举地焚烧？
　　“寂灭之火？
　　！”
　　忽然，有人吃惊地大叫起来。
　　寂灭之火？
　　发出声音的是一个瘦小的汉子，此时见众人都把目光投向自己，不禁有些紧张，可是旋即便嘀咕着说道，“我也是在一本古书中曾有见过，据说是这世间最为厉害的火焰，相比那凤凰涅槃之火，更为强大，更加无物不焚。”
　　“那古书上说，这种寂灭之火不存于世间，只存在太虚！
　　我们这片武修世界，其实在外面还有更广阔的的世界，而我们只是一个微不足道的太虚中的一份子，就在我们头顶，传说的九重天之上，便是太虚外界。”
　　“而阻隔九重天和太虚界的，就是这寂灭之火！
　　寂灭之火存于太虚之间，便是一道屏障，将域外之物阻挡在外。”
　　瘦小的汉子说到这儿，不禁露出一股神往之色，“传说，上古的那些霸主大能，并非是身陨道消或者是寿命大限，而是……
　　全部都去了太虚之外。”
　　听他这么一说，众人倒是对这寂灭之火有了些许了解，然而让他们更为惊疑的是，这枚紫蛋内，究竟是个什么东西，竟然可以招惹来这么恐怖的东西，若是那寂灭之火稍稍落了一点在人身上，恐怕是连灵魂都会被焚烧殆尽吧？


第193章 九尾
　　此刻，苍清客等人也看清楚了，那些丝丝缕缕的黑色火焰逐渐汇聚，竟是凝成了迷你的长约数十米的黑色龙型火焰，那黑色龙型火焰，以寂灭之火为龙神，那口巨型的红色磨盘，赫然幻化成了一颗巨大的龙首，张口一声长啸，轰然狠狠咬向紫蛋，同时龙神盘旋，紧紧缠向紫蛋。
　　“吼嘶——”紫蛋中传来一声细微的幼兽吼叫声，仿佛是里面的那个小家伙正在不甘示弱地反击着。
　　“昂！”
　　黑色龙型火焰张口一朵黑色的火焰莲花，将紫蛋完全包裹，龙首忽而变成磨盘，忽而又回返成威风凛凛的龙首，雷声阵阵，交杂着狂暴的火焰和雷电之力，那紫蛋终于是传来一声清脆的破裂之声，紫蛋，破了……
　　如同脱胎换胡重获新生一般的一声喜悦的叫声，一团闪着耀眼的紫色光芒的光团嗖的蹿出破碎的蛋壳，紫光大作，这头小兽似乎周身都被一团紫色的能量包裹着，根本看不清是什么模样，这样一来，反倒是像什么奇异的神药通灵化成精怪的表现。
　　众人一惊，旋即便是一窝蜂想要冲上天空去争夺那团紫色光团，不料此时苍清客竟是一声大喝，“慢着！
　　不要命了吗你们！”
　　众人这才惊醒，发现那空中密布的雷云和红色巨型磨盘并未散去，相反竟有一丝再次凝聚的趋势，不由得脑门一阵冷汗，若是头脑发热冲了上去，只怕是连灰都不剩一点儿了。
　　可就在苍清客喝声时，依旧有几个不知死活的武修一时没注意，嗖的一声便蹿向半空中，可是还未等他们接近，轰隆——只是几道黑色火焰闪过，便再也不曾留下一丝痕迹。
　　半空中，那裹在紫色光团中的小兽稍稍停留了片刻，就见紫光一闪，那些破裂的蛋壳都被它吸引到身边来，竟然吭哧吭哧直接给吃了下去，顿时又是让众人心头一颤，这……
　　连蛋壳都是至等的宝物啊！
　　就在这时，那黑色龙型火焰一声咆哮，一个冷抽子过来，一口咬住了那团紫色光团，忽然就变成了浑身兹兹冒着黑色寂灭之火巨大磨盘，磨盘徐徐转动着，刺耳的碾压声响起，这磨盘，竟然是想要将这紫色光团中的小兽生生碾死。
　　“吼嘶——”光团中的小兽尖叫起来，稍显得稚嫩的声音愤怒地咆哮着，顿时紫光大盛，耀眼得让人不敢直视，猛然，这紫光一分九份，九个朦胧的身影出现在半空中。
　　九种小兽，九种不同的形态，此时一出现，便引起一阵惊疑声，那是……
　　夔牛，妖狐，甚至，还有玄蛇黄鸟之类的早就消失在上古时期的凶悍之物。
　　在人群中静静观望的幽魂眼中顿时精光大盛，“果然，是九尾！
　　在孕育之前，这二世猰貐就已经召来了每一世的九尾，那头白狐，不就是几年前我看到的那头幼兽吗……”他的眼中，映着半空中那道白绒绒的白狐身影。
　　九尾的每一次转世，都需要九世幼兽来重新孕育能量，幽魂不知道它们是靠着什么法子能在短短时间内召集而来，每一头九尾转世幼兽，更是稀世珍宝一般的存在，不是隐匿在凶地之内，就是被人深藏起来。
　　但无一例外的，每一次转世都会不受控制般地召集而来。
　　剧烈的能量冲突在冲击着，众人惊讶地发现，那九种小兽，身周都包裹着紫色能量光团，竟也是同样喷吐着暴躁的雷电之力，还带着些许灰色的火焰，倒是和那寂灭之火有些相似。
　　轰隆隆的能量波动在上空不断冲击碰撞着，暴烈的气息在沸腾，浓厚的道力在拼命宣泄着自己的力量，地面上有些修为不够之人，甚至就直接被那掀起的暴风直接给掀飞出去！
　　九团紫色能量光团一下又一下地撞击着那口红色磨盘，耀眼的光芒和那黑色的寂灭之火相互抵消又不断生出，很难想象这究竟是什么东西，竟然可以抵挡无物不焚的寂灭之火，没有被直接烧去，而这，更加坚定了众人要夺取的念头，只要这九团光团能够撑下来，那到时，便是动手之时。
　　这九头小兽，已经被所有人列入了争抢的目标。
　　……
　　不知过了多久，空中，那九头被紫色光团包裹的异兽逐渐显得暗淡，轰击红色磨盘的速度也渐渐慢了下来，不过相对而言，那口红色磨盘却也不见得好到哪儿去，此时磨盘周身，尽皆密布着密密麻麻的裂纹，似乎只要再来这么一下子，这口磨盘便会彻底碎裂开去，这也就意味着，天威散去，而这引来天怒的异宝，将会成为众人夺取之物！
　　终于，所有的紫色光团仿佛是用尽了全身的力气一般，生生顶住了一道寂灭之火的轰击，狠狠砸在那磨盘之上。
　　轰隆——红光大盛，一团让人不能直视的光芒从磨盘之中爆裂开来，与此同时，是黑色龙型火焰忽然溃散，化作一股清气遁入那紫色光团之内，消失不见。
　　而那九团紫色光团，像是耗尽了全部的力气一般，包裹着的九头异兽，忽然就一个哆嗦，仿佛失去了知觉，从半空掉落。
　　雷云还未散去，可是已经在开始逐渐溃散，这就似乎是发出了一个信号，所有人，不约而同的便冲上前去，伴随着的，是各种兵刃出鞘的声音，顿时砍杀声一片，一时间各种颜色的元力流转，血液飞溅，所有人瞬间就红了眼睛，那是异宝啊，异宝！
　　这趟猿啸岭之行，不就是为了它而来吗？
　　只要得到了它，又有什么是自己不能获得的，强大的力量，对力量的渴求，对欲望，对世间一动便是风云的渴求，还有那域外的世界，那所谓的太虚！
　　迥然，一个少年身影如幽灵般蹿向其中一处光团，，一手便要探过去抓住之中的白色小兽，那是一头昏昏欲睡的毛茸茸的小白狐，方才的九头异兽之一。
　　就在这时，一个清朗的声音哈哈笑道，“小友，我兽神宫出来的祸害，还是由我兽神宫自行处理吧！”
　　却是苍清客不知什么时候到了！
　　“挡我者，死！”
　　这少年一双眸子犹如野兽般布满血丝，声音嘶哑，他双手结印，两股极致的澎湃元力汹涌而出，如长龙当空，“生死大手印！”
　　“囚天荒冥掌！”
　　……


第194章 第五枚符箓
　　苍清客一愣，竟是一下子没有反应过来，这倒不是他一时间怕了这眼前少年的气势，而是……
　　从来就没有人敢这么对他这般说过话，他堂堂一代兽神宫宗主，什么时候被人这样喝退过。
　　顿时双目一凝，一股寒气腾上面庞，那种作为一代宗主的倨傲就上来了，“哼！
　　小辈，可知你是在和谁说话？”
　　少年面不改色，那双布满血丝的眸子透着无尽的冰寒，“管你是谁，这头白狐是我的契约灵兽，我必须带走它，我说了，挡我者，死！”
　　这忽然出现的风尘仆仆的少年，正是凭着偷天系统强行在风林火山中找到一条离开的路径的楚锋，在那片鸿蒙之海之中遇到楚琅天的投影分身之后，楚锋就意识到事情不是自己想的那般简单。
　　而偷天系统的天眼定位到小莹的位置是在猿啸岭的中心地带，更是让楚锋大吃一惊，几个月前自己和小莹相遇的一线天，也不过是在中围地带，至于囚龙葬地的入口，也同样是因为雪凉的缘故，并未做过多的深入，猿啸岭的真正核心，他从未踏进过。
　　靠着雪凉和蓝心的关系，虽然说颇费了一番功夫，但是好歹，他从蓝心那里借到了遁天梭，而一路随行的，正是那数次见面，跟随在蓝心身旁的穆晴。
　　也正是因此，楚锋才会在这么短的时间内赶到了猿啸岭的中心地带，这隐世不出的兽神宫所在。
　　见苍清客依旧横在自己与那紫色光团之间，楚锋知道不能再跟这家伙耗下去了，无数武修想要冲上来争抢那被紫色光团包裹的九头异兽，其他的楚锋不管，他只要眼前的小莹，然而，这兽神宫的宗主偏偏拦住了自己。
　　楚锋知道，不出片刻，不论是那些正道其他势力，还是神遗族人，还是邪魔道派，全都会现出身形插一脚。
　　苍清客眼中厉色一闪，双手朝着楚锋的方向遥遥一抓，顿时浑厚的元力便汹涌起来，“小辈，也不知道是谁给了你这般胆量，不过，今日，你就别想走出这猿啸岭了！”
　　一股磅礴的道意弥漫，轰然在半空中幻化出一杆青铜大戟。
　　这杆青铜大戟，表面纹路奇奥，无时无刻不散发着一种古朴的气息，其上血迹斑斑，凝成暗褐色的血斑，一种肃杀之气顿时从大戟之上轰然出现。
　　苍清客再一招手，袖袍间竟然同样飞出一杆青铜大戟，这是真实的实物，真真确确地存在，苍清客单手握戟，朝着楚锋横指，“小辈，今日我便代你家师长，好好教教你什么叫不要大言不惭！”
　　“警告……
　　轩辕大陆武修，兽神宫宗主，苍清客，气海十重大圆满，战骨化身，苍天戟。”
　　脑海中，偷天系统疯狂地发着示警声，即便是楚锋已经在风林火山中进阶到了元体境，可是面对已经凝聚出战骨化身的气海境，他根本就没有能够应对的能力。
　　虽然当初在武道境时就能挡住楚琅天的投影分身，黄泉太子的战骨化身虚影他也承受过暗中威力，可是，他们终究是元体境，在获取三十六天罡七十二地煞精血融入战骨后，只是形成了这些凶兽神兽的虚影，只有等到真正踏足气海境，才会真正凝聚战骨化身，威力也才会真正显露出上古凶兽的本性。
　　以楚锋刚刚踏入元体境没多久的修为，别说挡住资深的气海境强者一招了，就是站在他面前已经是极不容易了。
　　可是，楚锋，显然不是那种不留后手的人……
　　大戟迅疾如电，如爆发出一阵闪电，轰隆一声卷起万千道力，激射向楚锋。
　　楚锋双手画圆，一个玄奥的手诀出现在他掌间，轰——左手瞬间变得晶莹剔透，右手在同一时刻赤红如火，“涅槃神炎，万古玄冰，冰火两重天！”
　　刹那间，两只手掌便重重拍向那迎头击来的青铜大戟，犹如一声细不可闻的龙啸声响起，左右双臂同时发力，《金刚大力诀》已然在瞬息之间发动，能入共工战骨血脉之手的武技，自然有他的不凡之处。
　　青铜大戟势不可挡，如摧枯拉朽，根本不在乎楚锋这一番手诀引动的涅槃神炎和万古玄冰两大神物，竟是直接搅碎了楚锋的袖子，携着无尽的威势直刺过来。
　　被偷天系统完善过的神焰臂玄冰臂，在融入了碧睛火猿战骨和雪醴战骨之后，可以说是全天下最坚韧的手臂了，可是只是这么一下，就已经鲜血淋淋，当初连黑魇风都奈何不得的神焰臂和玄冰臂，一时间惨不忍睹，可是……
　　双掌之间却是始终牢牢扼住那想要收回的青铜大戟。
　　磅礴的道意在冲击着他的身体，混杂着一道道几乎就要沸腾的元力，楚锋闷哼一声，这青铜大戟似乎不是凡物，竟然和苍清客头顶那杆由道意化身形成的青铜大戟遥相呼应，楚锋能够清楚地感受到，苍清客头顶的那杆大戟，就是他的战骨化身！
　　融入道意，这兽神宫宗主的战骨化身，竟然不是天罡地煞神兽，而是一杆兵器。
　　以兵器作为道身并不少见，可是像苍清客这般，竟是以一件似乎是上古年间的神兵作为原型，凝聚出战骨化身，实在是威力不凡。
　　丹田中几乎像是沸腾了一般，炽烈如火，冰封万里，那一红一白在丹田中沉浮的，是涅槃神炎和万古玄冰的元力符箓；生气上升，死气下降，那一黑一白，则是楚锋在囚龙葬地的精气魄桥上获得的完整生死道意，凝聚出的生之符箓和死之符箓。
　　而此时此刻，楚锋的丹田中，这四枚元力符箓，都呈一个众星捧月的阵型拱卫着中心处那枚灰扑扑的符箓。
　　“本来以为，这杀手锏可以一直留到半年后的新生赛，甚至是两年后的百宗盛会，可是现在看来，也是让你见见光的时候了。”
　　楚锋咬着牙，低沉的声音在回荡。
　　这枚灰色的符箓，正是一直被他雪藏在丹田中，从未动用过的杀器。
　　在狐族天机留给自己的众多武技中，《万兽拳》是自己继创世大手印之后第二部将熟练度提升到100%的武技，而经过偷天系统完善后的《万兽拳》，俨然已经化腐朽为神奇，连当初从穆大师那里随便复制来的《驱神造物》都能衍化到现在的《生死大手印》，狐族珍藏的武技，又怎么会差。
　　又或者确切的说，又怎么能差？
　　同样是在偷天系统的完善下，《万兽拳》被衍化成了一部符箓武技，并且在品级上，直接一跃成为地级武技，这是楚锋一开始也没有想到的，而《万兽拳》，此时应该叫《万象大法》，在楚锋的计划里，可不仅仅是一部武技那么简单。
　　“你这戟不错，我要了。”
　　楚锋双掌间一冰一火流转不息，尽管鲜血淋淋，皮肉绽开，可是却生生止住那种威能，他仔细看着青铜大戟上的纹路，忽然对着苍清客这么来了一句。


第195章 夺戟
　　苍清客正要发怒，却是突然笑了，声音中透露出一股不屑，“哼，小辈，可别风大闪了舌#头，我这杆大戟，只怕你没那个实力拿走！”
　　这是他战骨化身的来源，当初发现时就已经是惊喜不已，而在之后，当他试着用这杆大戟作为原型灌注道意凝聚化身时，竟然发现戟中有一股莫名的力量，不仅可以时刻滋养壮大自己的化身，更是总在关键时刻暴涌出莫大的威能，着实是他手中最大的杀器。
　　苍清客冷笑着，“不过是开胃菜而已，这样就让你承受不住了么？”
　　他朝着头顶的青铜大戟一摘，顺势握到了手中，“斩！”
　　青铜大戟一阵青光涌动，浑厚的能量在搅动着这片天地，苍清客一戟斩下，顿时被幽魂扼在掌间的那杆一模一样的青铜大戟一阵闪动，登时就轰然一声挣脱那一冰一火，呼呼生风之中，两杆青铜大戟照着楚锋当头斩下！
　　楚锋脚下如迷踪幻步，万象大法，发动！
　　苍清客冷笑，他看得出来，眼前这个少年人只怕是掌握了完全的道意，假以时日获得了三十六天罡七十二地煞神兽精血，凝聚战骨化身也只是时间问题，可是，毕竟还只是元体境啊，这般托大，呵呵……
　　磅礴的道意一震，杀戮之道，顿时一股惨烈的气息笼罩了所有人，如横空出世的杀神一般，嘭——苍清客借着青铜大戟一震之力，充满杀戮的道意率先一步直击虚空，嘭——一个人影踉跄着被横扫出去。
　　而就在这当口，两杆青铜大戟掀起的狂猛的暴风已然临头，所有正在混战厮杀的众人顿时慌忙避散。
　　楚锋眉头微皱，伸手擦了一把嘴角的血迹，心下有些叹息，对付这些不知道什么时候的老家伙，自己……
　　果然还是不够看啊！
　　修为的高地，是个硬伤。
　　眼见那两杆青铜大戟已经当头劈下，楚锋的眸中折射出噬人的幽光，他忽然开始打拳，出拳极快，半个呼吸不到便摆出了几个奇异的手势，一招一式，完全是当初修习《万兽拳》的招式。
　　而就在这时，两杆大戟已然临头，苍清客正要得意，忽然面色一变，因为他看到了那个少年嘴角勾起一丝若有若无的笑意。
　　“吼——”“昂呜——”狂暴的吼叫声响起，楚锋身后，忽然出现几个极为庞大的影子，那是……
　　不对，是几具极为庞大的战骨化身的虚影！
　　一头银色的巨狼，一头拍打着胸脯的巨大黑熊，一头鬃发狂猛的金毛怒狮，一头小山岳一般的魔猿，还有……
　　一头正扑闪着翅膀的黄色巨鸟！
　　五具战骨化身？
　　！苍清客忽然就倒吸一口凉气，这怎么可能？
　　！谁都知道，武修一生便只会有一具战骨化身，并不是说每一次凝聚的道身不同，而是，当武修道意化形之后，所化之形便不会再变，而武修所掌握的三十六天罡七十二地煞神兽精血，也正是将战骨化身的形态稳固下来，无论道身被打散还是如何，每一次道身再次凝聚，都只会照着一开始道意化形凝聚的战骨化身的模样。
　　而眼前这个少年，怎么会有五具不同的战骨化身虚影？
　　也就是说，只要等这少年踏入气海境，那就是五具战骨化身！
　　这一切，全都归功于楚锋被偷天系统完善后衍化的《万象大法》，万兽拳的精髓，在于模仿万物的修道之意，而演化出来的万象大法，则是将这精髓更加提升了一个层次，包罗万象，是模仿大道。
　　战骨化身的根基，是天罡地煞神兽的精血，可是要将这些精血凝聚成战骨化身，则是靠着武修领会的道意。
　　楚锋掌握着完整的生死道意，与此同时，在他的脊柱大龙内，还有着囚龙葬地整座精桥上的道意本源凝聚成型的道晶，至于天罡地煞神兽精血，别忘了，他手中有着阴阳妖瞳主人……
　　阴阳兽的精血。
　　以楚锋现在的能力，凭借万象大法，他可以模仿凝聚出五道战骨化身的虚影，等到日后修为提升，甚至可以凝聚出数十道甚至上百道战骨化身，而这个数字，到了气海境时就会变得异常恐怖。
　　就在苍清客吃惊的这一瞬间，楚锋和他身后的那五具化身虚影却同时动了，如电闪雷鸣，迅疾如电，银色巨狼张口一喷，一道玄色吐息汹涌而出，同时扑闪着翅膀的黄色巨鸟一双利爪狠狠向下一划拉，两杆青铜大戟顿时被带偏了方向，轰——轰——青铜大戟余威不减，却是狠狠斩在了空处，蓬蓬沙石飞扬，两杆大戟像是两头洪荒巨兽一般，重重擦着一处山峰向下劈去。
　　轰隆巨响，众人解释感觉到脚下不稳，定睛看去，那方才还在的一处山头竟然被生生削平了！
　　这青铜大戟，果真是至凶大威能之物！
　　看的众人皆是心惊不已！
　　而就在这时，那黑色巨熊和金色怒狮，还有那头山岳般大小的魔猿一声爆吼，齐齐上前，三兽合力，一把拖住了前力已尽后力不济的其中一杆青铜大戟，那是苍清客道意化形所衍化的战骨化身。
　　而楚锋，已经不知道什么时候窜到了另一杆青铜大戟边，体内发出接连不断的爆鸣声，脊椎大龙一仰头，顿时一股巨力从内而外爆发，窜入四肢百骸，左手晶莹剔透，隐隐的，似乎有一条迷你雪醨在其中环游咆哮，右手赤红如火，好像正有一头燃烧着无尽火焰的火龙在其中飞舞，掀起阵阵火浪。
　　楚锋朝着苍清客的方向看了一眼，轻声说道，“我说了，这杆戟，挺适合我的！”
　　双手蓦然爆发出磅礴的威势，那种冰火两重天的威势比方才不知道强烈了多少倍，疯狂的玄冰元力和涅槃神炎噌噌直涨，将楚锋整个人都包裹在一冰一火之中，莫大的威势在涌动，而他手中的青铜大戟似乎在极力的想要挣脱开去，可是被那两声巨吼声中，一条迷你雪醨和一头火龙顺着幽魂的双臂窜入了青铜大戟中，一冰一火之间，竟是直接压制住了里面的什么东西。
　　“器灵么？
　　哼，给我安静点！”
　　青铜大戟筛糠一般的急剧颤动了几下，便静静躺在楚锋手中，就此不动了。
　　这是借着上古霸主炎冰双帝的力量暂时性的压制住，回头还需要他真正收服这杆上古凶器。
　　苍清客忽的面色潮红，“你！”
　　他只感觉到，自己和那杆青铜大戟的联系被两股极寒和极热的力量切断了，顿时就是一口心血喷了出来。
　　“混蛋！
　　斩！”
　　苍清客一掐手诀，青铜大戟道身便要挣开那魔猿，怒狮三兽道身，正要脱身想要斩向幽魂，将那杆青铜大戟解脱出来时，却见楚锋双掌间冰火缭绕，轰然朝着被三兽战骨化身虚影困住的青铜大戟狠狠一拍。
　　噗嗤——苍清客再次喷出一口血，战骨化身和己身相连甚密，这一击之下，那大戟化身竟是折成了两段，毕竟只是道身，没有完全脱胎之前，尚不能如原先的青铜大戟那般坚不可摧，连带着，苍清客自己也受了伤……
　　可是，气海境的资深强者，竟然伤在了一个元体境小子手中……
　　就在这时，一个灰袍的面具男像是幽灵一般出现在楚锋身前，拦住了几乎要愤怒地施展最强一击，恨不得将楚锋碎尸万段的苍清客，“苍宗主，好久不见了……”“幽魂……”苍清客从牙缝里挤出几个字，忽然面色一震，“神遗六族，鬼公子！”
　　……


第196章 鬼公子
　　苍清客一脸震惊着，这忽然出现在眼前的神秘青年男子就是这几年来盛名一时的邪道新一代领军人之一——“鬼公子”幽魂。
　　这神遗六族，虽说来历颇有些神秘，更是被打上了和方外邪修同等的标签，可是不知从什么时候起，力量与日俱增，更是像普通的大陆正魔道派一般，开始收纳无数大陆武修，已经形成了一股不可忽视的力量，在某些地域，甚至已经有了和那些学院势力一较高下的实力。
　　神遗六族九公子，这是公认的说法，据说只要神遗六族到了这九位公子真正掌权之时，只怕整个神遗六族都会得到举步飞升，相信那时神遗六族的强大，将是一个新的高峰。
　　也有人将这比喻成是轩辕大陆上势力重组，年青一代终将会取代老一辈的兽神宫，东海瀛皇掌握的海外，以及其他大小明暗的势力。
　　九公子各有特色不同，其中以冥刀族的冥公子最为阴冷残忍，莽甲族的烈公子最为火爆，其他六族的封号公子之人，尽皆有着自己独有的特点，而这之中，鬼公子幽魂则以阴煞和嗜杀最为出名，据传这些年来血炼族清扫地盘时，凡是鬼公子带队，不论正派魔道，鬼公子和其所率“七鬼”过处，无一活口。
　　鬼公子出道最晚，可是手下沾染的鲜血却是连同时神遗六族之人都极为惊惧的。
　　一代鬼公子之名，就此从无数鲜血之中建立。
　　神遗六族中流传着一句话，宁战泣血，勿惹幽魂。
　　浪泣血是血炼族中率先屹立于六族中的成名年青一代人物，可是在其他人眼里，其恐怖程度反而不及幽魂，这是杀出来的威名！
　　“鬼公子……”苍清客抹了把嘴角的血迹，忽然低低地笑了，“那又如何呢，不如我们做个交换如何？”
　　幽魂面色一冷，那张幽黑冰冷的面具折射着噬人的光芒，却是苍清客不知什么时候已经站到了那黯淡的紫色光团一边，一伸手，那紫色光团中的小白狐便落入其手。
　　他甚至已经不再去管其他地方散乱争夺的另外几头异兽了，青铜大戟，显然重要得多。
　　苍清客毕竟是成精的人物，虽然被楚锋摆了一道，可是却一早便已经在楚锋不知不觉中抢占了先机。
　　他感受着手中这紫色光团，眉间有着一抹怪异，按照白泽兽给出的预兆，二世猰貐出世，不日便应该掀起一场人间灾难，可是手中这光团给他的感觉，却是一种安静祥和，一点儿杀气都没有的东西，仿佛在他手中的不是什么绝世凶物，而是一头温顺的小#白#兔一般。
　　那头转世的二世猰貐，分化出来的九头异兽，看似有怪。
　　他看向幽魂身后的楚锋，或者说，看向那杆被楚锋牢牢控制住的青铜大戟，不禁一阵心痛，这杆青铜大戟来历不凡，若是就这样被一个元体境的小子给夺去了，可不仅仅是颜面上挂不住的问题啊！
　　“交换？
　　哼，苍宗主……
　　是想拿一宗之主的身份来和我谈条件吗？”
　　“将苍天戟和那小子交给我，这东西，任由你们拿走！”
　　苍清客铁青着脸，那杆青铜大戟，对于他来说实在太重要了。
　　“苍宗主，有件事我不得不提醒你一句……
　　不是东西到了你手里……
　　就是你的！”
　　幽魂话音刚落，仿佛是发出了某个信号一般，苍清客没有注意到，方才一直在阻拦着那些想要冲上来的武修已经不见了。
　　行动有如鬼魅，这就是幽魂的“鬼”！
　　七柄巨大的死神镰刀，幽黑而寂静，乌黑的刀芒，在下一刻从苍清客身后当头斩下！
　　苍清客一惊，在那一瞬间遍布的元力已经在体内游走了一圈，生生撑起一片罡气护罩，同时一声怒喝，头顶青光闪动，竟是强行将那被楚锋五具战骨化身虚影困住的青铜道戟要扯出来。
　　“唳——”其中的黄色巨鸟一声尖啸，双爪如勾，向着青铜道戟狠狠一抓，那原本就断成两截的道戟便又去了三分之一。
　　苍清客怒喝着，强行将那断成几截的道戟唤回头顶，青光闪动，便顶着身后那迅雷般的七道乌光横身格挡。
　　七柄死神镰刀也不是是何材质，隐隐中沾染着一种侵蚀的力量，“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”连续七声剧烈的撞击，苍清客那几乎就要溃散的道戟已经是虚幻不定，眼看就道力散去，直接化为虚无了。
　　而在这当口，幽魂脚下虚空道闪烁，整个身形遁入虚空，下一刻，一只如玉的手掌从苍清客身边探出，在其腹背出连连三掌，一股阴噬之力迅速向着苍清客体内渗去。
　　同时另一只手掌顺势一抓，苍清客身形不稳中，那手中的紫色光团已经不见了影子。
　　慌忙之中，他对着虚空一处接连按了一掌，伴随着体内游走的元力，一股凶悍的道意从他周身喷薄而发，像是凭着直觉一般，悄然中击中了某物。
　　“哇——”苍清客一时疏忽之下，先是被一个元体境的小子夺了苍天戟，又被一个后辈偷袭，也不知是气的还是羞恼的，登时又是几口鲜血喷吐而出。
　　更要命的是，那后辈还夺走了这白泽兽口中的大凶之物，顺带着连自己的道身——苍天戟也差点给击碎！
　　这血炼鬼公子，真当是已经超越老一辈人物了吗？
　　“苍宗主这般礼让，在下也就却之不恭了！”
　　幽魂黑色面具下也不知是什么表情，可是声音却是没有丝毫的轻松，灰色长袍上，一个漆黑的掌印印在胸口处，衣衫碎裂，很明显地呈现出一个手掌轮廓。
　　苍清客那一掌，确确实实地落在了身上，那种杀戮的力量窜入体内，直接冲向丹田处的元晶，咆哮着想要摧毁他的武修根基。
　　却是丹田一阵鼓荡，便不露声息地将那股杀戮之意吞噬一空。
　　杀戮，这是幽魂这些年来经历最多的事情，若论煞气和杀意，六族九公子中，无人能和其比肩，苍清客……
　　显然是失算了。
　　但幽魂此时并不敢放松，因为，眼前这只老狐狸显然也不是好对付之辈，就在两人交战之时，苍清客先是不动声色之中便悄然先得了那紫色光团中的小白狐，即便方才在七鬼偷袭之下被幽魂抢占了先手，可是现在的局势……
　　明显，又是这老狐狸设下的一个套啊！
　　“众位，你们想要的异宝，就在此人手中，若是谁慢了一步错失异宝，可不要怪本宗主没有提醒啊！”
　　苍清客又是咳出一口血，却对正手持着那紫色光团的幽魂不闻不问，反而是向着另外几处那些正处于混战状态的众多武修喝道。
　　不好？
　　！这老狐狸！
　　不仅仅是幽魂本身心里这般想，便是其他一些别有用心的人，心中对苍清客更是一顿咒骂。
　　楚锋则是一脸错愕，他本就是占尽下风，凭着万象大法的忽然爆发才侥幸夺得了苍清客的青铜大戟，方才这个面具男出现在自己面前挡住苍清客的那一刻，正是自己余力已尽的时候。
　　而那些别有用心的人，更是恨不得将苍清客全家祖坟都给刨了，不为其他，只因为随着兽神宫所在暴露在众人面前，看到巨大天威声势的武修也越来越多，此时此刻，参与进猿啸岭这场异变中的武修已经到了数千之数，所有人都在伺机寻找机会。
　　这九头分化出来的异兽，明显就是这次异变的源头，九头异兽，能少一处争夺就少一处，而苍清客，无疑是将这种争抢推到了高潮，这就加大了那些人暗中寻机会的难度。


第197章 混乱
　　灿烈悄然隐匿在众武修之中，方才他便已经在关注周边的情况了，从之前那恐怖的雷云和红色磨盘出现开始，就一直有武修从四面八方络绎不绝地赶来，短短时间内，就已经上升到了数千人之多。
　　这些武修，弱一些的不过是来送死的武道境，强一些的气海境却也不在少数，更有几个人，连灿烈自己也看不甚清楚，恐怕是已经触摸到列侯境的强者。
　　灿烈性子火爆，却不意味着他莽撞，他暗自估量了一番，想要率先夺得那引来天道雷劫的九头异兽，只怕这里的人得先死上一大半，自己再好行动，因而一开始，他便悄然将体内的太阳之力隐藏起来，在混战之中浑水摸鱼，一双眼睛却是时刻注意着苍清客和幽魂两人，以及……
　　那个忽然钻出来的不知死活的少年。
　　可是，这该死的苍清客，这一嗓子显然是暴露了所有人的注意力，太早了，这老家伙！
　　灿烈心中狠狠地问候着苍清客上至祖宗十八代的故人！
　　而在混战之中，同样还有着几处比较奇怪的地方，这几处不仅仅没有人敢上前，甚至还平白的空处一大块地方。
　　那是一个除了一双眼睛其他地方都用面罩遮着的老者，一个脚下一丈范围内皆有着寒冰覆盖的绝色女子，一个拄着把鬼头拐杖的老妪……
　　还有几人，亦是身周无人敢接近，一个神色冷淡的青年男子，正漫不经心地擦着手中的一把没有开锋的刀，若是有人认出来，必然不会陌生，那是冥刀族的标志——无锋冥刀。
　　不过更奇怪的倒是一对奇怪的组合，一个手里敲着木鱼的道士，一个腰间插着一柄浮尘的胖和尚，两人正在那儿优哉游哉地喝酒吃肉，而在他们身后，站着一个衣衫破烂的青年男子，此时正翻着白眼帮两人拿着酒葫芦。
　　那缺德道士和疯和尚，此时竟然也出现在兽神宫之下，可是看他们的模样，似乎对于周边那些喊杀声不怎么在乎，那疯和尚甚至将一人拎了过来直接垫在屁股底下，敢情当成人肉坐垫了！
　　苍清客这一嗓子，顿时将所有人的注意力都吸引到了幽魂手中，那团正闪着黯淡紫色光芒的光团。
　　幽魂冷冷地站在那儿，身后是紧紧依靠着五具战骨化身虚影的楚锋，在外围，七鬼肃穆而立，他们手中，七柄巨大的幽黑死神镰刀正悄悄地往下滴淌着血滴，那是方才在混战中留下的。
　　“你们还在等什么，虽说这东西出自我兽神宫，可是在你们面前的，却是神遗六族九公子之一，想要异兽，你们这么多人，还怕一个邪修？”
　　苍清客轻声咳嗽着，也不知是方才幽魂那连连三掌真的将他伤到了，还是故意为之。
　　邪修这两个字一落入幽魂耳中，顿时眉头悄然皱了皱，而不远处那正擦拭着无锋冥刀的青年亦是眼中闪过一道奇异的光芒。
　　而莽甲族灿烈却是直接冲上来了，太阳之力裹挟着一只幻化出的巨大黄金拳头，直接照着苍清客一拳轰去，“老东西，你说谁是邪修呢，给本公子说明白些，别把我和那些勾结地狱生物的家伙混为一谈。”
　　苍清客头顶青光闪动，那几乎就要断成几截的青铜道戟已然在他一身杀戮道意下恢复如初，道戟横斩，一抹青光斩出，轰然与那黄金拳头相撞，消散无迹。
　　“呵呵，莽甲族的烈公子？”
　　莽甲族的太阳之力炽烈霸道，带着一种生生不息的火焰的力量，十分容易辨认，苍清客也不惊讶。
　　幽魂感知着两人力量的对比，略微感到有些不妙，这苍清客，一直在示弱，方才那一击，明明是没有什么后力不足的模样。
　　这老狐狸是想要借众人之力先将武修中那些颇有来头的人先除掉，失手失了紫色光团中的小白狐，显然是他故意为之。
　　他的意识四下释放出去，心中便又是一惊，不知何时起，所有人已经被苍清客带来的那百名弟子团团包围，隐隐中，正有一个巨大的经纶术将所有人圈入了范围。
　　阴谋？
　　！而幽魂此刻已经来不及多想，因为下方那些受苍清客一嗓子提醒的武修，已经纷纷亮出带血的武器，直向自己和楚锋以及七鬼杀上来。
　　“哼！
　　鬼公子，只怕今日，你真得成为我兽神宫下的一条厉鬼了，把你身后那小子交给我，或许我还能放你一条生路。”
　　苍清客显然还在计较之前幽魂对兽神宫的贬低。
　　幽魂不答，手上紫色光团一收，便塞入了身后楚锋怀中，他一震双臂，如同是一阵尖啸的凤鸣，伴同着同样高昂的一声龙啸，一条巨大玄蛇出现在他身后！
　　气海境，这巨大的玄蛇，就是他的战骨化身！
　　“小心迎战，找机会撤走，帮我拦住这些人一会儿！”
　　幽魂朝着七鬼一挥手，顿时七个暗黑的影子掀起一股旋风，死神镰刀化作灵魂收割，唰唰唰朝着汹涌而来的武修收割着，头颅飞洒，血染青天，而他们只是停顿都不曾留，径自朝着人海一路杀下去。
　　鬼七身材娇小，手中的死神镰刀却不曾慢过一分，往往只需要三刀下去，稍逊一筹的武道境甚至元体境便被劈砍吐血败退下去，手中的死神镰刀，将她实际的战力更是辐射扩大了数倍。
　　忽然，眼前一把砍柴刀般的漆黑短刀自下而上向着自己撩来，鬼七不假思索，直接便是死神三连斩下去，可是轰然一声，双臂发麻，这把毫不起眼的砍柴刀竟然直接震开了死神镰刀，不急不缓地向着鬼七继续撩来。
　　鬼七隐藏在一身黑色中的身躯颤栗，她惊恐地发现，自己动不了了，这柄砍柴刀，像是有什么定身术一般，一双瞳孔急剧缩拢，砍柴刀在她面前迅速放大！
　　玱啷——火花四射！
　　刺耳的金属交错声音传响，“二哥！”
　　眼前同样是一身黑色的鬼二，壮实的身躯即便是有着外面那层幽黑的武士服，依旧显得无比魁梧壮硕。
　　巨大的死神镰刀，像是一把勾人心魄的夺命之刀，死死地架住那奇异的砍柴刀。
　　鬼二低沉的声音中挤出几个字，“冥刀一族……
　　冥公子！”
　　鬼七一惊，显然听说过冥公子的威名，据说九公子中，冥公子最为阴冷残忍，凡是他盯上的猎物，没有逃脱过的。
　　她继又向那把砍柴刀看去，无锋冥刀！
　　冥刀族特有的标志。
　　“我想杀的人，没有能活过第二天的。”
　　冥公子一咧嘴，立刻死神镰刀与冥刀相错。
　　无锋冥刀掠过一抹乌光，向着鬼二鬼七再次斩下。
　　“无量他爷爷个天尊，我说你们还真逗，”正在这时，冥公子眼前忽然出现一把卷着毛的破烂浮尘，啪的一抽，手中的无锋冥刀竟然就被直接抽得脱开了手。
　　冥公子一惊，旋即腾身一把接住冥刀，却是远远地退开，在鬼七鬼二面前，站着那满肚油肠的疯和尚，正好整以暇地梳理着浮尘上的卷毛。
　　“无量他个天尊，那天是你们追着佛爷我么？”
　　疯和尚大大咧咧地说着，仿佛刚才只是嫌冥公子在眼前碍事，故而一浮尘扇飞了他。


第198章 山河图
　　见鬼七鬼二两人半天没答话，疯和尚显得极为不耐烦似的，随手摆了摆手，说道：“这下可算是热闹了，那边有个北寒之地的女娃娃，这里又来了神遗的三位公子，哎那谁？”
　　疯和尚抬头朝着半空中那苍清客看了一眼，“兽神宫宗主是吧？
　　你说你跟一帮小辈凑什么热闹，年纪一大把的人了，还抢什么宝贝，抢的那玩意儿是个什么东西都没弄明白，白忙活个啥呀！”
　　疯和尚这么一嗓子一吼，苍清客顿时把注意力转移到这不伦不类的和尚身上来。
　　这胖和尚，一身破烂的袈裟，光头倒是不假，可是偏生手中拿着一柄道士用的浮尘。
　　再向疯和尚身后看去，那是一个扎着道髻的怪道士，身上是一件道袍，可是手中却是拎着一具木鱼，在倒是旁边站着的，是个有些衣衫褴褛的青年，这么一对组合，倒是让人感到极为怪异。
　　正在这时，之前同样是周围无人敢于接近的拄着鬼头拐杖的老妪发话了，只是声音中，透着一种不确定，“两位……
　　莫不是那风靡大陆的缺德道士，还有……
　　疯癫和尚？”
　　疯和尚一噎，狐疑地瞧了几眼那老妪，抓了几把光头，冲着那缺德道士啐了一口，“狗道士看到没，你这卖假药的臭道士现在是谁都认识了，你到底坑害了多少人啊！”
　　缺德道士不屑地横了一眼，“梆”的一声一锤敲在木鱼上，说道，“疯和尚可别乱推责任，貌似你挖人家的祖坟也挖了不少吧？”
　　老妪见两人根本没有怎么搭理自己，却也不生气，反而一欠身，鬼头拐杖轻轻点了点地面，说道，“既然是两位也来到了这猿啸岭，老身只怕也只能当这极西之行是白来一趟了，老身就此离开，不再参与猿啸岭这宗异宝了。”
　　说着便要骑上鬼头拐杖就此离去。
　　苍清客眉头一皱，忽然发声道：“且慢，所料不错的话，这位应该就是炫音婆婆了吧，苍某倒是不明白，炫音婆婆这又是何故？”
　　炫音婆婆一顿，冷笑了一声，说道，“苍宗主，我看，你还是别再白费力气了，其他诸位同道，亦是如此。”
　　“这天底下，只有缺德道士说是宝贝的东西才叫宝贝，也只有疯和尚惦记着的宝贝，就算是盗了你兽神宫的祖祠也会得到，别人……
　　想拿也拿不到……”炫音婆婆说着，手中的鬼头拐杖朝着空处一戳，说道，“还有，苍宗主，背地里把所有人都困在这山河图中，胃口……
　　也太大了吧！”
　　伴随着炫音婆婆这一拐杖戳出去，忽然平地拔起一座五彩屏障，而这屏障竟是将在场的所有人都圈了进去。
　　那些兽神宫弟子，已经在悄无声息中结成一座巨大的经纶阵道，将所有人都困在了这山河图之中。
　　疯和尚还在跳着脚，“哎那无量他个天尊，那什么炫音是吧，佛爷我什么时候盗过兽神宫的祖祠，别血口喷人哈！”
　　蓦地又摸了两把光头，低声嘀咕着，“不过倒是去过一个什么冰墓，里面什么也没有……”苍清客面色一变，忽的向着身边的一名弟子吩咐了几句，那弟子立刻便奔向兽神宫，显然疯和尚那句“冰墓”还真有其事。
　　可是眼下，他貌似也需要面对这面前上百成千的武修，包括其中修为不比他弱的炫音婆婆，那个阴沉着脸的老者，还有几个邪道新锐，甚至还有着同是正道巨头之一的北寒之地的来人，那个女子，是极北飘雪宫的吧？
　　而这些都不是苍清客担忧的，他在顾忌那个缺德道士和疯和尚，听炫音婆婆这么一说，他感到这其中有了些许变数。
　　就在苍清客时刻思索着该如何应对时，忽然，天边传来一声巨响，他猛一抬头，只见天尽头，猿啸岭深处上空，无尽的雷云在凝聚，雷电虬龙在咆哮，其声势，比起方才那紫蛋出世时强烈了不知多少倍……
　　怒雷在咆哮，雷云在翻滚，浩大的声势，相比起之前紫蛋沐雷时更加壮观。
　　众人极目向天边望去，只见远远的，腾起九道巨大的明黄色的光柱，直冲云霄，直冲向苍穹尽头，钻破那厚厚的雷云，任其雷电咆哮依旧是不为所动。
　　又是一次天道威压，这究竟是怎么一回事？
　　才进入猿啸岭没多久，奇异的药香，从棺木中生长出来的神药，那引来天道雷劫的紫蛋，眼下又出现更为骇人的天道威压，那九道明黄色的光柱，又是什么东西？
　　一系列的怪异现象，似乎都在预示着猿啸岭之中有重大的事件要发生。
　　但是此时此地，这些都不是众人所要考虑的，而是，兽神宫这将所有人都困在其中的经纶阵道——山河图，他们，都在等着苍清客的解释。
　　炫音婆婆手中的鬼头拐杖在地面上笃笃地敲击着，四下里除了那些伤者的呻吟，便只有一片宁静。
　　那九头异兽，除了其中的小白狐被鬼公子夺来此时放在楚锋的怀中，另外几处，七鬼正守着那黄鸟，其余的异兽，也处在众人的包围中，一时之间到还没有分出归属，而这再一次出现的天道威压，则是将这种争夺稍微暂停了一会儿，那些争夺的武修们虎视眈眈，并没有放弃。
　　甚至，还有不少不怀好意的目光，逐渐汇聚到昏睡在楚锋怀中的小白狐身上，这也是九头异兽之一啊。
　　而楚锋则是一脸的纳闷，这个忽然出现在自己面前的“鬼公子”，究竟是什么来头，他怎么知道自己要的是被莫名力量召到猿啸岭的小莹，小莹又是怎么回事，怎么好端端地会从那紫色光团中分化出来，还成了九头异兽之一，九尾天狐转世，怎么就成了眼下这副景象了？
　　所谓的九尾转世，是九头异兽？
　　可是看幽魂和七鬼以及重重将自己等人包围的武修，楚锋知道，这不是问的时候，他只能感觉到，这所谓的“鬼公子”，对自己并没有恶意，或者……
　　好像是认识自己的样子。
　　炫音婆婆没有动，她知道，这山河图由上百个小型阵道环环相扣组成，虽然她在武修一途上成就颇为不凡，可是对于阵道之术，她所知甚少，也破不开山河图。
　　炫音同样也不对其他人抱有什么希望，此番进入猿啸岭，除了武修，是根本不可能有什么不开眼的阵道师进来寻死的。
　　阵道师虽然强大时一手经纶术极为可观，就算是寻常武修也得退避，可在这猿啸岭之中，他们本身孱弱的身躯根本抗不了这里的毒虫猛兽，没有自保能力，进入猿啸岭纯粹只是送死。
　　那个蒙着面的枯瘦老头阴沉着脸，抱臂而立，直到现在也没说过一句话，只是一双鹰隼般的眼睛紧紧盯着苍清客。
　　“呵呵，众位过虑了，苍某可没别的意思……”苍清客打了声哈哈，倒是一副皮笑肉不笑的样子，可是看他的模样，似乎在拖延着什么。
　　“那苍宗主是什么意思？”
　　炫音一声冷哼。
　　“无量他爷爷个天尊，我说……
　　苍宗主是吧，赶紧把这乌龟壳撤了，佛爷我还得赶下一场呢！”
　　疯和尚一把将浮尘插回腰间，“啪”的在那衣衫褴褛的青年头上敲了一记，张口便灌下一口酒，顺便又把手上方才拿鸡腿沾的油腻抹在了这青年臂膀上。
　　楚锋听到这不伦不类的话，这才朝着缺德道士和疯癫和尚看去，这一看，目光便移不开了，那个衣衫褴褛的青年……
　　白龙城新生赛败给自己的……
　　莫无道？


第199章 无道破阵
　　莫无道一直苦着脸，想要发作却又忍了下来。
　　这都多少天了，自从那日被这疯和尚给抓到这里来之后，他就跟着这缺德道士和疯和尚在猿啸岭里打转悠。
　　这一对怪异的组合倒也真是难伺候，愣是不肯放他走，真逼急了，那疯和尚就直接揪着自己的衣领喊着要自己还他的宝贝，鬼知道那是什么东西？
　　除此之外，不是都说和尚道士都是戒酒戒荤腥的吗，可是这对组合却一天少酒不行，一顿没肉不可，这就苦了莫无道了，这几日在这凶险的猿啸岭之中，这两人每天都逼着自己出去打些獐子野兔什么的，还得烤的油光发亮拿给这两人，自己可是个经纶师，什么时候轮到自己做这些粗活了？
　　不过还好，这两人平日里倒也教过他不少法门，甚至还传了他几式经纶术，看似平平无奇，可是以莫无道对阵道之术的理解，竟然还都是些从未见过的经纶术，不仅威力巨大，更是在无形间将自己的阵道技艺提升了一个层次。
　　光是这几日，他就隐隐感觉到自己快要触摸到三卦经纶师的门槛了。
　　不得不说，这缺德道士和疯和尚还是有些门道的，只是……
　　他只知道当日白龙城新生赛之后，自己好像莫名其妙地被这疯和尚捉了来，期间的印象，却全然不见，就连自己做了什么也记不清楚，问起这缺德道士，也同样是一副天机不可泄露的神秘模样。
　　“啪！”
　　又是一记响亮的声音，莫无道委屈地抱着脑袋，看向疯和尚。
　　“疯和尚，再被你打下去当心宝贝就没了！”
　　缺德道士总算是帮莫无道说了句好话，可他接下去的一句话，顿时让莫无道无语了，“要是给你打傻了，以后谁给咱们打野味去？”
　　疯和尚朝缺德道士一瞪眼，“我这不是正要教他吗？
　　这小子不打不开窍，”说着，朝着莫无道一横眼，道，“无缺啊，去，把那乌龟壳给佛爷我捅破它！
　　回头再给佛爷弄顿好吃的！”
　　无缺，这就是缺德道士和疯和尚给莫无道起的新名儿，当初还说什么一疯一缺德说出去实在不好听，以后莫无道就得是啥也不缺了，至少，不像两人这般……
　　缺心眼儿！
　　莫无道，也就是无缺为难地看了看缺德道士，见他同样是一副没什么大惊小怪的样子，不由得说道，“这……
　　疯师傅，我……
　　恐怕不行吧！”
　　山河图这种以大量环环相扣的经纶术组成的阵道技艺，还不在他的能力范围之内，虽说他在经纶术上的天赋颇高，可是集结了兽神宫上百名弟子布下的山河图，看起来并非那般简单。
　　“说你行就行，赶紧的，天黑之前没把昨天那道烤熊尾再给佛爷弄出来，不准吃饭！”
　　疯和尚拍了拍大袖子。
　　无缺无法，只能半是为难地朝着那将众人困在其中的经纶山河图慢吞吞走去……
　　苍清客带着些许歉意看着众人，说道，“众位，苍某先在这里给大家陪个不是了，只是，一切，还请各位稍安勿躁，众位再等片刻，我兽神宫自会撤去山河图，众位想去哪儿，苍某也不干涉。”
　　“苍宗主是不是得先把话说明白，究竟是什么原因，就这样不明不白地把我等困在这山河图中。”
　　苍清客脸色难看，已经开始有人在叫嚣了，只怕过不了多久，这些人便要心生不满了。
　　尤其是……
　　那神遗的三位公子，那北寒之地飘雪宫的那女子虽然没说什么，可是人家真想追究起来自己又给不出个所以然来的话，只怕也不好交代。
　　他踌躇着，半晌，说道，“只是想请众位观一场礼而已，众位勿急。”
　　观礼？
　　什么意思？
　　“那位小兄弟，还是不要白费力气了，我兽神宫这山河图，由一百零八组小型经纶阵道环环相扣而成，寻常人……”见莫无道走向山河图边缘，苍清客笑着提醒道，这青年是跟着那缺德道士和疯和尚而来，见识到了炫音婆婆对两人的顾忌，苍清客也不敢托大，可是他还没说完，顿时就睁大了眼睛。
　　莫无道本来就只是抱着试试看的心态，反正缺德道士和疯和尚就从来没有正常过，估计这又是在借着自己来戏耍众人呢！
　　可是就在他漫不经心地挥出一拳时，惊人的一幕发生了，毫无声息，只是随着一拳挥出，那山河图上就像是被戳破了一个洞般，“噗”的一声破了。
　　他傻着眼，一脸呆呆的看着自己的拳头，似乎是不相信一样，寻常的经纶阵道破解，需要特殊的口诀手印，如同当初他施展的小千相五行阵，然而这番看似胡乱的一通乱拳，只是莫无道随意应付疯和尚和缺德道士而已，他根本没想过这山河图这般脆弱，进而又连续挥出几拳，“噗”“噗”“噗”“噗”！
　　连续几声，山河图顿时被毫不费力地破开大大小小的洞口。
　　“噗！”
　　这会是苍清客傻眼了，“金刚佛陀？
　　大荒道体！”
　　可是还不及他多做感想，只见莫无道像是发现了新大陆一般，轰然一种莫名的气势从他身上爆发，轰隆隆——无数的拳影从他全身贯发而出，密集轰击在这山河图之上，轰然作响之中，山河图全面崩溃。
　　而他更是如没有知觉一般，他的眼眸中，闪着奇异的光芒，此刻山河图一破，顿时纵身化作离弦的箭，迅速向着天边，那散发着明黄色的九道光柱冲去，转眼就消失在密林之中。
　　众人一愣，苍清客更是暗叫不好，忽然，那天边的明黄色九道光柱一震，一张遮天蔽日的巨大兽皮在光柱外围升腾而起，轰隆一阵声巨响，犹如地动山摇，似乎整片猿啸岭都在颤抖。
　　那张巨大的兽皮却是像被击飞一般，明黄色光柱几个吞吐，那兽皮飘飘晃晃着，化成一副巨大的……
　　轩辕法旨！
　　只是这轩辕法旨，此时却像是力竭衰弱的感觉，一缕缕精气从轩辕法旨中流失，全部涌向那九道明黄色光柱之中。
　　与此同时，更为磅礴的雷云盘旋，轰隆隆像是世界末日，远远的，九颗大星自宇宙深处飞驰而来，奔腾如雷，声势更是远远超过了那漫天的浩大雷劫。
　　光柱升腾之中，九座古朴的巨鼎缓缓从光柱之中升起，端庄、大气、威压、庄严，一种来自上古的威严正在缓缓洒向整个猿啸岭……
　　甚至，是整个大乾极西之地。


第200章 九鼎
　　同一时刻，那始终弥漫在猿啸岭之中的药香更加浓郁了，仿佛，这九座大鼎，便是那药香的源头一般。
　　“九鼎！”
　　炫音婆婆忽然失声喊道，神情中充斥着难以置信和一种难以名状的激动之色！
　　而那始终沉默不语的老者更是二话不说，直接一个腾身，便顺着方才莫无道破开山河图的方向朝着天边那九座巨鼎飞驰而去。
　　“哈哈，果然是算准了哇狗道士！”
　　疯和尚忽然拍着手掌，大笑着冲缺德道士说道，“不愧是个狗鼻子，这都能算到。”
　　缺德道士斜了他一眼，慢悠悠地说道，“贫道手底下，又何时算错过。”
　　仿佛这两人事先便知道这九鼎要出现一般。
　　炫音婆婆一声冷笑，朝着苍清客一凝双眼，“苍宗主，果然好算计，用山河图先来蒙蔽我等双眼，自己的人却带着轩辕法旨去收那九鼎，果真是好算计！”
　　“只可惜，这轩辕法旨显然在九鼎面前还不够看，恐怕，空心那个老家伙，也该着急了吧！”
　　“哼！”
　　苍清客此时更是像被揭穿了一般，竟也不再顾得其他，直接纵身追向无缺和那老者的方向，他心中焦急，好好的谋划，怎么会……
　　连轩辕法旨都掩盖不住那种波动，这下，有些难办了……
　　回头一望中，只见那血炼鬼公子却不曾动静，哼！
　　他眼中闪过一丝厉色，鬼公子……
　　那头畜生，活不了多久……
　　而那身周环绕着冰寒的蒙纱女子，则在不动声色之间化作一道蓝光，迅速向着天边那九道巨大的明黄色光柱掠去，紧随其后的，便是那莽甲族烈公子灿烈。
　　冥刀族冥公子阴冷地看了几眼鬼七，无锋冥刀在脖子间比划了一下子，似乎在说着迟早会来取她的性命，亦是流星赶月般朝着天边疾驰而去。
　　稍有见地的武修，一见那巨大的威势，便知道有什么了不得的东西出世了。
　　眼神交换之间，更是对已经被楚锋抱在怀中的小白狐不抱有什么希望了，顿时一部分人继续争抢剩余的七头异兽，更多的人，则是朝着那九道明黄色光柱飞奔而去。
　　“南无阿弥陀佛，那个……
　　那个，众位想去的可得赶紧了，这明晃晃的，难道还看不出来嘛？”
　　缺德道士这会儿倒是扯开嗓子了，“贫道我掐指一算，便知那天边之物，乃是上古九鼎，九鼎重于千钧，可是上古难得一见的神物，赶得晚了可就连口汤都喝不到了。”
　　缺德道士一副老神在在的样子，见那些武修半是犹豫着，还不时看向那并未就此离去的幽魂，缺德道士貌似有些生气，就像是众人不相信自己一般，一扯胡子，说道，“贫道出家之人，难不成还会骗你们不成？”
　　“你们看看，那九鼎之上，是不是有祥瑞之光升腾，是不是感觉此时此地的药香更浓了，那就没错了，这就是传说中夏禹用来定住九州的九大神圣之物，想必这九鼎埋没于世之前，内藏神藏，历经千年万古，终究是化腐朽为神奇，将是圣药出世，而这九鼎本身，更是传说中天级品质的无上神兵灵器啊！”
　　缺德道士唏嘘感叹着。
　　天级灵器这词儿一从他口中#出来，顿时一群人便变了脸色，天级灵器，这个似乎早已远离了武修世界的概念，却引发了一丝骚动，貌似，自从融兵大时代之后，玄级品质以上的灵器就很少见了吧？
　　而幽魂那从未见过表情变化的面具之下，好像……
　　也有了一丝波动。
　　这缺德道士刚才说，九鼎，是堪比天级灵器的神物，这种力量，又是何种的强大。
　　但凡武修，没有会不崇尚力量，追求强大，这是武修界人人惯有的思维。
　　“上古年间，夏禹借天道而治水，继而一统六大陆，划定九洲，自天外飞来九具神铁石料，夏禹以这九具神铁石料铸成九座皇道鼎，分别定住九洲支脚，防止水患再生，便有了这九鼎。”
　　幽魂幽幽的开口了，“不知在下所说，是否和前辈所言一般？”
　　他所指的前辈，正是那缺德道士。
　　缺德道士一愣，继而嘿嘿笑着，“你倒也知道不少，不错的小伙儿哈哈……
　　不错，这九座皇道鼎，便是上古那夏禹所铸。”
　　声音中倒是全是肯定。
　　“不过我倒是奇怪，既然知道，你就不担心么，那苍老头还有其他些人，在贫道看来可不比你弱，若是被抢了先机……”缺德道士满连揶揄着。
　　“前辈和这位……
　　大师，不也是没急着去吗，只怕这九座皇道鼎，也不是那么容易就能到手的，在下可不认为他们还能强过那道轩辕法旨。”
　　幽魂显得很冷静，这倒也是不是他托大，而是从进入火猿城之后，他就发现这缺德道士和疯和尚都是便宜不占白不占的主儿，这么大的馅饼放在眼前却不去争，显然这两人还有着自己的算盘。
　　更重要的是吗，在幽魂看来，什么九鼎不九鼎的，这次来到猿啸岭，能得到九尾转世之一的幼兽，就已经是极大的收获了。
　　他漫不经心地瞥了一眼被七鬼镇压住的九头异兽之一黄鸟，又看了一眼身后被楚锋抱在怀中的那头小白狐，轻轻地摇了摇头。
　　“哦？
　　年轻人，有个说法，‘遍观九洲志，能阅皇道经。’
　　倒是不知你，有过几道？”
　　缺德道士说着，气势一变，一脚踏出，顿时一种微妙的运道产生，仿佛是借着某种天威在节节攀升。
　　幽魂鬓间的一缕白发在轻轻飞舞，他挥了挥手，刚要亮出死神镰刀的七鬼便退到了身后，可是七道若有若无的杀机，却牢牢地锁定住了缺德道士。
　　“我自有自己的道，何须再去阅什么皇道经，万千道法，唯我才是真正的道！”
　　幽魂亦是向前朝前踏出一步，同样的，一股莫名的威势从他并不显得壮硕的身躯喷薄而出。
　　两人身上，都没有元力，没有道力，可是在周边的众武修却都是面色一变，他们在这两人身上，感受到了一种感觉前所未有的恐惧，就好像，那是一种与生俱来的对天敌的惧怕，说不清道不明的感觉，却让他们一刻也不想在两人身边待下去。
　　陆续的，有武修离去，却也都是追寻着先前那些人往天边废去的路径，直朝着那依旧在空中散发着九道巨大明黄色光柱的九鼎飞去！
　　九鼎的吸引力，相比起那似乎已经被幽魂楚锋等人揽入囊中的九头异兽更让众武修兴奋，那九头异兽终究还是个未知，若是真能堪比天罡地煞神兽，最多也只是未来壮大战骨化身而已，可是眼前这皇道九鼎，却是实实在在的上古时期的神物，传说中的夏禹所铸之物。
　　……


第201章 皇道经
　　一边，是缺德道士，和懒散的打着哈欠的疯和尚，一边，是默不作声的幽魂和站在他身后的楚锋，以及严正以待的七鬼，此时兽神宫脚下，便只有这几人，剩下的，便只是那些还在守护着兽神宫山脚的弟子。
　　当然，这些人在或不在，在缺德道士和幽魂心里，都不算什么。
　　楚锋此时满脑子都是疑惑，想看这缺德道士和神遗九公子之一的鬼公子葫芦里到底卖的什么药。
　　时间仿佛也陷入了沉默，天边隐隐传来元力爆发的爆鸣声，也不知是那些人在轰击着那九座巨大的皇道鼎，还是相互之间起了冲突爆发的战斗，猿啸岭，终究在这些人的冲突和争夺之下变得不平静。
　　幽魂似乎陷入了一种奇妙的境界，他的身心此刻全部放空着，没有元力魂力，亦没有道意，可是他的身体却和缺德道士一起，缓缓地向着半空升去，缺德道士微闭着双眼，幽魂那张黑色冰冷的面具下面，也是一片平静。
　　半晌，缺德道士再次开口，此时声音却变得极为沧桑，带着一种疲惫的倦色，“那奇书《皇道经》，你……
　　看过几卷？”
　　幽魂缓缓地张口，“恐怕还比前辈多了半部残卷。”
　　缺德道士轻声叹息，“《异志录》、《山海志》，还有……”“《大荒志》！”
　　幽魂接口道。
　　“唉……
　　果然……”缺德道士似乎叹息地更厉害了，那支木鱼小锤子，从刚才起就没再往木鱼上敲过。
　　就在这时，“哎他爷爷个无量天尊，狗道士，你都磨叽半天了，也该走了，要是无缺那小子挂了，谁来给佛爷弄吃的？”
　　疯和尚已经不满的嚷嚷开了。
　　“吵什么吵？
　　疯和尚一天到晚就想着吃，你那佛祖都给你当成菜吞了！”
　　缺德道士冷不丁一木鱼扔到疯和尚光溜溜的脑袋上。
　　继而转头冲着幽魂意味深长地一笑，“我很期待，你今后会是什么样子，若是真的走上了那条路，贫道也算是拿你当成先例了，至少，有人先给我当探路石了不是？”
　　“不过，当年叱咤整个大乾的皇子，如今走在这条道上，是是非非，道士我也做不了什么评判，你墨家子嗣，恐怕也就独你一份了。”
　　“九洲志，是缘，也是祸，好好把握，贫道可是很期待的哈哈哈哈……”袖袍一摆，顿时飘然而下，不顾疯和尚那张牙舞爪，径自捡起地上的木鱼，便要离去。
　　忽然，缺德道士一转头，冲着还在想着什么的幽魂说道，“你这路子，若是长久下去，必然会伤及己身，好在，贫道为你算了一卦，你身后那小子，就是你的机缘。”
　　说罢，意味深长地看了两眼他身后的楚锋。
　　转头洒然而去，一副得道高人的模样，却被疯和尚一把拉住，“你那什么狗皮膏药呢？
　　赶紧的再做几副，我估计待会儿又有傻不拉几的货想要进到那皇道鼎中去，多换些金币也是好的。”
　　缺德道士一听，一张老脸顿时猥琐起来，方才的仙风道骨瞬间便消失无踪，手脚麻利地从腰间摸出一块儿脏乎乎的东西，往符纸上一扒拉，“成了！”
　　一胖一瘦两个极为猥琐的身影顿时像是抹了油一般朝着天边那九座皇道鼎飞驰而去，就怕别人抢了他们的生意一般。
　　甚至，在飞驰中，缺德道士还不忘将那根破竹竿给挑了起来，“一命二运三风水，十元晶一次，谢绝还价！”
　　这还顺带着连算命的活儿也给揽下了。
　　幽魂出神地面朝两人迅速离去的方向，忽然面色一红，张口便是一口黑血喷了出来，紫色的长袍随风猎猎，缓缓向后倒去……
　　“主人！”
　　七鬼大惊，而此时，幽魂已经完全失去了意识……
　　楚锋亦是吃了一惊，一手抱着白狐小莹，一手极为尴尬地扶着幽魂缓缓躺了下去，一时间倒也不知道如何是好。
　　幽魂毫无征兆地吐血倒下，显然让七鬼大为吃惊，几人慌忙之中扶住幽魂的身子。
　　“九洲志……
　　皇道经，逆天而行的道法……
　　究竟，是谁在逆天……”幽魂嘴中呢喃着，终究是昏迷过去，而这些一知半解的话，落在楚锋的耳中，又是另一种反应，墨家？
　　大乾的皇子？
　　除了黄泉太子，他至今未曾接触过大乾皇室的人，除非……
　　当日在白龙城，那个来得快去的也快的……
　　墨言卓，他口中的十三皇子？
　　而远处，半空中，那疯和尚和缺德道士此刻正风驰电掣，疯和尚奇怪地看了缺德道士半天，蓦地开口道：“哎……
　　无量他爷爷个天尊，不对啊！”
　　“哪儿不对了？”
　　缺德道士瞥了疯和尚，一副没什么大惊小怪的模样。
　　疯和尚一拍锃光瓦亮的脑袋，忽的说道，“佛爷我就说奇怪着呢，狗道士……
　　你怎么还没晕过去？”
　　缺德道士一愣，刚想说些什么，就见疯和尚一把扯过缺德道士的衣襟，“啪啪啪”几巴掌扇在脑门上，嘴里嘀咕着，“往常和那些个老东西的时候不是用一次晕一次么？
　　刚才看你和那小子使的劲儿，也没少到哪儿去啊？”
　　缺德道士挣脱疯和尚那肉团似的肥腻手掌，一支小锤便顺势敲上了那颗光头，这才整了整道袍，一脸嘚瑟地说，“这能说明什么，只能说明本道长的修为已经不是常人能够企及的了！”
　　眉飞色舞之间，却有着一丝窃喜的得意。
　　疯和尚皱着眉头，似乎总感觉哪里有些不对，“不可能，就凭你这几下子，除了出去卖假药以外，喂给路边的阿猫阿狗也没人看，”忽然，疯和尚像是想起了什么一样，急匆匆地从腰间嗖的抽出那根浮尘，竟是直接埋头数了起来。
　　“一、二、三……
　　九十九、一百……”“……
　　五百八十一、五百八十二……”“……
　　九千九百九十七、九千九百九十八、九千九百九十九？”
　　疯和尚一口唾沫星子横飞，肥厚的嘴唇却是动得极快，“啊？
　　不对！
　　怎么只有九千九百九十八了？
　　少了一根！”
　　疯和尚像是被踩了尾巴的猫一般跳将起来，“狗道士你偷我宝贝！”
　　顿时便一把揪住了缺德道士的衣领，拼命地摇晃着。
　　“狗道士，他爷爷个无量天尊的，佛爷每天防这防那的，没想到还是被你个狗道士给偷走了，快快给佛爷交出来，要不然佛爷就把你卖假药的事儿抖得全天下都知道！”
　　疯和尚像是少了块儿心头肉一样。
　　他手中这根浮尘，本就是一件不凡之物，外表是破破烂烂甚至还卷了毛儿的浮尘，却是一件空间法器，九千九百九十九根金蝉丝，便是九千九百九十九个须弥小世界，里面是他收藏的无数宝贝。
　　为什么之前那炫音婆婆知晓疯和尚和缺德道士，就是因为这两人都是专门搜罗天下异宝的奇人！


第202章 五爪金龙
　　且不论这两人本身修为如何，光是这两人全身上下的各种宝贝，砸出来就不是寻常人能接得住的。
　　说的俗气一些，便是这两人身价太高，随便抛出来的一件东西，都是难得一见的宝贝，至于这两人究竟是怎么得来的这些东西，没人知道，也不会有人会冒着两人的霉头打着两人的主意，原因无他，这缺德道士算的一手奇准无比的卦术，而这疯和尚，却也着实不好惹，那些宝贝，估计大半都是他从谁家的祖坟中刨出来的，说白了就是一个盗墓贼。
　　也不是没人想过些什么主意截住这两人，可是自从轩辕大陆的接二连三有几个无上势力，不论正邪的祖祠被刨了个底朝天，而那几位巨派之首，更是连带着周围相关的一群人连祖坟都被刨了个干净。
　　故而，这两人虽是名闻天下武修的奇葩，可是在轩辕大陆却是最为出名的。
　　但这些，都只是外人眼中的缺德道士和疯和尚，若说真正的宝贝专家，大多还是疯和尚这挖坟专业户专攻的，缺德道士反而重点不在这上面。
　　因此，两人之间，时不时便有了这“借宝贝”的一幕。
　　可是无论如何，疯和尚这根浮尘中的东西，是绝对、也不可能外借的。
　　九千九百九十九根金蝉丝，代表着九千九百九十九件绝世珍宝！
　　而眼前少了一根，疯和尚用脚趾头想想都知道，肯定是这缺德道士给“借”走了！
　　“急什么急？
　　有什么好急的，南无阿弥陀佛，道友啊，你着相了。”
　　缺德道士故意一副不急不缓的样子。
　　“着你无量天尊个相啊，让佛爷想想，九洲志……
　　九洲志……
　　想起来了！
　　我去你无量爷爷个天尊，我的孔雀翎，那是大明孔雀王的翎羽啊！”
　　疯和尚毛毛躁躁地便要动手翻缺德道士的衣领。
　　“那是佛爷我给无缺那疙瘩准备的，还给佛爷！”
　　缺德道士一巴掌拍开疯和尚的手，慢悠悠地说道，“我记得，这孔雀翎，当初也是贫道帮你算了一卦，从那小西天世界才摘了这机缘吧，你可别不认账。”
　　“那又如何，这是佛爷亲手去挖的，你这狗道士可没出半分力。”
　　疯和尚还是不罢休。
　　缺德道士指了指那天边的九座皇道鼎，说道，“那你看看，那九座皇道鼎，若是想要贫道帮你的话，这孔雀翎就还得归贫道一段时间。”
　　“怎么个说法？”
　　“皇道九鼎，当年夏禹所留之物，贫道可不相信这么强烈的皇道之气翻涌，就没有一部《皇道经》的只言片语，就算没有，好歹也会有《九洲志》中的其中一部，”缺德道士转头瞥了疯和尚一眼，继续说道，“可别跟我说你不知道，不论是《九洲志》还是《皇道经》，没有我来帮你，就算你有再大的能耐，恐怕也盗不了这座惊天大墓。
　　除非……
　　你能把刚才那个小子带去。”
　　“不过那小子可没有孔雀翎，这番睡过去怕是要有几日了。
　　九九归一，又有九鼎镇压，我说疯和尚，这座大墓可没以前的那些二流货色那么简单。”
　　缺德道士此刻简直就是在晓之以理动之以情。
　　疯和尚“恶狠狠”地朝着缺德道士瞪了几眼，半晌，一把将那根浮尘插回腰间，酒葫芦壶嘴就到了嘴跟前，“无量他个天尊，这次佛爷要是弄不出什么好东西，你这狗道士也别想逃脱得了干系。”
　　两人有一搭没一搭地打着嘴架，脚下却是一刻不停，迅速向着那九道明黄色光柱中的皇道九鼎飞驰而去。
　　远远的，就在那九道巨大的明黄色光柱直冲云霄的地方，那浓密的雷云化成了一片狂暴的雷海，银白色的雷浆在沸腾，浓烈的雷元力，在呼啸的道力之中爆闪出极为猛烈的威势。
　　就在这时，九座半悬着的皇道鼎，忽然散发出一股庄严大气的磅礴之气，仿佛是一种万物朝拜的皇道之气，透发着古朴的威严。
　　从九座大鼎中散发出来的药香味悄然中凝聚，那种浓郁，甚至都凝形化迹，衍生出一缕极为淡淡的黄色，这抹黄色，在逐渐浓郁的药香之中慢慢清晰，慢慢实质化，甚至渐渐地出现一种让人感觉是一位人间帝王的感觉。
　　金黄色，皇道之气在凝聚，九座皇道鼎，和这慢慢幻化出来的皇道之气，仿若形成了一个整体，此时已经有不少武修抵达了这一处地方，望着这种奇异的景象，皆是目瞪口呆。
　　蓦然，那一缕皇道之气化作一条黄金小龙，黄金小龙吞吐着飞霞，盘踞在九座皇道鼎上，眼尖之人细眼看去，发现那黄金小龙竟然有着五只龙爪，这是……
　　五爪金龙！
　　五爪金龙在九鼎之上盘踞、旋转了一会儿，忽然细微的一声龙啸，仰头向着上方那片雷浆之海飞去，只是几个呼吸间的功夫，就已经一头扎进了那无穷无尽的雷浆之中。
　　“昂——”仿佛是发出了一声欢快的啸音，这小小的五爪金龙竟是直接在雷浆之海中欢畅地游动起来，不时吞吐出一些飞霞，卷着那些雷浆吞咽着。
　　随着雷浆被五爪金龙吞下去，小龙的身躯节节暴涨，最后更是一声长啸。
　　神龙摆尾，欢快地一摇尾巴，那无边的雷云竟然就这么地被它给抽散了，再是呼噜噜一次龙吸，整片雷浆之海就被它囫囵吞枣全部吸入腹中，顿时又是一阵膨胀，化成一条张牙舞爪的巨龙，周身散发着皇道之气，带着阵阵雷鸣之声。
　　“昂——”五爪金龙欢快的一声长啸，像是已经吃饱喝足了一般，转而盘旋而下，整个庞大的身躯趴在了那皇道九鼎之上，粗长的身躯，恰好将九座皇道鼎全部压在腹下。
　　众人面面相觑，不知该如何是好，显然，这九座皇道鼎价值不可估量，夏禹所铸的神物，早已是远远超过了一般的天地玄黄四品神兵利刃，而且，九鼎，是足足九座，每一座都相当于是一座巨额宝藏，更不要提那从鼎中散发出来的浓郁的药香了，传遍整片猿啸岭，只怕也不是什么普通神药。
　　苍清客阴晴变幻着脸色，他自然认得出这皇道九鼎，九鼎初时，便是被夏禹用来镇压九州的，此时齐齐出现在猿啸岭，只能说自己兽神宫占了地利之便，可是即便如此，显然九鼎也并非那么容易就能得到，不谈及那头皇道之气化成的五爪金龙，光是那外围的九道明黄色光柱就不好破开。
　　苍清客有些焦急，轩辕法旨并未有什么建树，若是时间拖久了，只怕其他势力也就争取到了时间，自己兽神宫，什么优势就全没了……


第203章 那狂喷而出的酒啊
　　苍清客脸色变幻，忽然一咬牙，说道，“空心长老，去请……
　　轩辕法旨！”
　　奇怪的是，苍清客用了个“请”字，又是轩辕法旨？
　　那之前那卷兽皮法旨，难道是假的不成？
　　空心长老微微躬身，轻声道了声“是！”
　　便立刻破空而去，向着兽神宫掠去，而之前那卷所谓的轩辕法旨，因为被那皇道九鼎吸光了神性精气，此时像块破抹布一般被丢弃在地上。
　　苍清客眼望着那盘踞在皇道九鼎之上的巨大五爪金龙，一双鹰隼般的眼睛忽然爆发出璀璨的精光，口中轻轻说着：“轩辕黄帝和禹帝，呵呵……
　　真想知道究竟是谁更胜一筹呢……”……
　　嗖嗖两声破空之声传来，就在方才这段时间内，已经有不少武修听到动静，从各处赶来，即便是那些之前没有进入猿啸岭之中的武修，远远在外围看到如此盛大辉煌的异状，自然也是被吸引而来，不过这些人也都未敢率先有什么动作。
　　自然，那盘踞着的五爪金龙是一个威胁，可是没看到那兽神宫——极西五大凶地之一中唯一的巨头都在此处吗，虽然此时也有神遗六族的烈公子和冥公子，还有北寒之地的飘雪宫女子亦是停留在此处，但他们并非代表着身后的力量。
　　此番各自的势力还都在赶来猿啸岭的路上，故而，这里能说得上话的也就兽神宫，也就那位此时正俯瞰着所有人的苍清客。
　　“嘿，我说，那个无量天尊他爷爷的，人挺多的哈，怎么，还没开始，是在等佛爷我吗？”
　　一个大大咧咧的声音传来，却是缺德道士和疯和尚赶到了，两人一路风驰电掣，这猿啸岭地貌大变之后，毒虫猛兽颇多，即便是天空中亦是有着毒性极强的虫群，但两人联袂而来，却不见什么狼狈，都是衣衫整洁，当然，得排除疯和尚那拿惯了鸡腿因此油腻腻的袖口。
　　疯和尚这一声声音不小，当下便让人侧目，苍清客瞥了两人一眼，却只是顾自盘卧在一处山石之上，视而不见听而不闻，他不想招惹到这两个霉头。
　　方才他接到门下弟子密报，冰墓虽然有被人进入过的痕迹，但好在……
　　似乎真如那疯和尚所说，并没有取走什么东西，不过这却也让苍清客提高了警惕，能不惊动兽神宫中的层层防御，便在神不知鬼不觉中偷偷潜入冰墓，这两人显然并非那些好对付的角色。
　　其他武修一时冷眼相看，谁都在看兽神宫下一步行动好趁机动作，而现在，只需要保持沉默，静静的等着就是了。
　　故而一时间，竟然没有人理会疯和尚和缺德道士。
　　疯和尚似乎扫兴地拍了拍光溜溜的脑袋，径自拉着缺德道士寻了处地方坐下，那卷了毛的浮尘一挥，顿时又是一个酒葫芦出现在手中，似乎还有些不满意，从油腻腻的袖中掏出一根烤的焦嫩的鸡腿儿，吭哧吭哧一口酒一口肉大快朵颐起来。
　　而那缺德道士，却是梆的一声敲了下手中木鱼，放下一个小马扎，将手中那根挑着“一命二运三风水，十金币一次，谢绝还价！”
　　字样的竹竿竖了起来，清了清嗓子，立刻便叫嚷开了，“算卦看命啊，预知九鼎归属，福祸运道，只要十金币啊。”
　　似乎见没人在注意两人，缺德道士又将竹竿一转，露出另一面，“专卖狗皮膏药，防水防虫防毒害。”
　　不知何时，那后面又被缺德道士用碳粉添上了几个歪歪扭扭的字：“卦术阵盘，出入阵道绝佳必备物品，一副阵盘同样十金币！”
　　竟是就地打起了坑人的买卖。
　　在场的武修无一不是稍有些眼力的，虽然不屑为之却也在等着看这缺德道士笑话。
　　可是谁也没有注意到，那只管坐在地上的疯和尚一边啃着鸡腿儿喝着小酒，一边还一双贼溜溜的眼睛不断地扫视着周边的环境，包括那些从四面八方源源不断赶来的武修，他们的来路，代表的势力，都被他那双贼溜溜的眼睛尽收眼底。
　　而缺德道士，看似是在卖力地叫嚷着，实际上一只手却在连连掐动着，同样一双眼睛环视着四周，精光大盛。
　　“怎么样狗道士，找到没有？
　　那臭小子可别先挂了。”
　　疯和尚压低了嗓音，轻声说道。
　　缺德道士手指一掐一停，似乎有些不确定，半晌才犹豫着说道，“这地儿有些怪异，天机推演根本进行不了，每次我要算到那地儿，就好像是被推出来了，好像……
　　有什么东西在干扰天机？”
　　疯和尚“噗”的吐出一根鸡骨头，咧了咧嘴，“怎么可能，这个时代，想要出来个干扰天机的人，怕是人家早就耐不住跳出来了，还等着让你推算来推算去的。”
　　“那会是什么东西？”
　　缺德道士眉头拧成了一个疙瘩。
　　忽然，两人神色巨变，张大了嘴，半天才脱口而出：“上古之人！”
　　“怎么可能，不会的不会的，我原本料想这里的大墓不过是一座有些年岁的墓室而已，连带着将那修罗之心连根拔了起来，可是现在皇道鼎都出来了，那么，唯一的可能就只有……
　　这九座皇道鼎的主人……”“禹帝！
　　！！”
　　疯和尚张口就是狂喷满嘴的酒水，连带着几片鸡腿碎骨头喷的缺德道士满头都是。
　　两人同时倒吸一口凉气，缺德道士再次掐算起来，只是这次，神情显然有些急躁，“找不到……
　　找不到，连带着那小子的命数都推演不到了。”
　　疯和尚摸了两把光溜溜的脑袋，说道，“应该……
　　不会有什么事吧，说不定，还是这小子的运道来了，好像，那禹帝也是大荒道体吧，那小子道体不凡，别忘了还有金刚佛陀之身，他是佛道双体，想来应该不会有什么事。”
　　两人口中的“那小子”，无疑就是破了山河图之后疯了般跑没影的莫无道。
　　沉默着，疯和尚和缺德道士竟是无一例外地意外安静下来，也不知他们是在担心什么。
　　只是，此时在九座皇道鼎之下的地境，集聚起更多的武修，但若是论起率先赶到的那批武修，除了苍清客，烈公子，冥公子，飘雪宫的神秘女子等人，少了一个人，却是所有人都忽略的。
　　那始终跟在疯和尚和缺德道士身边的衣衫褴褛的青年——无缺。
　　之前是无缺第一个破开兽神宫的山河图，也是第一个赶向皇道九鼎，可是此时此地，却并未见到他的身影，其去处，没人知道，当然，似乎得排除此时有些忧心忡忡的缺德道士和疯和尚两人。
　　……


第204章 各方云集
　　苍清客此刻脸色很差，倒不是那个总是向他挑衅的疯和尚总是在嘀咕着要去他兽神宫的祖祠去看看，而是，眼前这几个家伙。
　　那个始终阴沉着脸的老头，先前便和炫音婆婆一同引起了自己的注意，如今看来，东海瀛皇那边始终没有动静，而此时能静下心来仔细感受这些人的气息，一股浪潮般的汹涌无形中扑来，无疑便是东海瀛皇所在的海外势力。
　　极北之地的飘雪宫，那个神秘的女子不知什么时候起身后多出了数十个白衣女子，俱是冰霜冷漠。
　　还有……
　　他不着痕迹地看向人群中，西域的禅宗和南洋的蛮荒夷狄，这些人本来就是喜欢阴测测地躲在最后，不到他们出面的时候，恐怕会等到坐收渔翁之利时再忽然出手。
　　更重要的是……
　　苍清客眉头微微跳动，一支不知什么时候出现的甲士，悄然出现在人群中，而他们的出现，仿佛极为自然，根本没有引起任何人的注意，那是……
　　大乾皇室的人！
　　苍清客冷哼了一声，目光却移向了另一边，神遗六族的人，还有轩辕大陆最为凶名赫赫的方外邪修一派和零散的势力，可以说，除了由整个轩辕大陆各所武修学院，其他的正邪势力此刻都汇聚在了此地。
　　有意无意的，这两方平日里正邪不两立的人马，却是极为奇怪地相安无事，也不知是暴风雨前的宁静，还是有着其他什么因素。
　　这两方人马虽然平日里都是少不了冲突，尤其是大乾皇室，更是一直将方外邪修连带着神遗六族排除在境外，而在此刻，这正邪不两立的规律稍微和缓了些许，两方人马虽然冷眼相看，可是暂时，并未有什么刀剑相向的趋势。
　　神遗六族中，莽甲族，血炼族以及冥刀族几乎占了六族之首，故而此时也只是这三族来到了猿啸岭，而领头的却是两位——冥刀族的冥公子黑岩，以及莽甲族的烈公子灿烈，至于血炼族，那个鬼公子幽魂最为神秘。
　　苍清客皱着眉头，看了看两方人马，他可不希望现在就闹起来，这是在猿啸岭，五大凶地之一，是兽神宫的地盘，他是不愿意正邪两派算账把自己的这块地儿给毁了，可是旋即，他又将注意力放到了半空中那皇道九鼎上盘踞的黄金五爪金龙上。
　　此时的五爪金龙，依旧是整个身躯都趴伏在皇道九鼎之上，但是那巨大的龙头却变换了个方向，变成向下微张，正好可以容纳人进去。
　　在五爪金龙上方，悬着一张金光灿灿的卷轴，卷轴甚小，却掩盖不了它那种自内而外散发出的皇道气息——轩辕法旨，此时再一次地出现在这里，法旨和五爪金龙，仿佛是形成了一种僵局之势，而在两者之下，也就是那九座皇道鼎的鼎身上，第一座皇道鼎此时正闪烁着几个极为夺目的字样：冀州！
　　冀州，是九州之一！
　　冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州，传说大乾在上古之前，前身便是夏禹大帝所在的大夏，当年夏禹一统大夏，相传就在这之后，天降九具神铁石料，恰巧就落在夏禹划分的九州之中。
　　夏禹以这九具神铁石料为基础，又收集天下各种神料，最终铸成皇道九鼎，以这九鼎镇压住九州，并以此防止水患再起。
　　而当这眼前的皇道九鼎中的第一座皇道鼎出现“冀州”字样时，已经没有人在怀疑了，事实上，除了真正的皇道九鼎，也不会再有什么神物能够引发如此滔天的声势……
　　苍清客眼热着看着那第一座皇道鼎上“冀州”的字样，笼在袖袍中的双手微微发颤，可是旋即便看向其他那些个同样眼热，却是悄悄按捺住激动之色的巨头们，东海瀛皇的势力，北寒之地的飘雪宫，南洋蛮荒夷狄，西域禅宗，还有神遗六族中的莽甲族、血炼族、冥刀族，此刻无一不是虎视眈眈。
　　黄金色的五爪金龙，龙首向下，空口微张，正对着那第一座皇道鼎。
　　此时在场众人略微有些骚动，谁都想一探这与轩辕法旨相持不下的五爪金龙究竟是什么回事？
　　“哎我说，那无量他爷爷个天尊，就没人想上去看看是怎么个回事吗？
　　佛爷我可是已经等得够长了。”
　　疯和尚此时见这些人想上前可又不敢的模样，显然是想有人上前做探脚石。
　　“哼，疯和尚，不若你先上去看看，若是有什么发现，我大乾倒是可以先给你记上一功。”
　　一个嚣张的声音传来，众人看去，却是那悄然出现的众多甲士之一，而这一出口，无疑将这些甲士暴露在所有人面前，也是这个时候，众人才惊觉这些人的出现。
　　“大乾的人？”
　　“是了，他们距离最近，自然来的也最为及时，怕是兽神宫之后，便是大乾的人马了。”
　　“看样子是大乾的建制军队啊……”苍清客微微眯了下眼睛，他从炫音婆婆那儿略微了解了些这疯和尚和缺德道士的组合，大乾虽然说实力不弱，在和方外邪修的纠缠争斗中更是占了不少上风，可是和他们这些有着根深蒂固的老势力比起来，还是有着不少差距的，毕竟，这不是上古，也不是那时候的大夏皇朝。
　　只是这开口之人却目中无人，自认为身份高贵就能和自己一杆子老人平起平坐，这让苍清客以及其他大势力的领头人们都极为不喜，此刻见到这些大乾之人不知这疯和尚和缺德道士底细，张口便是盛气凌人的模样，顿时不禁偷乐着要看热闹。
　　疯和尚一愣，道是没有想到还真有人这么地蹬鼻子上脸，顿时挽了挽油腻腻的袖子，“小娃娃，你还真给佛爷我面子，给我记功？
　　你大乾的面子？
　　我吐你一脸他天尊爷爷个唾沫！”
　　似乎是被疯和尚拂了面子，那甲士心中顿时腾起一股怒火，冷哼一声，“玱啷——”长剑出鞘，“疯和尚，让你去，你就得去！”
　　疯和尚“哟呵”一声，顿时来劲了，“你个小娃娃，看佛爷我不让你好好认识认识无量天尊他爷爷！”


第205章 混沌五行剑诀
　　“气化五行，五行化精，精元归魄，力……”陆成宪手中长剑激舞，同时一手剑诀掐起，一手《混沌五行剑诀》纯熟无比，身后是大乾建制军队的背景，更有大乾皇室对军伍武修资源扶持，他的修为突飞猛进。
　　而在投身大乾一等一的俊杰手下之后，如今的他，已然是极为惊人的元体五重，而这套《混沌五行剑诀》，更是取自大乾最为杰出的人杰——平民将军之子，现如今几乎可以说是大乾军政系统中权势最高的一批人之一——楚家大公子，楚琅天！
　　黄级上品的武技，与他更是契合无比，在陆成宪手中，足以发挥出巨大的威力。
　　也就是在陆成宪恼羞成怒施展出这套《混沌五行剑诀》时，远处的楚锋却猛地一惊。
　　“混沌五行剑诀！”
　　那是……
　　莽牛劲的气息，楚家的族中武技，熟悉的气息，楚锋是不会忘记的，囚龙葬地中，那陆必先施展的，同样是一模一样的武技！
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修陆成宪，元体五重，身具武技《混沌五行剑诀》，系统检索中……
　　已复制……”脑海中的偷天系统，同样印证了他的想法，大乾军方，那是楚琅天的地盘，这些人，是楚琅天的人马？
　　楚锋惊觉，并未发现楚琅天的影子，也就是在这个时候，他身旁忽然一阵动静，却是那先前昏迷的神遗鬼公子幽魂醒了过来，看着陆成宪施展剑诀，眼中闪着一种奇怪的感情。
　　“老三……”……
　　就在陆成宪信心满满地要斩出这一剑之时，一个戏谑的声音已经出现在他身旁，“小娃娃，下一句是‘力斩乾清’是吧！”
　　竟是那疯和尚，神不知鬼不觉的出现在身旁近一尺处。
　　陆成宪大吃一惊，这疯和尚好快的身法速度！
　　可是还未等他反应过来想要横斩过去，腰间一紧，一根手指在腰眼处点了两下，浑身竟然元力一散，刚要升腾起的元力更是消失的无影无踪，这疯和尚是什么来头，不动声色之间就让陆成宪缴了长剑，更是轻轻一按就让这么个元体五重之境的武修丧失了动作的能力。
　　“嘿嘿，你无量个天尊爷爷的，不敬老不爱小，佛爷我不过是说两句而已你就要生死相向，这一身火气也该消一消了！”
　　疯和尚一手按着陆成宪的腰眼，同时拎着陆成宪的腰带，腰间的那根卷毛浮尘一抽，“啪”的就抽掉了陆成宪头上的羽冠，哈哈一笑，手中的酒葫芦便倾洒而下，“来来来，佛爷我大人有大量，给你消消火气！”
　　顿时清澈的酒水便淋了陆成宪一头，奈何陆成宪养尊处优，何时受过这等窝囊气，张口便是破口大骂，“疯和尚，惹恼我大乾，必定让你走不出这猿啸岭！”
　　“哟呵，你还能代表整个大乾不成，我看你们这些人，明显不是一路啊？
　　佛爷我还真像见识见识！”
　　疯和尚不怒反喜，反手又是一浮尘抽在陆成宪脑袋上，“啪”的清脆一声响，陆成宪发带断裂，登时便是一副披头散发，满头酒水的狼狈模样。
　　而疯和尚斜着眼看向那些甲士，众人才发现，那些大乾军士似乎极为鲜明地分为两个阵营。
　　“疯和尚你给我记着，此仇不报，我陆成宪誓不为人，纵然追你到天涯海角，我也要将你碎尸万段！”
　　陆成宪咬着牙，嘴中恶毒的话恨声冒出，若是眼神可以杀人的话，相信疯和尚现在已经被他斩杀了不止千万次了。
　　疯和尚咧嘴一笑，“嘿嘿，这个就算了，就算佛爷我不是出家人，佛爷我还是个大老爷们儿，不需要你这么深情追我到天涯海角哈哈！”
　　似乎感觉手上的陆成宪跟只小鸡崽儿一般，打也打了，疯和尚一扬手，“去，给佛爷我去探探路！”
　　一股大力顿时推着陆成宪直往那五爪金龙龙首处飞去。
　　陆成宪一身狼狈不堪，轰隆一声砸在那龙首之上，身子正好堪堪落在第一座皇道鼎的边缘，黄金龙首微张着巨口，正对着陆成宪，相较而言，那微张的巨口足以让陆成宪整个人通过。
　　众人远处相望着，兽神山虚谷等几个老家伙相互之间会心一笑，对那自顾拍着手的疯和尚视若不见，年轻人，太过狂妄，总是要付出些代价的，而且，几人从方才疯和尚那一手中也看出了些许端倪，不动声色之中便拿下了陆成宪，这疯和尚，怕也不是好惹之辈。
　　“快看，那人不见了！”
　　“咦？
　　人呢，刚才还看到他在那皇道鼎之上的……”“我好像看到他钻到那五爪金龙的嘴中去了……”忽然，那些其余的武修叫嚷了起来，苍清客眯着一双眼睛，显然也是发现了那皇道九鼎上的异常。
　　几大势力之间相视一眼，立时一个个腾空而起，向着那五爪金龙龙首处飞去，陆成宪毕竟隶属大乾军伍，只是教训一顿倒也没什么，可是若真的在这猿啸岭，在几人面前出了事，只怕大乾皇室过问起来也不是事。
　　半空中，那卷轩辕法旨依旧散发着朦胧的光芒，和皇道九鼎发出的九道明黄色光芒相映，苍清客、南洋的蛮荒夷狄、极北飘雪宫、东海瀛皇之人，对立的方外邪修和大乾军士，还有神遗三族人马，包括缺德道士在内的一些人，同样是凝视着眼前的怪像。
　　只见此刻的皇道九鼎，第一座闪烁着“冀州”字样的皇道鼎正散发着清辉，那五爪金龙巨口之内，黑洞洞一片，想来那陆成宪是自己走了进去。
　　苍清客沉思着，忽然眉头一动，他感受到了轩辕法旨的一丝异动，隐隐的，似乎有种感觉在告诉他，这五爪金龙的口中世界，另有玄机，。
　　那南洋蛮荒夷狄四族的人马似乎交头接耳了一阵，不等众人反应，转身便大步跨入黑漆漆的龙首之中。
　　苍清客似乎略有犹豫，半晌，招手便将空心长老唤道身边，轻声耳语了几句，一只手轻轻一招，那悬在半空中的轩辕法旨便收起落入他的手中，亦是昂首阔步，踏进了龙口之中。
　　此时，其他几位再次看去，便是惊讶地发现，九座皇道鼎，有三座都在散发出清辉了，难道说，这是在让人进入龙口，或者说，让人进入皇道九鼎之中？
　　不及多想，其余的人，皆是开始走进那龙首之中，一些零散的武修，意动之下，便想要也走进去，哪里料到，还未接近龙首，那明黄色光柱便将其拒之于外，竟然……
　　还有限制？
　　……
　　缺德道士掐着指头，看了半天，才缓缓开口道，“果然不错，就是夏禹皇陵了。”
　　他抬头瞥了眼疯和尚，悠哉说道，“行了，疯和尚，该是你干老本行的时候了，禹帝的大墓，想想就让人激动啊！”


第206章 异兽
　　“嘿嘿，他无量个天尊爷爷的，这可是一条大鱼啊！”
　　疯和尚兴奋地搓了搓手掌，忙不迭的推了缺德道士几把，说道，“那你还不赶紧给佛爷捣鼓起来，待会儿要佛爷我从什么地方进去啊？”
　　缺德道士一根小锤“梆”的一声敲在疯和尚光溜溜的脑袋上，慢悠悠的说道，“急什么急，还得再多等些时日，你以为就那些个大门大派进去就完事了啊？
　　没看到其他的小杂鱼们么，说不定就有能够进去的，等一时是一时，我们不差这么一会儿。”
　　疯和尚听他这么说，也只能暂时按捺下心头的火热，一双贼溜溜的眼睛不时打量着那些此刻正犹豫不决的武修们，“哎你说这九鼎也够怪奇，怎么还就非武道之境以上才能进入，我可不记得其他那几个老古董也有这规矩啊。”
　　疯和尚冷不丁地冒出这一句。
　　缺德道士冷眼看着那些上前想要进入五爪金龙龙口，却被那些明黄色光柱拒之于外的武修，说道，“这有什么的，可不是每次都会碰巧还会有一座皇陵大墓，你以为禹帝的大墓是大白菜，寻常人想进就进啊！”
　　此刻，在场的武修数以千计也不为过，这还得排除那些武修的跟随者侍卫一类。
　　而这数以千计的武修，眼见那兽神宫，东海瀛皇之人这些庞然大物皆是进入了龙口，九座皇道鼎更是亮起清辉，心动之下，便也纷纷飞上去，想要进入那龙口世界中。
　　只是，这五爪金龙此刻虽然凝立不动，可是那明黄色的光柱却有着明显的限制作用，凡是临近龙口之人，只要是武修修为不足元体之境的，都被那明黄色光柱扫下去，这龙口世界，只允许武道境以上的武修进入。
　　直到后来的人纷纷上前试上一番，那明黄色光柱连连扫落，到最后竟是只有百余人进入了那五爪金龙龙口，而在那百余人进入龙口世界之后，九座皇道鼎其上的清辉更加浓郁了，浓浓的药香四溢开来，竟是增加了数倍。
　　“无量他个天尊的，该进去的也都进去了，狗道士赶紧地动手吧！”
　　疯和尚挽着袖子，大有一副想要大干一场的样子。
　　缺德道士眼中精光一闪，那木鱼往地上一放，“来了！”
　　……
　　而就在两人近处，楚锋忽然心有感应。
　　“嘤嘤……”怀中轻轻的耸动，有些微弱的声音传来，一直在观望的楚锋反应过来，顿时心中大喜，正是莫名其妙被召到了猿啸岭的白狐小莹，在从那紫色光团中分化出来之后，就一直处于沉睡状态，也幸亏鬼公子幽魂将其从苍清客手中抢了过来，否则的话，楚锋还真没把握从这么多觊觎九头异兽的武修手中抢回小莹。
　　“楚锋哥哥……
　　小莹想吃糖豆……”微弱的声音通过同等本命契约在楚锋心间响起，那对毛茸茸的雪白耳朵轻微地抖了抖。
　　“小莹，到底发生了什么事？
　　为什么……
　　你会从风林火山回到了猿啸岭？
　　那天出现在风林火山中的楚琅天投影究竟做了什么？”
　　楚锋此时心中有无数的疑问，而这源头，自然就是包括小莹在内的九头异兽从那紫色光团中分化出来。
　　所谓的九尾转世，和楚锋料想的似乎有些不一样。
　　他揉了揉有些有气无力的小莹，顺手塞了几颗纯元丹在小莹嘴中。
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥……”仿佛是被糖豆激活了些力气，小莹晃了晃脑袋，轻声说道，“九尾转世，每一世都有九头异兽相伴，就如同人类武修筛选精英一样，九头异兽，只有最后剩下来的，才是真正的九尾。”
　　“小莹出生时就身具九尾血脉，和其他八种异兽一样，相互之间是存在着竞争关系的，而且……
　　这种竞争关系，只能以另外八种异兽的死亡为终结。”
　　“九尾在每一世都有不同的形态，但无一例外脱离不了凶兽的范畴。”
　　“这一世的九尾，继承了上古时期黄帝座下凶兽猰貐的能力，而猰貐，掌控着雷电之力，分化在小莹和其他八种异兽身上，被这头二世猰貐召集而来，其实在一定程度上，是提升了我们的能力，只是小莹体内本来就有暗伤，这些能力只能一直隐藏在记忆天赋里，除非完全祛除暗伤，恢复九尾的天赋，否则……”小莹看了两眼其他几处已经被各路武修哄抢占去的八头异兽，眼神有些灰暗，“否则小莹就只能等其他竞争者壮大，吞噬小莹体内有关二世猰貐的能力，甚至小莹本身的九尾天赋，以此成为真正的九尾转世了。”
　　楚锋忽然明白过来，当初在一线天中，偷天系统触发的任务，是将小莹的九尾转世之身培育成型，现在看起来，却是没那么简单。
　　“对了……
　　楚锋哥哥，那个楚琅天也在这里！”
　　小莹这冷不丁的话，顿时让楚锋大吃一惊，他极为迫切地扫了两眼那远处的大乾建制军队，可是很奇怪，并未出现过楚琅天的气息。
　　小莹晃了晃脑袋，“那个人很神秘，小莹只知道他在猿啸岭中，但是并不清楚他的具体位置。
　　不过有一点小莹可以很确定，他会出现的……
　　因为九头异兽中，其中有一只，是他的灵宠！”
　　夔牛！
　　楚锋在第一时间就已经明白了，在囚龙葬地中的境遇，那头沐浴着雷电出现，吞噬自己激活轮回枪器灵引来的天雷的，正是被楚琅天收去的夔牛遗种！
　　黄泉太子在收集黄泉之水和龙鳄这些稀奇的东西，上古遗种的血脉，而楚琅天，似乎也是在收集着遗种的血脉，这两个人目前展露在自己面前的种种行为，有着说不出的古怪。
　　若说他们是为了战骨血脉，那根本说不过去，这两人可以说已经是大乾年轻一辈中最具权势的人了，根本不需要自己大动干戈，三十六天罡七十二地煞神兽的精血，他们几乎可以很轻易地得到，这些遗种的血脉，更是不在话下。
　　还有修罗之心，同样也是一个谜……
　　楚锋沉思着，眉头紧成了一团。
　　“进去……”耳畔忽然传来一阵嘶哑的声音，楚锋一下子汗毛都竖起来了，这声音，如同来自九幽冥狱，将死不死，腐烂的气息汹涌扑来……


第207章 皇道大开
　　这宛如行尸走肉般的低沉声音响起，楚锋却根本没有察觉到，甚至，连偷天系统都丝毫没有示警声。
　　而那股腐朽的气息，仿佛是历经了整个荒芜的岁月，扑鼻而来，楚锋刚刚一转头，一双空洞无神的眼眸便已经落在了自己身上。
　　全身上下毫无半点生机，如同死人，一具能够活动的腐朽尸体。
　　而此刻，逐渐醒转过来的幽魂也在打量着忽然出现的腐朽人物。
　　“拖棺人？”
　　他疑惑道，当日与聚贤阁那个丹师在一线天附近看到的那具石棺，便是二人一直追寻着拖棺之人而来，当日只见那石棺和棺中开出的曜日炎，却并未见到这似乎是年代极为久远的活死人。
　　此时细眼一看，只见这拖棺人两肩肩头各有着两处拳头大的血洞，伤口已经没有鲜血在流淌，只有黑褐色的血液凝聚而成的干涸状物质，地上的铁链茬口，有几处极为锃亮，像是被打磨了一番，阳光下甚至还闪着亮光。
　　这拖棺人，原来一直都是被这铁链贯穿双肩！
　　这样说来，这拖棺人是被什么东西囚禁，和当日那口石棺拴在一起千年之久？
　　可是，既然被囚禁了千年之久，他又是如何而来，又如何挣脱了这铁链呢？
　　幽魂沉思着，正要上前打量这如行尸走肉一般的拖棺人，忽然，那空洞灰白的眼眸似乎动了动，紧接着，那仿佛闭口数千年之久的干瘪的嘴唇缓缓动作了一下，拖棺人的嘴唇终于是缓缓张开。
　　“国……
　　之……
　　重……
　　器……”几个生涩的字眼从他口中发出，几个字吐出，这拖棺人便轰然倒地，像一具僵尸般不再动弹了。
　　“国之重器？”
　　幽魂和楚锋异口同声，神情中有股解不开的疑惑……
　　同一时刻，另外一边的缺德道士和疯和尚显然并未注意到这边的情况，这两人身形猥琐，仿佛一直在谋划着什么。
　　就在所有人都在朝着九座皇道鼎中进发时，在原先的外面，也就是五爪金龙下面，那些不具备资格进入皇道九鼎的武修们也不在少数，更是在之后又从四面八方赶过来不少人，此刻已然足足有了两三千人。
　　这两三千人中，大部分都是小门小派或是零散武修之列，还有部分是各大势力的后备精锐，在此以作接应，当然，这里面也不排除那些本身已经是有了元体之境，但是却并没有进入皇道九鼎的武修，个人都有自己的想法，也许在一些人看来，这皇道九鼎就是大机缘，可是在另一些人看来，不过是更危险的险中求福罢了。
　　而那疯和尚和缺德道士，此时就混在这两三千人之中。
　　只不过，他们身形鬼鬼祟祟，一边到处溜达，一边不时从袖袍中撒出去些什么东西，若是有有心人留意去看的话，就会发现，两人溜达的范围极大，而且似乎是循着特定的步子，每隔一丈便洒下一些晶石粉末，每隔五丈便会悄然在地面上不动声色地埋下一枚钉子，再用脚掌随意踩踏进去。
　　此时几乎所有人都在翘首以待那皇道九鼎的变化，谁会去关注两个从火猿城到这里就只会坑蒙拐骗的货，故而疯和尚和缺德道士这么一圈转下来竟是没有人发现两人的动作。
　　足足过了一日，从日上三竿到夕阳落下，猿啸岭之中本来就是密林密布，一天下来倒也是不知不觉，过得极快。
　　疯和尚摸了把光头上的汗珠，用那油腻腻的袖子朝脸上扇着风，转过头对着同样满脸是汗的缺德道士说道，“我说，狗道士，这样到底行不行啊，别还没进去那夏禹大墓，却把那沉睡的老家伙给弄醒了，到时候不管是你我，就算是这里的两三千人，包括那些个不知好歹进入皇道九鼎中的人，可就是那老家伙一口气的功夫啊，佛爷我还不想被当成一顿早点给吃了！”
　　缺德道士横了疯和尚一眼，小声说道，“哼！
　　皇道一开，这方大墓的动静肯定不小，那个沉睡的家伙不可能一点声响都察觉不到，不过在贫道举世无双的阵道技艺之下，总有能瞒天过海的法子的，你就把那颗全是肥油的心儿咽回去吧！”
　　听到缺德道士说自己的阵道技艺举世无双，疯和尚竟然极为难得并没有说什么讥讽的话，若是搁在平常，缺德道士吹个牛真么的，就像他那卖哪儿哪儿不灵的狗皮膏药一样，疯和尚就是个专打落水的无良角色，可是此时，他似乎也是对缺德道士所谓“举世无双”的阵道技艺深感赞同。
　　“可是话又说回来，”缺德道士用那支木鱼小锤抵着脑袋，声音中有些担忧，“就怕那老家伙在地底沉睡了那么多个纪年，已经分不清什么是什么了，若是被他误打误撞冲出来，只怕……”“怕什么怕的！”
　　这回倒是疯和尚比较淡定了，“你说这概率，只怕万分之不及一，那老家伙说是沉睡着，可是谁知道过了这么多纪年，是不是死了呢？
　　有什么东西能活过上百个纪年还能从地底钻出来活蹦乱跳的？”
　　疯和尚嗤道，想了一会儿，便又多嘴加了一句，“那老家伙若是还能清醒着跑出来的话，佛爷我……
　　我就……
　　我就把禹帝那墓碑给吃下去！”
　　疯和尚语不惊人不死休，张口便来了这么一句，缺德道士斜着眼看了两眼疯和尚，没说什么，转而又朝着天空看去，此时暮色已经降临，东方正有一轮月缓缓地从树梢爬升。
　　今日恰逢满月，这轮月亮倒是奇圆无比。
　　只是奇怪的是，这轮圆月不似那般皎洁明亮，给人的感觉，反而是一种充满着阴晦，带着些许暗色的模样，除了缺德道士，其他人都未仔细去观察。
　　“离皇道最弱之时还有三个时辰，再过三个时辰，大墓的皇道守护会降到最低，到时候就是抓准时机打开这方大墓的时候。”
　　缺德道士不得不严谨，关系到一头了不得的凶兽，即便是他和疯和尚也不得不小心，和疯和尚几十年来挖墓盗坟的事儿干过不少，可是像今日这样的却是第一次，上古时期禹帝的至尊地位首先不讲，更主要的是墓中还有着一个从未遇到过的变数——一头从太古时期就沉睡至今的凶物。
　　……


第208章 危机
　　而楚锋和幽魂两人，以及那一直在两人身旁警惕的七鬼，此时更是诧异无比，那倒地不起的拖棺之人，在吐出“国之重器”四个字之后，便彻底没了声息，这人来得快，去得也是无声无息，倒下之后竟如一缕青烟般彻底消失无踪。
　　“这……”楚锋一时间愣了，他这几日紧赶慢赶，宁可舍弃了极武学院新生入学闯那风林火山，也要通过雪凉的关系借到遁天梭，更是不远万里赶到猿啸岭，只是为了救回小莹，而如今，小莹虽说这九尾转世的方式让他有些担忧，但就目前而言并非危急，更何况小莹已经回到了自己手中。
　　猿啸岭的变化，他看在眼里，但也深知这前前后后发生的事，不是自己一个小小的元体境武修能参与的，当日在囚龙葬地以及风林火山出现的楚琅天的投影分身，这其中的阴谋还是他说的话，直到此时楚锋也只是一知半解。
　　他只知道楚琅天会对自己不利，或者觊觎小莹的九尾转世之身，或者觊觎自己身上那所谓的“道统”，乃至于楚琅天和那地底之中的修罗之心以及方外邪修的关系，也都在楚锋的考虑范围之内。
　　通过前几次的较量，他已然认清了楚琅天现如今所掌握的力量和他的实力，此时与其作对，实属不智，他也没那般能力可以抗衡自己的这个所谓“大哥”。
　　至于眼前……
　　这个名为幽魂的神遗六族九公子之一的“鬼公子”，从一开始出现到现在，对自己和小莹却是颇为善意，而在这之前，楚锋很清楚从未和这鬼公子有过任何交集。
　　“那个家伙，已经死的足够久了，你大可不必在意，火猿城的那个老头，也是追寻了他许久，多半是没什么结果了。”
　　幽魂幽幽开口，面具下不知是什么表情，一双冷峻的眸子却始终盯着楚锋。
　　“火猿城？
　　你是说……
　　穆大师也在这儿？”
　　楚锋不用多想就联想到了穆老头。
　　“不错……”幽魂将视线转移到那九道明黄色的光柱之上，九尊皇道鼎，分别代表着九州大地，此时已经有不少势力从那五爪金龙腹下穿行而过，九尊皇道鼎，便是九方次元小世界！
　　“那个丹师，恐怕早就进去了。”
　　幽魂说道，言下之意，穆大师已经不知什么时候混在了那么多的武修中，“只是……
　　没有观过《皇道经》，这些人，包括那个丹师，多半没有活着出来的可能。”
　　幽魂瞥了一眼楚锋，轻轻说道。
　　楚锋一惊，面色顿时变了，之前幽魂和那个缺德道士之间的博弈，他是落在眼里的，纯粹的道意较量，比之生死道意还有楚锋感受过的精气魄三桥，更有一种浑然一体自成一道的气息，那种磅礴，根本不是楚锋目前所见过的道意能够相提并论的……
　　苍清客等人此时穿行在一处狭长的通道内，这处小世界极为奇妙，分明是一处鼎内世界的通道，可是抬头却是一片星空，显得极为浩淼神奇。
　　通道纵横穿插，极为复杂，像是一个巨大的迷宫。
　　这几十号人在其中穿梭探寻，有时候还会转个晕头转向摸不着方向，忽然，苍清客心中警兆忽起，他感到下方有什么东西冲上来了，再过片刻，便会充斥整个通道。
　　寒气！
　　是极为强烈的寒气！
　　他在第一时间就做出了反应，在下一刻便放开了元力护罩，他本就修为高深，经受的寒气也是常人所不能及的。
　　果然，下一刻，成片的黑雾从地底暴涌出来，在下一刻便充斥了整个通道，所有人顿时眼前一暗，与此同时，突如其来的寒气瞬间冲进每一个人的身体。
　　空气中隐隐有着冻结成冰的迹象，甚至于，连那旁边的通道墙壁都冻出了裂缝，几个来不及开启元力护罩的武修只听见惨叫一声，便冻得僵硬，随即便在那黑色雾气中碎裂成数块，死于非命。
　　眼下四面一片漆黑，若是平常，只要是武修即便是在黑夜中也能看清周边的环境，可是此时此地，这些忽然涌出来的黑色雾气却全然遮蔽了所有人的感知，能够看到周围三丈左右已经是极为难得。
　　就在他前面，那极北飘雪宫的女子身形轻盈，冰蓝色的长发在一片漆黑中散发着柔和的光，隐隐中透露出些许寒气，一双冰蓝色的眸子忽然抬起向着上方看去，方才的那片浩瀚星空，亦是已经被这片浓浓的黑色雾气尽数遮蔽。
　　忽然，人群中忽然有人急声喊道，“小心上面！”
　　话音未落，只听得那轰隆隆的声音已经从头顶上方传了过来，是巨石！
　　急速向着众人头顶坠落下来的巨石！
　　众人一惊，下一刻已经双手携带者浑厚的元力向上轰击而去。
　　苍清客当下一身庞大的元力狠狠朝着头顶的疾驰而下的巨石轰击，那巨石足有数十丈长，三丈余宽，有多厚，却是不得而知，光是这样看起来，这些巨石只怕足有数十千斤之重。
　　几乎所有人同时元力迸发，朝着头顶的那些坠落下的巨石轰击着想要将其轰碎，这里的通道太过狭窄，若是任其落下的话，只怕就只能成为肉酱一堆了。
　　“不要大意！”
　　苍清客又是蓦然一声轻喝，他看到，那些巨石之上，似乎都有着一些隐隐约约闪烁的阵道符箓。
　　在这种地方，他也顾不得和其他一同进来的武修勾心斗角了，地势狭窄，若是再生出什么间隙，这种地方，只怕是怎么死的都不知道，任他想破脑袋都不会明白，这猿啸岭深处，就在自己的兽神宫之外，为何会有这些皇道九鼎出来。
　　果不其然，就在他话才落下时，只听见又是几声惨叫，几块巨石闪着阵道符箓轰然落下，在那下面几个合力的武修根本来不及做任何反应便被彻底压成肉酱。
　　而其余人同样严正以待，其中一人便是那始终阴翳着的老者，炫音婆婆离开了，这老者却是始终一言不发地跟了进来，他同样是看到了那些巨石上的符箓，登时一声大喝，双手间冰寒的元力爆发，化作一头苍天鹤一声唳啸直冲那巨石扑腾而去，轰——两相撞击，巨石稍微在半空中停顿了一下，那上面的阵道符箓忽然光华大盛，巨石顿时以更快的速度飞速向着众人头顶镇压下来。
　　还不及反应，却见那极北飘雪宫的女子一凝眉，一根手指向上点出，同时口中轻声唱道，“我赋流年冰雪，开尽世间神藏。”
　　雪花飞舞，隐约出现一张不带瑕疵的男子的脸。
　　“我赋山川冰雪，流尽苍莽山河。”
　　极为迅速的，一具结实的冰雪身躯飞快凝聚。
　　“我赋草木冰雪，止尽乱世兵戈。”
　　此时在她指尖，同时出现三朵晶莹剔透的雪花，下一刻，雪花纷纷破裂，一柄晶莹的方天画戟玱啷一声，携着无尽的冰雪之力横空出世，一只坚实有力的手臂，从雪影身侧忽然出现，一把抓住这柄方天画戟，这是个极为英俊的冰雪男子，眉宇间充斥着一股举世无双的雄霸之气。
　　冰雪男子手中方天画戟横指高空，轰然爆射向那急速坠落而下的巨石，轰隆一声巨响，轰鸣声中，方天画戟击碎巨石，连带着那上面的阵道符箓亦是同时湮灭，纷纷化作碎石掉落，而冰雪男子更是手中大戟连连舞动，碎石不曾沾到雪影分毫。
　　“吾战无双！”
　　噌——像是尽忠的士兵，冰雪男子方天画戟在胸前一磕发出一声金戈之声，便站立在她身侧不再动作。
　　“极北无双？”
　　……


第209章 白泽的预言
　　“极北无双！”
　　这几个字一出口，周围所有人的眼色都变了，果然，这个神秘的飘雪宫女子，不出手则已，此时一出手，顿时爆发出强大的威力。
　　极北之地两大势力，一为雪神山，一为飘雪宫，两派千百年来相安无事，坐镇在极北之地，他们的年头，比起大乾皇朝九百多年的历史，可以说是真正的老巨头，甚至和兽神宫比起来，也不遑多让。
　　而无双召唤，更是极北之地这两派的成名技艺，极北之地的特殊血脉，让他们不具备凝聚战骨化身的条件，可是一手无双召唤之术，却更加威力惊人。
　　无双，从古至今便是极北之地的特殊法门，这其中，传言的冰玉无双早已消失在历史的尘埃中，世人所知的无双，便只剩下冰雪无双。
　　可是此时出现在众人面前的这冰雪男子，浑身晶莹剔透，一柄方天画戟被他牢牢攥在手中，周身散发着一种温润如玉的气息，这是……
　　冰玉无双，不久之前，在白龙城招生点，雪神山的小公主雪凉召唤出来的，同样是冰玉无双！
　　“吾战无双！”
　　那冰雪男子手中方天画戟化作一道道厉芒，几番朝着头顶扫出大片的雪刃，那些轰隆隆落下的巨石闪烁着阵道符箓，尽数被摧毁成拳头大的碎石，而这些碎石，落在众人眼中已经是不足为提了。
　　苍清客眼中闪着莫名的光彩，这极北飘雪宫的女子，当真是了得，她手下召唤出的这无双，怕是可以媲美气海境大圆满了吧……
　　通道内一时间所有印着阵道符箓的巨石全部被无双清除干净，那极北飘雪宫的女子微微喘了一口气，还未放松之时，却听见通道深处猛然响起一声暴躁的嘶吼之声。
　　“嗡呛——”这声音仿佛是刚刚睡醒，还带着些惺忪的模糊不清，远远的响鼻像是猛地抽了个冷子，一种浩大、不……
　　是浩瀚，那种感觉，让众人情不自禁地以为，在通道地另一端，就是浩瀚无穷地星辰日月，那是完全无法匹敌，无法与之对抗地气息！
　　此时兽神山之上，白霞正焦急地踱着步子，她在等空心长老回来，方才她便已经派人前去找空心长老回来，同时还得知那皇道九鼎已经开启，宗主苍清客已经带着部分兽神宫弟子进入其中一座皇道鼎之中。
　　而白霞现在所在的，正是在白泽兽小夕的兽穴之中，原先在那天道雷劫威临兽神山之时，便是她首先发现小夕的异状，不断地口吐上古文字。
　　传言白泽为上古祥瑞之兽，曾和黄帝轩辕于大荒相遇，那时，白泽口吐人言，问世间鬼神，知前世古今，极为不凡。
　　而就在那日小夕口吐上古文字，在轩辕法旨之下显示出二世猰貐的信息之后，如今，小夕竟然再次口吐上古文字，它背后一对雪白的双翼像是极为激动一般，头上一对犄角闪耀着极为圣洁的白玉光霞。
　　晦涩的古朴语言，从小夕口中流淌而下，更是凝成一串串灿金色字符，倾泻而下，一种浩然大气的嗡鸣之音，仿佛是来自天界的仙音，又如万千古佛齐声诵唱，这次小夕的异状，这种大道之音已经不再是这处兽穴，整座兽神山，而是……
　　更为惊人浩大，隐隐呈一种发散之势，朝着整个猿啸岭传响开去，从它头顶那对犄角散发出的白玉光霞，更是将小夕衬托的有如来自仙界的圣兽一般……
　　“小夕，你到底是怎么了……”白霞在一旁焦急地抚摸着白泽兽小夕光滑的皮毛。
　　她是万万没想到的，就在不久前，小夕已经出现过这般异状了，就在那天道雷劫压临兽神山时，小夕就已经口吐上古文字预测了所谓的二世猰貐即将出世，便是在那一次预测之后，小夕便如同大病一场，这才没多久恢复过来，哪里料到竟然又是这么来了一遭。
　　而且，看小夕的反应，显然这次的声势要比上一次更为强烈，到底是出现了什么东西，竟然让小夕的感觉是比那二世猰貐还要猛烈？
　　空心长老气喘吁吁地闯进了小夕所在兽穴，一眼便看到那散发着晶莹玉色光芒的小夕和一旁的白霞。
　　“空心爷爷，你快来看看，小夕又这样了，到底是怎么回事啊？”
　　蓝水水的声音中带着一丝焦灼，白泽兽小夕和她从小一起长大，主仆之间的感情自然极为相好，可是目睹了上一次小夕预测之后痛苦的模样，她现在已经是吓坏了，就怕小夕一下子撑不住怎么的。
　　空心长老初一见白泽兽小夕时，亦是吓了一大跳，已经出现了一个即将祸临武修界的二世猰貐，而那畜生似乎还在分化九头异兽之后不知去向，而且此刻只怕还没什么人能知道那头二世猰貐会出现在何处。
　　眼下这白泽兽竟然又预测到了什么即将出世的祸害吗？
　　而且，上一次，小夕的犄角并没有发光，这一次却是像无暇的白玉一般璀璨耀眼。
　　空心长老见识自然不会弱到哪儿去，到了这种关头当然不会失了分寸，当即说道，“丫头，你先别急，我这就去请轩辕法旨来，破解小夕的话。”
　　便是转头匆匆离开了。
　　轩辕法旨，除了之前空心长老带着前去镇压皇道九鼎时被九鼎的皇道之气破坏了一卷之后，真正的轩辕法旨原品此刻也被宗主苍清客带入了九鼎中的青州鼎。
　　而现在空心老人去取的，无疑是轩辕法旨的另一件仿造品，兽神山虽然当初想要临摹制造出轩辕法旨失败，但是还是有着几件威力不弱的仿品的。
　　……
　　轩辕法旨取来，空心长老双手一抖，那卷同样是卷着兽皮的法旨便闪着灿灿金光迎风一招，顿时在半空中展开，小夕“咿——”的一声长鸣，那些从它口中流淌出的灿金色的晦涩文字便扑向空中的轩辕法旨仿品，顿时化成一个个斗大的大陆文字浮现在墙壁上。
　　一见那些文字，白霞顿时吃惊地捂住了嘴，而空心长老则是像见了鬼一般，却是有些狐疑地看了两眼白泽兽小夕和那半空中的轩辕法旨……


第210章 十三皇子
　　“修罗？
　　九幽冥狱的修罗？”
　　空心长老几乎有些站立不稳了，白泽能察鬼神之事，对于这种邪物，天生就有极强的预测。
　　但此时从白泽兽小夕口吐文字，映现在轩辕法旨之上的，依旧是大大出乎了空心长老的意料。
　　“不，不行，必须马上让宗主知道，那皇道九鼎，去不得啊！”
　　空心长老神色惶惶，当下便收了轩辕法旨奔出兽神宫，朝着那皇道九鼎而去，他的手在颤抖，关系到和轩辕大陆宿敌般的存在，那九幽冥狱，真的不好惹……
　　此时此刻，楚锋面露疑难之色，他面前的鬼公子幽魂，显然是恢复了不少，已然能够站起来，一股淡淡的元力萦绕在他身周，无形中有着一种霸道猛烈的气息，在楚锋的感知里，就好像当初的黄泉太子一般，不……
　　黄泉太子身上那种上位者的气息，还不如眼前的鬼公子。
　　就仿佛，鬼公子才是大乾的太子，才是皇室中人。
　　蓦然，楚锋猛地一咬牙，像是做了某个决定般，“穆老头对我有恩，这皇道鼎，恐怕我也得进去。”
　　下一刻，便要冲向那些明黄色光柱。
　　“愚蠢！”
　　幽魂冷喝一声，“这皇道九鼎根本不是你们想的那般简单，未观皇道经者，进去十不存一二。”
　　“我自有我的能耐，都是上古时期留下的东西了，这千万载的岁月，多少也磨去了些其中的门道。”
　　楚锋回道，他却是想着自己体内的偷天系统，有着天眼定位和扫描复制这些子系统在，若是小心一些，也不一定会出什么事。
　　更何况，那五爪金龙爪下的明黄色光柱，分明拒绝的是元体境以下的武修，这就说明，元体境，有闯入这皇道九鼎的资格，更有可能从中获得什么机缘，他可没忘记，按照小莹的说法，自己的大哥，楚琅天，可同样在这里呢。
　　与其自己身处明处，处处受着楚琅天的被动，倒不如闯进这皇道九鼎中，来个浑水摸鱼，楚琅天也拿自己没办法，那投影分身的能力，他是见过的，只是楚琅天的本尊，却是这六年来，未曾见过一面。
　　“哼，你只知那是上古时期留下的东西，却不知融兵大时代之后，整个轩辕大陆衰退了多少，现如今的武修界，比起上古，弱了不知多少，就算那九鼎衰弱，也不是寻常人能够应付的，没有观过皇道经，便是一条求死的路！”
　　幽魂冷哼道。
　　“只可惜，我不是你口中的寻常人！”
　　楚锋忽然眼神一凝，幽魂的话不仅没有激起他的退意，反而是让他更有了进去闯一闯的血性。
　　幽魂一噎，半晌，才不易察觉地显出一丝落寞之色，“也是，你并非寻常人，你父亲当初……”话才说了一半，却匆匆打住，显然是说漏了什么。
　　说者无心，楚锋却抓住了幽魂的这丝不自然，“你说什么，我父亲，你究竟是谁？”
　　这前前后后幽魂对自己的善意，也终于是在这一刻化作所有的疑惑释放了出来。
　　“十六年了，我一个落魄的平民将军之子，整整蜗居在火猿城十六年，从未接触过什么神遗六族，你贵为六族九公子之一，凶残狠辣之辈，为何对我这么个素未谋面的落魄之子心存善意？”
　　楚锋步步逼人，他的双眼直视着幽魂，丝毫不畏惧他那张清冷的面具。
　　七鬼一动，惊人的死神之镰便已经挡在了楚锋面前，不再让楚锋靠近一步，主人还未完全恢复，楚锋的样子又着实有些不稳定，他们的使命，就是护住幽魂周全。
　　幽魂轻轻摆了摆手，“无妨……”似乎是思虑了许久，他才重重地叹了一口气，说道，“该来的总会来，不该来的也快来了，将军布局了多年，也不能一直让你蒙在鼓里，迟早，你会踏出那一步，是机缘还是灾难，看你自己的造化了。”
　　握起的拳头又松开，继而又紧紧地握在了一起，“言卓那小子，你该是早就见过了吧？”
　　楚锋奇道，“墨言卓？”
　　他想起了当日在白龙城校场上，那个闪着一身蓝光的青年男子。
　　“看来是了，既然如此，恐怕杜淳和臧峰那些人也早已和你接触过了，这些人，同出一源，都是你父亲楚泰帐下烈虎军斥候营的人，而我，曾经也是他们中的一员……”幽魂的眼神有些落寞。
　　“曾经？
　　你不是……”楚锋看了看护在幽魂身周的七鬼，神遗六族九公子，鬼公子的名头是杀出来的，这没有多年的人命和鲜血浸染，根本不可能造就他现在地位。
　　而神遗六族，向来被打成和方外邪修相同的标签，被大乾皇朝所排斥，这鬼公子和大乾军方曾有联系，是楚锋万万没有想到的。
　　“听说你在白龙城击败了炎皇朝的阿眉祖，不错……”幽魂看似无意地瞥了楚锋一眼，“我曾经砸了他一处行宫，想必就算是现在，都对我心存恨意吧。”
　　行宫，阿眉祖，白龙城，墨言卓，当这些信息全部出现在楚锋的脑海中，一个大胆的念头出现在他心中……
　　白龙城校场上，墨言卓那声大笑，“阿眉祖，我会代你向十三哥问好的哈哈哈哈……”墨言卓的笑声似乎还在耳边环绕，楚锋猛地一个激灵，大乾皇室，十三皇子！
　　眼前这鬼公子，是大乾皇室中人，甚至，就是如同黄泉太子一般存在的皇子，那墨言卓？
　　岂不是也是皇室中人？
　　也就是在这个时候，一个清冷的女声响起，“我家主人从未提起过旧事，可是无论正道邪派，只要是我家主人在的地方，什么皇子公子，全都是庸人而已。”
　　却是七鬼之中唯一的女子——鬼七发话了。
　　“也就是你，能让主人这么多年来，第一次说这么多话，大乾皇室以天人自居，凡优秀后备赐名非凡卓越……”“一代之内，便是最为杰出的四人争夺太子之位……”“可是这一代，我家主人便独得非凡二字，大乾皇室能人之辈，也就那墨言卓和墨言越还有些许看头，其他人，都是些庸人！”
　　“大乾这一代二十七位皇子，我家主人排名十三，若去了那不要也罢的姓氏，便是非凡二字！”
　　鬼七的声音急促，还带着些许愤恨之色，也不知是为了什么。
　　楚锋喃喃自语，“墨非凡？”
　　幽魂终于是有了一丝动作，他拍了拍鬼七的肩头，示意她不要再继续说下去，缓缓说道，“那个名字，我已经很久不用了……”……


第211章 疯和尚的顾忌
　　楚锋只觉得这信息有些翻天覆地的改观，昔日的大乾皇室天才皇子，成了大乾的敌人，还是邪道上成名的人物鬼公子。
　　“那你……
　　对我？”
　　楚锋皱着眉头，有些想不通这其中的关系，他们皇室之间的恩怨矛盾，他自然是没什么去了解的想法，只是这鬼公子对自己莫名其妙的善意，始终是让自己有些放心不下，就如同当日白龙城那墨言卓留下的奇怪论谈一般，就好像包括他们在内，自己的父亲楚泰在酝酿着什么。
　　而这一切，还和自己有关，和楚琅天有关，和大乾皇室以及方外邪修甚至是九幽冥狱都有关系，可是唯独自己，完全不知道这其中的关系。
　　蒙在鼓里不受自己控制的感觉，让楚锋极为不安。
　　“你不是要进那皇道九鼎去见那个丹师吗？
　　他知道的，比任何人都要清楚，二十年前，他才是一切的源头。”
　　幽魂缓缓说道。
　　“你说穆大师……”楚锋问道，果然，还是和九幽冥狱那株修罗之心离不开关系，他还很清楚地记得，离开火猿城之前，穆老头找自己谈话的那一夜，事关二十年前地狱生物和大乾之间的那场战役，而在极武学院的风林火山中，自己更是亲身经历了这一切。
　　幽魂仿佛是做了决定一般，说道，“既然你要进去，那就便去，所有的天机，终究是逃不过人为，不过，你得跟着我……”这话一出，还不等楚锋惊奇，七鬼就已经急了，鬼七是唯一的女性，此时直接出声道，“主人，皇道九鼎，九死一生，这方大墓，根本就只有死路一条。”
　　楚锋也是同样说道，“为何你要和我一起趟这浑水，九尾转世，九头异兽，你已经得到了其中之一，若是培养起来，你想要的神遗崛起应该不是难事，我感谢你帮我取回小莹，可是也没必要和我一起进去。”
　　他看了看已经被七鬼收起来的九头异兽之一，那头黄鸟，正是二世猰貐分化出来的其中一团紫色光团，此时正被七鬼用阵道符箓困在其中，除了小莹，其他的七头异兽也早已不知所踪，想必是被其余的武修势力收起。
　　“我不是帮你，是在帮我自己！”
　　幽魂沉声道，“也包括你的父亲，平民将军楚泰！”
　　“你只需要知道，只有那个丹师才能解决你心头的疑惑，天行者，我说的是你，命中注定之人！”
　　天行者三个字一出口，楚锋浑身一震，这已经不知道是第几次听到这个字眼了，可是还不等反应，却见幽魂丝毫不给他说话的机会，“这皇道九鼎，我便护你周全，来日天道轮回，该换的，你便一道还回来！”
　　说完，一抓楚锋的后领，一股磅礴之势从他全身散发，一道庞大的身影出现在他身后，气海境，战骨化身，黑水玄蛇！
　　这巨大的玄蛇口吐猩红的信子，头颅小心地探下，将幽魂和楚锋二人缓缓托起，朝着那九道明黄色光柱疾驰而去。
　　“七鬼听令，将黄鸟送回，若是我回不来，你们就将那狗道士和疯和尚的头剁下来喂狗！”
　　幽魂冷冷说道。
　　也不等七鬼回话，便头也不回地驾着黑水玄蛇离开。
　　“无量他爷爷的天尊，佛爷我招惹你了？
　　挖你家祖坟了？
　　你自己找死去吧，关佛爷鸟事儿！”
　　疯和尚这会儿倒是支起了耳朵，一听到幽魂这看似毫无理由的话，顿时吹胡子瞪眼大呼小叫起来。
　　“梆——”一声脆响结结实实地敲在他光溜溜的脑门上，只见缺德道士朝着疯和尚做了个噤声的手势，“嘘，臭和尚嚷嚷什么呢，他神遗六族的先古墓你没动过？”
　　见疯和尚欲言又止，他急忙一把捂住了这胖大和尚的嘴，咬着耳朵嘀嘀咕咕了一堆，才把疯和尚给安定下来。
　　“他奶奶个无量天尊的，好心当成驴肝肺，让这俩臭小子在里面好好受会儿罪，娘的，这特么都什么世道，好端端的一方禹帝大墓出世，连带着乱七八糟的人全都给整出来了。”
　　“无缺那小子估计进了青州鼎了，大荒道体也不知能生出个什么变数，这看了一半皇道经的神遗血脉和天行者，还参合上了他们大乾那些稀奇古怪的事。”
　　“那个飘雪宫的妮子也是，诶臭道士你说，冰玉无双和轩辕法旨要不咱俩合计合计给弄过来？
　　都是稀罕的东西啊……”“啊不对不对，轩辕法旨进了禹帝大墓，跟卷废纸没什么区别，恐怕是要毁在苍老头手上了，法旨一毁，兽神宫这老牌势力怕是要重组，连带着五大凶地所有的势力都要重新盘算，这样一来，加上那九幽冥狱不安分的主，恐怕……”疯和尚起初还满心欢喜地掰着指头细数自己和缺德道士两人能从中捞到的油水，幸灾乐祸地准备等禹帝大墓出世之后看各方势力的笑话，可是越说下去，却越是不对劲，甚至，两人的脸色都逐渐地变了。
　　他俩差点忘了，一场禹帝大墓出世，关注的可不仅仅是轩辕大陆上的各方势力，兽神宫，东海瀛皇，西域禅宗，南洋四族，极北的北寒之地，还有大大小小不计其数的正邪势力，包括无数的皇朝和大小学院，连带着那些方外邪修在内，都只能算是轩辕大陆的本土势力。
　　可是……
　　最关键的，许是太过兴奋，这两人都忘了，在这猿啸岭地下，还存着一株即将盛开的修罗之心，引连黄泉之水，另一面就是九幽冥狱，对于禹帝这种上古时期治世霸主的气息，想必那些家伙是最为熟悉，或者说，最恨之入骨不过的。
　　缺德道士和疯和尚终于是反应过来，为何幽魂会那般“恶狠狠”地要剁下两人的狗头了……
　　一个处理不好，自己两人摊上这方大墓的棘手事物，也就摊上了九幽冥狱那边的祸事！
　　“修罗之心……
　　卧槽，他无量个天尊的，这小子是在阴咱们，狗道士，你还问他看了多少皇道经，他娘的，他是在给咱们下套，皇道经……
　　皇道经，那小子根本就只剩下《九幽》那一卷了！”
　　“他是要以这方禹帝大墓为祭品，取那颗修罗之心！”
　　缺德道士满脸懊丧。


第212章 石胚
　　“二十年前楚泰失手了，没想到二十年后这小子竟然还不死心……”疯和尚有些气急败坏，“他无量个爷爷的天尊，最要紧的是，佛爷我还必须得帮他！”
　　缺德道士将那木鱼往腰间一挂，掐指随手一算，皱眉道，“只怕还不只是帮他那么简单，臭和尚，还记得你自己说的吗，若是那老东西还活着，你就把禹帝的墓碑啃下去？”
　　疯和尚一愣，旋即猛地倒抽一口凉气，“你是说……”他左右张望了一下，忽然埋头数起自己那根卷了毛的浮尘，咬了咬牙，也不知如何做到的，往那上面一抹，便极为隐蔽地将一块黑乎乎的玩意儿塞进了缺德道士的袖中。
　　“他无量个天尊的，孔雀翎被你弄去了，这天机盘，佛爷先借你会儿，说好了啊，只是借给你，你这狗道士主意多，那老东西就交给你了，万古前的化石，佛爷我还没那能耐，别这方大墓还没折腾些好东西，把自己赔进去就什么都没了。”
　　“还有，无缺那小子，你给佛爷我护着点儿，大荒道体和金刚佛陀之身，佛爷我识数儿起就只碰到这么一个，你要是给佛爷弄丢了，佛爷明天就去古蜀刨了你祖师爷的坟！”
　　缺德道士听前面那些话的时候还是一脸错愕的模样，当疯和尚吐出“古蜀”二字时，脸色顿时就变了，啐了一口，几乎是撕扯般地将疯和尚递过来的那黑乎乎的玩意儿揣进怀中。
　　一脸凶相地说道，“臭和尚，只怕你是早就去探过底了吧，贫道警告你，那地儿，你要是这辈子敢踏进一步，我就把往后五百年的天机轮回之道全都按在你的脑门上！”
　　说罢，大袖一甩，便追着幽魂和楚锋乘坐的黑水玄蛇而去，“臭和尚，贫道替你护着那无缺小儿，可是那家伙，你也给我看紧点，皇道经迄今为止几乎再没了原本，这小子就是一本活的皇道经！”
　　缺德道士所指的，正是鬼公子，幽魂。
　　而缺德道士和疯和尚二人这意有所指的幽魂和楚锋二人，此刻也已经乘着黑水玄蛇如箭矢般射进了其中一座皇道鼎中。
　　高空中风声凛冽，楚锋也不知是自己的错觉还是什么原因，在自己二人窜进这冀州鼎时，那一直盘踞在九座皇道鼎上方的五爪金龙似乎极为不经意地朝自己两人瞥了一眼。
　　“叮……
　　天眼GPS定位中，正在驱除战争迷雾……
　　地图搜索中……”眼前蓦然一黑，黑水玄蛇巨大的头颅将两人一含，便像早已知道了这里面的地形般，不等楚锋脑海中偷天系统反应，便轻车熟路地钻入这方次元小世界中。
　　皇道九鼎，每一尊皇道鼎都是一个次元小世界，上古禹帝以天外神铁铸造的东西，在一定程度上已经到了堪比天级灵器的地步，融兵大时代之后，玄级以上的灵器便极为少见，蕴含的器灵秘密更是只有那些接触到的武修才会知晓。
　　而这皇道九鼎，给楚锋的感觉，就是一方纯粹的天地，自成一体，宛如生命般存在。
　　“那个……
　　我们这是要去哪？”
　　楚锋问道，面前的幽魂，一时之间他还真不知道究竟是该称呼十三皇子还是鬼公子。
　　“那个拖棺人说的国之重器，就在这里，我们得先拿到它，没有看过皇道经，便只有那国之重器能在这万古不灭中留存下来。”
　　幽魂开口道，他摊开手，一片锈迹斑斑的铁链碎片躺在他手心。
　　“那东西，就是拖棺人万古之前守护的东西，若是按照一般人的法子，咱们根本别想先进这冀州鼎深处，好在，我这黑水玄蛇的战骨化身，本身就融入了玉灵，这方次元小世界，也无需从正常的路径进去……”幽魂轻轻说道。
　　忽然，两人同时一震，他们身处黑水玄蛇嘴中，自然也感受到了外面的情况。
　　“嘶——”一阵蛇信吞吐之声，眼前洞开，氤氲迷蒙，两人一蛇正身处在一片碧波荡漾的湖心，这次元小世界中环境变幻莫测，周围皆是一片迷蒙，唯有此处，似乎有些过分的安静。
　　湖心，一方看似眼熟的石棺正缓缓升腾而起……
　　石棺表面并没有什么特殊的花纹痕迹，反倒是极为普通平滑，并无特殊之感。
　　幽魂上前，双掌搭在石棺边沿，元力迸发，轰隆——伴随着一阵沉闷的声音，那石棺盖轰隆隆地被推开到一边，而楚锋则早就双掌间冰火相济，只要有什么突发事件便能在第一时间做出反应。
　　石棺被缓缓地打开，却是出乎意料的，并没有什么异常情况，极为平静的，一口大约一丈多长的小棺从被打开的石棺中缓缓升起，带着一种古朴的青铜色，厚重而充满沧桑之感。
　　“这是？”
　　楚锋不禁悄声问道。
　　石棺中竟然还有着另外一口小棺，棺中之棺的奇景就这么活生生得出现在面前。
　　“国之重器——神农鼎石胚，”穆师缓缓说道，“你们大乾的前身，就是上古时期的大夏，禹帝继承了先贤的能力，将之塑造成了大夏的镇国之器，所谓国之重器，便是这神农鼎石胚。”
　　青铜小棺绽放着古朴的光芒，幽魂一招手，一股道意从手间像是一条带子般缠向那小棺，用力一扯，却是惊讶的发现小棺竟然纹丝不动。
　　幽魂一皱眉，手下的力气顿时又增长了几分，可是依旧的，那青铜小棺虽然是悬浮着，可是却像是在空中生了根一般，任穆师再怎么用力都动不了它分毫。
　　“楚锋，和我一起施力，将这神农鼎石胚拉下来，不愧是上古时期的异宝，即便只是石胚都这般神奇。”
　　幽魂有些惊奇，转头对着楚锋说道。
　　踏步上前，体内，那条脊椎大龙随着他的步子节节作响，“咔咔咔咔——”连连的骨节耸动之声响起，大龙发力，同时神焰玄冰臂已经蓄势待发，涅槃神炎和玄冰，在当初冰火重塑楚锋的双臂之时，就已经赋予了他极为强悍的肉体力量，尤其是以他这一双手臂为最，拥有着异乎寻常的怪力。
　　幽魂稳稳踏在青铜小棺一侧，双掌搭上小棺的边沿，“喝！”
　　喉间一声低喝，顿时双臂猛然发力，便要将那青铜小棺拽下来。
　　轰——沉闷的响声再次响起，可是还不待两人反应，“嘎吱——”像是生生被人打断了一般，从青铜小棺内部蓦然爆发出一股吸力，硬生生止住了将要被拖拽下来的趋势，一阵晃悠，便要再次归位……


第213章 九大奇药
　　“哼！”
　　幽魂鼻尖冷哼一声，那张幽黑的面具显得极为冷静，左右双臂轰然作响，“撕拉——”小臂肌肉登时膨胀了一圈，挣破了袖口，显得极为粗壮。
　　与此同时，这时，楚锋体内的那条脊椎大龙似乎无形中仰天长啸了一声，周身的力气再次暴涨，轰——两人使劲往下一拖，哐啷一声巨响，青铜小棺被幽魂和楚锋两人这一拉一扯，顿时狠狠砸在地上。
　　楚锋眼皮一跳，他很清楚自己出了多少力气，超过8000斤的巨力，才和鬼公子一起把这青铜小棺给拖下来，这神农鼎石胚，当真是重若千钧。
　　“神农鼎石胚虽然只是一具胚器，但除了神农鼎本身，怕是再也没有比它更适合炼药了，只可惜，我们神遗六族中并没有人精于此道。”
　　幽魂说道，同时在青铜小棺上轻轻扣着，忽然“啪”的一掌拍在青铜小棺某处。
　　伴随着这不轻不重的掌击，青铜小棺棺盖忽然打开一道裂缝，几道七彩流光从小棺中飞出，便要呼啸着飞向远处。
　　幽魂眼疾手快，张手便幻化出一只巨大手掌，磅礴的道意一下子充斥这片密林，生生将那几道七彩流光定在半空中。
　　而楚锋亦是反应不慢，识海涌动之间，一道道魂力喷薄而出，靠着牤头蛟头骨的增幅，眼下楚锋的魂力雄浑程度根本不逊色于那些三鼎丹师甚至是四鼎丹师，三下五除二便攫取了那些七彩流光。
　　幽魂眼中俱是激动之色，几乎是抢夺一般从楚锋手中将那散发着七彩之物拿到手中，万般小心地取出几个玉盒，把这些七彩之物小心翼翼的收入玉盒之中。
　　“这些是……”楚锋问道。
　　“这是九大奇药剩下的东西，不过……
　　却不是什么药渣……”幽魂微微颤抖的手，将几个玉盒全部收入空间法器之中，“而是几叶九大奇药的花瓣和根须！”
　　“九大奇药？
　　那又是什么？”
　　楚锋是越来越好奇了，这鬼公子，说是送自己进来皇道鼎，可是一心奔着这口棺材而来，还都是些剩下的东西。
　　“在你来之前，外面那个拖棺人曾经拖着一具石棺出现在一线天，而后引起各方厮杀争夺，只为了那从石棺中开出的一株灵药，曜日炎。”
　　幽魂瞥了一眼楚锋的反应，说道。
　　“叮——”脑海中一声清鸣，偷天系统不带感情#色彩的声音响起，“曜日炎，炽烈如火，伴日而生，跳跃天地玄黄四品之外的神性灵药，至刚至阳，克制一切阴邪魔物。”
　　其他的楚锋倒是没注意，可是偷天系统那一声“跳跃天地玄黄四品之外”，顿时让他眉头一跳。
　　一直以来，楚锋接触到的有关武修界的一切，都逃离不开天地玄黄四品，不论是战骨，还是灵药，还是灵器，都有着明确的等级划分，而照偷天系统这意思，那曜日炎，是在天级之上？
　　“灵药，原本是受了天地元力的孕育诞生出来的品种，比起普通药草有着更为神奇的功效，因而在入药炼丹之上，是所有丹师的首选。”
　　“曜日炎，在一定程度上，已经可以影响周边环境，那天从石棺中盛开时，凡是周围百丈之内，所有的植物都有着向高阶灵药转化的趋势。”
　　“可以说，一株曜日炎，就能催熟周边环境的植物，已经是远超灵药的存在，然而，九大奇药，更是将这种特殊性，扩展到更高的层次。”
　　“曜日炎终究是脱离不了吸收天地元力进化自己的范畴，可是九大奇药，从一开始，就是在孕育天地元力，这轩辕大陆为何元力充沛，就是因为从上古乃至远古太古时期，就不断有九大奇药出世，产生源源不断的能量。”
　　“九大奇药，是万物之源。”
　　就在幽魂缓缓说着这些的时候，楚锋惊讶地发现，在方才偷天系统电子声响起介绍曜日炎，以及幽魂在谈及九大奇药时，系统中的复制商城悄然亮起一道光。
　　复制商城中，显示为灵药的那一栏，竟是多出了一枚小格子。
　　“曜日炎”三个字多出在格子下方，只是，与其他充盈着灵药灵器的栏目不同，这新多出来的格子中空无一物，只是一个空壳。
　　难不成，是因为这曜日炎并不属于天地玄黄四品的范畴？
　　楚锋暗自思忖着……
　　是了，从偷天系统目前的情况看来，不论是复制还是商城中的兑换物品，全都在天地玄黄四品中，而这忽然多出来的曜日炎，怕是系统在扩充。
　　他可没忘记，偷天系统是独立于轩辕大陆存在的，而如同N#P#C般的存在，让它无时无刻不在同步更新着自己的资料。
　　“之前和你所说的修罗之心，也可以说是这场猿啸岭大变的源头之一，正是九大奇药之一！”
　　幽魂冷不丁地说道，“九大奇药之中，唯一诞生九幽冥狱妖力的至阴至邪之药。”
　　此话一出，不仅是楚锋一惊，就连他怀中的白狐小莹都颤抖了一下，“嘤嘤……”一对雪白的大耳朵不自觉地抖了抖。
　　“之前在外面，那缺德道士和疯和尚的话，想必你也听到了，这忽然出现的皇道九鼎，和上古时期的禹帝脱不了关系，他的大墓出世，本应该是皇道之气冲霄，可是你发现没有，除了一开始的五爪金龙，完全没有丝毫帝皇之气外泄。”
　　“那是因为，所有的皇道之气，全都用在镇压那株修罗之心了，那株即将开花的修罗之心！”
　　不知道是楚锋的错觉还是其他原因，当幽魂提到修罗之心的时候，他看到这凶名赫赫的邪道鬼公子眼中有一阵温柔的光。
　　“可是……
　　那株修罗之心，不是还有半年才会开花吗？”
　　楚锋狐疑地看了看小莹脖子上的玄水鉴，当初雪凉从黑魔老祖那里偷来的玄水鉴，正是催熟修罗之心的关键。
　　幽魂一声冷笑，“半年？
　　看来那个丹师还真是全都和你说了，不过……
　　你真的以为，没有你这只小狐狸脖子上的东西，他就没有其他的法子，让你们提前见面？”
　　……


第214章 逆天而行
　　“修罗之心本来就是至阴至邪之物，玄水鉴能够吸收阳水，阴阳相济，才能达到催熟修罗之心的效果。”
　　“然而，并非只有玄水鉴能够提供催熟的功效，极武学院的八荒玄火谷中，有一方印鉴，取自上古炎帝拓印，和玄水鉴本为一体双鉴，名为玄火鉴，它所蕴含的，是世间极尽阳火，同样可以催熟修罗之心！”
　　幽魂说这话的时候，声音微微有些颤抖。
　　楚锋犹豫着摸了摸小莹脖子间的玄水鉴，那种温热的感觉，反而是让他感到有些不真实。
　　八荒玄火谷，极武学院这么机密的地方，若说幽魂是因为曾经十三皇子的身份知道，倒也说得过去，可是其他的，除了极武的人，还会有谁可以深入八荒玄火谷中，甚至，是偷偷取了玄火鉴？
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥……”正在楚锋思索的时候，怀中的小莹忽然嘤嘤叫了起来，糯糯的声音在楚锋心间响起。
　　“楚锋哥哥，是那个人！”
　　小莹挥舞着小爪子。
　　如心有灵犀一点通，楚琅天的身影瞬间出现在楚锋的脑海中，是他！
　　能将极武学院的刑殿掌事梁琦收服在手中，虽然以楚琅天的性子，并不见得会用上，可是从这其中，就能看出楚琅天的能力，包括在风林火山中所见的投影，都说明，楚琅天的力量，在极武学院中有着极深的渗透。
　　极武学院的背景是大乾皇室，而能够在这种环境下做得如此滴水不漏的，恐怕也只会是这位在军政系统中几乎是一手遮天的年轻俊杰能做到的了。
　　楚锋可不认为，黄泉太子会无端地来插一脚。
　　“你早就知道？”
　　楚锋疑惑问道，他意识到了一丝严重，身为大乾重要核心人物的楚琅天，和方外邪修挂上了钩，更是和这九幽冥狱有着不清不楚的关系。
　　先前因为玄水鉴，楚锋还只是初步怀疑楚琅天和黑魔老祖之间不明不白的意味，可是现在，既然连这位曾经的大乾十三皇子都开口了，自己的这个大哥，恐怕是真的有问题！
　　“哼，我若是不知道的话，也就不会有你父亲这些年来的布局，你真当以为，现在的大乾，真的如表面这般风平浪静吗？
　　极北之地的冰玉无双，这百年来从未出过世，如今不仅是你那学院的小妮子，就连那个飘雪宫的，同样是冰玉无双！”
　　“兽神宫隐忍数百年未出，为何在这当口忽然重现？”
　　“黄泉那家伙你应该也见过了，这二十年来，他收集的黄泉之水远远超过整个大乾建朝以来每一处黄泉之地。”
　　“那阿眉祖手中有伏龙鼎，却不好好待在他的炎皇朝，跑到大乾来凑热闹？”
　　“修罗之心列为九大奇药之一，你真的以为，二十年一次的出现很正常？”
　　“同样的变化，不仅是在大乾，就在南洋之地，海外瀛皇所辖，西域的禅宗，几乎是所有的势力都蠢蠢欲动，你真的以为，只是因为这五大凶地之一的猿啸岭忽然出现的异象？”
　　幽魂有些咄咄逼人，他的话语急促，似乎酝酿着爆发的前兆。
　　楚锋一时间有些愣神，幽魂说的这些，很多他已经知道了却并未联想到什么，如今在幽魂这随口提来，竟是有些惊疑不定。
　　从束冠之礼那一夜起，楚锋就在怀疑自己的父亲楚泰在酝酿着什么，而现在幽魂说起，已然是坐实了一切，有些禁忌的话看来幽魂并未说出口，可是按照眼下的情形来看，大乾军政体系下的年轻第一人，楚琅天，在勾结九幽冥狱！
　　这，几乎是在叛国！
　　大乾皇朝建朝九百余年，虽不至于和那些立足轩辕大陆的老牌势力分庭礼抗，但也算是不弱的俗世势力，在这九百余年间，大量的武修撑起了大乾的军政力量，也就有了现如今在大陆上的一席之地。
　　那么多分布在轩辕大陆上的势力全都冲着这一次的猿啸岭异象而来，与此同时杀出来的禹帝大墓和修罗之心，细细一想，楚锋顿时惊出一身冷汗，这是个杀局，不管是那些包括兽神宫神遗六族在内的新老势力，还是大乾本身，冥冥中，一个巨大的圈套在缓缓成型。
　　只是，究竟谁是猎人，谁是猎物，直到现在，就算是幽魂，都看不清楚。
　　“知道为何我和那道士都称你是天行者吗？”
　　幽魂忽然再次出声道。
　　对了，这三个字一出口，楚锋顿时反应过来，从囚龙葬地遇见了炎帝舍利之后，这陆陆续续的，已经有不少人见到自己的一瞬间，都口称自己是天行者，然而自己对这些，却是毫无概念。
　　炎帝舍利中的那一缕神魂，到后来在风林火山中的沙盘推演里，自己遇到的那头三灵犬，都一口咬定了自己是什么天行者的身份。
　　而后在追寻着小莹回到猿啸岭之后，那个缺德道士和鬼公子幽魂同样惊呼自己的天行者身份。
　　“正常武修在领会了道意之后，与天道相连，溯流而上，便可追寻大道，可是你的道意混乱，幻生幻灭，根本是独立于道意长河之外，你未来要走的道，不在万千大道之内，古往今来，有你这般道象的人，都是天行者，逆天而行！”
　　幽魂语出惊人。
　　“逆天而行？”
　　楚锋一怔，口中喃喃自语。
　　就在这么一会儿，幽魂已经将那几个玉盒全部收入须弥戒指中，似乎是犹豫了一会儿，他取出其中一个玉盒，递给楚锋，说道，“这九大奇药的花瓣和根须，能得到有你一份功，若不是你的道意混乱，本身就是屏蔽天机的源头，我的黑水玄蛇也不会这么容易避开这方大墓的道意，远超外面那些蠢货提前进来。”
　　仿佛是在印证幽魂的话，楚锋才刚刚伸出手接过那玉盒，脑海中忽然警铃大作。
　　“叮……
　　警告，大量武修进入天眼侦测范围，元体十重……
　　十六人，气海境……
　　五重，三人！”
　　与此同时，一声雷霆般的怒喝响起，“混蛋，被人抢先了，放下你们手中的东西！”


第215章 蒋氏三兄弟
　　紧随着这雷霆怒喝的，是一群气势汹汹的方外人士，看他们的样子，明显不是大乾中人，怕是那些常年在外冒险的武修。
　　这些人着装不一，风格迥异，可是身上散发出的气息却不弱，甚至有些人，隐隐中透着一股道意的力量，这其中，想必是有不少人已然领会了道意。
　　而更关键的，是那三个……
　　气海五重！
　　方才在兽神宫之外，有幽魂展露的一手修为挡住了苍清客，可是并不意味着，他有苍清客那般的修为，毕竟，相较起成名几十年的老家伙，幽魂还是太年轻了，能让苍清客在猝不及防之下受了些伤，说到底，还是在七鬼的帮助和楚锋那神奇的五具战骨化身虚影的辅助下才能做到。
　　而同样的，苍清客显然也留了后手，若是真的杀了这神遗六族的青年一代领军人物，只怕兽神宫就永无安宁之日了。
　　气海十重大圆满的苍清客，在一定程度上并非是想对幽魂有着性命之快，作为一宗之主，他的考虑就势必要比旁人多上一分。
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修，蒋氏三兄弟，气海五重，战骨品级：黄级上品，身具武技……”“扫描中……
　　数据比对，血炼族幽魂，气海三重，身具黑水玄蛇战骨血脉……”扫描子系统将一应数据汇总给楚锋，自己两人，恐怕不是这些人的对手，算上幽魂的黑水玄蛇，就算是能挡住这蒋氏三兄弟，可是别忘了，还有他们身后那数十个元体十重以及一众最起码是元体境的零散武修。
　　这些人，都是在兽神宫、南洋四族等势力先后进入皇道九鼎之后，浑水摸鱼，同样的踏着那五爪金龙进入九鼎中的次元小世界中。
　　楚锋记得很清楚，大乾军方首当其冲，全都入了那冀州鼎。
　　所有人似乎都极为默契般的，分散进入九座皇道鼎，南洋的蛮荒夷狄四族，入了衮州鼎，苍清客所在的兽神宫和那北寒之地的飘雪宫，一同进入了徐州鼎，那神遗六族的冥公子和烈公子，则是进了扬州鼎，以及东海瀛皇代表的海外势力，雪神山，西域禅宗和其他大小势力，也全都分别入了皇道鼎中。
　　楚锋和幽魂一开始并未注意，可是现在发现，自己两人所在的，正是青州鼎，而这些来自大乾之外的武修，想必也并未在意，在他们看来，这九座皇道鼎，除了被那些新老势力选定的几座不能去招惹外，其他的，就是要靠个人本事夺得其中的神藏了。
　　诸如那先前在一线天出现的棺中之花，诸如那兽神宫降下的九头异兽，眼下又有了皇道鼎，说不得也要去抢一抢这天大的机缘。
　　幽魂那张冰冷的面具下不知是什么表情，三个气海五重，再加上十几个元体十重大圆满，还有那后面不断涌进来的元体境武修，所有人都站在两人所在的湖边，这一汪碧波荡漾的湖心，便只有被打开的石棺和幽魂楚锋二人，是个人都知道，这其中的东西，已经被两人捷足先登了。
　　“把你们拿到的东西，交出来，在我蒋氏三兄弟面前，还没什么人敢把这里的东西独吞了。”
　　蒋氏三兄弟，其中一人阴沉着脸说道。
　　“哼！”
　　幽魂一声冷哼，那张冰冷的面具终于是有了些松动，“不知死活，看来，许久不杀人了，鬼公子的叫法都成了你们的记忆了！”
　　“若是你的七鬼都在，我们还可能顾忌一番，可是别忘了，在这次元小世界中，没有你神遗六族的背景，不过是个寻常的气海武修而已，连带着你身边的那小子，都将永远埋葬在这里！”
　　“把石棺中的东西交出来，或许还能饶你们一命！”
　　楚锋不知道什么时候起，将一根斑驳的青铜大戟递到了幽魂的手中，正是之前运用《万象大法》的五具战骨化身虚影之威，从苍清客手中硬生生夺来的苍天戟。
　　在这么一段时间里，他体内来自上古霸主炎帝和冰帝的力量，涅槃神炎和万古玄冰所化的火龙雪醴，已经将苍天戟中苍清客的痕迹一扫而空，如今这苍天戟，便只有嗜杀和战意，来自融兵大时代之前的威能，全部蕴藏在苍天戟即将噬人而出的器灵中。
　　“三个气海境五重，你一个，你的战骨化身一个，剩下那个，交给我。”
　　冷静的声音传来，幽魂不禁愕然，他转过头，一张人畜无害的笑脸映入眼帘，在他原本的计划中，只是借助黑水玄蛇拖延一阵，两人便以道意逃走而已。
　　他鬼公子幽魂的道，是虚空道，逆乱空间便是自己这多年来的杀人利器，也是一直逃脱在大乾之外的原因，摆脱这几个气海境虽然说不是那么容易，但稍微费些心计，还是可以做到的。
　　可是此刻看楚锋的表情，并非是说笑，这个家伙，是认真的。
　　幽魂脑海中忽然出现一个人影，“十三哥，那小子，你可千万别当成寻常之人，阿眉祖的伏龙鼎，可从来没有得这么彻底过。”
　　这小子，当初在白龙城击败阿眉祖的时候，还不足元体境吧，那个时候，他就可以毫不费力击溃元体五重的阿眉祖，如今……
　　幽魂仔细感受了下楚锋的气息，隐隐的，有股他说不清道不明的意味，或许……
　　天行者，真的有他的过人之处。
　　“那些家伙呢，可别跟我说你也打算一并处理了，七鬼不在，我分不出手来应付他们。”
　　幽魂示意了蒋氏三兄弟身后几十个元体境，强者不可怕，可怕的是个人的力量终究是不可能一群人的对手，即便是修为高深，这也是大乾皇朝凭借武修组成的建制军队占得一席之地的原因。
　　楚锋那张人畜无害的笑脸更加灿烂了，“我可没说过，我们没有帮手……”“叮……
　　灵魂傀儡绑定搜寻中，天眼GPS正在定位，是否召唤灵魂傀儡？”
　　“是！”
　　“灵魂傀儡，暗焰君王，气海三重，距离6千米……”“灵魂傀儡，三灵犬，气海三重，距离25千米……”“灵魂傀儡，南岸刀客，气海五重，距离3千米……”脑海中，偷天系统的电子声此时在楚锋听来是如此的动听悦耳……


第216章 参见主人
　　以楚锋的实际修为，也不过是在风林火山中刚刚踏入元体境，虽然在偷天系统的帮助下，先后吸收了精桥的万千道意，凝聚了自己的生死道意，更是先后将数门武技凝练出了元力符箓，五枚符箓，几乎让他有着远超寻常元体境武修的能力。
　　而在融合了碧睛火猿战骨，雪醴战骨以及半块残缺的牤头蛟头骨之后，配合体内脊柱大龙，楚锋的一身怪力，同样可以媲美气海境强者，更别提他是魂武双修，凭借着先天魂息的强大，一般三鼎丹师的魂力雄浑程度，也只能望尘莫及。
　　可是，这些能力，在楚锋踏入气海境凝聚自己的战骨化身之前，只能说是外力，修为等级的落后，并不能让楚锋完全发挥出他们本该有的威力。
　　不仅仅是道意的化形，以他现在最强悍的神焰臂和玄冰臂来看，与上古时期的炎冰二帝相比起来，有如萤火比之星辰，只有等到楚锋真正凝聚出自己的战骨化身之后，这些能力才能如臂使指，真正转化为真实的战力。
　　眼下，对付那些元体境之内的武修还好说，可是让楚锋独自应付气海境的家伙，似乎，还不是那么一回事儿。
　　然而，楚锋可从未想过要亲自动手。
　　在极武学院的风林火山中，第二关徐如林，以考校学员兵法推演为目的，祭出了沙盘军阵推演，楚锋等一众白龙城的新生，随机到了当年火猿城一役，在和三灵犬的攻城战中，楚锋利用了偷天系统的“病毒查杀”，吞噬了三灵犬的意识，也由此靠着狐族的魅惑心法种下了灵魂傀儡种子。
　　而当时的十六名气海境方外邪修，均是在三灵犬的镇压下，险之又险地成为了楚锋的灵魂傀儡。
　　二十年间，这些方外邪修或是意外，或是大限已至，到了二十年后的今天，留下的与偷天系统之间的联系也只剩下七八道。
　　但是，无一例外的，这剩下的七八道灵魂傀儡，却全都是货真价实的气海境强者，在鸿蒙之海中，楚锋借着楚琅天留下的信息，感应到了猿啸岭的一切，同时也极为意外的，在这场几乎汇聚了轩辕大陆所有大小势力的异变中，发现了这些个气海境灵魂傀儡的气息。
　　来自白狐小莹转世记忆中关于狐族魅惑的心法，早在楚家矿区时，就已经收服了铜牌影卫无极，而由此产生的和偷天系统之间的羁绊，使得楚锋可以通过系统绑定每一个灵魂傀儡，听从自己的指令。
　　在来到猿啸岭之前，楚锋已经先行一步通过这种关系联系到了暗焰君王等气海境强者，他不顾先前幽魂的劝阻要进入到皇道鼎中，其中一部分原因就是有着这数名气海境强者作为后盾。
　　而此时，蒋氏三兄弟的到来，无疑是让楚锋露出这一手的时机。
　　除了三灵犬本身是九幽冥狱的地狱生物，无法穿过空间壁障，其他包括暗焰君王、南岸刀客在内的数名气海境强者，只要是还存活的，尽数被猿啸岭中的异象吸引而来，这场异象，一定程度上帮了楚锋大忙。
　　“拿下他们，夺了他们的须弥戒指，那石棺中的东西就在他们的戒指里！”
　　蒋氏三兄弟喝道，已经迫不及待地蹂身而上，磅礴的元力呼啸而出，这汪原本还是风平浪静的湖泊顿时涌起风浪。
　　道意弥漫，这三人上来便不打算留后手，高手过招，往往胜负就决定在一招半式上，一次一上来，便是三具道身瞬息而成。
　　蒋氏三兄弟联手而至，身后升腾起三棵一模一样的植物，这三人的战骨化身，竟然不是三十六天罡七十二地煞神兽之一，而是一种奇怪的植物，那枝叶伸展开来，犹如一张鬼脸。
　　楚锋皱着眉头，轻声疑惑，“噬神花？”
　　这三株巨大的植物战骨化身，从模样来看，竟是和噬神花一模一样，只是在体型和威势上，远比一些凶兽妖兽还要凶悍，仿佛活物一般，带着一股吞噬的意志。
　　“我兄弟三人得于一株异变的噬神花，机缘巧合之下，淬炼出了它的精粹，凝聚成战骨化身之后，和我兄弟三人的木属性元力相契合，同等境界之内，无人是对手，今日管你是鬼公子也好，就别想走出去了！”
　　蒋氏其中一人厉喝。
　　“三花聚顶！”
　　三株噬神花战骨化身托着蒋氏三兄弟，一道道玄奥的青绿色元力符箓自三人体内涌向足下噬神花，噬神花犹如滋补了大量补药，根须疯长，转眼间就将整片湖面封住，成了一片绿意。
　　与此同时，那三枚花盘噬人心神，伴随着青绿色的元力符箓组成的阵法，化作无数绿蛇向着二人扑来。
　　这一条绿蛇，都带着森森绿焰，楚锋注意到，那些元体境的武修，在无数绿蛇出现的一刹那，似乎有了一丝精神上的恍惚，均是不由自主地朝后退了一步。
　　“嘶吼——”这时，一直盘踞在幽魂身旁的黑水玄蛇坐不住了，巨大的战骨化身腾地立起，身形化作幽光，“我们上！”
　　幽魂冰冷的面具下吐出一句，漫天的杀意从他身体重四散而开。
　　浸染了十几年的鲜血，手下不知沾了多少人的性命，一代鬼公子的威名，从神遗六族的杀戮中建立，这一刻，借着手中的青铜大戟，这股凶悍更是被激发得淋漓尽致。
　　“道法三千，无影无形，我幽魂的道，便是杀了人，也是幻灭一瞬而已。”
　　他的整个身子如同融入了虚空，脚下迷踪幻步，虚空道，视空间于无形，幽魂此刻犹如一具在虚空中起舞的玉灵，青铜大戟横扫，如长龙出海，“破灭斩！”
　　原本沉寂的湖面随着这一人一蛇的出击，犹如引爆了平静，嘶吼声中，黑水玄蛇巨大的身躯荡起无数道意，混杂着暴#动的元力，将那些汹涌扑来的绿蛇绞灭。
　　青铜大戟原本就是从苍清客手中夺来的上古凶物，沉淀了岁月的痕迹，依旧不能掩盖它是杀人凶器的本质，在被楚锋体内的涅槃神炎和万古玄冰抹去了苍清客的痕迹之后，反倒是更加的凶悍，它要嗜血！
　　它的存在，就是为了杀戮而生！
　　“嘭嘭嘭嘭——”无数元力压缩到极致后轰散产生的爆鸣不断轰击着水面，将大片的元力符箓震散开去，而幽魂，也是携着青铜大戟，身影行踪不定，“从来就没有人，敢一对一单挑我鬼公子之名！
　　蒋氏，死吧！”
　　与此同时，另一边的声势却更加让人惊异，“轰——”“轰——”“轰——”一道道身影先后而至，竟是踏碎了湖面上蔓延开的青绿色蔓藤，那些刚刚想要挥舞着手中灵器袭向楚锋的武修愕然发现，这些身影的气息，庞大到令人窒息，犹如一道不可跨越的城墙，让人窒息。
　　“属下参见主人！”
　　六个身影，轰然单膝下跪，他们的方向，正是好整以暇的楚锋，而为首一人，那种弥漫的道意和溢散出来的元力波动，赫然是气海境五重！
　　暗焰君王！


第217章 邪道之威
　　以暗焰君王为首的六名气海境强者，齐齐破土而出，他们在楚锋通过偷天系统绑定的授意下，已接收到信息便往楚锋和幽魂身处的青州鼎赶来。
　　凭着天眼GPS的定位，很容易就找到了二人的位置。
　　在徐如林中，楚锋以狐族的魅惑心法种下的灵魂种子，此时终于派上了大用处，这几人，全都是忠于自己灵魂的忠诚护卫者，而在外人看来，他们六人，更是成名许久的方外邪修，残忍嗜杀，是邪道中的强者。
　　楚锋种下的灵魂种子，是徐如林中二十年前的他们，而二十年后，这些只要是活着的邪修，除了地狱生物三灵犬无法赶来之外，修为都有了长足的进步。
　　“扫描中……
　　正在更新灵魂傀儡信息……”“暗焰君王，气海五重，战骨品级：玄级下品，身具武技《青冥妖焱》，黄级上品；战骨化身：熔岩巨人，源于地狱大世界生物……”“南岸刀客，气海三重，战骨品级：黄级上品，战骨化身：南洋鲸王……”“无量邪神，气海三重……”“天残老人，气海二重……”“狼枭，气海四重，战骨化身：饕餮，七十二地煞排名四十……”“梁功成，气海三重……”偷天系统将眼前六个气海境强者的信息重新扫描录入属性界面，在楚锋的眼里，原本在人物属性界面下绑定的几个灵魂傀儡，现在均是发出灿烂的光点，除了依旧被他安排在火猿城大夫人身边的武道十重大圆满无极外，便是眼前的六个气海境强者，以及还在九幽冥狱的三灵犬了。
　　无一例外的，在外面，他们都是可以掀起血雨腥风的邪道强者，可是在这里，这六人，只是自己的灵魂奴隶，他们有自己的主观意识，与常人无异，但在灵魂深处，却永远地刻下了楚锋的印记，楚锋，就是他们的主人！
　　“这……
　　你们是谁？”
　　这几人一出现，引起的元力波动和弥漫的道意顿时让包括蒋氏三兄弟在内的大惊失色。
　　“是暗焰君王，他们是邪道！
　　和九幽冥狱勾结的邪修！”
　　忽然有人大喊道。
　　蒋氏三兄弟自然是没有料到这一出，而就在这么一会儿工夫，湖面上的青绿色束缚蔓藤全部被崩坏，黑水玄蛇已经携着无匹的威势如虎入羊群。
　　黑水玄蛇，本就是三十六天罡七十二地煞神兽之一，一身水属性元力更是具有腐蚀性的葵水，不同于玄水鉴吸收的集结天地阳元的壬水，葵水的特性，正好相反，腐蚀和阴毒，就是葵水的可怕之处。
　　大量的黑雾和浓郁的葵水从黑水玄蛇口中喷吐，无数带着绿焰扑上来的绿蛇被浇灭，发出凄厉的“吱吱”声。
　　而鬼公子幽魂，此时青铜大戟在手，脚下虚空道发动，已然和蒋氏三兄弟之一的蒋青交战在一起，虽然在修为境界上弱了一筹，可是鬼公子的狠厉和这些年从鲜血中磨砺出来的杀人经验，又岂会是常人所能比的。
　　武道一途，三六九等分，这不仅仅体现在武道境时由三重铜皮铁骨转化为六重的脏腑如雷，再到九重的龙吟虎啸，同样也体现在往后的每一个大境界中。
　　三六九重，是分水岭。
　　幽魂当下为气海三重，只要跨越过这一步，便是截然不同的质的提升，而蒋青气海五重的修为，明显高了幽魂一截，可是二人缠斗起来，一方面是灵器占着便宜，另一方面则是幽魂的虚空道意给了他极大地便利，而在资质上，曾经的皇室中人，能担当起“非凡”二字的，又岂会在乎这点差距。
　　越级战斗，才是一代鬼公子最擅长的！
　　“人皇极尽之处，也不过是黄土一抔，生死伦常之所，也渡不过冥王一指！”
　　青铜大戟被幽魂灌入无尽澎湃的元力，武技《冥王指》，如同一抹死亡盛开的花，在他指尖悄然流逝，幽魂鬓角垂下来的那一缕白发，似乎又增加了一丝银色。
　　武技《冥王指》，楚锋曾经在炎皇朝的阿眉祖手中见识过这部武技的威力，可是远远没有此时这般令人心惊胆战。
　　“扫描中……
　　武技《冥王指》，玄级上品，权限不足，无法复制……”脑海中传来的扫描信息，显示着冥王指对于楚锋来说，是超越他当前等级的。
　　毫不见起色的一抹灰色光线，从幽魂指尖迸发，没有当日阿眉祖那种惊天动地的气势，也没有出现巨指虚影，只是一道灰色光线，却透露着极为危险的死亡气息。
　　蒋青心神一紧，巨大的危机感降临，立刻大吼一声，脚下那株巨大的噬神花化身迎风便涨，更多的青绿色小蛇喷涂这绿焰飞射而出，与此同时，噬神花的花叶摇曳，宛如一张凶猛的猛禽巨口。
　　“噬神，摄！”
　　气海五重的修为公然爆发，这蒋氏三兄弟的战骨化身是变异的噬神花，他们身上萦绕的绿意，无疑就是其中一种道意。
　　“给我摄了他的灵魂！”
　　蒋青一声厉喝，人花合一，恍惚之间，所有人的心神都仿佛出现了错觉，一种呼之欲出又飘飘欲仙的感觉出现在众人心头，入眼之处，只觉得那三朵噬神花极为迷人，甚至是想要放下手中的灵器。
　　“哼，雕虫小技！
　　我的虚空道，论迷幻，可比你这实质性的虚虚实实高了不知一筹，可笑你的修为，对道意的理解却如此肤浅。”
　　“冥王指！
　　破灭斩！”
　　那抹灰色的光线伴随着当头斩去的青铜大戟，几乎不分先后而至，极为干脆利落地从蒋青脚下撕开，轰然而出的元力喷涌，一声高昂尖锐的惨叫声，蒋青的噬神花化身竟是迅速萎缩成一根光秃秃的茎干，灰溜溜地逃进他的身体。
　　而那灰色光线，犹如附骨之锥，附着在噬神花化身之上，即便已经逃窜，依旧在腐蚀。
　　蒋青大惊失色，“这是什么东西，为何在腐蚀我的战骨化身，我的战骨，我的噬神花……
　　啊……”说话间，他的身体似乎出现了一抹极不正常的颜色，一种由内而外的暗灰色从他身体皮肤隐现。
　　紧接着便趋向黑色，“这……
　　这是……
　　邪道武技功法！”
　　“邪修，你这个邪修！”
　　蒋青刚刚伸出一只手指出去，那只手竟然就成了乌黑一片，犹如树皮一般掉落，旋即整个人松软在地，转眼就化为一摊乌黑的焦炭，冥王指的一道灰色光线，不仅腐蚀了他的战骨化身，连带着蒋青本身，也尽数成了陪葬。
　　惊悚，恐怖，血腥，就连楚锋都不由得倒吸一口凉气，他这才想起来，或许这鬼公子对自己友善，可是对外，他依旧是那个杀人不眨眼，穷凶恶极的鬼公子，真正的邪道青年领军人物！


第218章 待宰羔羊
　　“哼，邪修？
　　什么是邪，什么又算得上是正呢，说到底，都是我幽魂用来杀人的方式！”
　　冷厉和残忍在幽魂的眼眸中一闪而逝，那青铜大戟已经自下而上，将蒋青剩余的焦炭身躯彻底粉碎。
　　与此同时，黑水玄蛇巨大的身躯已经完全和蒋氏三兄弟中另外一人缠斗在一起，黑雾阵阵，浓烟滚滚，伴有腐蚀性的葵水喷涌四溅，无人敢上前。
　　而当暗焰君王等六人出现在楚锋面前，口中声称主人二字时，这些人的脸色变得就更加精彩了。
　　“邪修！
　　他也是邪修！”
　　“是暗焰君王，西域的邪修，还有狼枭，那是绿林的邪修，无恶不作，性情残忍，他们怎么全都来了……”人群中有人大叫。
　　“桀桀，我来了，意味着，有些人，也该走了……”阴测测的笑声响起，在这些随着蒋氏三兄弟闯进来的武修听起来，却如同催命符一样。
　　世人皆知武修一途，有人一心求道，武道筑基，元体炼神，气海凝聚战骨化身，领会自己独有的道意，以此追溯天道长河，追求至高，如同上古时期的历代霸主一般，屹立在武修界巅峰。
　　上古时期，有炎黄划江而治，亦有禹帝鼎镇九州，昆仑有西王母追求长生不死，商丘有北天帝颛顼治天下，其后又有祝融、玄冥等历代大帝，每一个时代，都意味着一段盛极之世，这些人，以追求天道为修行的根本，乃至至今都是被歌颂称赞的正道。
　　可是，在轩辕大陆的对立面，有着妖孽横行的九幽冥狱，以地狱生物为立足根本，滋生邪恶，所炼功法武技无一不是残忍嗜杀之道，违背天地伦常，为轩辕大陆之人所不齿。
　　以上古时期的蚩尤大帝为首，学习九幽冥狱中的武技功法，虽说威力无穷，可是源自于九幽冥狱那种特殊环境下孕育出来的东西，却会在无形中影响人的心性，变得毫无人性，多做出屠戮一方，杀孕验婴等泯灭人性的绝恶之事。
　　这些误入歧途的武修，被称之以邪修。
　　近古时期，当黄泉之水的作用被九幽冥狱和轩辕大陆两方发现是通往双方的空间壁障时，一场旷日持久的世界战役开始奠定九幽冥狱和轩辕大陆的格局。
　　以融兵大时代为分割点，九幽冥狱的通道被无数上古霸主大帝封印，依旧留存在黄泉之地，也被各方势力镇守，大乾皇朝建朝九百余年来，唯一的一次疏漏，也是在二十年前，猿啸岭的黄泉之地被打开，当年的修罗之心盛开，引起火猿城的那场战役。
　　而轩辕大陆，则在融兵大时代之后，各方割据，无数新老势力崛起，形成了俗世和武修共治，既有着类似大乾皇朝这般的武修皇朝，也有着诸如兽神宫、东海瀛皇所辖的海外势力这般的情形。
　　但是，从融兵大时代开始落下的来自九幽冥狱的后患，在近古千百年间，却从未得到减缓。
　　不仅仅是因为大陆上的各方势力格局导致的各存异心，也同样因为九幽冥狱中丰富的武修资源。
　　地狱生物诞生的环境恶劣，九幽冥狱更是滋生妖气的绝佳场所，无数地狱生物经过妖力涤荡的身躯，是武修趋之若鹜的武修材料，甚至类似修罗之心这种逆天的东西，更是可以让他们疯狂的东西，光是改变资质战骨这一点，就足以让不少势力疯狂。
　　基于此，那些被各方势力掌控镇守的黄泉之地，从来就没有真正封住过，九幽冥狱对他们来说，不是什么险恶之地，而是穿过次元小世界冒险历练，获取珍贵资源的宝地。
　　在大多数武修的印象里，上古时期那些九幽冥狱中的大妖，早就被昔日的霸主大帝镇杀得灰飞烟灭，连蚩尤大帝这种身份都不复存在，更何况那些实力甚至不足以跨越次元小世界的低阶妖族。
　　而轩辕大陆上的武修，却能凭借玉灵之便，穿越空间壁障，在九幽冥狱的次元小世界中冒险，搜寻那些珍惜的武修材料。
　　这些，从楚锋曾亲眼看见黄泉太子私人收取了一汪黄泉之水，便可看出各方势力对黄泉之地的掌控越来越弱。
　　这其中，千百年来，有不少武修在九幽冥狱中坠入邪道，跟随妖族生物学习武技功法，一身所学同样在潜移默化地改变着他们身为人类武修的本性。
　　二十年前的那场战役，便是一直被大乾皇朝所排斥的方外邪修与地狱生物勾结，妄图冲破次元小世界，攻入轩辕大陆。
　　轩辕大陆上的武修对九幽冥狱的材料资源趋之若鹜，那些妖族生物对大陆上的环境和血肉同样觊觎不已，千百年来，不知道累积了多少潜移默化被改变的武修，而对他们的统称，便是邪修。
　　而暗焰君王，狼枭，南岸刀客这些人，更是在这几十年迅速成名的邪道巨孽，无一例外的，都是和地狱妖族生物有着或深或浅的关系。
　　楚锋能够将这些人笼在手下，如同是自己的仆从一般，自然在众人眼中，也是无二的邪道中人。
　　“这些人，竟然都是你的手下，小小年纪，却已经坠入邪道，外面全是兽神宫的人，你们这些人，必然走不出猿啸岭！”
　　蒋礼的声音颤抖，他看着蒋青被撕碎的焦黑尸体，一种莫名的恐惧笼罩心头。
　　气海五重，气海四重，气海三重，这六人，无一例外全都是气海境，若是每个人都释放自己的战骨化身，自己等人绝对不是对手，而眼下，蒋青已经被撕碎，他忽然有些后悔，原本以为，九尊皇道鼎中，唯有这青州鼎没什么势力进入，想来也可以讨个便宜，碰到些零散武修，直接杀了就是。
　　谁曾想，就是这么一个念头，却让自己蒋氏三兄弟陷入万劫不复的境地。
　　楚锋脸上灿烂的笑容依旧没有丝毫变化，这些人一开始摆明了是要杀之夺宝的打算，如今，虎入羊群，却成了待宰的羔羊，这种心境的变化，换做是气海境的强者，也承受不住。
　　“还是考虑一下你们能不能活着走出这尊青州鼎吧！”
　　楚锋一声轻喝，脑海中，通过偷天系统的绑定，已经悄无声息地向包括暗焰君王在内的六名灵魂傀儡发出了指令。
　　“青冥妖焱！”
　　“天残爪！”
　　“破军——”忽然——“唉……”一声若有若无的叹息声在众人心间落下，顿时空气如同凝固了一般……


第219章 无缺
　　空气仿佛是粘稠了的糖浆，一个年轻的身影从无形到有形，缓缓从虚空中踏出。
　　他神态庄严，一脸的悲悯之色，双手合十，淡淡的金光在他身后散发，一袭红色袈裟披在他的身上，不时有佛光隐现。
　　那袈裟上似有众生百态，喜怒哀乐之形流转不息，只是，披着这身袈裟的人，却异乎寻常的不是那些西域的和尚，而是一个披散着头发的青年人。
　　衣衫褴褛，不是冲破兽神宫山河图的莫无道，又能是谁？
　　“众位，多一事不如少一事，佛祖悲天悯人，最见不得的，便是这般无妄的厮杀了。”
　　莫无道口吐禅音，仿佛变了个人似的。
　　“莫无道？”
　　楚锋疑惑出声，他好奇的是这家伙是什么时候进来的，而且，还是在自己和幽魂之前，以黑水玄蛇的能力和幽魂虚空道的强大道意，他们一路畅通无阻，并未遇到什么阻碍。
　　莫无道破开兽神宫的山河图那一幕，楚锋还在赶往猿啸岭的遁天梭中，因此并不知晓发生的一切。
　　“施主怕是认错人了，贫道无缺，并未识得施主口中的无道。”
　　听见楚锋的声音，他只是一笑，双手合十唱道。
　　楚锋眉头一挑，这个家伙，变化好生之大，只是不知道，莫无道是不是被什么奇怪的东西夺舍，才会变成现在这幅样子，他想到之前在囚龙葬地中，上古的霸主冰帝想要夺取自己的意识，逃离囚龙葬地的光景。
　　“叮……
　　扫描中，轩辕大陆莫无道，人物数据已更新，系统重新载入中……
　　无缺，金蝉子转世，金刚佛陀之身，身具大荒道体，战骨品级：玄级下品，经纶术：小千相五行阵……”“叮……
　　扫描中，无缺，身具战骨血脉：鲲鹏，天罡地煞排名……
　　第一！”
　　“叮……
　　扫描中，灵器众生袈裟，玄级上品……”当偷天系统将这些恐怖的信息，尤其是身具天罡地煞神兽精血排名第一的鲲鹏，汇入楚锋的脑海时，楚锋整个人都惊呆了，这怎么可能，他还是莫无道？
　　当日在白龙城校场之上，偷天系统扫描给出的信息中，莫无道可还只是武道九重，却能凭借一手精妙的经纶术力压那些元体境武修，小千相五行阵，两卦经纶师，光是这些就已经让所有人惊叹了。
　　可是，他依旧不敌楚锋的元力符箓和创世大手印，天才的骄傲，被自己硬生生击碎，更是在白龙城新生赛结束之后，出走了经纶学院，再一次看到他的时候，就已经是在猿啸岭中，跟随那疯和尚左右了。
　　也不知道，他身上究竟是发生了什么。
　　等等，金刚佛陀，大荒道体？
　　那是……
　　楚锋隐隐之间将两者和疯和尚与缺德道士联系在了一起。
　　正当楚锋震惊时，莫无道，或者说是无缺，又开口了。
　　只见他看了看楚锋召来的一众灵魂傀儡，包括暗焰君王、狼枭等气海境在内的邪道武修，均是散发着强大的气场，在他出来之前，那些跟随蒋氏三兄弟冲进来的元体境武修几乎已经被他们扫荡了大半。
　　甚至于，这六名气海境强者，根本就没有召出自己的战骨化身，就能让所有人触之即溃。
　　蒋礼蒋青蒋懿，这三兄弟做梦也没有想到原本囊中之物的两个家伙，忽然爆发出来的战斗力。
　　光是幽魂一人，竟是直接跨越等级，直接斩杀了蒋青，而蒋礼和蒋懿二人，虽然都是气海五重的强者，可是眼下这最不起眼的小子，却召出了足足六个气海境邪修，这……
　　情况似乎不在他们的掌控之内了。
　　“众位何必为了些身外之物竞相厮杀，我佛慈悲，见不得生血，不若各自退一步，这两位施主分出些所见之物，他人也不必继续追究缠斗了，更何况，这位小施主所召之人，怕都是些阴狠毒辣之辈，所修功法，有违天道啊……
　　贫道也只能这般劝了……”无缺口吐禅音，大有一副和事老的模样。
　　“哼！”
　　这话一出，不仅是幽魂不满地冷哼一声，就连蒋氏三兄弟也同样面露冷笑。
　　“都说西域的秃驴满口胡言乱语，说些仁慈心善的话，心里想的黑玩意儿，可比普通人还要多，如今看来，天下乌鸦一般黑啊。”
　　幽魂不紧不慢地说道。
　　他从须弥戒中取出一个玉盒，打开朝着蒋礼蒋懿亮了亮，“我们进来时，这方小棺中便只剩下这些东西，药材的枝干茎叶，至于那些奇药灵药在哪，我可是没见到分毫，指不定，是哪个最先进来的人，已经抢先一步拿走了。”
　　说话间，幽魂的目光若有若无地瞟了几眼无缺。
　　而蒋青蒋懿同样是把目光聚焦到了无缺身上的那红色袈裟上，“如此说来，你这来路不明的人，才是最先进入青州鼎的人，这般坐山观虎斗，可说不过去。”
　　“也罢，如你所说，我们各退一步……”蒋青有些谨慎地看了两眼包括暗焰君王在内的六个气海境强者，没有楚锋的命令，这些人依旧是隐隐将自己包围，若是过不去这一关，别说是已经化成灰烬的蒋青了，自己和蒋懿也走不出这青州鼎。
　　见楚锋没什么反应，他吞了吞口水，对这忽然出现的青年冷声道，“不若将你身上的东西分出来些，我们各自散了不伤和气，那棺中原来的东西，还有你身上这件灵器袈裟，怕是可以分分。”
　　无缺微笑，“众位施主着相了，贫道只是路过，顺道取走本是我佛家之物而已，于众位施主而言，并无太大用处。”
　　“放屁，禹帝的皇道九鼎，什么时候藏了你们秃驴的佛家之物了，是宝贝，人人均可得知，你这不声不响就想打哈哈，问过我鬼公子了么？”
　　幽魂手中青铜大戟摆了个架势，身后，黑水玄蛇忽然雄立而起，猩红的信子吞吐，大有一言不合就要噬人而出的意思。
　　“哈哈，众生百态，皆我佛家之态，终生言苦，皆我佛家之悲……
　　贫道还有要事，就不与众位施主口舌之争了。”
　　说话间，竟是打算直接就走，“众位施主若是还要继续追究的话，可就比别人慢了……”他颇有些意味深长地看了一眼身后的空间，那是青州鼎的深处，这片次元小世界，众人所在的湖心，也只是入口而已……


第220章 万灵机关印
　　“还有……
　　，邪修之道，终究只是歪门邪道而已，施主，可不要误了自己啊，苦海无边，回头是岸……”无缺扔下一句，竟是头也不回地冲出了青州鼎，留下蒋礼和蒋懿二人面面相觑。
　　此时无缺一走，他们两人的境地就变得很尴尬了，原本的矛头从楚锋和幽魂两人身上刚刚转移到无缺身上，可是现在人家头也不回地走了，而地上还有着方才幽魂雷霆一击直接斩杀了蒋青的尸体。
　　暗焰君王，南岸刀客，狼枭等六个气海境，还有幽魂和黑水玄蛇，全都虎视眈眈，先别说是不是要给蒋青报仇了，自己二人都是自身难保。
　　至于那些跟随着自己兄弟闯进青州鼎的一众元体境武修，除了一开始就被黑水玄蛇扫除了大半，又被暗焰君王等人的出场直接灭了一部分，眼下剩下的，不存十之一二，更是全都吓破了胆，只怕此时只有想要逃命的心情。
　　就在两人心中凉了半截的时候，楚锋却是忽然开口了，“怎么？
　　那家伙走了，他身上的宝贝灵器，你们不去看看，还是说，你们二人，还是要我们拿到的奇药残枝？”
　　蒋礼咽了咽口水，他看着随时都可能会动手的暗焰君王等人，悄悄地按住了蒋懿想要伸出去的手，极不甘心地叹了一口气，弯下腰朝着幽魂做了一揖，说道，“鬼公子，方才蒋青冲撞你在先，我们……
　　这就走！”
　　幽魂示意了两眼楚锋，显然是在征询楚锋的意见，这蒋氏三兄弟看到了楚锋召出的邪修灵魂傀儡，怕是传出去会对他本身有所不利。
　　暗焰君王这些人，是真正的邪修，和九幽冥狱的那些地狱妖族生物有着不清不楚的关系，和神遗六族的人是不同的，轩辕大陆的正派势力对神遗六族都是睁一只眼闭一只眼，也有一部分原因。
　　“放开你们的识海！”
　　楚锋给暗焰君王递了个眼色，这些人顿时明白过来，六股庞大的气海境威压联手，将蒋礼蒋懿二人逼到一个角落，两人疲于应付这庞大的威压，心神倒并未在意楚锋这个元体境会对自己二人做出些什么。
　　“灵魂种子，哫……”来自狐族的魅惑心法，在楚锋相当于三阶魂修的魂力水准下，已经变得轻车熟路，有了暗焰君王等人的压制，他轻而易举地在这两个气海五重的高手识海中种下了自己的灵魂烙印。
　　“这皇道九鼎，既然是上古禹帝留下的东西，里面的珍藏宝物必然不会少，你们两个，就帮我进去探探路，想必以你们气海境的修为，对付一些虾兵蟹将，应该不是什么问题吧？”
　　楚锋淡淡说道。
　　在他的脑海中，偷天系统人物属性界面之下，和暗焰君王等人通过系统绑定的灵魂傀儡中，已然多出了蒋礼蒋懿二人。
　　“恭喜玩家楚锋，收服灵魂傀儡……”“蒋礼，气海五重，战骨品级：黄级上品，战骨化身：噬神花……”“蒋懿，气海五重……”“叮……
　　系统奖励，2000复制点，魂技《灵傀印》完善中，武技《万化炎》完善中……”《灵傀印》，原本就是天机老狐狸留给楚锋的《大衍归一》经过偷天系统完善升级后的产物，在熟练度达到的100%之后，便如同生死大手印那般升级成为《灵傀印》，然而直至今日，楚锋都没有真正用到它过。
　　而《万化炎》，则是楚锋在风林火山中，为了配合自己的涅槃神炎，从复制商城中兑换的武技，这两门武技魂技，在复制商城中都不过是几千复制点的事，可是放在轩辕大陆，却全都是难得一见的珍贵之物。
　　玄级的武技，少则数万金币，多则几十万金币，并且，往往都是有价无市。
　　而此时此刻，不知怎么的，收服了蒋礼和蒋懿之后，莫名就触发了偷天系统的成就奖励，原本，技能子系统的权限，只能局限在黄级物品及其以下，而现在，《灵傀印》和《万化炎》都是玄级的武技，却在技能子系统下开始融合了。
　　这成就奖励让楚锋忽然就来了兴趣，先前技能子系统也的确发挥过作用，不仅让他在新生赛上大展神威，甚至在面对那些龙藏组的老生时，融合了几十部黄级武技，创造出了《囚天荒冥掌》。
　　可是别忘了，至始至终，这都是在武技的范围内，而《灵傀印》，是真真切切的魂技，在从《大衍归一》升级之后，系统只是简单说明这是一门机关傀儡的魂技，天知道那是什么东西，而现在，是武技和魂技的融合。
　　以楚锋的认知，强如黄泉太子等人，也只是武力高强，在魂修方面，除了穆老头以及林溪，他还真没见识过其他魂修，而那两人，也都是以丹师为主要修行手段的。
　　“叮……
　　《万灵机关印》，玄级上品，效果，翻天为印，万物为灵……”脑海中冷不丁地响起偷天系统的电子声，顿时让楚锋的面色变得极为精彩。
　　这是一门结合了武技和魂技融合的技能，可以说是目前为止楚锋从未接触过的类似武技魂技的东西，而它的作用，则是让楚锋有种难以置信的感觉。
　　“我体内的第五枚符箓通过《万兽拳》完善成了《万象大法》，可以模仿万千大道，只要有天罡地煞神兽精血，就能衍化出战骨化身，可是，终究是因为模仿，不具神韵，没有灵魂。”
　　楚锋不经意地瞥了眼幽魂身旁的黑水玄蛇，这家伙正吐着信子，一副凶相，是真正的活物。
　　他想起，当日在兽神宫时，自己通过《万象大法》模仿出来的五具战骨化身虚影，并未有当初黄泉太子那头朱厌虚影那般威能，缺乏了神韵和灵魂，这才是威力不足的缘故。
　　战骨化身之所以在未踏入气海境时只能是虚影而非实体，也同样是因为缺乏了这丝神韵，即便是武修本身对道意的领会足够强，也无法掌握这丝神韵。
　　而恰巧的是，此刻偷天系统以《万化炎》和《灵傀印》融合出来的《万灵机关印》，精髓竟是在于以极致元力为媒介，结印形成神韵和灵魂，这是机关道的精髓，也是《万灵机关印》的精髓。
　　此时猛然想起来，几乎就是系统为自己量身打造的解决日后战骨化身问题的。
　　“也就是说，凭借《万象大法》和《万灵机关印》，即便我只是元体境，也一样能够召出自己的战骨化身！”
　　楚锋眼睛一亮。
　　……


第221章 化身初成
　　在兽神宫时，楚锋以《万象大法》模仿出五具战骨化身虚影而今有了《万灵机关印》，只怕就是货真价实的真真切切五具战骨化身！
　　“万象大法！”
　　楚锋一声清喝，在他体内丹田中，那枚灰色符箓缓缓旋转，有着涅槃神炎和万古玄冰两枚元晶，凝聚出五具虚影只是一瞬间。
　　银色巨狼，咆哮的巨大黑熊，鬃发飘扬的金毛怒狮，山岳一般的魔猿，以及扑腾着翅膀的黄色巨鸟，下一刻，从楚锋双手间奔腾的元力符箓中缓缓成型，四周天地的元力汇聚，在众人眼前涌现五尊庞然大物。
　　只是此刻的它们，均是漂浮不定的虚影状态，元力只是朦朦胧胧，如同虚幻一般，与当日在兽神宫对峙苍清客时无二，并且，由于楚锋修为境界的缘故，在外观上，威力较之黄泉太子的朱厌虚影小了很多。
　　幽魂所有的注意力都在楚锋召出的六名气海境邪修身上，不仅是蒋氏兄弟震惊无比，就连他自己也有些看不透眼前这小子了，明明只是初入元体之境，哪来的气海境手下，而看这些人的态度，俨然都是以仆从自居。
　　这是灵魂傀儡，未免有些可怕了，他常年在神遗六族中混迹，对于这些自然知晓的更多，先前只是从墨言卓那小子口中知道楚锋是魂武双修，如今见到他的魂力雄浑程度可以控制气海境武修，自然是震撼无比的。
　　而现在，这第二次出现在他面前的五具战骨便叫幽魂更加好奇了，武修一生便只有一具战骨化身，这是常理，天罡地煞神兽精血难得。
　　即便有幸得之，以人类武修的体魄，也只能承受其中一种，除非精血之间相互吞噬，或者武修强行逼出体内的天罡地煞精血，否则战骨化身成型，就伴随武修一生。
　　楚锋召出来的这五具战骨化身，明显有违常理，幽魂只能隐约判断出，这小子身上有五种道意，道意化形，从而暂时形成了战骨化身的虚影，但是真正的战骨化身是如同生命实体一般存在的，这些虚影，徒具其型，虽然有一定的战斗力，但是并不能持久。
　　若是能用得好的话，倒也不失为一种手段，幽魂心中暗暗想着。
　　可是就在下一刻，令他吃惊的一幕出现了。
　　只见楚锋双手结印，一道道玄奥的符箓从他掌心涌现，与此同时，额骨发光，犹如白玉，氤氲迷蒙的魂力宛如有形的实质，同样涌向他的手掌。
　　来自丹田的元力符箓，和来自识海的魂力，此时此刻竟是相融在了一起，“万灵机关印，疾！”
　　楚锋再次一声轻喝，手中结印相连，双手作势拂散，脚下一个腾身，五道拇指大小的光点化作箭矢飞向五具战骨化身虚影。
　　“昂吟——”“吼——”“呖——”伴随着几声如释重负般的嘶吼声，方才还只是朦胧虚幻的战骨化身虚影，竟是在缓缓地凝聚成形，并且，逐渐有着稳固的态势。
　　“嘭嘭嘭——”楚锋毫不停歇，接连拍出几掌。
　　“生死大手印！”
　　“囚天荒冥掌！”
　　一枚枚元力符箓被他拍入眼前这五具战骨化身体内，就在某个瞬间，众人只听到“轰隆”一声巨响。
　　五道魁梧的身影轰然顿在地上，那是有形实体落地的声音，湖面上碧波荡漾，激起一阵阵风浪，逐渐出现在众人面前的，依旧是那银色巨狼，山岳般的黑熊，鬃狮，魔猿，以及黄色大鸟，只是这一刻，它们的眼中有一种灵性的光辉。
　　这是……
　　真正的战骨化身，和上古时期的天罡地煞神兽有着同样威能的凶兽，此情此景，忽然展现在众人面前，包括幽魂在内，都是瞠目结舌。
　　论修为，不管是幽魂，还是暗焰君王等邪修，还是蒋礼蒋懿二人，都是气海境高手，尤其是暗焰君王和狼枭，以及蒋氏兄弟，都已经跨过了气海三六九重的第一重天，猿啸岭此次异象出世，他们是表面展现出来的势力第一个阶梯的人物。
　　论凝聚战骨化身，但凡武修，武道筑基，元体炼神，气海便是凝聚战骨化身的关键时刻，这些人有如此能耐，自然早已在元体境时取得了适合自己的天罡地煞神兽精血，踏入气海境之时，便已经凝聚了属于自己的战骨化身。
　　蒋氏兄弟的噬神花如是，幽魂的黑水玄蛇如是。
　　可是，他们从未见过，一个刚刚踏入元体境还没多久的小子，竟然凝聚了战骨化身，足足提前了一个大境界，并且，还是足以让人崩溃的五具战骨化身！
　　这意味着，楚锋完全领会的道意，也是五种！
　　相比于追寻天道的轩辕大陆武修来说，这已经不是难得，而是让人惊恐了。
　　武修究其一生追求天道，通过大道长河溯流而上，正因如此有了万千大道的修行方式，领会的道意越多，也就越接近所谓的“天道”，据说能够有机会观阅到传说中的奇书《皇道经》之人，更是与“天道”有缘之人。
　　当然也有人传言，所谓“天道”，其实就暗藏在那卷《皇道经》之中，诸多说法，让道意变得更加缥缈，但无论如何，武修领会的道意越多，接触到的机缘就越多，这是至今都没有人否认的。
　　既是武修通往高深修为境界中的关键一步，也是决定武修未来成就的所在。
　　正常武修，都是从一道意而专精，显然，楚锋属于“不正常”的那一类。
　　楚锋展现出来的能力，从幽魂在猿啸岭中见到他第一眼到现在，无疑给了这个神遗六族九公子之一巨大的冲击。
　　“天行者，莫非……
　　这真的是天数……”幽魂轻轻呢喃着，倒并未引起其他人的注意。
　　“呼……”楚锋轻轻吁了一口气，一口气先后消耗了大量魂力收服蒋礼蒋懿二人，又抱着试试看的心态召出了这五具货真价实的战骨化身，着实让他费了一番心神。
　　“蒋礼蒋懿，你们二人，就带着我的这五具战骨化身，分成两队，遇到聚贤阁的穆大师，第一时间通知我。”
　　“暗焰，狼枭，你们六人各自行动，同样的，遇到穆大师，第一时间通知我。”
　　“我和鬼公子从最后这一处进去，若是遇到什么，切忌不要冲动。”
　　楚锋有条不紊地吩咐道，与此同时让开了身子，那是先前无缺出现在众人面前的地方，只见黑洞洞的深处，明显分成九条深不见底的甬道。
　　所有的灵魂傀儡，都通过偷天系统和楚锋的识海绑定联系，这些人遇到什么，楚锋自然也全都能知晓。
　　至于这五具被他召出来的战骨化身，与其说是给蒋礼蒋懿二人增加些战力，倒不如说是培育这些战骨化身。
　　原因无他，楚锋本身的修为境界太低了，导致了这些战骨化身的初始修为，都和他自身一样，都是元体一重，比起幽魂的黑水玄蛇，差的不是一点半点。
　　而战骨化身进阶的方式，便是战斗和吞噬同类精血！
　　楚锋可没有忘记，进入皇道九鼎中的武修，最起码都是元体境，那就意味着，他们或多或少有可能已经收集到了日后进阶气海境要凝聚的战骨化身的精血——天罡地煞神兽精血！


第222章 幽姬
　　也不知是因为皇道九鼎的九九之数，还是其他原因，每一座皇道鼎中的次元小世界，又分出九条甬道，通向未知的方向。
　　青州鼎此刻出现的九条甬道，就给了楚锋安排人手的机会。
　　除了那最开始进来又莫名其妙消失不见的莫无道，也不知和他身上那众生袈裟有什么关系，青州鼎剩下的人，便全都在楚锋的掌控之中了，当然，得排除鬼公子幽魂的存在。
　　五具靠着《万象大法》和《万灵机关印》凝聚而成的战骨化身，虽然说只有楚锋本身的修为实力，但却被他依次拍入生死大手印，囚天荒冥掌这些珍贵的武技，战力不俗。
　　蒋礼蒋懿二人，都是气海境五重的高深武修，若不是碰上幽魂那诡异的招式武技，倒也不至于折损了蒋青，只是，现如今，他们都是楚锋的灵魂傀儡，唯楚锋是从。
　　六名气海境的邪道武修，以暗焰君王和狼枭二人实力最强，足以应付一般的小型势力。
　　楚锋自己和幽魂二人，凭借着武技和战骨的优势，以及身怀五种元力符箓嗬对应的道意，楚锋几乎可以说是相当于初入气海境的武修，他这元体一重，却是最好的迷惑手段了。
　　可以说，现在楚锋所具备的实力，丝毫不逊色于那些小势力，甚至，若是再次碰上苍清客，也有自保之力了。
　　……
　　九座金光灿灿的皇道九鼎，悬浮在半空中，均是散发着明黄色的光柱，其上一头五爪金龙似睡非睡，张牙舞爪盘旋在上空，猿啸岭这场异变，在这将近半个月的时间内已经吸引了不计其数前来探宝的各方武修。
　　上到大小势力，隐秘门派学院，下至隐居的闲散武修，多年不出山的老怪物，凡是能在第一时间赶到猿啸岭的人，几乎都向着大乾皇朝的方向赶来。
　　而不知从什么时候起，一种说法逐渐在人群中流传开来，据说这皇道九鼎，通往九处次元小世界，而这九处次元小世界中，各藏有一枚钥匙，汇聚九枚钥匙，就能打开九鼎主人的墓穴——就在这九鼎之下，传说中上古大帝——禹帝的大墓。
　　想要从那九尊皇道鼎中进入次元小世界，便需是元体境之上的修为，才能通过那头五爪金龙的爪下进入鼎中。
　　众所周知，能将九处次元小世界汇聚在一处，便只有上古时期那些霸主有此能力，次元小世界之间有着空间壁障相隔，进入其中的方法便只有靠着玉灵的能力。
　　这九尊皇道鼎，却不仅能联系起九处次元小世界且汇聚在一起，更是省去了玉灵的条件，因此，此时聚拢在皇道九鼎之下的众多武修，均是在想办法进入鼎中。
　　先前兽神宫，大乾皇室等已经靠着地利之便，先行进入其中，那些后来的武修大多是循着方才那些恐怖的雷云和异象而来，如今二世猰貐分化的九头异兽已经被瓜分，能吸引他们的便也只有这更加神秘的禹帝大墓。
　　现如今，聚集在皇道九鼎处的武修已经从一开始的千人之多，变成了两三千之数，这其中，大部分是那些已经进入皇道九鼎势力的留守人马，以及那些实力不足元体境的武修，剩下的，便是那些依旧在观望的人。
　　这其中，两个一胖一瘦的身影正在人群中穿梭不断，猥琐的身影不时掏出些许狗皮膏药向周围的武修兜售着，眼见周围的武修不是一副避之不及的样子，就是不感兴趣地摆摆手，倒也是识趣地走开。
　　只是，这一胖一瘦在不经意间，似乎循着某种特定的规律，将一些不知名的东西丢落在地，那个胖胖的和尚还不时地将一些寸长的钉子悄悄用脚掌踩入泥土中。
　　“怎么样了疯和尚，九九八十一个大周天方阵，一共八十一枚囚龙钉，少一枚都不行。”
　　缺德道士在人群中转了一圈，再次和这胖和尚碰面时，一把拉住他的衣袖，神秘兮兮地问道。
　　“放心吧，按照你说的，天干地支每个方向我都检查了一遍，出不了差错，那老东西要么早就咽气儿了，要是还活着，铁定得从这周天大阵中#出来。”
　　疯和尚嬉皮笑脸地抹了把光溜溜的脑袋。
　　疯和尚说着，忽然像是想起了什么，赶忙一把拦住正要再次往人群中而去的缺德道士，说道，“我说狗道士，你这周天大阵靠谱不靠谱啊，佛爷我可是连古道罗盘都借给你了，孔雀翎你给无缺那臭小子了，古道罗盘在手，要是还放那老东西出来，我去挖了你古蜀祖师爷的老坟可不是开玩笑！”
　　疯和尚这一副凶相，在缺德道士看来却满是担心的模样，下意识地啐了一口，回道，“贫道这往后五百年若说还有什么差错也说得过去，可是往前别说五百年，就是两千年前哪位大帝的洗脚水倒在了你家祖坟上，我都能给你算出来。”
　　似乎是为了安抚疯和尚，他又继续说道，“这一趟猿啸岭，贫道能让你有小西天那般造化，就不会坑你，无缺那小子的机缘已到，往后是福是祸看他自己造化，你要这大墓中的宝贝，贫道自然是给你算得细无巨细，全部尽在掌握中。”
　　“唯一要担心的，就是那两个刺头……”缺德道士手中小锤“梆”的一声敲在木鱼上，眉头微微皱起。
　　“你说神遗六族那个？”
　　疯和尚显得有些郑重。
　　“不错，那鬼公子青年成名，神遗年青一代的领军人物非他莫属，更何况先前你也看到了，皇道经四卷，他已经得到其三，禹帝大墓，便是最后一卷《九幽》，他是要这方大墓为祭品，拿到最后一卷，最终的目的，却是被镇压在猿啸岭地底深处的那株修罗之心！”
　　“二十年前，大乾十三皇子和黄泉幽姬隔岸弹唱，疯和尚你不会忘记了吧，他是要复活幽姬！”
　　不知不觉间，疯和尚的胖脑袋上已经布满汗珠，他来不及抹一把，口中喃喃自语，“幽魂，幽魂……
　　这分明是为了二十年前的那个女子啊，卧槽佛爷的宝贝啊，那个女人不能复活，不然就不仅仅是佛爷的宝贝没了的问题了……”“只怕，这方天地，将再无安宁之日……”


第223章 明暗
　　“知道就好，”缺德道士斜了疯和尚一眼，伸手拍了拍他那圆滚滚的肚子，说道，“你就只消信得过贫道，把你的担心吞回去就行了，这方周天大阵，乃是我古蜀的精髓所在，能祭出来对付那老怪物，万无一失。”
　　说罢，小锤往木鱼上一敲，从怀中掏出一块黑乎乎的非金非木圆盘，一手掐指往上点了几指，皱着眉头说道，“没多少时间了，不出一个半时辰，这里的皇道会降到最弱，那个时候，怕是进入九鼎的那些人，也该出来了，届时整座大墓都会打开，机缘如何，就看你的造化了。”
　　疯和尚有些舍不得模样，眨巴了两眼缺德道士手中的圆盘，故作凶狠状，“娘的，佛爷连古道罗盘都借给你了，多少年了，佛爷可从来没这么兴奋过……”满是摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“哼，别忘了你说的话，禹帝那块墓碑等着你啃下去呢……”缺德道士白了一眼，顿时让疯和尚有些讪讪。
　　“哎等会儿，皇道九鼎中的人？”
　　疯和尚忽然像是想起了什么，“没有观过《皇道经》只言片语的，这些人还能出来？”
　　缺德道士饶有兴趣地远眺了一会儿那九尊皇道鼎，托着下巴摩挲了几下，指着那其上的五爪金龙说道，“你发现没，那条以禹帝大墓中皇道之气衍化出来的金龙，是不是少了点什么？”
　　疯和尚一手在额头搭了个凉棚，看了好半天，忽然一惊，奇道，“他无量个天尊爷爷的，五爪金龙……
　　怎么少了最关键的第五爪？”
　　“五爪金龙是天地间的异数，能以皇道之气衍化，恐怕也只有禹帝这般上古霸主大能了，相传这五爪金龙的第五爪，代表着这一世的气运，禹帝之所以能封帝，恐怕大半都落在这第五爪下。”
　　顿了顿，缺德道士继续说道，“贫道所料不错的话，你这疯和尚日思夜想的禹帝大墓，集结了当年大夏的一朝气运，这万千年过往，大夏不复存在，可是大夏的气运却留在了五爪金龙的第五爪之中。”
　　“你可别忘了，方才进入皇道九鼎中的人，没有一千也有八百，整个大陆，表面上能赶得到的势力，几乎都派人进去了，神遗那小子只缺最后一卷《九幽》，所以他是不成问题的。”
　　“可是另外那个小子……”疯和尚忽然一拍自己光溜溜的脑袋，“人家是天行者，混淆天机命数，你是说……”他一脸期待地看向缺德道士。
　　“不错，第五爪恐怕是奔着那小子去了，以一朝气运护住禹帝大墓，所谓的九死一生，也全都被这一朝气运压制，这所有人，是沾了那小子的福。”
　　缺德道士摸了两把胡须，一副尽在自己掌握的模样，“神遗那小子还威胁咱俩，其实带上楚锋，几乎就是万无一失，不是那些天机难测的地，这方大墓，楚锋通行无阻。”
　　疯和尚有些犯愣，显然对缺德道士说的这些还没有回过神来，“带上楚锋，就可以在大墓中通行无阻？
　　天行者？”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　两人猛地同时一声惊呼，不约而同看向对方，“你先说！”
　　“你先说！”
　　“我先说！”
　　“我先说！”
　　“梆……”缺德道士显然反应地更快，小锤直接往疯和尚光溜溜的脑袋上一声响，沉声道，“说！”
　　语气中似乎有些捉摸不定。
　　疯和尚一捂脑袋，嚷嚷道，“狗道士，你他娘的坑佛爷我。
　　早知道如此，为何不直说，佛爷我直接把那小子掳走了，根本不需要等到皇道打开之后再浑水摸鱼进去，还要顾忌那是不是活着的老怪物担惊受怕。”
　　“佛爷我猜的没错的话，恐怕就是那九枚钥匙，那小子都用不着吧，他进去皇道九鼎，图个啥？
　　你要是不给佛爷我解释清楚，古道罗盘还给我，对了还有佛爷的孔雀翎！”
　　缺德道士又是一小锤闷在了疯和尚的脑袋上，嗤声道，“目光短浅……”“以我古蜀的天机推演和经纶阵道之术，往前千载，事无巨细，尽在眼前，就算他没有进去的意图，可是二十年前的那场危机，除了方才那个神遗族的小子，你是不是还遗漏了什么人？”
　　“楚锋要进去的目的，可不是为了《九幽》，而是那个聚贤阁的穆青河‘穆大师’，二十年前一切的根源，那个丹师，也叫穆青河，而且，同样源自大乾，万千年前的大夏后裔，便是如今的大乾，沧海桑田，若是留下些什么东西，贫道也并不奇怪。”
　　“所以我才会惊觉，即便是如你所愿阻拦了楚锋进去，自有一股冥冥中的玄机，在指引着楚锋进入鼎中世界。
　　这股玄机，我说不清楚是好是坏，也不清楚是来自禹帝那个时代，还是就在身边眼前。”
　　“若是禹帝那个时代，倒是与他天行者的身份相符，可若是身边眼前的话，恐怕早有人知晓今日猿啸岭这般变故，你我今日所知所谋的事，也早在人家眼中了。”
　　“我方才察觉到时，就意识到，这个人，若不是二十年前的那个丹师，就是这次猿啸岭异象的源头，包括九尾，禹帝大墓，都是因他而起。”
　　“我们这些人里，所图无非是上古禹帝大墓中的珍宝，可是这个人，图谋的，恐怕是这大墓的另一面……”缺德道士此刻的神情显得极为严肃。
　　疯和尚愣愣的，蓦然倒吸一口凉气，“黄泉之下，即为九幽。”
　　“疯了疯了，现在的这些人，怎么一个比一个还要疯狂，那个神遗的贵公子要用禹帝大墓为祭品，复生幽姬，这个隐藏在暗处的家伙，想的却是复生蚩尤，这些人是要做什么，阻止哪个都不好说啊……”疯和尚急得像热锅上的蚂蚁，一团乱转。
　　“他是蚩尤的后人？”
　　疯和尚狠狠地摩挲着光溜溜的脑袋。
　　“不知……
　　同样是和轩辕大陆相生的年代，即便是古蜀的天机道法，也看不到千年之前的事，贫道只能说，如今的三个人，神遗族的那小子，楚锋，还有那个隐藏在暗处的人，都很难说……”缺德道士没有注意到的是，当他说这番话时，被他塞入怀中的古道罗盘，忽然闪出一阵微弱的光，只是极为黯淡，不易察觉，转眼便消逝了。
　　同一时刻，某个不为人知的角落中，高冠华服，腰佩洁玉，足登官靴，英俊的面庞上勾勒出一丝阴测测的微笑，这黑暗中蓦然亮起一道亮光，“呵呵，现在才发现吗……
　　我的好兄弟啊，我说过了，你的，就是我的啊……”


第224章 帝墓隐秘
　　“叮——天眼GPS定位中，正在驱除战争迷雾，地图录入……”不带感情的冰冷电子声，在楚锋脑海响起，此时他和幽魂两人已经踏入青州鼎的九条甬道之内，和偷天系统绑定的灵魂傀儡以及五具战骨化身，则是分别进入其他甬道，在另一头，是青州鼎内浩大的次元小世界。
　　按照鬼公子幽魂所说的，若是穆老头进入了九鼎世界，就只有到越深处才能找到他，尤其是在这种次元小世界中，九鼎世界的尽头，怕是所有进入九鼎世界的武修都会起不必要的纷争，而目的，无非是九鼎中的宝藏。
　　如此，两人商定，幽魂帮楚锋找到穆老头，而楚锋，则需要在必要的时候给幽魂一臂之力，助其得到九鼎中他想要的东西。
　　相对于在青铜小棺中获得的奇药残渣，楚锋所掌握的实力也让幽魂把目光放向九鼎，传说中的不逊色于天级灵器的宝藏，对任何人的吸引力都是致命的。
　　更何况，他鬼公子，一代邪道青年领军人物，更是有着只有他自己才知道的执念。
　　“幽姬……
　　等着我……”冰冷的面具下，幽魂似乎若有若无地呢喃了一句。
　　“什么？”
　　楚锋忽然回过头来，他似乎感受到了幽魂有一丝不同寻常的情绪，身怀先天十二成圆满魂息，不弱于一般三鼎丹师的魂力修为，让他对周围事物的感知远比一般人敏锐。
　　“没什么，快走吧，往后便是青州鼎的鼎内世界，你的那些人，可能会被青州鼎内世界的规则分到不同的地方，就如同轩辕大陆一般，有险地也有宝藏之所，看个人机缘造化，皇道九鼎，共有九处次元小世界。”
　　“之前那和尚出现在这里不无道理，佛家有言，一花一世界，一叶一菩提，禹帝大能，锻造陨铁，鼎定九州，一生的宝物，皆在这九鼎之内，我们晚来了一步，青州鼎中最宝贵的东西，恐怕已经被他取走了。”
　　幽魂轻声道。
　　听幽魂这么一说，楚锋忽然想起当时偷天系统扫描到的关于无缺的信息，在白龙城时，无缺还是莫无道，那时的他，也不过是武道境，只因一手阵道经纶术妙不可言，在经纶学院的众多新生中可谓头角峥嵘。
　　而之前看到他时，不仅已经破入元体之境，更是凭空多出了一身天罡地煞神兽血脉，七十二地煞三十六天罡中位列第一的鲲鹏，没有出现在黄泉太子，楚琅天一流的人身上，却出现在那个败在自己手上的莫无道身上，而他，也莫名其妙地成了佛家的传人，如今更是只记得自己名为“无缺”。
　　这青州鼎中最重要的东西，极有可能就是无缺身上的鲲鹏血脉！
　　“如此这般，我们算是空着手来了……”楚锋耸了耸肩，这话倒是对幽魂说的，毕竟，他进来的目的只是为了寻找穆老头，那老家伙在他看来，远比什么宝藏重要，缺德道士和幽魂一通稀奇古怪的“天行者”怪论，让他更为迫切地想要知道二十年前的事情。
　　事关自己的父亲楚泰，以及楚琅天等人，甚至和九幽冥狱的那些妖族生物有关，而看看缩着脑袋在怀中呼呼大睡的白狐小莹，九尾的身世，似乎和妖族也多了些不清不楚的关系，一想到这，楚锋就觉得事态严重。
　　“呵呵，外面的九尊皇道鼎，是这里九处次元小世界的入口，而这里的九处次元小世界，则是禹帝大墓的入口，找到青州鼎鼎内世界的钥匙，九把钥匙汇聚，禹帝大墓就会从外界打开，上古时代的东西，就会重现在所有人面前，是福是祸，全看个人造化。”
　　“你是说，穆老头也是为了禹帝大墓中的东西而来的？”
　　在楚锋的印象里，当初在火猿城，那个平易近人的老头不仅对自己照顾有加，更是多次给自己解围，所为的，不过是两年后的百宗盛会，自己能助上京城穆家一臂之力。
　　而能将穆老头和这一切联系起来，还是那个火猿城的夜晚，通过穆老头和自己的一番谈话，楚锋才知晓二十年前的些许，如今看来，自己怕是那个最不明白这其中恩怨纠缠的，也是因此，楚锋才会这般迫切地想要先找到穆老头，源于他灵魂深处那种刨根问底。
　　又或者说，他隐隐地找到一条可能会和偷天系统有关的任务主线，毕竟，从一线天邂逅白狐小莹之后，偷天系统触发的任务便冥冥中朝着某个方向。
　　放在前世《轩辕图》那款游戏中，也是楚锋来到轩辕大陆的根本，这是在触发主线啊，他可没忘记当初从这具身体中苏醒时的初衷啊。
　　楚锋这一刻真切地感受到，偷天系统独立于轩辕大陆之外，推动着自己想要知道的一切进展。
　　幽魂扫了楚锋一眼，“不错，我说过了，找到他，你想知道的，自然就会明白，当务之急，是青州鼎的钥匙，据我所知，九尊皇道鼎，九处次元小世界，九枚钥匙，每一把钥匙能带包括主人在内的六名武修进入内墓。”
　　“内墓？”
　　楚锋问道。
　　“禹帝大墓，造化非凡，若是像外面那些人一般，等到帝墓打开，只能从趁着皇道最弱时进入，他们进入的，需从外墓一路进入。”
　　“而九把钥匙，却能各带着六名武修直接进入内墓，那是禹帝大墓的核心，远比外墓凶险，自然里面的东西也超乎想象，钥匙，是特权。”
　　幽魂沉声道。
　　楚锋看着眼前这个男子，似乎在思考着什么，终于问出了他一开始就想知道的问题。
　　“那么，十三皇子，你想要的墓中的东西，是什么？”
　　从一开始到现在，不管是黑水玄蛇带自己二人进来的那片碧湖和其中的奇药残渣，还是九鼎中的次元小世界，以及与之相连的禹帝大墓，这些在楚锋看来，若是那个缺德道士和疯和尚说出这些话，他还真的不抱有什么疑心。
　　只是，这昔日的十三皇子，如今的鬼公子，为何对这禹帝大墓，如此熟悉？
　　他不是神遗中人吗？
　　“我要……
　　禹帝的心！”


第225章 九州秘境
　　“禹帝的心”四个字一出口，幽魂原以为楚锋会有比较激烈的反应，可是出乎意料，楚锋只是侧头思虑了一会儿，便毫无声色地继续往甬道深处走去，完全没有一探究竟的意图，在幽魂看来，着实让他有些茫然。
　　若是让外面那两个缺德道士和疯和尚听到自己说的话，怕是这天都要被这两人搅翻了。
　　其他的幽魂不知道，但是禹帝之心，却是真真切切的上古大帝的心脏，蕴含了大帝最本源最精粹的能量。
　　这东西，没什么神药奇药那般的功效，完全是能量体，大帝在世时，早已将其能量晶体化，本身已经是各种元力符箓，万千道意凝聚而成，包含大帝的生平意志和所学。
　　可是，这对于楚锋并无甚用，当年的禹帝，能以一己之力鼎定九州，本身修为早就超脱星辰。
　　从武道筑基，再到元体境，气海境，甚至是列侯境，封王境，即便是楚锋还未接触到那些人，但还是有所耳闻的，至于星辰境，怕是已经极为遥远了。
　　禹帝之心，所蕴含的能量和天道，实在太过庞大，怕是也只能用于星辰境的超级强者参透天道，超脱星辰，于楚锋、甚至是于幽魂苍清客等人来说，都是太过沉重。
　　这种东西，超乎了想象，稍一触之，说不定就会引来杀身之祸。
　　宝藏，人人有觊觎之心，可若是超脱了世人的认知，怕就不是宝藏而是祸端了。
　　禹帝大墓是这种情况，而禹帝之心更是会引起骚动乃至那些隐世的老怪物疯狂的东西，若说修罗之心改变天赋的能力已经引起了轩辕大陆各势力蜂拥而至的本能。
　　那么，禹帝之心则属于神物，远远超过了天地玄黄的品级评定，那是武修一生所向，踏向至高的垫脚石。
　　“不过你不用担心，禹帝之心的存在，没多少人知道，上古的东西，我比那个缺德道士，还多知道些许，他的能耐，你也该有所了解，至少目前为止，进入皇道九鼎的人中，除非他们找到了禹帝完整的棺椁，否则，禹帝之心他们认不出来。”
　　幽魂似乎在宽慰楚锋。
　　楚锋却是头也不回地摆了摆手，“你帮我找到穆老头，二十年前有关我父亲楚泰的事，我需要个明白，至于禹帝之心，我会尽力帮你找到，既然你和我父亲有旧，这其中的事情，你和穆老头总该解释的了。”
　　说罢，也不顾幽魂什么反应，似乎他才是那个雷厉风行不近人情的一代鬼公子，倒是把自己和幽魂放在了同一个水平。
　　幽魂的嘴唇动了动，那张冰冷的面具之下不知道是什么表情……
　　“叮……
　　地图录入成功，正在载入……”脑海中的偷天系统忽然发出电子声，“九州秘境已载入……”伴随着偷天系统的声音，两人还未及反应，几点荧光忽然从黑暗中扑入怀中，一种虚幻飘渺的感觉传来，仿佛踏入朦胧迷雾，强烈的光束在眼前极速放大……
　　楚锋伸出手，似雾非雾的触感，这是……
　　玉灵……
　　玉灵翻飞，犹如起舞的精灵，环绕在楚锋和幽魂两人身周，两人周围的空间如水乳#交融，一阵涤荡，下一刻，好像斗转星移，在一阵晕眩过后，一片浓郁得几乎要滴出水来的绿色出现在两人面前……
　　“这里是……”“九州秘境！”
　　几乎是异口同声，楚锋和幽魂同时开口道，脑海中的偷天系统早已开启了天眼，将方圆3千米的地形全部汇入楚锋脑海中的小地图中。
　　与此同时，在地图未知的区域，几个光点闪烁不息，和系统绑定的包括暗焰君王、狼枭等人在内的灵魂傀儡，全部被这里的规则分散到不同的区域。
　　不同于其他几尊皇道鼎，那些势力或是隐藏在暗处的散修和冒险武修，基本上都是各怀鬼胎，进入同一尊皇道鼎的，或多或少都各自打着不同的心思，等到进入到对应的九州秘境，怕是立刻就作鸟兽散，至于那能打开禹帝大墓的钥匙，就得看各自的机缘。
　　而进入青州鼎的，除了一开始神出鬼没的无缺，剩下的便全都是楚锋的人马了，包括蒋懿蒋礼在内，反倒是成了楚锋最好的斥候。
　　青州鼎通往的九州秘境，尽在楚锋的控制之中，若是后面还有人进入青州鼎，那楚锋早已占得先机，若是没有，那么楚锋就等于已经先得了九枚钥匙之一，即便眼下他并没有钥匙的线索。
　　至于钥匙的线索，楚锋正打算向幽魂问个明白，却猛地眉头一挑，一阵狂喜涌上心头。
　　“叮——”这熟悉的声音，正是偷天系统任务触发。
　　“玩家楚锋，任务已触发，斩杀荒兽狻猊，取得玉斧，进入内墓，系统奖励：5万复制点，玄级复制奖励一次，复制商城无等级权限兑换一次……”令人振奋的声音在楚锋心间响起，顿时让楚锋的嘴都情不自禁地张大了。
　　在偷天系统这个牛皮哄哄的N#P#C驻扎到自己的身体之后，便存在着诸多的权限问题。
　　在过去的几个月时间里，复制能力这项最为逆天的能力，硬生生因为楚锋的修为，被限制在只能复制黄级及其以下物品，不论武技功法还是魂技灵器，都只能是黄级。
　　虽说偷天系统又因为科技树延伸，激活了融合子系统，可以通过融合低阶武技创造出更为高阶的武技，可是终究是要有大量的黄级武技为复制模板。
　　这也是楚锋除了用其复制了一副先天战骨，恢复自己的武修能力之外，便几乎就没怎么用上这门逆天神技的原因。
　　等到楚锋魂武双修并且终于累积了10万复制点，激活了复制商城之后，原本以为总算可以享受一番偷天系统带来的便利，结果复制商城同样存在着权限问题，以楚锋的魂力不弱于三鼎丹师的水准，都最多只能兑换玄级物品，系统的限制严苛程度，可想而知。
　　也由此，楚锋最渴望的，无非是偷天系统哪天给出的成就奖励或是系统任务奖励能解开这层权限，哪怕只有一次也好啊。
　　当初黄泉太子那辆地级战车，白龙城校场上阿眉祖的伏龙鼎，还有苍清客的苍天戟，甚至是无缺的鲲鹏战骨血脉，若是偷天系统没有那么多的限制，哪里还需要这么麻烦，统统复制！


第226章 新的触发任务
　　而就在刚才，偷天系统给出的任务奖励中，竟然是……
　　玄级复制奖励一次，以及复制商城中无等级权限的兑换一次，至于那5万复制点，已经被楚锋自然略过了。
　　“搜索荒兽狻猊……”楚锋毫不迟疑地下达了指令，狻猊这种凶兽，他自然是听说过，龙生九子，狻猊就是其中之一，状如雄狮，能吞云吐雾，是天罡地杀神兽中位列靠前的凶兽。
　　而能够出现在这九州秘境中的，除了上古时期留下来的遗种，楚锋想不到还有其他原因，在见识过了诸如苍清客这类气海境高手，以及黑水玄蛇噬神花这些堪比气海境的战骨化身之后，楚锋已经将自己的眼界提高到了同等层次。
　　当初在囚龙葬地遇到的那头夔牛遗种，在楚琅天的投影分身之下根本动弹不得，而自己现如今虽然只是初入元体之境，可是论实力，他相信自己不会弱于元体十重大圆满的武修。
　　一头荒兽狻猊，以楚锋对自己的估量，想来不是大问题，更何况，楚锋也没打算直接就去找那头狻猊，从偷天系统反馈来的地图看，狻猊的坐标在九州秘境的边缘地带，再往后，便是一片模糊化的地带，而偷天系统给出的标识，则是空间壁障。
　　楚锋明白，这就如同极武学院所在白云峰一般，将整座白云峰和风林火山融为了一体。
　　风林火山四处次元小世界，分别融进了白云峰的山体，这就需要其中的玉灵守候在空间壁障中，也是极武学院的学员每过一关，就会距离白云峰巅近一步的原因。
　　系统地图显示的那块模糊地带，不出所料的话，穿过那片空间壁障，就是禹帝的墓穴，而若是掌握着九把钥匙之一，就能直接进入内墓。
　　楚锋的打算，是先行找到被鼎中世界规则分散的众人，与此同时搜罗这方次元小世界中的宝藏，他可不相信，上古的大帝，一生留下的九尊皇道鼎，回事空空如也。
　　能在万千年来维持九个次元小世界中的生态循环，这已经是超脱武修的能力了。
　　武修有丹田气海，再往上，便是命宫道象，传说在武修一途行至巅峰，能在体内孕育世界，造化万千，衍变生灵，犹如宇宙繁衍，变化莫测。
　　而上古时代的禹帝，俨然就是这类人物。
　　这万千年来的鼎中世界变化，必然会滋生出珍奇的灵物，相比猿啸岭甚至五大凶地的武修资源，也会更多，就在这么短短一会儿时间里，通过系统绑定，灵魂傀儡已经给他传来了信息。
　　……
　　郁郁葱葱的荒古大地上，地面震颤，轰隆隆的巨响由远及近，好像有无数巨兽在丛林中奔腾，不时有奇形怪状的飞鸟冲天而起，往往利爪之下带起一头惊慌失措的走兽。
　　浩瀚的声势，仿佛是巨浪在陆地上翻滚，一股来自洪荒远古的澎湃气息扑面而来，一群似羊非羊，似豹非豹的凶兽争先恐后着拥挤奔跑，不时发出慌乱的嘶吼声。
　　在它们身后以及两翼，十几只金色大鸟“哇哇”乱叫着，羽翼折射着耀眼的光，身下利爪猛地探出，便有一头凶兽被高高抛起，十几只金色大鸟立刻围拢上来分而食之。
　　而这群似羊非羊似豹非豹的凶兽登时就更加慌乱了，无数的凶兽摔倒被后面来不及避让的踏成肉泥。
　　“盯紧了，先不要打草惊蛇，那头金乌王身上的东西，主人可能需要。”
　　就在金色大鸟和那群凶兽远处，一行三人正隐藏着身形，远远地吊在后面，正是被楚锋召进青州鼎的狼枭，以及南岸刀客和另一名邪道武修。
　　在被楚锋种下灵魂种子成为楚锋的灵魂傀儡之后，他们的主观意志和行动能力并未有什么变化，只是在灵魂深处，奉楚锋为主，唯命是从。
　　此时狼枭开口，南岸刀客倒也没什么异议，说道，“这金乌太过狡猾，之前我们三人合力，也只是勉强击破它的羽翼，可是这畜生凭借着手下这十几头金乌的保护，再加上速度惊人，它想跑的话，我们也实在没办法。”
　　狼枭三人，显然先前已经和这十几只金乌交过手了。
　　“不用着急，说到底也只是群畜生而已，主人和我们之间有着联系，等到其他人也都到了，合而围之，就算这金乌王有翅膀，也逃不出主人的手掌心。”
　　“无论如何，我们的任务只是盯住它，若是放跑了，只怕会让主人好生费些功夫。”
　　狼枭一边说着，手上须弥戒指一闪，一块残破不堪的石板出现在他手中，上面密密麻麻镂刻着数百文字，皆是古文。
　　其上两个剑纹小字清晰可见，“九州……”后面倒是缺了部分。
　　而在石板整体，数百文字倒也清晰。
　　“盘古开天辟地之后，身化万物，形成宇宙洪荒，世界乾坤，一手撑起九霄天穹，一脚定住九幽冥狱，世界因此而稳固。”
　　“一万九千年前，黄帝轩辕与魔尊蚩尤大战，击碎天穹一角，冥狱一柱。”
　　“一万六千年前，武修世界一代传奇鸿蒙出世，以其大能，显化四象青龙、白虎、朱雀、玄武，向上封补天穹裂缝，向下镇压冥域之虚，平衡武修四极，世界得以再次平衡。”
　　“一万三千年前，四象封印震颤，九幽冥狱再次出现危机，武修世界恒宇天帝力挽狂澜，勾动十二神将，气吞八荒六合，以其大能之力显化武修世界，镇封冥狱黄泉之母……”“九千年前，余受先古指引，酌定九州，鼎镇山河……”“……
　　既寿永昌，封号大夏……”后面的文字，却已经因为残缺而无法认读了，而这块残缺的石板的另一部分，此时此刻，却是在那头金乌王的足下。
　　一段赤铜的铁链，将半块石板洞穿，另外一头，正牢牢地拴在那头金乌王的利爪之间。
　　而从狼枭的角度看去，这头金乌的修为，已经到了化形阶段，普通八阶凶兽，恐怕不能用之形容，用人类武修的修为来评定的话，恐怕是气海三重左右的高手了。


第227章 秘境时空
　　楚锋在和幽魂进入青州鼎的鼎中世界时，就已经收到了来自狼枭信息，那块来自系统绑定传送过来的文字，让他迫不及待地想要去一看究竟。
　　只是这鼎中的次元小世界，虽然称之为小世界，却自成一体循环不息，真正的空间极为宽广，按照偷天系统反馈来的信息，九州秘境的实际大小，几乎有半个大乾皇朝那般了。
　　也由此，在这种压根就没有遁天梭的地方，楚锋和幽魂两人已经赶了数日的路了，好在狼枭的坐标与两人相隔并非天南地北，加上若非那些金乌有些端倪，楚锋也不会千辛万苦跨越那么远的距离。
　　毕竟，从幽魂的角度来看，尽早拿到九州秘境的钥匙，进入禹帝大墓，才是至关重要的，倘若在他们之后，还有其他什么稀奇古怪的人进入青州鼎，那么秘境中的那把钥匙归属，还是个问题。
　　好在，在有了系统的任务之后，他能基本判断那头荒兽狻猊的难度，当初一头六阶的碧睛火猿，系统便给出了5000的复制点奖励，而如今却是翻了10倍的5万复制点，若非是化形的智慧凶兽，楚锋打死也不信。
　　既然不是一时半会儿可以解决的，那么狼枭那边传来的关于十几只气海境的金乌，以及那块自己还没看到的石板，倒是一个吸引自己的地方。
　　“楚家小子，你就这么确定我们这几日走的路是对的？
　　我可从来没听说过有哪个魂修隔着千百里路都能感知到自己的灵魂傀儡的。”
　　幽魂一路沉默不语，俨然是楚锋到哪他也走到哪，毕竟当初是他一口承诺，进入皇道鼎，护这小子周全。
　　可是眼见两人这几日几乎是跨越了两郡之地，入眼之处，除了漫无边际的古树丛林和荒山深潭，就只有那些在林中逃窜的凶兽妖兽，而楚锋口中的那些手下，却是毫无踪迹，便忍不住发声了，在他心里，先找到钥匙才是重中之重。
　　只有找到了禹帝大墓的九枚钥匙之一，才能在如今这场异象中占得先机，先行一步进入帝墓，不管是禹帝之心，还是修罗之心，都是自己必得的东西，而这……
　　也是自己二十年来的夙愿。
　　“你是的确没见过，不过你也没见过能够同时拥有这么多灵魂傀儡的魂修吧？
　　我们快到了，狼枭怕是快要控制不住那些畜生了。”
　　楚锋轻笑道，他能感受到狼枭通过灵魂绑定的联系传来那种焦急心情。
　　说话间，两人如同两道闪电在丛林间划过，只是在其中一棵古树枝桠上轻轻一点，身子便已经窜出去老远。
　　虚空道意在幽魂身周流转，裹挟着他极速滑翔，而楚锋则是脚下白雾喷薄，速度同样不慢，之前在极武学院的刑殿前，他曾经以偷天系统的复制能力偷学了那个龙藏组老生常悦所学武技《游龙潜海》，除了不弱的武技威力外，更是一门不错的身法。
　　身似游龙，鱼潜深海。
　　周围的元力在楚锋体内特殊的静脉运行和施展下，仿佛有灵性一般推动楚锋的身子在半空中借着力滑行。
　　“轰——”“轰——”“轰——”狼枭极为狼狈地躲开一团磨盘大的赤精火焰，整个人眼中都在喷火。
　　“这该死的畜生，打也打不烂，追也是追不上，等主人来了，你这一身的火焰，也要乖乖地变成落汤鸡！”
　　狼枭狠狠说道，一边又忙不迭地避开一道赤精火焰。
　　在他斜对面，南岸刀客和另外一名邪道武修同样有些手忙脚乱，这十几头金乌不论是身上燃烧的还是口中喷吐出的赤精火焰，至刚至阳，金乌本为太阳金火所化，对付他们这些邪道武修极为占便宜。
　　光是那种几乎可以灼烧灵魂的痛楚，就让狼枭几人只能远远地用远程武技消耗。
　　这些金乌原本还只是在猎杀那些似羊非羊，似豹非豹的凶兽，眼下吃饱喝足，自然是打算振翅高飞，远远地遁去，可是狼枭这三人在它们眼中，却像是烦躁的苍蝇，不仅阻挠着自己一众族群离去，还时不时地上前骚上几下。
　　这些人类，骨子有着一种金乌王厌恶的气息，想必是那些修炼了来自邪魔一道的武技功法，自己金乌身上的赤精火焰，最为克制这些污秽之物，谁知道这三人不知好歹，始终意图击落自己。
　　这头金乌王，终于在狼枭三人的骚扰下，不可避免地怒了。
　　相当于人类武修气海三重的修为，若是放在平日，狼枭根本不会在乎，邪道武技功法，胜在阴毒和邪魅，往往防不胜防，比之那些寻常武修更多了一份狠辣和杀心。
　　可是这些金乌不仅身若金石，刀枪不入，周身的赤精火焰更是让他们忌惮不已，一身修为武技落在这些金乌身上，已经是减了三成。
　　狼枭能够这般恶狠狠地说着气话，无非是他自然知道，楚锋的身上，同样有着极为霸道的火焰，并且，是源自上古霸主炎帝的传承，火中至尊，涅槃神炎。
　　“呖——”仿佛是在回应狼枭的狠话，被狼枭三人围而不打，只是一味的想要限制自己族人的离去，金乌王似乎是觉察到了一丝危险，作为已经可以化形的凶兽，这点智慧还是有的。
　　刹那间，金乌王似乎是不想再继续和狼枭三人纠缠下去，一声高昂的尖锐鸣叫，顿时化作一轮烈日嗖的窜上长空，其余十几只金色大鸟同样是一声长鸣，如同十余支金色的箭矢紧随而去。
　　就在狼枭面色突变之时，那化作烈日的金乌王带着十余支炽烈的金色箭矢如奔雷撞地，赤精火焰大盛，携着无匹的威势朝着三人熊熊压来，狼枭的感觉，就如同是被一头毒蛇盯住了一般，隔着老远，他就已经察觉到这强盛了数倍的赤精火焰，自己不能碰！
　　“残狼啸月！”
　　等不及狼枭反应，翻手就是看家武技祭了出去，“幽冥鬼爪！”
　　“鬼刀断浪！”
　　南岸刀客和另外一名邪修同样反应不慢，三人合力，便想要阻挡金乌王协同十几只金乌的攻势。
　　“呖——”“呖呖——”接连数声长鸣，金乌王的落势也快了几分，电光火石之间，只听见几声闷雷般的巨响，狼枭三人如遭重击，那一股子赤精火焰像是可以吞噬掉他们体内阴暗的元力一般，火烧火燎地侵蚀着他们的静脉。
　　这就是作为邪道武修最为致命的地方了，最易被至刚至阳的武技功法克制，若是修为差距过大，还可以靠着实力悬殊弥补这一点，可若是修为相近又被克制，那么一身修为能发挥出七成就已经不错了。
　　可是，狼枭三人受创，并不意味着金乌王的攻势就停止了，相反，借着狼枭三人的合力一击，这家伙竟然再次携着十几只金乌化作的箭矢直冲云霄，这一次落下，威势更是凭空上升了数个层次。
　　“呖——”金乌王尖锐的鸣叫声响彻，下一刻便要再次轰杀向狼枭三人，这三个人类太过碍眼，金乌王这种已经衍生了智慧的化形凶兽，俨然是动了杀心。
　　而在另一边，楚锋和幽魂似乎陷入了麻烦，两人在不知不觉间，好像闯入了一片奇怪的环境，空气中带着一股金属的锋锐气息，混杂着楚锋极为熟悉的极致火元的味道……
　　越往前走，那种锋利的气息越狂暴，楚锋开始还能勉强适应，此刻已经不得不运起元力形成元力罡气抵御了。
　　而幽魂，依旧是一张黑面具，毫无声色，但是两人都察觉到自己进入了一个奇怪的地界，这是在九幽秘境不错，可又像是在另一层空间，具体的感觉，幽魂也是说不清道不明。
　　在两人脚下，是截然不同的两块土地。
　　左手处，是青色的风刀，漫天的金砂肆虐飞舞，右手边，是火山岩浆，暴躁的火元之气在空气中碰撞爆炸。
　　两方交界处，亦是亦冷亦热，亦冰寒亦酷热，走在之中的楚锋禁不住脸色青红一片，吃力不小。
　　轰——“昂——”幽魂悚然一惊，放眼望去，一条金属巨龙轰隆一声破开地面，张牙舞爪朝两人扑来。
　　“唳——”又是一声尖锐的叫声，火凤？
　　！楚锋和幽魂只能眼睁睁看着两道庞然大物排山倒海般扑来。
　　靠，这半路杀出的是什么玩意儿？
　　也就是在这个时候，楚锋惊讶的发现，脑海中偷天系统显示的小地图已经完全被战争迷雾遮盖住，只剩下自己和幽魂两个小红点标志在一片黑暗中打转。
　　“叮——天眼GPS定位中，坐标……
　　秘境时空，坐落于九幽秘境，因次元小世界不稳定造成的空间壁障脱落……”楚锋面色一变，这是在九幽秘境中的另一重次元小世界？
　　正想着，“昂！
　　！！”
　　“唳！
　　！！”
　　嘭嘭嘭嘭——一条条同样巨大的金属巨龙从地表之下破开冲出，一只只火凤不要钱似的飞出火山口，一边伴随着无尽的沙暴，一边肆虐着炙热的岩浆流动，可让楚锋体会到了一把昏天黑地的滋味儿。
　　奇怪的是，这些金属龙和火凤只是朝着楚锋幽魂两人直冲而下，却又摇摇摆摆打了个唿哨转了回去，竟相持对峙在空中，似乎……
　　它们都受着控制一般。


第228章 噬炎虫
　　楚锋陷入了困境，不仅是他，即便是幽魂也同样处于这种不尴不尬的境地，在偷天系统的GPS定位似乎被秘境时空限制住了侦测的范围之后，一边是爆裂的金属风刃，一边是狂猛的极致火元气息。
　　不论是金属巨龙，还是以极致火元的凝聚成形的火凤，楚锋已经试探着用武技接触，结果不碰还好。
　　当他一手生死大手印祭出，那混合着涅槃神炎的元力符箓张开吞噬的火焰冲向迎面而来的火凤时，宛如一声惊雷，这块从九幽秘境脱落的空间壁障竟像是炸开了一般，火凤和金属巨龙分别卷着楚锋幽魂两人陷入无尽的火焰和风刃之中。
　　暴风和空间壁障破碎的晶体让楚锋几乎要认为会葬身在这了……
　　结果出乎意料，当他再次回过神来时，似乎已经被抛进了这块秘境时空的深处，相当于次元小世界的中心，四周一片漆黑，却有着一股浓郁得灼烧味道。
　　幽魂并不在身边，那些金属巨龙和火凤不知道把两人分开到哪儿去了。
　　“嗤——”鞋底像是摩擦到了什么东西，黑暗中忽然亮起一丝微光，楚锋循声望去，一缕黑黝黝的火焰正从脚底微颤着升腾起，没有任何媒介，这缕黑色火焰却是就那么一本正经地燃烧着。
　　仿佛人畜无害，楚锋的瞳孔却猛地一缩，因为脑海中，那个冰冷的电子声悄无声息地响起，“扫描中……
　　寂灭之火，世间奇异火种，相传凤凰涅槃之火自其诞生……
　　无物不焚……”借着这黑暗中亮起的火光，楚锋虽然不敢去碰触，却总算是看清了周围的环境，这是……
　　引入眼帘的，是回环曲折的岩地，自己似乎陷落在一片山洼地形中，周围是无穷尽的黑暗，隐隐有红光从四周的地表喷吐出来。
　　“寂灭之火，这种只存在于天劫里的东西，不知道……
　　若是被涅槃神炎吸收了会怎么样……”楚锋心中一动，极致之火，本就是天地间的异数，更别说取自上古霸主炎帝流传之物了。
　　而眼下，偷天系统的地图也是毫无反应，看来自己是被困在这从九幽秘境脱落的空间壁障中了，脑中响起进来之前的那金属巨龙和火凤，眼前更是只有这寂灭之火才是线索，楚锋心里渐渐有了自己的想法……
　　幽暗的甬道之内，只有楚锋细微的脚步声。
　　“刹——”楚锋脚步一顿，停了下来，这里已经是岩地的最深处，一抹炽烈的光在他手指间如同摇曳的烛火，这是他在催动涅槃神炎燃烧的元力，方便照明，顺着那些曲折的岩地一路走来，楚锋能察觉到这完全是在往地势低的方向行进。
　　而随着他越走越深，黑色火焰变得越发频繁，与此同时，一股股黑气也从地表的孔洞不断渗出。
　　“没路了？”
　　楚锋紧皱着眉头，看着前方被泥石堵住的地方，可是很明显，这里并不是黑色火焰渗出的源头，源源不断的黑气，仿佛是因为来了陌生人的原因，在今晚此时显得格外活跃，楚锋能够很清楚的感觉到，这些黑气往外渗出的速度更快了，并且，也更加浓郁。
　　隐隐的，楚锋发现其中一处地方的黑气尤其浓郁，甚至已经能够模糊地显现出火焰的模样了。
　　“也不知这东西的源头到底在哪里？”
　　楚锋轻声自语着，在他的丹田中，三颗元晶正在缓缓旋转，顺着浑身静脉向身体四周幅散形成一层元力罡气，阻隔着已经极为明显的热量，而其中那颗火红的元晶，此时显得极为兴奋。
　　“涅槃神炎更加活跃了，也不知是不是遇到了同类的缘故……”就在这时，“咕噜噜——”方才那声音顿时又响了起来，与此同时的，是那从四面涌出来的黑气变得更加浓郁几分了，整片岩地忽然变得有些炽热，楚锋知道，恐怕是这些带有炎热属性的黑色火焰增多造成的。
　　忽然，楚锋一阵警觉，只见在他面前，刚才那处黑气浓郁之处，泥土一阵翻涌，像是有什么东西要钻出来似的，“咕噜噜——”伴随着这有些滑稽的声音，一只浑身冒着火花的黢黑小虫子钻出地表，这虫子足有成年人拳头般大小，头上两根触角左右碰触着，一见四周似乎没有自己想要找的东西，顿时又一阵摇头晃脑，一对前足扒开泥土便又要钻回去。
　　噬炎虫？
　　！楚锋眼睛一亮，心跳不禁加快了几分。
　　噬炎虫这种生物并非常见，通常只生活在极为炎热的地带，多数情况下，噬炎虫都是伴居于火山岩浆附近，靠着吞噬热能生存。
　　有人曾经测试过，噬炎虫最高能够承受的温度大概在五千多摄氏度，平常三千多摄氏度是噬炎虫最活跃的温度。
　　如果光从这种耐温的特点来看，噬炎虫并没有什么特殊性，但是让楚锋有些激动的是，噬炎虫所在的地方，往往都会出现极为稀有的矿石，因此噬炎虫也被称为是探宝虫。
　　联想到这里本身就是九幽秘境脱落的一部分，楚锋很容易想到，只怕就在这秘境时空中，还有更加珍惜的宝藏，恐怕已经是失落了成千上万年的东西了，再联系此时此地这种散发着的黑色火焰，以及居热而生的噬炎虫，楚锋眼中闪过一丝兴奋之色。
　　见那噬炎虫即将钻入地下，楚锋眸中精光一闪，顿时元体境武修的气势急剧上升，丹田一炸，双拳便尾随着噬炎虫的痕迹刨去。
　　“开山掌！”
　　楚锋轻喝，一门黄级武技在下一瞬间便被施展开来。
　　没有最强力的武技，只有最适合的武技，楚锋有着偷天系统，不论是在当初招生考核还是闯风林火山时，能复制的武技，他向来没有放过的理由。
　　沙石飞溅，甬道中顿时轰鸣阵阵，楚锋愣是要凭着己身修为将这洞穴再次往下勘探而去。
　　岩地土质酥脆，在元力激荡中极为容易被击碎开垦。
　　“轰轰轰——”的轰鸣声中，方才那噬炎虫已经不知道被掀飞到何处去了，而楚锋则是不管不顾，双掌翻飞之间，双眼也在搜寻着那可能随之出现的寂灭之火的源头。
　　忽然，楚锋耳朵微动，“咕噜噜——”这次的异响声，显得极为清晰。
　　而就在下一刻，“轰隆——”正勘探到几丈有余的楚锋连忙收掌后退，烟尘之中，楚锋面色显得极为凝重，只见在他面前几丈的地方，硬生生出现一人多宽的大洞，不过，这大洞不是楚锋凭借开山掌开出来的，而是，就在刚才楚锋这番大动作之下塌陷而成。
　　这地下，原本就还有着空间？
　　楚锋细想着，不过却也变得更为谨慎了。
　　脱落了可能数千年之久的秘境时空，地下不知存在了多久的莫名的空洞，还有噬炎虫，一切都让楚锋在怀着寻到宝贝的同时也不得不小心。
　　“咕噜噜——”那奇怪的声音再次响起，“不管了，既然都来到这儿了，不探个究竟实在可惜。”
　　楚锋一咬牙，便再次上前，探身向着那洞中望去，这一望，楚锋不禁目瞪口呆。


第229章 阳元石
　　轩辕大陆地大物博，不论是广袤的陆地还是无边的大海，无数个纪年的积累，让这片大陆盛产无数珍贵的武修资源，从珍奇的灵药奇药，到孕育出灵胎的奇石凶兽，乃至于天地间的元力，都有凝结成精粹的地脉。
　　楚家在猿啸岭外围，有着一处元矿，盛产的元石，作为武修的大路货，能够提供给武修最为本质的元力孕养，这种蕴含着磅礴元力的石头，在地底埋藏了成千上万年，其中的能量虽然不比那些珍奇之物，却是最能让所有武修接受的能量之源，掌握着一条元矿的矿脉，就意味着能以此为仪仗，建立起庞大的家族势力。
　　而元石，也是有着区分的，像楚家现如今开采出来的，都是普通的无属性元石，寻常武修都可以用得到，而有些元石，则是带着特殊的属性，如阳元石炽烈如火，修炼出来的元力也是带着火属性，阴元石则阴气逼人，甚至还有更珍惜的雷元石以迅猛的爆炸力著称，等等。
　　这些属性元石，极为少见，珍惜程度不亚于朱果一类的灵药，不仅可以用于武修炼制灵器，更能增幅武修的元力，甚至提升武技功法的属性。
　　但属性元石的成型条件极为苛刻，并非说经历沧海桑田就能通过地脉形成……
　　滚滚的岩浆洪流在地底流淌，一只只拳头大小的噬炎虫安静地趴在洪流中的岩石或是旁边的高地上吞吐着热能，而就在这些噬炎虫四周，则到处都散布着一颗颗火红色的晶石——那些，都是品质极佳的阳元石。
　　楚锋粗眼看去，映入眼帘的最起码有数百上千阳元石，这是一笔——足以引起所有元体境武修大动作的财富！
　　其珍贵程度，甚至不逊色于一株曜日炎！
　　楚锋相信，若是能将这批阳元石掌握在手里，足可以帮助自己组建出一支元体境武修军队。
　　他并未忘记，此时此刻还驻守在楚家矿区的那些老兵，以及无极。
　　在见识过了兽神宫，神遗六族这些势力之后，再想到在刑殿中遇到的梁琦，连在火猿城的大夫人都有着影卫，若是光靠现如今矿区的那些老兵，楚锋不认为自己可以完成当初偷天系统触发的组建自己势力的系统任务。
　　他从狐族珍藏和囚龙葬地得到的东西，几乎没有一件是寻常之物，用在自己身上还可以说是别人可遇不可求，可是这些际遇得到的宝藏，根本不是那些老兵武道境之内的修为消受得起的，因此，在看到这些阳元石的第一时间，楚锋想到的，就是楚家元矿的那些老兵，或者说，是未来自己手中的第一支用来对付影卫的人马。
　　这些阳元石，简直是在为他楚锋量身打造！
　　楚锋正这么想着，忽然意识到一个差点被自己忽略的问题，这里不过是自己顺着岩地破开的洞穴下来不到百丈的距离，而寻常岩浆，都是存在于地下千丈乃至万丈才会有，这里的岩浆洪流，倒是出现得蹊跷。
　　他纵身一跃，双手在洞口一借力，便一个飞身跳入了这地底的空洞，随手捡起地上的一块火红色晶石，在手中稍微掂量了一番，“果然是阳元石，确定无疑。”
　　楚锋将这阳元石揣进怀里，这些阳元石的数量太大，他的须弥戒指装不下这么多，只能等自己查探完这些奇怪的岩浆源头再寻办法。
　　“这里的环境，显然源头……
　　是这个玩意儿！”
　　楚锋眼中闪着莫名的光芒，顺着他的目光看去，只见在岩浆洪流上方，此时此刻正有一团浑身散发着黑色火焰的物体，这黑色火焰包裹的物体正嵌在这方空间的上壁，就如同是一块下垂的钟乳石一般悬挂在那儿。
　　而这“钟乳石”上所散发的黑色火焰，显然有着极强的灼烧能力。
　　楚锋看到，稍微轻一些的气体上浮，朝着上方的岩地渗透而去，而一些黑色浊气则是下沉落入下方的岩浆洪流之中，不出意料的话，正是这些沉降下来的灼烧性极强的黑色火焰融化了周边的岩石，形成了这地底之下百丈深就存在的岩浆，甚至于，从岩石中灼烧提炼出了极为珍贵的阳元石。
　　“钟乳石”周身都被这黑色火焰包裹，而楚锋还细心地发现，“钟乳石”内部似乎有着一块被固化的化石，隐隐显现出一头小兽的模糊样子，而这些黑色火焰，就是从这化石内部涌出来的，不过这些黑色火焰，此时在楚锋看来，好像有着一股后劲不足的意思，就仿佛，化石已经没有足够的能量来燃烧这些黑色火焰了。
　　他伸手一弹，轰——手掌之间顿时升腾起一股妖艳的火焰，这是涅槃神炎，武修的身体，在面对这些天地间生出的奇异之物，依然是太脆弱，也唯有靠着涅槃神炎这火中至尊的包裹保护，楚锋才能不被这令人色变的寂灭之火烧成灰烬。
　　试探着接下一缕掉落的火焰，顿时又是一阵疼痛，元体境武修的皮肤依旧会被灼伤，不过，细心的楚锋感觉到，在有着涅槃神炎的保护下，比起之前被那黑色火焰灼伤的程度，似乎威力已经弱了一筹，这化石上的黑色火焰，快要完全熄灭了。
　　“这点温度，应该可以承受住！”
　　楚锋自言自语着。
　　沉思片刻，他便已经拿定了主意，“涅槃神炎有着火中至尊之称，加上我元体境的实力，应该不会出什么问题，这钟乳石既然能够成就这里的环境，甚至仅仅是散发出的黑色火焰就能灼烧提炼出这么多阳元石，定是一宗造化！”
　　只听“嗖——”的一声，楚锋已然双脚在岩浆洪流岸边一借力，整个人化作一只大鸟一般，双手张开，开山掌朝着身下连连几掌轰击在岩壁上，在整个身子腾身而起跃至最高点的瞬间，十指猛地扣住“钟乳石”旁的一处突起，身形收缩，牢牢地贴在岩壁上。
　　望着近在咫尺的被黑色火焰包裹的“钟乳石”，楚锋不再犹豫，探出一只手便抓向其中。
　　“轰——”那黑色火焰仿佛是自动护主一般，在楚锋刚刚触及便汹涌大作，宛如一只火焰巨口将楚锋整个手掌都吞噬。
　　“啊——”这一声大叫，却让那黑色火焰中的化石苏醒了一般，楚锋脑海中凭空爆发出一声沉寂了不知多少岁月的嘶吼。
　　“昂——”整个“钟乳石”都在微微颤动，甚至渐渐辐射至整个矿区，大片的泥土沙石开始坍塌，而楚锋脑海中那个在不断嘶吼的声音，似乎暴怒异常地传出一个微弱的信号：“千年之魂断，转首万古已逝……”而就在这短短的一瞬，黑色火焰已经从楚锋的手掌蔓延至肩膀，最后将楚锋尽数吞没，“轰——”一阵震颤之中，楚锋一手抓着那已经从岩壁之上脱落的“钟乳石”，像个火球一样向下坠去，而在其下方，正是那滚滚流淌地岩浆洪流……
　　“警告……
　　非法病毒入侵系统，正在执行查杀程序……”


第230章 霸道的化石
　　这一下若是摔实了，只怕楚锋在岩浆洪流里连个骨头都捞不出来了，毕竟，即便楚锋有着涅槃神炎的保护，武修的身体也能够抗住一时半会儿的恶劣环境，譬如这滚滚岩浆。
　　但是在这种出现在天劫中的凶悍火种面前，依旧是凡胎肉身，并非铁石一般。
　　更何况，寂灭之火，可不管是肉体凡胎还是铁木金石，这种奇异的火种，几乎可以是无物不焚的地步了，即便是在号称火中至尊的涅槃神炎保护下，楚锋的皮肉也在灼热中呈现焦枯之色。
　　而此时楚锋已然被那莫名汹涌而出的黑色火焰包裹，整个识海都已经陷入了一片混混沌沌之中，生死未卜，哪里还有意识顾得上眼下的危机。
　　轰——一石激起千层浪，楚锋被浓烈你的黑色火焰包裹着，整个身躯尽数砸进岩浆洪流之中。
　　而就在这一瞬间，那被楚锋抓在掌中的“钟乳石”似乎是被岩浆的炽热融化一般，一层层固状物体从“钟乳石”表面脱落。
　　隐隐约约，那被包裹其中的化石血光一闪，竟是缓缓地朝着楚锋手掌的血肉渗透进去，淡淡的血光，从楚锋周身浮现，伴随着汹涌的黑色火焰显得颇为诡异。
　　而这，也恰恰成为了一道阻隔岩浆洪流的屏障，使得楚锋短时间内像是一颗黑红色的茧子一般，慢慢地沉入岩浆底部。
　　他仿佛整个人都化身成了火炉，难以忍受的热从丹田处澎湃汹涌着，若不是经历了武道境脏腑如雷，只怕此刻五脏六腑都已经被这里里外外的黑色火焰烧焦了。
　　迷迷糊糊之中，他感觉到那融进血肉之中的化石像是活了一般，在手臂经脉中穿行，逆着体内的脉络嗖的钻进了丹田。
　　尽管近乎要丧失意识，但楚锋依旧是猛地一个激灵，丹田乃是武修的根本，是力量之源，一旦丹田受了什么损伤，那等于说武修一途也就到此为止了。
　　化石进入丹田，顿时引起了一阵激烈的震荡。
　　在囚龙葬地时，楚锋的丹田就成了上古炎冰双帝所掌握的两大神物聚居地，从炎帝舍利和冰帝雪醴意识脱胎而出的万古玄冰、涅槃神炎，形成了楚锋的另外两颗元晶。
　　也就是说，楚锋丹田中的海量元力储备，除了自己的本命元晶，万古玄冰和涅槃神炎提供了绝大部分的能量来源。
　　而包括生死两气，武技《万象大法》在内的五枚元力符箓，则是撑起了这三颗元晶，也就有了楚锋丹田中以元晶三花聚顶，以元力符箓五气朝元的平衡状态，这也导致了楚锋施展的武技皆有着这些元晶和元力符箓的增幅。
　　可是，当这块化石顺着他的体内静脉钻入丹田时，顿时就打破了这种平衡。
　　以精气魄桥上的万千道意凝练道晶，淬炼出来的脊柱大龙，经过这些时日的不断适应，虽然不能做到将识海中的魂力和丹田中的元力凝成一体，但是却已经能够作为丹田和识海的能量中枢了。
　　故而当这化石闯入丹田时，驻守在识海中的偷天系统也在同一时间警铃大作。
　　“警告，非法病毒试图入侵系统，查杀程序已启动……”在意识模糊的那个瞬间，脑海中的偷天系统像是受到了刺激一般，曾经出现在冰帝想要夺舍自己的意识时的情况刚刚有反应。
　　下一刻，系统的电子声却戛然而止，没有经过系统查杀后留下的魂力，也没有什么任何成就提示，似乎是那化石只是一触即走，根本就没有探听楚锋识海的意思。
　　不过，在引起了丹田中的三枚元晶和五枚元力符箓抵抗之后，这化石却有如灵性般，一声细不可闻的嗡鸣声下一刻响起，刚刚被打破的丹田平衡便再次稳固下来。
　　涅槃神炎和万古玄冰在咆哮，这来自上古的神物似乎不甘于被这么一块来历不明的化石镇压在头顶，妖艳的赤红元力和剔透的晶莹元力催动着五枚元力符箓在丹田中沉浮，一红，一晶莹，一乳白，三股元力在元晶之间流淌，不断地抵制着向着自己头顶压来的化石。
　　可是，让楚锋大吃一惊的是，传承自炎冰双帝的两大神物，刚要掀起丹田中的元力巨浪时，那化石却轰然一声炸开，黑色火焰……
　　那是，寂灭之火，只是在三颗元晶周围打了个转，涅槃神炎和万古玄冰立刻就安静了下来……
　　这家伙，直接霸道地让两大神物不敢动弹。
　　而那闯进来的化石，就那么静静的悬浮在丹田中央上空，黑色火焰在楚锋周身内外窜进窜出，引起阵阵元力紊乱，而此刻那化石坐镇楚锋丹田之后，竟是轻不可微的一震，一股庞然大气的声势瞬间让整个丹田都稳定下来。
　　这给楚锋的感觉，仿佛这化石不是化石，而是一尊可镇压四方的鼎。
　　像是回应楚锋这种感觉，下一刻，黑色火焰急剧收缩，顺着楚锋的四肢百骸，窜入经脉，竟是连同外界所有的黑色火焰全部收缩，集聚丹田，那化石有如鲸吞吸水，转眼，便将所有的黑色火焰吸收进化石之中。
　　嗡——只消下一刻，那表面隐隐约约闪现着一头小兽图案的化石周身一震，终于是显出了原来的形状——这是，一块青铜残片，残片之上的小兽图案清晰，在楚锋内视之下，竟是一颗狰狞的龙头！
　　一双赤红的眸子，迥然闪过一丝青芒，那透过双眸登现一股滔天威压，仿佛真的是一条憾世凶物一般。
　　这是什么东西？
　　！一块青铜残片，却给楚锋一种极为恐怖的威压，只是这种威压也是一闪即过，转眼那龙眸之中的青芒便黯淡了下去。
　　四周一片沉寂，楚锋再次试探，却发现周身都近乎要凝固了，原来，方才那黑色火焰全部被这青铜残片吸入时，连带着岩浆洪流中无尽的热能也全部被凝聚压缩，全部隐藏在丹田中的残片之中。
　　甚至于，此时此地，楚锋都感觉到周身的岩浆已经因为失去了高温，正在缓缓的重新凝固成为岩石。
　　不好，再不出去，我都要成为化石了。
　　楚锋面色一紧，登时便要施展开山掌，将身形挣脱出来。
　　“啪——囚天荒冥掌！”
　　楚锋一声低喝，赤红之色在双掌之间凝聚，澎湃汹涌的火属性元力霸道地冲出，轰然便透体而出，狠狠轰击在周身近乎凝固闭合的岩石之上，伴随着一声巨响，岩石开裂，一个轻盈的身子跃出，牢牢踏在地面上。
　　楚锋脸上一喜，可是马上便现出了古怪之色，这是……
　　自己的涅槃神炎？


第231章 烈杀组浩渺
　　就在楚锋和幽魂两人闯入青州鼎中的九州秘境，又被吸入秘境时空分开时，九尊皇道鼎内，此刻也正上演着各方势力为了争夺其中的珍奇武修资源，相互缠斗甚至大打出手的局面，毕竟，并不是每一座皇道鼎，都像青州鼎这般，全都在楚锋一人的掌控之中。
　　蓝色武士服，左胸印着“极武”二字，浩渺默默地看过去，大概数十人的样子。
　　“太渊学院的人？”
　　他疑惑着，之前还以为，大乾皇朝下辖的极武学院，已经是最占地利之便的学院，在猿啸岭异象刚刚传出的时候，就能在最短的时间赶到，怕是也只有极武学院。
　　而皇道九鼎的出现，更是让他庆幸，若不是正好带着烈杀组的成员在猿啸岭中，恐怕还碰不到这种盛世，眼下的情况，轩辕大陆几乎明面上的势力全赶来凑一手热闹。
　　作为极武学院的一员，浩渺很清楚地知道大乾皇朝的背景，也同样清除出现在眼前的这九尊皇道鼎意味着什么，容不得他多做考虑，便跟随着那些大乾的建制军队闯进了其中一座皇道鼎——冀州鼎。
　　不料，在进入冀州鼎之后，他才发现自己等人已经和那些建制军队走散了，而自己等人所在的这片空间，无疑就是青州鼎中的次元小世界——九州秘境。
　　也是这个时候他才发现，一同闯入冀州鼎的，还有太渊学院的学员，这些人，是什么时候能从遥远的南疆赶到猿啸岭的？
　　“浩师兄……”四人之中，瘦小之人显然有些惊慌，眼巴巴地看向为首的蓝衣，与此同时，另一个一直一言不发的黑色武士服却是抿紧了嘴唇，一只手，悄然握向腰间的弯刀。
　　那数十太渊学院之人均是一副肃杀之色，浩渺感到一丝不对劲。
　　“浩淼，我看，还是趁早把烛芯草给我们吧，与其留给一个废物，还不如成全我人太渊。”
　　那数十人分开，一俊朗青年缓缓走出，胸口亦是太渊的标识。
　　嘴角泛起一丝轻笑，若无其事地看着蓝衣四人。
　　浩渺紧紧地盯着眼前这数十人，冷声道：“这烛芯草是我们率先得到，别忘了这是在大乾境内，我极武学院顶着大乾皇室的军事学院，难道藤师兄还要不顾同门之义，妄图抢夺，这和强盗有什么区别？”
　　“嘿嘿，好的东西，自然是能者得之，你们极武学院这么些年也就出了你一个浩渺而已，能在入学两年内拉起烈杀组，倒是让我太渊的众位师兄弟极为羡煞啊，可是给其他废物，岂不是资源浪费么。”
　　俊朗青年轻轻转着手上的一枚戒指，轻飘飘的说道。
　　浩渺依旧紧盯着对方，半晌，“这烛芯草是给宛师弟进阶用的，你们……
　　还是另寻其他吧。”
　　俊朗青年手中一顿，顿时“嘿嘿”地笑了起来，竟有些阴森森。
　　四人中，那最为瘦小之人，正是方才一直担心受怕的，听到浩师兄所言，身子一颤，眸中隐隐闪着莹光，他悄悄拉了拉蓝衣的衣服，悄声道：“浩……
　　师兄，要不，就给他们吧……
　　我们还可以再去寻的。”
　　“闭嘴，”蓝衣随即止住，“你知道什么，真当他们只是为了烛芯草这区区一株灵药找茬吗？
　　九尊皇道鼎出世，这本就牵涉到各方势力的争夺，就算是各所学院也不能免俗，这是包括我们极武学院在内的一场实力排位的抢夺。”
　　“师兄……”瘦小个子还想说些什么，可是却被一边的黑色武士服拉了一把，他望向另一人，亦是笑着望着他。
　　宛林此时心中极不是滋味，自己元力的特殊性使得自己每次进阶都需要特殊的药物辅助，如今自己是元体四重，却全是靠着几位师兄一手帮着搜集药草提上来的。
　　而这株烛芯草，若是自己服用，那将会提升自己武道修为上的一大步，可是眼下，那些太渊学院的家伙，竟然咬定了想要强取，甚至，追踪了半日的功夫到这里，依旧是不死心。
　　“这么说，你们是不愿意喽？”
　　俊朗青年名为藤青，半日前，他所在的太渊学院也才完成了这一届的新生招生。
　　和其他学院一样，太渊学院在大乾皇朝设下的招生点有三处，分别是扬州奉安城，梁州越城，以及青州白龙城，藤青所在的，就在扬州奉安。
　　太渊学院虽说远在南疆，但是在大乾皇朝之内也同样设立着招生点，这一次，听说极武学院在白龙城的新生赛不可谓不精彩，就连炎皇朝的阿眉祖都出现了，却被一个名不见经传的小子打败。
　　藤青和这阿眉祖有过接触，自然知道这家伙不是什么省油的灯，能被一个新生打败，而这新生却和太渊没关系，那么只能说明，太渊学院在这白龙城的招生并没有力压群雄，这让藤青印象中的大陆学院第一非太渊莫属有些不舒服。
　　也自然萌生了想要见识一下这个似乎有些不了得的新生的想法，然而，遁天梭是大乾皇朝的军中密器，极武学院有资格使用，并不意味着其他学院有能在短时间内跨地域的方法。
　　等到藤青从扬州赶到白龙城时，却发现极武学院的人早已乘着遁天梭回学院本部了，本以为扑了个空，谁料，就在这短短时日内，猿啸岭生出了异象，从那二世猰貐分化出九头异兽，再到这九尊皇道鼎出现，藤青全部看在眼里。
　　进入冀州鼎，也同样是在看到了极武学院的浩渺之后才做出的打算，他相信，此时此刻，太渊学院的人马距离猿啸岭也不远了。
　　虽然学院也强调过不容欺辱其他学院之人，但在藤青看来，这极武学院的家伙实在是弱小至极，除了那些许实力高强的几个大组和几个怪胎，极武学院，根本就不堪一击，未来的百宗盛会是各所学院的向往之地，却根本不是极武这种靠着皇室背景撑起来的学院能去涉足的。
　　在藤青眼里，弱者，就应该向强者妥协，谁的拳头大，谁才有获取修炼资源的资格，至于这些极武学院的人，呵呵……


第232章 太渊学院的人
　　“山逵，手脚麻利点，我们还得早些赶回去呢！”
　　藤青旋即转过身，一招手，只见一道人影便是阴笑着上前。
　　山逵很早就按耐不住了，要不是藤青是这支小队伍的头头，再加上藤青这货和青目老大有着些许关系，他早就二话不说直接开打抢夺烛芯草了，论实力，他是组里的第一，藤青虽然说也有两把刷子，但自己那也只是给青目老大面子，不去和他争抢罢了。
　　“嘿嘿！”
　　山逵狞笑着，一身疙瘩肉显得颇为壮硕，更是隐隐酝酿着强大的爆发力。
　　浩淼眉头微皱着，这山逵，明显看起来肉体颇为不凡，自己几人，绝对会吃大亏，但是，宛林……
　　他微微瞥了一眼瘦小的宛林，轻轻抚了一下腕上的手镯，那是空间灵器，此时，烛芯草正静静躺在其中的一个玉盒中。
　　“浩淼，听闻你的浩淼无极在去年的学院排名赛中差点战胜幻狐组，青目老大说，若不是那时你阶位不够，就算是挺入百强也不是不可能的，”山逵冷冷的松弛着一身骨头，不时发出阵阵威胁的声音。
　　“不过，我倒是想看看，在我山逵面前，你的浩淼无极是不是还有机会施展得出！”
　　山逵言罢，眼神一冷，顿时整个人如一把凶悍的大刀般，挥着一双铁臂，双拳爆轰！
　　“哼！”
　　泥人还有三分火气，更何况藤青山逵上来就是不讲理的开打，蓝衣，也就是浩淼顿时也是火气上来了，烛芯草，死也不给！
　　“浩淼无极！”
　　浩淼厉喝一声，亦是双臂同时发力，双手自上而下同时向下虚按一掌。
　　紧接着，众人便是见到了极其古怪的一幕，山逵的动作似乎立刻被放慢了无数倍，而浩淼向下虚按的双掌，此刻显得飘忽不定，令人无法捕捉其踪迹。
　　仿佛是有一双看不见的大手隔空生生扼住了山逵的拳头，爆轰之势立减，浩淼虚幻的双掌又向下一按，“浩淼无极——翻天！”
　　双手翻飞之间，磅礴的元力自双掌爆发，竟是以一番迅雷之势同样轰向山逵，山逵面上顿时一片通红，脚掌狠命在地上一搽，“别太得意了！”
　　双肩高高隆起，一身腱子肉之间血管暴涌，如一道道蚯蚓般蠕动。
　　藤青眼皮一跳，他感受到了道力，这浩淼，竟然不知不觉又突破至此，他很清楚，在领会了道意这种远高于元力的能量形式之后，武修的力量往往会得到数倍的增幅，这其中，尤以融入道意的元力为最，也就是俗称的道力！
　　而浩淼，即便是肉体力量不及山逵，但是却占着道力的优势，看来想要他们轻易交出烛芯草，还真有些不现实，不过，若是他藤青就这样放弃却也是可笑之极，浩淼展现出来的道力，也只是稍微让自己有些吃惊罢了。
　　……
　　宛林略微有些激动，他们三人都不知道，原来浩淼师兄的浩淼无极已经在众人都不知道的时候就能承载道力，运用道的力量，这样一来，烛芯草……
　　藤青面色略黑地从袖中取出一道符篆，脸上浮现一丝阴沉的笑意，漫不经心地，藤青若有若无看了一眼同两方人并不远的一道人影，那个家伙，已经藏在那里探听很久了——符篆一扬！
　　“化道符箓！”
　　宛林一声惊呼，随即便意识到不妙。
　　果不其然，那道符箓转瞬间便轰得一声飞溅成无数星星点点，成抛洒状笼罩向众人，那些星点方一接近浩淼周身，顿时便如滚烫的热水泼在了冰雪中。
　　浩淼只感觉道意一泄，双掌之间的无上道力竟然就此被消融而去，并且，这股力量，还隐隐有着向着自己体内钻去的趋势。
　　山逵狞笑一声，双臂一震，顿时趁着这当口狠狠碾压了过去，而此刻浩淼，却只能因为道力泄去，自顾不暇地用丹田内的元力消磨那些钻入体内的力量，一下子有些左支右绌。
　　“浩师兄！”
　　宛林大叫，那黑色武士服更是直接抽出腰间弯刀，一个闪身便扑了上去。
　　“躲在暗处的家伙，藏了这么久，还不出来么？”
　　藤青一声冷笑，这番话，显然不是对浩渺说的。
　　也就是在化道符箓炸开的同时，一道人影窜出，脚下虚幻缥缈，这人手持一杆斑驳的青铜大戟，鬓间一缕白发垂下，一张黑色的冰冷面具遮盖住了那张面庞，这是……
　　在青州鼎中被秘境时空的那些金属巨龙和火凤吹散的幽魂——神遗六族九公子之一——鬼公子！
　　幽魂眼中精光一闪，那道炸开的符箓中，他嗅到了一丝缺德道士身上的味道——经纶术，阵道师！
　　可是随即，他便冷哼一声，“不知死活的东西！”
　　他方才便是看到，那藤青抛开符箓时，特意将自己也笼罩了进去，若说是他并非有意为之，打死幽魂也不信。
　　脚下连动，原来打算坐观，可眼下，貌似有些人是想给自己找点麻烦啊！
　　幽魂眼望着藤青，而藤青也正好整以暇地看着幽魂，只是那抹阴阴的笑容，一直没有散去。
　　他忽的露出一口牙齿，遥遥对着藤青轻声说了句：“找死！”
　　几乎没有声音，但藤青蓦地感到一阵寒意，他不知道对面的那个面具男说了什么，但是却有种不祥的预感。
　　然而，当他再次凝神看向幽魂时，已不见身影。
　　幽魂脚下闪过几丝虚幻，虚空道！
　　发动！
　　“山逵！”
　　藤青不知道为什么会生出一股寒意，但直觉告诉他，那个被自己炸出来的面具男不可小觑。
　　话音未落，山逵眼前一花，顿时就出现一个人影，幽魂如水乳#交融一般从空气中融化而出。
　　见鬼了？
　　！这家伙是怎么出现的，感觉，他像是和虚空融为了一体一样。
　　山逵牙一咬，管你是如何出现的，我都一拳轰爆你，“神猿百变！”
　　山逵一声大喝，双臂竟是凭空胀大了几分。
　　这般武技，能让武修之人爆发出如巨猿般的强大力量，足见山逵纵然不见得对突然出现的幽魂抱多大顾虑，但却也是心思缜密之人。
　　“不自量力的蠢货！”
　　幽魂的声音，像是来自地狱般的阴森……


第233章 悟道
　　只见幽魂不慌不忙，借着虚空道的能力，他完全可以不闪不避，自己与虚空交融一体，除非是和自己一样，可以同样运用道力，掌握自己的道的武修，方才能碰触到自己的身体。
　　但就在这时，幽魂改变了主意，原因无他，只因为山逵爆发的神猿巨力，让他感到些兴趣。
　　楚锋那个小子有着一身怪力，一直是让自己疑惑的地方，论肉体力量，当年的自己的同样不输于任何人，楚锋当日和苍清客交锋时展露出来的强悍肉体力量无疑是让他极为吃惊的。
　　在道意的领悟上，虚空道已经没有了再进一步的可能性，三六九重境界，幽魂在气海三重停驻的时间足够久了，三六九重天，每一道坎，都意味着武修的修为呈倍数增强。
　　可是说起来容易，真正能跨过却不简单，这也是为什么暗焰君王和狼枭两人以及蒋氏兄弟，和楚锋的其他同为气海境的灵魂傀儡，有着质的差别的原因。
　　突破至气海四重，就跨过了这第三重天，但是，这需要一个契机，山逵这一身蛮力，让幽魂看到了一丝惊喜。
　　他旋即又悄无声息的瞥了藤青一眼，眉头一皱，手一抖，那杆还未来得及还给楚锋的青铜大戟就已经被他“玱啷”一声杵在地上。
　　左脚稳稳踏步上前，浑身筋骨顿时耸动起来，咔吧咔吧——人体的力量中枢，全在一副腰盘，骨骼耸动的声音，从尾椎第一块大骨接连响起，直至脊椎第二十六块大骨，一股大力从脊椎传送至右拳，幽魂变拳为爪，仿佛一只愤怒的巨熊般，一爪拍向山逵递过来的一拳。
　　两强相遇，顿时一股庞大的威势瞬间爆发出来，一拳一爪，死死拼在一起，山逵紧咬着牙，肩臂处，肌肉一阵颤抖，平地卸去一分力道，更是低吼一声，再次挥拳直上。
　　幽魂算是略微有了底，眼底闪过一丝赞色，自己这套拳技，本就是学习了当年的那些妖族生物，至刚至猛，更何况自己还用上了部分虚空道的力量，而山逵，却在卸力的同时还能撑住，这家伙的肉体强悍，倒也真不一般。
　　不过，想要在力量上压制自己，还不够！
　　“喝！”
　　幽魂也间不停歇，右手爪击连连出击，接连和山逵的一双怒拳轰在一块儿。
　　这一刻两人似乎极为默契地都没有动用元力，只有纯粹肉体力量的轰撞，却生生拼杀出一种千军万马的惨烈气息，两人都是极为兴奋，尤其是山逵，一双眼睛中竟然开始充血，变得赤红。
　　自从进入太渊学院，自己在武修上的天赋无可挑剔，却限于资质问题，一直没能领会属于自己的道意，可是光是凭借一身巨力，在太渊学院也算是小有名头，可是现在，一趟猿啸岭之行，这忽然半路窜出来的面具男，肉体力量，竟然不在自己之下！
　　！山逵是真的感到有些兴奋了，他甚至感到，这九州秘境上空，那些无尽的道意正在流淌，自己的道意，似乎正在酝酿而出，苦等了这么多年，真的要即将领会道意，山逵反而有些难以置信了。
　　他一拳比一拳猛烈，一拳比一拳霸道，呼呼生风中，一种莫名的气势凭空涨起，他心里高喊着，再加把劲，再加把劲！
　　甚至于，有种击破苍穹的冲动！
　　幽魂此刻也看出了山逵的异状，不过他眼珠一转，与其坏人好事，不如成人之美，如此威势的拳意，若是说是个阴险狡诈之人，那幽魂也只会自认是看走了眼，而且，和山逵拼了几十个回合，纯粹的力量比拼，幽魂还真对他有了些敬佩之色。
　　轰——轰——轰——两人一来一回，手底下力道半分不减，火气越来越重，可心底，却都是不由自主地对对手产生一丝敬意。
　　“这家伙，可惜了，若是纯粹的体术师，只怕那些学院抢都来不及，太渊……
　　只会坏了这棵苗子……”幽魂心中暗道，手底下却不留半分力气，他已经看出了山逵的状态，这和自己当初领悟虚空道时的情景一样。
　　而浩淼和藤青等人，却是有些愣神了。
　　这忽然冒出来这面具男，莫名其妙的就掺合了进来，而看他和山逵的模样，都是走炼体路线的？
　　黑色武士服极其怪异地看了浩淼一眼。
　　但随着时间的推移，浩淼等人却是有些心焦起来，他们都注意到山逵身上发生的变化，道的力量，正在凝聚！
　　不过，不远处还有藤青那数十人在虎视眈眈，浩淼此时有些不安，他在着急，若是山逵就此领会了道意，那自己这方，岂不是一点机会都没有了，还有这个突然冒出来的面具男，他又是谁？
　　冀州鼎，还有和自己这些人一起进来的人？
　　浩渺记得，那些大乾军方一进来，就已经控制住了冀州鼎的入口之处，还是说，这鼎中世界，本身就将九尊皇道鼎的九州秘境联系在了一起？
　　对于上古大帝禹帝鼎定九州的历史，他在极武学院通过大乾皇室，还是知道不少的。
　　轰——轰——两人的对轰依旧在持续，而这片空间中，道意的凝聚也越发明显，幽魂和山逵两人正处在凝聚的中心，他俩清楚地看到，一条道意长河，已经模模糊糊地开始显现，道意长河的一头，正在向山逵头顶延伸过来，另一头，延伸向无尽的广渊尽头，那是武修迈向天道的路！
　　道意长河，是武修之人的道力源泉，只有在武修之人即将领会时方能显现，之后，便是只存在领悟之人眼中，对其他人来说都是不可见不可触摸的，除非，等到武修之人道意化形，凝聚道身，那时，旁人才可窥得一丝门道。
　　藤青这会儿可是真的藤“青”了，一张俊俏的脸铁青着，冷冷的目光不是看着幽魂，而是山逵！
　　和极武学院一样，或者说和其他每一所学院都一样，太渊学院内部的学员，同样是以“组”的形式存在的，极武学院有着龙藏组，烈杀组等等，在太渊学院中，也有着大大小小的组派之别。
　　谁都知道山逵是青目老大最结实的战力，藤青的所率领的灵组和山逵的雷力组，都是青目老大一手帮衬着建立起来的，而青目老大本身，却是个无组人士！


第234章 藤青的后手
　　太渊学院在扬州奉安城的新生考核，本来没必要他和山逵都来，可是组派之间的竞争，在太渊学院，灵组合雷力组是出了名的对手，自然都想物色有潜力的新生提前纳入组内。
　　可是现在，山逵竟然要领悟道意了，那自己灵组，岂不是就弱了他雷力组一头，无疑，山逵的地位在青目老大的眼里也会水涨船高，今年的学院排名赛，山逵和自己可都在不遗余力地想拉着青目老大入组啊！
　　不行，决不能让山逵先领悟道意！
　　藤青眼中，一抹狠厉一闪而过，他一挥手，身后十几人会意，齐齐探手袖中，蓝光乍起！
　　众人齐齐双手一扬，数十道符箓如离弦之箭奔向二人。
　　其中，三道符箓蹿向山逵本人，三道蹿向幽魂，剩余的几道符箓，均是轰得一声在二人头顶炸开，轰——“又是化道符箓！”
　　宛林惊呼，“还有火炎符箓！”
　　“小心！”
　　浩淼一惊。
　　“替身符箓？
　　！”
　　眼前朦朦胧胧出现藤青阴笑的脸，当下便是一掌拍出，但为时已晚，“藤青”旋即一掌拍在浩淼腕上的手镯上，“烛芯草，我就却之不恭了！”
　　烟雾散去，“藤青”早已没了身影。
　　宛林面上一片惨白，“还有探囊符箓。”
　　轰——轰——嘭——嘭——尘土飞扬，一股烧焦的味道弥漫开来，两个身影在烟尘中逐渐显现出来，伴随着山逵疯狂的怒吼：“藤青！
　　坏我悟道，老子要杀了你！
　　！！”
　　而藤青和那数十人部学院之人，早已不见踪迹。
　　幽魂看了看彻底疯狂的山逵，被自己人从背后下了阴手，任谁都不好受，更何况是领悟道意的关键时刻。
　　他若有所思地瞥了一眼浩淼四人，又瞧了瞧山逵，蓦地看向远处，眼中一抹灿然笑意，“太渊学院么……
　　二十年前，好像就是你们闹腾地最厉害啊……”只是，这抹笑意中给人更多的是一种……
　　阴冷！
　　“这位……
　　师兄！”
　　浩淼也不知心里想的什么，他看得清楚，眼前这个半路里窜出来的面具男绝对不简单，方才在山逵之前，那二十几丈外的距离却瞬息而至。
　　若是说幽魂纯粹凭借着肉体的强大，浩淼是不自信的，就算是山逵也做不到，唯一的解释就是，他领会了道意，并且，是极为强大的空间道意，也只有这样才能解释幽魂的身法。
　　“还有……
　　山逵！”
　　浩淼倒也即刻就平定了下来，朝着山逵一抱拳，“刚才那是？”
　　幽魂正要说话，不想山逵却是一脸怒容说道，“别磨磨唧唧的了，老子还要去找藤青算账，你们的事本来本来也只是意外，谁知道猿啸岭怎么变成这副模样了。”
　　山逵忽的一脸横肉，狠狠咬着牙，“那藤青龟孙子竟然为了打断我的道意，敢背地里下黑手，哼！”
　　“至于你们之间的恩怨，老子也懒得再管，老子还想找他晦气呢！”
　　山逵恶狠狠地瞪了浩淼一眼，“不过，有机会，我还真想领教一番你的浩淼无极，可惜藤青那怂货用了化道符箓，该死！”
　　“被强行打断了道意，你……
　　没事？”
　　一旁的幽魂终于是开了口，他刚才看得很清楚，那数十道符箓，三道被自己挡下，山逵自己挡了两道，自己替他挡了一道，可是还有一道，山逵却是结结实实吃了记大亏。
　　这都是小事，关键是山逵在最重要的时候被强行中断了道意，道伤才是最致命的的，说不定，今后终生都无法触及道的意境，这也是幽魂想要问的。
　　山逵倒是不忙着回答，反倒是先郑重一抱拳，道：“在下山逵，先前忘了自我介绍了，大恩不言谢，若是有机会，两年后的百宗盛会，说不定还能帮衬帮衬。”
　　刚才幽魂已经察觉到山逵悟道的苗头了，可是作为对手，却始终和山逵用纯肉体搏击的方式刺激他触及道意长河，更是在藤青放冷箭时相助，这些，山逵人粗心细，却也是实实在在将这份恩放在心里。
　　“和藤青处了段时间，别的没学会，防备那小子的倒是没敢忘记。”
　　山逵脸上泛起几丝不屑，他一拉衣襟，咧嘴一笑，幽魂和浩淼便是同时看到，里面一件暗黄色的护甲正闪着光，显然是件不弱的战衣型灵器。
　　“不过幸好刚才我反应快，及时先行切断了和道意的联系，要不然，这道伤就够我受的了。”
　　山逵依旧有些悻悻。
　　浩淼迟疑了一会儿，拱手道：“可是……
　　一旦悟道终止，想要再次领悟道意，可就不再那么容易了。”
　　他已经看出山逵的态度了，尽管他也是太渊学院的学员，但是正如同在极武学院内，龙藏组和烈杀组的关系，并不是所有人都能就是一条心，山逵和藤青看起来之前就有不小的矛盾，今天的黑手，只不过是这个矛盾的导火索而已。
　　山逵满不在乎地说道：“这我倒不担心，”他伸出一只手，摊开。
　　幽魂和浩淼顿时一瞪眼，只见山逵手中攥着——一颗光球，其中正有着一只完全由光组成的拳头。
　　“嘿嘿，还好我眼疾手快，运气不错，抓到了一道道意，如我所料，是力之一道的道意，具体是什么，还要等我再次悟道才能知晓，不过有着这丝道意作为联系，想要再次召得道意长河降临还不是很容易的事。”
　　山逵显然有些得意。
　　“恭喜！”
　　浩淼向山逵一抱拳。
　　“这位师兄，还不知师兄如何称呼？”
　　山逵的事解决了，可是浩渺看着幽魂那张冰冷的面具，眼睛逐渐有些放光，似乎是想起了什么东西，他隐约记得，在极武学院的藏馆内，有着一部分来自大乾皇室提供的典籍。
　　自己，好像曾经翻到过什么，和眼前这个戴着黑色面具的男子，有着些许的类似？
　　对了，刚才，他好像提到什么……
　　二十年前？
　　脑海中似乎一直有个人影在隐隐约约地出现，浩渺有些不敢确定，可是一想到自己所在的处境，这里，是异象的源地——猿啸岭，这个地方，二十年前发生的那件事，即便未曾亲临，却也是每个极武学院的学员都必须知晓的事。
　　而当脑海中的那个人影和面前这张面具重合在一起时，就连浩渺自己都被吓了一跳，“十三皇子？”


第235章 幽魂的过去
　　这念头一出现，便像野火一样在浩渺的脑海中疯窜，他有些不敢确定此时此刻站在自己面前的面具男，是否真的就是典籍中记载的那个二十年前的……
　　十三皇子。
　　传言中，那场发生在火猿城的战役，虽然规模不大，却将两个世界第一次真实地展现在所有人面前。
　　九幽冥狱，轩辕大陆，这两者之间以黄泉为隔断，如今遍布轩辕大陆的无数黄泉之地，为何都有着不同势力的武力守卫，甚至一些比较大型的黄泉之地，直接用符箓、阵道经纶术，甚至是封印镇压？
　　就是源于二十年前那场灾难。
　　浩渺曾经借着大乾皇室和极武学院的关系，在馆藏中翻到一些资料，据说，当时名震上京城的穆家掌管着整个大乾皇室的丹药和药理，和上京城林家，同为大乾底蕴最为深厚的药理世家。
　　借着世家的培养和先天的聪慧，有个年轻的名字进入了当时所有人的视线，穆家的药理天才——穆青河。
　　作为一名丹师，穆青河的丹鼎造诣举世无双，甚至年纪轻轻就早已是三阶丹师，可是，在魂修的天赋上却是差强人意。
　　众所周知，丹师的基础便是强大的魂息和灵魂修为，也就是魂修的门道，穆青河虽然药理丹道造诣在当时堪称一流，却因为自身的资质问题，始终无法在魂修上寸进半步，这也间接性地导致了他的丹道一直停留在年轻时那个“天才”的水准。
　　二十岁以下的三鼎丹师，几乎可以说是天才，可是到了二十五岁的三鼎丹师，倒也算不错，可是等到三十岁，三鼎丹师也就不再是那么耀眼，甚至是四十岁时，若还是停留在三鼎丹师，那只能说明，被众人从小誉为丹道天才的穆青河，终究只是昙花一现，一个笑话而已。
　　魂修修为上的资质，死死地限制住了穆青河的丹道前途，可是就如同武修的先天战骨那般，一个人从出生起，资质，就成了武道一途的前提。
　　凡级战骨，这一生最多也就停留在武道十重境之内，黄级战骨，才有绝大多数武修那般向上爬的资格，而玄级甚至是地级战骨，堪称天地的宠儿，武道一途，必将是一日千里，至于天级战骨，却是太过飘渺，几乎无人可寻。
　　穆青河的魂修资质，将他的丹道死死限制在了三鼎丹师整整二十三年，无数个日夜，他都在搜寻可以改变资质的丹药和丹方，却都毫无头绪。
　　偶然的一次机会，大乾皇室中却传来了消息——修罗之心。
　　这种由死后的地狱修罗族战士心脏变化来的东西，蕴含了修罗族战士生前的战骨和魂珠能量，若是常人吞服，便可形成第二心脏，改变战骨和魂珠的品级，进而提高天赋。
　　当年的穆青河心动了，当他深入猿啸岭，找寻到一汪黄泉之地，穿过黄泉，便是另一边九幽冥狱的世界，更加幸运的是，他找到了传说中的修罗之心，媲美天级品阶的灵物。
　　但修罗之心若要成熟，必须等到其完全绽放开花，方可取下，穆青河等不及，穿过黄泉之地并非那么容易，而在丹道和药理上的造诣，也让他有足够多的法子催熟那株修罗之心，几乎是不加考虑的，穆青河取了那株还未成熟的修罗之心。
　　也就是这个时候，二十年前那场战役的根源爆发了，死去的修罗族战士竟然复生，而她正是冥王最宠爱的小女儿，在九幽冥狱的内战中命陨，被当时的冥王埋葬在九幽冥狱的黄泉母河之滨，希望用黄泉母河的妖力复苏他的女儿。
　　穆青河取的那株还未成熟的修罗之心，就是冥王的女儿——幽姬的心脏。
　　黄泉母河的孕育被打断，幽姬的心脏也被取走，复苏只能是转眼即逝的结局，盛怒的冥王撕破了几千年来和轩辕大陆的宁静局面，而猿啸岭中的那一汪黄泉也就成了突破口，他发誓要将幽姬不能复苏的痛苦施加在轩辕大陆！
　　大乾皇朝建朝九百余年，从未经历过这种来自九幽冥狱另一边生物的战争，更严重的是，一直被大乾皇朝排斥在外的方外邪修，也成了心腹大患。
　　当年镇守火猿城的，正是平民将军楚泰，在追查到事情的原由之后，也只能通过大乾皇室来做决断。
　　上京城，以大乾皇室和林穆两家为重，具体的详细情况，浩渺在那些典籍中并未看到，只是那些书中模模糊糊地记载着，似乎在大乾皇朝和九幽冥狱的妖族生物对峙时，失去了心脏的幽姬，和当时作为督军的十三皇子，同时消失了。
　　那是火猿城最危急的时刻，数不尽的妖族大军从那汪黄泉之地源源不断地进入大乾境内，一时间生灵涂炭，即便是楚泰火速回援牵制，也阻挡不了无穷尽的妖族大军，从火猿城蔓延到都江郡以及其他郡地，甚至最后隐隐有着向青州之外发展。
　　大乾皇室终于坐不住了，后面的事，浩渺就再也没有从典籍中找到只言片语，只是知道大乾皇室和九幽冥狱达成了什么妥协，妖族大军方才退军。
　　至于那枚没有成熟的修罗之心，也就是幽姬的心脏，则被当成了妥协的信物，落在了皇室的手中，而消失了许久的大乾十三皇子和幽姬，也是在那场妥协之后重新出现在众人面前。
　　据传，幽姬被重新埋葬进入黄泉母河之滨，九幽冥狱退军，楚泰被弹劾，远走边关二十余载，当年穆家的那个丹师，不知所踪，而十三皇子在那之后却性情大变，甚至舍去了太祖赐下的姓氏，成了大乾皇室第一个不要墨姓之人。
　　大乾皇室，取非凡卓越四字，赐予子孙后辈最为杰出四人，当时的十三皇子，独占非凡二字，可谓受宠之极。
　　在那之后，大乾皇室少了一个太子储备，可是多年以后，当时被大乾中人同样排斥的神遗六族，却莫名其妙多出了一个嗜杀且残忍的年轻人，几年时间内纵横四野，跻身进入神遗六族九公子之列，名曰：鬼公子——幽魂！


第236章 不知死活
　　眼看着浩渺要抱拳作揖，幽魂那张冰冷的面具下传来一声冷哼，冷厉的眸子扫了过去，顿时让浩渺打了个冷战，清醒了不少，当年的十三皇子，现在是神遗的鬼公子，杀人如麻，邪道的一代青年领军人物，和大乾，早已没了任何关系……
　　浩渺虽然是极武学院的学员，却也只是机缘巧合从典籍中找到这些说法，二十年前的事情，关乎皇室，自己不该操这心，幽魂，显然是看出了自己的异样。
　　“这位兄弟，刚才多谢了，我还得早些寻到藤青那个混蛋，虽然我俩不对路，可是学院里的导师派下的任务，我还必须跟那家伙一起行动，这便告辞吧……”山逵却压根没看出浩渺和幽魂两人此时想的是什么，当下便是一抱拳，便要离去。
　　自己一个太渊学院的学员，和这些极武学院的待在一起，明显也不合适。
　　“请便……”浩渺同样一抱拳，见幽魂毫无反应，除了刚才问及山逵的悟道被打断之外，便又恢复了那副冰冷的模样。
　　……
　　眼见着山逵遁入莽莽的丛林之中，浩渺这才小心翼翼地朝着幽魂行了一个晚辈礼，言道：“方才，多谢师兄了。”
　　当年的十三皇子，作为大乾皇室的储备，自然也是在极武学院就读修行的。
　　“你可知，这九鼎的鼎内世界中，何处有西方庚金和南方离火的极致元力相冲之地？”
　　幽魂开口，却是答非所问，楚锋和自己走散了，这才是幽魂现在需要考虑的。
　　而当时两人分散的最后一幕，自然被幽魂定格在那些金属巨龙和火凤身上。
　　浩渺一惊，禹帝鼎定九州，史料记载的不少，关于九鼎的鼎中世界不多，但无独有偶，自己恰好就观阅过，这九鼎中的九处次元小世界，说到底，其实就是上古时期，禹帝擒拿了一方空间，锻炼成了九州秘境，通过九尊皇道鼎，分出九处入口。
　　此次的猿啸岭异象，皇道九鼎出世，各方势力云集进入九鼎想要一探宝藏，可是最终都会在九州秘境中相遇，前提是，他们要跨越无数虚虚实实的空间壁障。
　　每一尊皇道鼎，鼎内世界独立成形，一般来说，但凡是要跨越次元小世界的，都需要有玉灵，然而九州秘境却是被九尊皇道鼎自中心分开，只需要有强大的能量，或是元力，或是符合空间的道意，便能穿过。
　　当浩渺这般向幽魂解释之后，幽魂心中大概也有了想法，那些金属巨龙和火凤所在，恐怕就是青州鼎和冀州鼎的空间壁障所在，自己和楚锋，貌似被卷入了不同的地方。
　　至于自己向浩渺描述的地方，他看向这个眉清目秀的家伙……
　　“秘境时空！”
　　浩渺不假思索地说道，“九州秘境是上古禹帝施展大能锻炼而成，极为稳固，唯有一块，根据史料记载，是当年禹帝治理天荒洪灾时，不慎用神力掰下了一块，一直流离在九州秘境中……”“师兄若是想去，浩渺正好可以陪同。”
　　浩渺拱了拱手，对于这些史料的记载，极武学院内，也唯有自己最为熟悉。
　　……
　　“就是这里！”
　　几人一路小心，足足一天时间下来，除了中途遇到一批深山巨狼外，并未遇到什么大麻烦。
　　幽魂定睛看去，只见这处地界有着明显的不同，整整一条带状的黑色泥土带，从脚下一直延伸向极远的深处。
　　这条黑色地带之所以不同，不仅仅是其颜色，更在——匪夷所思的坚硬！
　　“还好青州鼎和冀州鼎本身就相邻，入口比较近，要不然，我们还得走上足足几日有余，九州秘境这种次元小世界，看似小，可实际的空间却是难以想象。”
　　浩淼笑着说道，“而且，似乎不止我们想要跨越空间壁障，到另一边的青州鼎去……”他伸手在地上捡起一张残符，“破界符箓！”
　　宛林见多识广，在山逵和幽魂大战时，藤青那些人连用数十张符箓他都认了出来，眼前这张——也不例外。
　　“藤青并没有领悟道意，想要穿行空间壁障，只有用破界符箓！”
　　“这帮家伙还真是有钱的主儿，到现在符箓都已经用了一大堆了。”
　　宛林瘪了瘪嘴。
　　浩淼淡笑一声，说道：“这也没什么，我知道太渊学院灵组里，有一个阵道师，不过却是走了偏门路线，舍弃了阵道，将全部心思都花在了制作符箓上。”
　　宛林连忙说道：“我知道，是个叫苍涛的家伙，虽然全无战斗力，但是一手符箓在太渊学院混得极开。”
　　阵道师？
　　这不是猿啸岭那个道士的老本行么？
　　幽魂暗自思忖着，符箓，也可以说是种微缩的阵道之术，只是那个叫苍涛的，竟然舍弃了原本的阵道，反而去钻研小小的符箓，也不知道是说他本末倒置，还是另辟蹊径。
　　“待会儿，我会用无极道意把大家包裹起来，越过空间壁障，这段期间，都不能离开我身周两丈之外，否则就会被庞大的道力排斥甚至压碎。”
　　“师兄，快过来，我们要过去了。”
　　浩淼一转头，正看见幽魂一脸凝重地注视着某处。
　　“等等”幽魂说道，“这里有些东西。”
　　他让开身，只见离空间壁障一丈远处，几个狰狞的大字如剑劈散发着煞气：不知死活！
　　！！
　　无形的道意从四个大字中透体而出，生机勃勃，却又有一股置之死地而后生的气息充斥其中。
　　生，和死的气息？
　　！可是藤青数十人中并没有领悟道意之人啊，那这股奇怪的道意，又是谁人留下的？
　　宛林迟疑道：“说不定是其他人？”
　　他皱了皱眉眉头，正要再说点什么来补充下理由，幽魂一挥手，做了个静止的手势，没多久，“我看，这不仅仅和藤青有关，恐怕……
　　还得问问那个小子，你说是吧，狼枭？”
　　他偏过头，对着一处地方说道。
　　“不错，能将生和死的道糅合在一起的，只有主人的生死大手印！”
　　阴测测的声音传来，从暗处走出来这人，竟是楚锋和幽魂一开始便要寻找的——狼枭。


第237章 系统更新
　　楚锋有些怪异地盯着自己的右手，一团极为妖艳的火焰正在他的指尖跳动，这种赤红色，中间似乎带着些许的一抹黑光，而在他的体内丹田中，不止是楚锋的错觉还是其他原因，他总觉得涅槃神炎和万古玄冰之间的能量平衡有些倾斜了。
　　在囚龙葬地时，炎帝舍利困住了冰帝雪醴长达万年之久，楚锋的偶遇，使得炎帝舍利和冰帝的意识在机缘巧合之下闯入了他的识海，最终被偷天系统以病毒查杀的形式抹掉。
　　而炎冰双帝的涅槃神炎和万古玄冰，则在炎帝舍利的刻意之下，凝结成了楚锋丹田中的元晶。
　　这两颗元晶，本身就是代表着两种极致元力——冰与火，也由此，有了楚锋的神焰臂和玄冰臂。
　　涅槃神炎和万古玄冰的能力，如今保存在楚锋体内，所开发的程度十中无一，来自上古炎冰双帝的传承，并不见得那么容易消化，自从偷天系统完善了神焰臂和玄冰臂之后，也就一直在楚锋的丹田中保持着五五开的平衡状态。
　　同位极致元力，炎冰双帝在囚龙葬地中相对相伴了万年之久，也并非没有道理。
　　然而，在被卷入秘境时空，循着黑色火焰找到岩浆中的那块“化石”之后，那其中#出现的镂刻着小兽图案的青铜残片，却在镇住楚锋的丹田世界的同时，一股脑地将岩浆中的热量吸收进了楚锋的丹田——包括那些黑色火焰——寂灭之火。
　　寂灭之火并不存在与世间，而是在太虚，古籍记载中，武修世界穹顶之上，有九重天，九重天之外，便是太虚，阻隔在九重天和太虚之间的，就是包括寂灭之火在内的无数能够毁天灭地的能量，阻挡着域外。
　　武修世界每当有凶兽或是异宝出世，引起天道震荡，降下天雷之劫时，有时就会降下这些几乎能够焚毁一切的凶悍火种。
　　此时在楚锋手中的这团火焰，似乎……
　　已经不是纯粹的涅槃神炎了，而是……
　　被寂灭之火吞噬之后重新产生的产物，丹田中，即便是被那块镂刻着小兽图案的青铜残片镇压住，万古玄冰却依旧有着对抗不住寂灭之火的势头。
　　“叮……”脑海中冰冷的电子声似乎在解答楚锋的疑惑，“恭喜玩家楚锋，获得成就：融合寂灭之火，系统奖励：2000复制点……”“叮……
　　系统科技树已延伸，正在激活《万物生》魂修体系……”“叮……
　　《万物生》魂修体系激活成功，正在融合火种……”“涅槃神炎融合中……
　　融合成功，功法《万物生》升级中……
　　玄级上品低阶……”“寂灭之火融合中……
　　融合成功，功法《万物生》升级中……
　　玄级上品中阶……”瞠目结舌，这就是楚锋目前的状态，自己的体内，偷天系统似乎正在发生着天翻地覆的变化，仿佛……
　　在那块来路不明的青铜残片将寂灭之火带入自己的身体之后，系统正在做出一些从未有过的调整。
　　功法，是武修运行元力施展武技的根基，一部好的功法，可以让武修的修行事半功倍，品阶的高低，决定着功法搬运体内元力的效率。
　　楚锋的功法，正是当初聚贤阁穆青河穆大师手中的那半部残卷《万物生》，虽然一开始的品阶极低，区区黄级下品，几乎可以说是最次的功法了。
　　可是，它有两个最为独特的地方，一是《万物生》乃一门魂武双修的功法，二是它会随着武修融合战骨提升品阶。
　　在楚锋先后融合了碧睛火猿战骨，上古雪醴战骨，和半块牤头蛟的头骨之后，最初的万物生已经完全变了模样，从施展《灵火诀》这类低阶武技都困难的局面，变成了可以轻易施展搬运《生死大手印》这种高阶武技所需的元力，甚至承载元力符箓也不在话下。
　　《万物生》，已经在楚锋融合了三块战骨之后，成功跻身一流的功法之列，玄级功法，放在外面，除非那些世家大族中极具天赋的优秀后辈，才会被赐予，即便是放在上京城中，也不可多得。
　　而现在，在青铜残片镇住了丹田，带来的寂灭之火好像也同样出现了和融合战骨相同的作用——让《万物生》进阶！
　　此时偷天系统展示在楚锋面前的属性界面，已经完全大改，他仔细看去。
　　只见界面上，自己的一系列数据已经被重新录入。
　　玩家：楚锋。
　　武力值：元体一重。
　　魂力值：魂修二阶。
　　丹师成就：三鼎丹师。
　　复制点：43000。
　　绑定灵魂奴隶1：无极，武道十重；绑定灵魂奴隶2：暗焰君王，气海五重；……
　　丹道技《灵火诀》，黄级中品，熟练度70%；魂技《灵傀印》，玄级下品，熟练度50%；武技《生死大手印》，玄级中品，系统完善完毕；武技《囚天荒冥掌》，玄级中品，熟练度80%；武技《万象大法》，玄级下品，熟练度20%；……
　　而在人物属性界面下，原先的那些个子系统，包括复制商城，复制子系统，扫描子系统，天眼子系统，技能子系统，以及融合子系统，则是全部消失不见。
　　取而代之的，是一棵还未完全张开的科技树，从根部向上，不断延展。
　　技能子系统已经和融合子系统相连——魂武系统，武技《囚天荒冥掌》就出自这里；天眼和扫描子系统也同样被主系统完善融合成了一体——安全系统，用于楚锋侦测和查探周围地形情况；复制商城的权限也更加清晰化，完善成了兑换系统。
　　以偷天系统的复制能力为基石，科技树向上还有数不清的空缺，给了偷天系统日后激活各种能力无限的可能性。
　　楚锋入眼扫去，目前完善了功能的偷天系统，已经相应地呈现出了三大主要功能：复制、扫描侦测定位、兑换、灵魂傀儡。
　　“当初穆老头跟我说，融合战骨能促使《万物生》进阶，然而那是武修的能力，《万物生》既然是魂武双修的功法，势必会有魂修进阶的方法，没想到，竟然是火种。”
　　“是了……
　　元力符箓的运用，全在丹田静脉和功法配合，而涅槃神炎和万古玄冰，则都需要识海中的魂力调动，强悍的火种，会促使《万物生》进阶！”
　　“寂灭之火的到来，让系统更加完善了相应的功能，这是……
　　偷天系统的更新！”
　　楚锋眼睛一亮，他的脑海中闪过一副前世的画面，计算机系统的数据更新！


第238章 行踪诡异的穆晴
　　“生死大手印！”
　　楚锋一声轻喝，丹田一炸，生死两气顿时盘旋而上，顺着静脉向四肢百骸冲出，一黑一白两枚符箓如有灵性一般，化为两尾游鱼扑向空中，一只灰扑扑的手掌迅速凝聚成形，不过五六丈大小，其中蕴含的能量却比以前更加精纯。
　　不安稳的元力符箓在其中隐现，时刻都有着引爆的趋势，楚锋仔细地感受着体内静脉搬运元力的变化，果然……
　　在融合了涅槃神炎和寂灭之火后，被提升至玄级上品的功法《万物生》，施展《生死大手印》根本只是呼吸间的功夫。
　　楚锋甚至能够感受到，《万物生》当下的状态，可以将他一身玄级武技全部施展开来，说不定，还游刃有余。
　　丹田中有着三颗元晶，脊柱大龙中有着道晶，识海中有着魂珠，楚锋瞬间爆发出的战斗力，将会是同等境界武修的数十倍。
　　以往，数十倍只能是理论上的可能，因为《万物生》并不能承载那么多门武技一起施展，即便是楚锋的元力储备是普通武修的三倍有余。
　　《万物生》就如同是一架马车，武技就是马车上装载的货物，功法升级，品阶提升，马车的容量就越大，拉车的马匹数量就越多，能够拉动的货物也就越多，这是一个道理。
　　论元力的雄浑程度，拥有三颗元晶的楚锋不逊色于元体境圆满的武修，论武技的豪华程度，楚锋手头的玄级武技如同大白菜，别的武修求之不得，楚锋却坐拥数门，甚至还都是更加珍贵的符箓武技。
　　而当功法《万物生》也终于跟上楚锋的进度之后，他终于可以放开手脚，遇敌一战，再也不需要拘束于元力搬运的窘迫，现在的楚锋，就如同那些真正的元体境十重大圆满武修。
　　甚至，因为《万象大法》和《万灵机关印》的缘故，只要楚锋有足够的天罡地煞神兽精血，他就可以凝聚出足够多的战骨化身，这在武修一途中，几乎是难以想象的。
　　也就是说，每一具战骨化身，都是一个同样强大的楚锋！
　　与人战斗，楚锋不仅是胜在武技功法以及修为的质量，就算是在数量上也完胜对手！
　　这是偷天系统更新后带来的连锁变化，楚锋忽然意识到，这可能是自己来到这个世界以来，除了改变先天不具战骨以外最翻天覆地的一次脱胎换骨。
　　“这样的话，《万物生》的残缺部分，不论如何都要去趟太渊凶地了。”
　　楚锋自言自语道。
　　当初穆老头将《万物生》交给自己时，已经很明确地说了这门功法只有气海境以前的部分，即便如此，也是穆老头年轻的时候跟随大乾皇室进入太渊凶地侥幸所得。
　　而太渊凶地，在五大凶地中，名列第一。
　　“只是……
　　这秘境时空，还不知如何出去……”楚锋摇了摇头，脑海中，偷天系统显示的小地图依旧处于一片朦胧中，显然是被一股莫名的力量屏蔽了……
　　浩渺鼻尖在出汗，他有些不知所措，空气中充满着肃杀的气息，眼前的幽魂似乎变得极为嗜血狂暴，浩渺甚至担心，若是开口问些什么，就会立刻激起幽魂的怒气，这是他看到幽魂出现之后情绪波动最为激烈的时候。
　　几人面前的，之前出现的阴测测的声音主人——“狼枭”，此时却像一条死狗般躺在地上，他的身躯直接被腐蚀掉大半，一团妖异的黑雾正笼罩其上，一种带着些许威胁和阴狠的兽吼隐隐传来。
　　幽魂的手指轻轻放下，指尖闪着一抹青光，“能在《冥王指》下活下来，果然是魑魅魍魉之流。”
　　“能任意幻化成人形，怕也只有那种狡猾的生物了，幽冥青狈，这家伙快要化形了。”
　　黑暗中，传来声音，与之相随的，是一阵轻轻的脚步声响起，浩渺和宛林等人警觉地看去，下一刻，在见到了来人的面貌之后，这几人竟是齐齐惊呼一声，“穆师兄？”
　　来人唇红齿白，一头长发随意披落着，并未束起，而在他腰间，一枚紫莹莹的玉石散发着温和的光芒，不是极武学院的穆晴，又是何人？
　　“穆晴？”
　　幽魂眼中一抹奇异的光闪过，“穆姓？”
　　“十三皇子，多年未见，你身上的杀气，似乎更厉害了呢。”
　　穆晴轻轻笑着。
　　“你在找我？”
　　幽魂那张冰冷的面具下不知是什么表情，语气却是如坠冰窖般的冰寒。
　　“穆家的人，还从未有过你这般大胆的！”
　　幽魂忽然语气一变，单掌一挥，迅雷不及掩耳之势拍向穆晴，没有元力，可是幽魂的掌劲依旧犀利无比。
　　穆晴微笑着，却没有丝毫慌乱之色，掌力未及来临，便已带起掌风掠过穆晴一头零散的长发，忽的停在了他的天灵盖处“为什么不反抗？”
　　幽魂的声音中有着一种难以形容的情绪，但更多的是戒备。
　　“你没有杀气，虽然带着一种血腥的煞气，但却并没有想要伤害我的意思！”
　　穆晴依旧微笑，“你奇怪的是我浑身没有习武的痕迹，却能自由出入这片看似危险至极的地域。”
　　的确，寻常武修之人，即便是被禁锢了元力，也会有那种特殊的残存气息，就算是再高明的武修都掩藏不了，但这穆晴，明显身上并没有，他根本就不是武修，又是如何进入皇道九鼎的？
　　“十三皇子贵人多忘事，我穆家，向来都是丹道世家，就算我不习丹道，可是这双手……
　　却是无论如何都错不了的……”穆晴抖了抖双手，幽魂这才注意到，直到刚才，穆晴的双手都是隐藏在宽大的袖袍下，一双如玉的手，竟给人一种充斥着药香的异样，正灵巧地抖出十几个小巧的药瓶。
　　“别忘了，我还是一个毒药师！”
　　在说出这句话的同时，幽魂似乎感觉到穆晴的眼睛瞬间亮了起来，一晃眼，也不知是错觉还是什么，幽魂在这个家伙身上感受到一丝若有若无地危险，这在多年的邪道生涯中，还是第一次！


第239章 毒药师
　　似乎是为了证明自己的毒药师身份，穆晴眼中厉色一闪，“所有的生灵都不会逃过我的药物！”
　　“这东西我追了很久了，既然碰到，就当是顺手帮那个家伙提前解决下麻烦吧，有些躲在暗处的人，依旧是那般不堪啊……”穆晴嘴角露出一丝嘲讽之意。
　　话说着，已是向着那股狼形的黑色邪气走了过去。
　　“小心点，这家伙化形成功，怕是早就领会了第二神通，天上地下，也只有狈能做到。”
　　幽魂想到刚才的冥王指只是打出了这家伙的原型，忽然开口道。
　　就在幽魂和穆晴说话的间断，那股“狼枭”尸体身上诡异的黑光散发的邪气越来越烈，几人说话的功夫，显然已经发生了质变，整团邪气凝固成型，除了双眸是血一般的赤红，其余周身都是纯粹的黑，黑得邪乎寻常。
　　若是楚锋此时在这里，必然会一眼认出，这就是当初在囚龙葬地中，那头被冰帝折磨得欲生欲死的幽冥青狈。
　　当初还只是六阶巅峰的凶兽，此时此刻竟然有着八阶的实力，而从他刚才寄居的情况来看，明显是有着不下于人类的智慧，甚至于，变化成了狼枭的模样。
　　血红的眸子一睁开，顿时就是一阵“吼嘶”的桀桀奸笑声，这头诡异的狈，不知是出于什么目的，不仅变化成了楚锋的灵魂傀儡模样，甚至是在刻意诱导幽魂等人失败暴露后，依旧是一副有恃无恐的模样。
　　凶兽中，在修行到高阶之前，智慧将慢慢演化，直到化形之后，将拥有不亚于人类的思考能力，而在这其中，狈，作为一个异数，即便是在低阶时，就有了极为狡诈的智慧。
　　民间传说的狼狈为奸，就源自于狈的狡猾和阴险，一个狼群，最强大不是狼王，而是作为军师的狈。
　　然而，天道公平，狈类凶兽在进阶到高阶化形之前，都极为弱小，上天给了它们逆天的智慧，却相应地削弱了他们的生存能力和修行能力。
　　因此，一头能够修行到化形的狈类妖兽，往往是极为艰辛且难以存活的，可是一旦有了这个几率，他们将会展现出一项难以估量的技能——进化。
　　狈类妖兽，和九幽冥狱的那些妖族生物极为相似，他们的进化方向，就是妖族生物的方向，但源于轩辕大陆和九幽冥狱的能量形式不同，狈类生物进化出的能力也不同，而这——被武修称之为第二神通，这是幽冥青狈独有的天赋。
　　眼下它已成功领会，再也不是局限于需要狼群的辅助才能生存下去的普通狈类，相反，它有了更惊人的神通，更惊人的战斗力，此刻的它，是进化后的妖类，并且演化出了自己的外在神通，也就是眼前这头凝形生物——恶魅，属于魑魅魍魉之类的鬼物。
　　“一头刚刚领悟了第二神通的妖狈而已，也敢在我面前猖狂！”
　　穆晴冷静地望着足有两丈高狼形黑色生物，也不知那妖狈作何打算，直到这第二神通的化形完全凝聚，也依旧躲在暗处不出来，奸诈狡黠，小心到了极点。
　　“可惜任你魑魅魍魉何种伎俩，在我的药物面前，什么都不是！”
　　穆晴笼在袖袍中的双手微微动作起来，随着袖袍轻轻摆动，幽魂和浩渺等人清晰地看到，一丝丝肉眼几乎看不到的细小药沫顺着袖袍飘散，令人奇怪的是，眼下两人出于下风口，那些药沫却是逆风而散，仿佛是受了控制一般飘散向那头凝形生物——恶魅。
　　唰唰唰——恶魅接连喷吐出几口黑烟，立时化作几张巨大的鬼脸，呼啸着飞向穆晴，期间更是厉哮连连，张牙舞爪之下是令人窒息的阴气森森。
　　“哼——”穆晴一声冷哼，依旧与他孱弱的外表极为不协调，但这声冷哼却也预示着暗号，自己的药物，已经发挥作用了。
　　幽魂从来没有像现在这般谨慎过，他的脑中蓦然升起一个念头，这个根本就不是武修的穆晴，恐怕是自己见过的最难对付的人，即便眼下两人此刻并非敌对状态，他还是暗下有了些许防备。
　　只见那几个巨大的鬼脸还未近身，便噗的冒出一股子绿色的烟瘴，唳啸声从空洞的脸形中凄厉的发出，极为痛苦，也不知那些粉末状的药物到底发挥了什么作用，鬼脸开始融化，对！
　　就是融化，惨绿色的腐状物流出，恶心渗人……
　　那种尖啸声无形中更以恐惧居多，鬼脸甚至边惨叫边后退，仿佛是见到了什么可怕的东西一般，而事实上，穆晴背对着幽魂的那张脸，此时显现的是比那几张鬼脸更为恐怖、残忍的神情……
　　“再给你加点料！”
　　穆晴那双隐藏在宽大袖袍之下的手轻轻动作，这次是淡绿色的粉末。
　　那几张鬼哭狼嚎的鬼脸，此时已经在腐殖质般的液体中融化了大半，更是连连后退，空洞的脸形中充斥着尖啸和恐惧，转眼就要烟消云散。
　　“吼嘶——”妖狈的声音似乎带上了些迟疑，生性多疑的特点往往让狈这种生物哪怕只有一点风吹草动都会犯疑，哪怕现在幽魂和穆晴都还没有找到它的真身所在。
　　随着妖狈嘶吼，凝形的恶魅登时趁着那几张鬼脸节节败退的空当猛地扑了上来，漆黑如墨，浓烟滚滚，一股黑色烟柱化成一道魔神虚影，缓缓从恶魅身后浮现。
　　恶魅动作并不快，但无形中却透着一股压迫感。
　　轰隆——每一步靠近，地面都是一阵猛烈的颤动，隐约的裂缝从它脚下延伸，每一次都足以让人身躯不稳。
　　但幽魂下一刻瞳孔却是猛地一缩，穆晴只是伸出一双如玉的手掌轻轻拍了拍，仿佛只是为了拍去手上残留的药渣，便转身向自己走来，再也不去管那威势夺人的恶魅了。
　　“走吧，我知道那个楚家小子在哪儿。”
　　穆晴头也不回，似乎料定了几人会跟上来，而他走的方向，正是青州鼎和冀州鼎交接的空间壁障。
　　浩渺皱着眉头，望着穆晴并不快的步子，忽然又是一回头看向那头巨大的恶魅，顿时一惊，就在刚才自己转头的那片刻，哪里还有什么浓烟和魔气，只有一具正在慢慢腐烂的尸骸还保持着前进的姿势，看那狰狞的面孔，仍然是一副凶恶模样，甚至在临死前的那一霎还不知自己生机已逝，而那头一直躲在暗处的妖狈，此刻也全然没了声响。
　　刹那间心底一凉，浑身都打了一个寒战，平日里在学院中温和的穆师兄，这还是第一次看到他这副模样……
　　同一时刻，某个不为人知的角落中，一张英俊的面庞忽然闪过一丝狰狞，“该死的穆家，坏我好事！”


第240章 入微之境
　　“生死大手印！”
　　“轰隆隆——”“囚天荒冥掌！”
　　“嘭咔——”“混蛋……
　　这空间壁障，根本就破不开，除非是气海境，与战骨化身合二为一，才能打破这层乌龟壳！”
　　楚锋气喘吁吁，衣衫浸湿，左右双臂分别闪着赤红和晶莹剔透的璀璨，这已经是他不知道多少次疯狂攻击空间壁障了。
　　脑海中的偷天系统，即便是已经更新了数据，却还是无法发挥出天眼GPS定位的功能，这秘境时空，既然是从九州秘境的次元小世界中脱离出来的部分，想来是这千百年来一直游离在虚空中，根本就无法判定。
　　而空间壁障的特殊性，也让天眼无法准确定位，当初极武学院用遁天梭将一众新生通过穿越次元小世界的方式运送回学院本部，楚锋的天眼同样失去了定位能力，道理是一样的。
　　眼下楚锋想要从秘境时空中#出去，就只有两种方法。
　　一种，便是领会空间道意，如同玉灵那般直接穿过去，另一种，便只有用蛮力破开了，元力，魂力，道力，只要施展的能量超过空间壁障的承受程度，就能直接破开，毕竟，这是上古禹帝通过抓取空间自行创造出来的小世界，稳固程度不比轩辕大陆和九幽冥狱这般早已成型的空间。
　　可是，即便楚锋拥有着五种不同的元力符箓，甚至还有寂灭之火这种逆天的东西，但他本身的修为却只是元体一重境，战斗力是一种说法，楚锋堪比元体十重大圆满，而修为境界却是另一种说法。
　　纵然因为《万物生》的特殊性让他不下于一般元体十重大圆满，可是论战斗的境界，楚锋还远远不及那些气海境的强者。
　　气海相对于元体境武修，之所以是质的区别，不仅在于武修可以凝练自己的战骨化身，更重要的是，武修对于武道的感悟也更加深刻，从元体境进阶踏入气海境，并非像武道境跨入元体那般，只需要有足够的元力积累就够了，而是对武道的感悟程度。
　　武修一途，有入门、混沌、入微、破军、大乘、如意之说，分别对应从武道十重境到星辰境的变化。
　　在武道境时，武修对于战斗方式和战斗法门都处在一个朦胧时期，刚刚涉足天地元力为自己所用的阶段，因此称之为入门。
　　到了元体境，武修开始凝聚自己的元力符箓，完成能量的转化，这期间，天赋优秀的武修会接触到朦胧的道意领会，另外有部分武修会因为自身的特点选择性地踏入阵道经纶师、体术师、机关道这些偏门的武道途径，可以说，这是一个所学颇杂，汇聚无数不同特殊性的武修境界，也就有了混沌的说法。
　　而到了气海境，为了凝聚出自己的战骨化身，武修需要寻找到合适的天罡地煞神兽精血，这期间需要武修排除体内杂质，不论是战骨血脉，还是元力魂力，都需要提升到极为精纯的地步，而在意志思维方面，也同样需要近一步提升。
　　融合天罡地煞神兽精血，必须有远超常人的意志力和忍耐力，否则，来自凶兽的意志就会吞噬掉武修本身的灵智，通常来说就是走火入魔，只要跨过了那一关，晋升气海，武修对于天地间存在的能量形式就会有更深的认识。
　　在武道十重境内，有铜皮铁骨、脏腑如雷、明察秋毫、龙吟虎啸，气海境的入微，就是明察秋毫的升级版，武道境的武修可以清晰地看到深秋天鹅身上的细羽绒毛，到了气海境，武修能够观察到天地元力的组成结构。
　　武修之间的战斗，一分一毫都是差距，而入微，就体现在这里。
　　楚锋破不开这秘境时空的空间壁障从而出去，并非是他的攻击力不够，而是他的武道境界不足。
　　“偷天系统的扫描只能让我模模糊糊看到一点，却依旧是不够，想要破开空间壁障，除非我能突破到元体六重，加上偷天系统的扫描能力，倒是有机会达到入微那种境界。”
　　楚锋沉吟着。
　　三六九重境，这是一道门槛，让楚锋在这里破入元体三重并不难，毕竟在他的须弥戒指中，有着几乎相当于狐族的半个珍藏，而偷天系统的复制商城中，也有着足够的灵药供自己兑换，他打量了一下属性界面，差不多有4万多复制点。
　　但是从三重境跨入四重，就需要一些机缘了甚至是运气了。
　　古有三重天，六重天，九重天一说，在武修一途中，境界修为的提升同样有这说法，越往上，就越难。
　　“嘤嘤……”就在这时，怀中一阵耸动，一个毛茸茸的小脑袋钻了出来，“楚锋哥哥……”却是自从被召来猿啸岭，而后被幽魂从兽神宫宗主苍清客手中夺回来之后，便一直处于昏昏欲睡中的白狐小莹。
　　楚锋低头一看，蓬松的雪白大尾巴就卷上了脖子，“小家伙醒了？”
　　一边笑着揉了揉那对软乎乎的耳朵。
　　“楚锋哥哥，小莹的糖豆没了……”果不其然，这小狐狸，每次醒来第一句就是“糖豆”，自从这家伙对于丹药的需求量上升到一定程度之后，普通的黄级丹药已经满足不了它了。
　　楚锋苦笑着摇摇头，说道，“上次给你的那些好像还没多久吧，怎么这么快就吃完了？”
　　语气中却全是宠溺，深入到皇道鼎内，与其说是带着小莹更像累赘，还不如说是自己把它拉倒一个危险的地方。
　　小莹体内的阴煞之力并未得到根治驱除，若不是有黑魔老祖的玄水鉴通过吸收阳水来压制，还不知道会被阴煞之力折磨成什么样子。
　　一想到小莹体内的伤势，楚锋的脑海中就忽然闪过一道人影，凌厉的眼神顿时充满了冰寒之色。
　　“楚琅天那个家伙，我是不会放过你的！”
　　小莹的遭遇，先后两次都是出于自己的这个所谓的“大哥”，在火猿城时，便以束冠之礼为名，假意送刀，本来是要给自己一个下马威，结果刀中的阴煞之力引爆，却误伤了小莹。
　　之后便是白云峰下的刑殿之中，若非自己凭着一番口舌搅乱了掌事梁琦的心思，只怕还未踏入风林火山，自己就已经被梁琦留在刑殿之中了。


第241章 破界符箓
　　接二连三的阴招，更是在风林火山的最后一关中，不知道楚琅天用了什么手段，小莹便被带到了猿啸岭，如果没有偷天系统的话，楚锋根本察觉不到小莹的踪迹，九尾转世，不是自己赶到及时，小莹便会落入他人之手，阴煞之力让小家伙失去了修行天赋，只能停留在一阶凶兽的地步，后果……
　　楚锋根本就不敢去想！
　　脑海中只是一个念头，复制商城丹药一栏中，所有的丹药便近在眼前。
　　小莹现在只对那些玄级丹药感兴趣，而让楚锋奇怪的是，似乎大量的四阶玄级丹药被小莹当作糖豆一样吃下去后，并未引起什么不良反应，换做是人类武修，可能早就因为药力太多，超过武修本身能够承受的程度，甚至爆体而亡了。
　　“火龙丹，赤阳丹……”楚锋入眼看去，几乎是不加思索就兑换那些火属性丹药，这对抑制小莹体内的阴煞之力，会更有益处。
　　四阶的玄级丹药价格不菲，在复制商城中的兑换价格同样不少，原先那些纯元丹之类的丹药，品阶大多在黄级，因此同样的复制点数足可以兑换到大量丹药。
　　而现在的这些赤阳丹，光是一枚就要300复制点，比之楚锋以前猎杀的那些四五阶凶兽的成就奖励，都差不了多少了。
　　小莹这每一颗丹药吃下去，都相当于是一头五阶凶兽的价值。
　　楚锋兑换了瓶瓶罐罐的火属性丹药之后，系统记录的复制点数便只剩下三万点左右了。
　　他看了一眼丹药那一栏的无数物品格，摇了摇头。
　　“只可惜，九阳回丹差不多算是地级类的丹药了，除非是那些五鼎丹师甚至更高，才能炼制出来，复制商城的兑换权限，也只能局限在玄级物品，不然的话，用一万复制点，完全可以一劳永逸地解除小家伙身上的痛苦。”
　　楚锋有些怜惜地揉了揉小莹的脑袋。
　　就在楚锋将这些瓶瓶罐罐放入小莹的须弥戒指中，打算退出复制商城时，忽然眼睛一亮，一沓符箓吸引了他的注意力。
　　“这是……
　　符箓？”
　　楚锋仔细看去，复制商城自从激活以来，自己还从未仔细看过商品内的每一件物品，当初被楚家大夫人派去矿区，也只是出于和林溪比拼药理时打压一下那小子的嚣张气焰，囫囵吞枣将复制商城中的灵药栏看了个大概。
　　不过楚锋也知道，只要是轩辕大陆上有的东西，偷天系统都有着记录，这个独立于轩辕大陆之外的N#P#C，可以说是轩辕大陆最丰富的馆藏。
　　就连修罗之心，都在复制商城中有着记录，而最近那株从石棺中盛开的曜日炎，在绽放之初，偷天系统就已经同步更新了数据，这让楚锋相当于是站在一个上帝视角了解整个轩辕大陆。
　　而此时此刻在楚锋眼里的这些奇奇怪怪的符纸，似乎也才出现不久，怕是近段时间才被系统同步更新在数据库中。
　　“替身符箓，制造一个相同气息的投影，可以抵挡一次元体境圆满武修全力一击，无战斗本能……
　　兑换价格，5000复制点。”
　　“探囊符箓，用于探取非本人空间灵器，慎用……
　　兑换价格，2000复制点。”
　　“破界符箓，具有一次性玉灵的能力，可用于小范围的空间壁障穿梭……
　　兑换价格，5000复制点。”
　　……
　　小范围的空间壁障穿梭？
　　！楚锋眼睛一亮，顿时心底一阵狂喜，虽然不知道为何复制商城中从何而来这些符箓的数据，但是他能确定的是，这恰恰是解决了自己的燃眉之急，眼下莫名其妙被那些金属巨龙和火凤刮起的能量潮吸入了秘境时空，虽然因祸得福得到了寂灭之火，甚至是更新了系统，但是出不去就显得很尴尬了。
　　“破界符箓，消耗5000复制点，玩家权限检测中……
　　检测完毕，是否兑换？”
　　楚锋暗自庆幸，幸好，这破界符箓需要兑换的权限还在魂修三阶的魂力值范围内，要不然就是自己空欢喜一场了。
　　“兑换！”
　　一道光芒闪过，楚锋的手上凭空多了一张黄色符纸，而系统记录的复制点数也相应减少了5000点。
　　符纸上用银砂勾勒着玄奥的符箓，看着这上面的符箓，楚锋忽然觉得有些眼熟，心中一动，丹田鼓荡，一黑，一白，一赤红，一晶莹，一灰，五枚元力符箓从他掌心盘旋而出，正是楚锋的生死符箓，冰火符箓，以及万象大法的元力符箓。
　　“竟然是用阵道经纶术的力量，将相应的元力符箓纂刻在符纸上……”楚锋惊叹道，破界符箓上的花纹和笔画，形似元力符箓，只不过是一次性产品。
　　“不知道莫无道在这里的话，会不会对这东西感兴趣……”他轻笑着摇了摇头，无缺披着众生袈裟的模样在脑海中一闪而过。
　　“走，小莹，既然醒了，楚锋哥哥带你去找那个胡子爷爷，他身上的糖豆可比楚锋哥哥身上的金贵多了。”
　　楚锋说道，自然指的是聚贤阁的穆老头，他和幽魂进入青州鼎，而后闯入九州秘境，最主要的原因，还是穆大师。
　　手中黄光一闪，一道元力输入符纸，破界符箓顿时飞向那看似轻薄无比的空间壁障……
　　……岩浆喷涌，风沙肆虐，不似九州秘境其他地方那般，到处都是郁郁葱葱的丛林和荒野，没有茂密的植被，大地裂开巨大的口子，宛如凶兽张着大嘴。
　　一条条金属巨龙从西方呼啸盘旋而来，张牙舞爪喷吐着金砂，周身散发着强大的气息，与之相对的，是漫天的火凤，在重重火焰中张开翅膀，从岩浆中窜出，尽情沐浴着无尽的烈焰。
　　两边都充斥着极为浓烈的极致元力，西方庚金之龙，最为锋芒毕露，在所有属性元力中最为锋锐，如今这里，元力的致密程度甚至都产生了这些有着灵智的金属巨龙，极为罕见。
　　南方离火之凤，有着浴火而生的名头，同样难得一见。
　　而如今不知为何，这两者竟然同时出现在这里，方圆百里，已经被这些金属巨龙和火凤占领。
　　“昂——”“唳——”忽然，所有的金属巨龙和火凤像是心有灵犀般，高昂的嘶吼声和尖锐的鸣叫同时响起，目不转睛地盯着某处裂缝中的浓郁岩浆……
　　咕噜噜，大量的气泡从岩浆中冒出，下一刻，宛如一声炸雷响起，“轰隆隆——”


第242章 浪泣血
　　皇道九鼎，在出世后数个时辰之内，就已经吸引了大量的武修进入其中，不仅是轩辕大陆上的大小势力，那些隐藏在暗处的不出世老怪物也蠢蠢欲动，包括大乾皇朝、炎皇朝在内的俗世力量，也纷纷向着猿啸岭而来。
　　光溜溜的胖脑袋，一手提留着酒葫芦，一手捏着一只鸡腿，几口肉下去就是美滋滋的灌上一口，正是那疯和尚，只见他极为满足地摸了摸油腻腻的嘴唇，扯了扯一旁的缺德道士，示意他看过去。
　　“快看，小和禅院的也来了，算上之前太渊的、北华的、还有经纶学院的，那些个老东西的得意门生可全来了。”
　　缺德道士却是懒得抬眼看，不屑一顾地说道，“怎么，经纶学院的，你就不去认个徒子徒孙什么的？
　　说不定那里面按照辈分来，还有你的师侄呢。”
　　语气倒全是揶揄之色。
　　“晦气！”
　　疯和尚不耐烦地摆了摆袖子，忽然没头没脑地来了一句，“这些人既然初生牛犊不怕虎，恐怕是要吃点苦头喽……
　　明明知道神遗六族的那些刺头都在里面，还任意流之，那些老东西就不怕自己的得意门生被哪个火爆的直接宰了？”
　　缺德道士煞有其事地掐指算了算，“无妨，年轻人嘛，就要吃点苦头，被咸吃萝卜淡操心，九鼎世界太小了，咱们这里等的三个时辰，里面不知道度过了多少光景呢，这些人先来后到的，早被第一批进去的那些人甩了不知多远，碰上的可能性很小。”
　　疯和尚点点头，“这倒也是，佛爷我可不想在里面花上十天半个月的功夫跟一群疯子抢几件破铜烂铁，禹帝大墓里面的东西才是宝贝好么。”
　　“不过这九鼎倒也真是神异，当年你家老头子最多也就勉强创造体内乾坤吧？
　　禹帝果真是活了上千年的大能之辈，九州秘境也就算了，还能逆乱时空，我记得皇道经第三卷中，大荒所载，一日可敌三载之功吧，不知道这一万九千年之后，还能剩下多少……”缺德道士同样一副感慨的模样，“物是人非啊……
　　现在看起来，外面一日，里面最多也就三月而已了……
　　《大荒志》啊，若是能观其下半卷，贫道说不定就能……
　　诶不对！”
　　缺德道士忽然眼睛一亮，跟个猴子一样跳起来，一把揪住疯和尚的领子，满口的唾沫星子几乎就要喷在那光溜溜的胖脑袋上了，“疯和尚，你不是说没看过皇道经吗？
　　大荒志！
　　贫道就拿到半卷，你从哪儿知道的！
　　还有，你说的一日可敌三载，贫道怎么不知道，你看的是不是下半卷？
　　说！”
　　疯和尚被这一惊一乍吓了一跳，自觉失言，急忙陪着笑脸打起了马虎眼，“诶你别急啊别急别急，你看啊，孔雀翎给你了，古道罗盘也给你了，可到现在你就拿出个周天大阵，是不是……
　　嘿嘿，再给佛爷来电实惠的东西，比方说，帝墓里的地图什么的……
　　嘿嘿”他那双几乎就要眯成一条缝的眼睛，配合那副表情，要多猥琐有多猥琐……
　　而就在包括缺德道士疯和尚在内的各方势力在皇道九鼎外焦急等待的同时，一行刚刚进入九鼎之一——扬州鼎的人却明显遇到了麻烦。
　　上官盈虚本来以为，进入太渊学院之后，自己的剑道天分才会真正发挥出作用，上官一家均出自经纶学院，可是不论是上官盈虚，还是他的父亲上官裘，对于阵道经纶术从不感兴趣，相反，在剑道上的天赋可以说是罕见。
　　父亲上官裘的剑道，讲求大巧不工，重剑无锋，而他上官盈虚更是在这之上将无虚无形的剑意融会贯通，配合着他那把“无虚”剑，可以说如虎添翼。
　　猿啸岭出了异象，可能是异宝出世，而根据太渊学院中有资历的前辈说，这是几千年前的东西出来了，禹帝大墓，皇道九鼎，这种盛况，其他学院同样会排除人马前去，太渊学院作为最出色的武修学院之一，自然也不会甘于人后。
　　倒是有缘千里来相会，白龙城一战，上官盈虚败给了楚锋，可是相应的，和小和禅院的凉生以及其他几人也是不打不相识，即便不属于同一阵营，可是彼此的实力倒也让这些心高气傲的年轻人有了结交的心思。
　　除了莫无道那个经纶学院的天才阵道师不见踪影，仅次于楚锋等人来到猿啸岭的，就是他们这群趁着地理之便的人。
　　此刻在他身边的，除了小和禅院的凉生，还有太渊学院的其他几位学员，这之中，既有和他同样剑道绝伦的新生，也有来自太渊学院的老生，经纶学院上官裘之子的名头，让他刚一进太渊就受到了重视。
　　一手，是一把锈迹斑斑的铁剑，正是“无虚”，此时剑指所向，却是三个散发着浓浓煞气的青年。
　　若是楚锋和幽魂此时在场的话，必然会认出，这是……
　　神遗六族九公子中的几位。
　　烈公子，灿烈！
　　冥公子，黑岩！
　　血公子，浪泣血！
　　神遗六族，因为功法的缘故，向来被打上了和邪修一样的标签，却和那些邪修有着本质的区别，但世人无知，这个特殊的族群，一直以来都被自诩为名门正派的正道势力所排斥，而这其中，以轩辕大陆正统的各大武修学院为首。
　　而有了诸如大乾皇朝这样的俗世力量牵头，极武学院，太渊学院等各所武修学院也有了打压神遗六族的借口。
　　不论何种势力，在利益上始终有着不清不楚的纷争，而这，恰好就成了神遗六族被孤立的原因。
　　作为神遗六族的青年一代，灿烈等人对这些学院中人自然是从来不会客气半分的。
　　如今好巧不巧的，遇到几个武修学院的小子，自然是冤家路窄。
　　“呵呵，无虚剑法么，你倒也得了你家老头子几分门道。”
　　若说烈公子灿烈的脾气最为火爆，那么血公子浪泣血就是更加阴狠！


第243章 无虚
　　两方人想来碰到许久了。
　　只见浪泣血单手一扬，澎湃的元力迸发，浑厚的土元力的波动，霎时便让周边众人感到一股压力，气海境一出手，那种举手投足间的等级压制便显现出来了。
　　浪泣血向前迈进一步，竟是连护体元力都没有动用，仅仅是右手包裹着一团土系元力，像是察觉到了什么似的，嘴角泛起一丝讥讽的笑意，头也不转，“噌——”一手抓向左前方。
　　“嗤”的一声，脸上带着些许的轻蔑之意，“不过，终究只是元体之境，你，还差得太远！”
　　他的右手伸向众人，刚才所抓之物映入眼帘——无虚剑？
　　！上官盈虚无形无意的无虚剑，竟然被他轻而易举从虚空中识破并且毫不费力的抓取成功，武器被扼，上官盈虚脸色顿时一阵惨白。
　　在白龙城时，楚锋也能识破自己的无虚剑，但也只能震开无虚剑，无形无意，可不是表面无虚两个字这么简单，父亲上官裘曾经告诉过自己，无虚，全在一个空字，真正的神鬼莫测，剑法全部隐藏在另一个虚空中，故而无虚剑可以做到隐遁无形，防不胜防。
　　可是，眼前这个血公子，只凭空手就制住了自己的无虚剑，气海之境，真如这般轻松写意？
　　“看来，你们的师长还没教会你们，在遇到我们神遗时，该把自己放在什么位置上！”
　　血公子眼中厉色一闪，“哼！”
　　右手土元之气猛然爆发，拳心狠狠一握，浓郁的土黄色霎时刺眼的让众人睁不开眼睛。
　　“给我碎！
　　！！”
　　血公子一声怒喝，竟是要毁了无虚剑。
　　上官盈虚急剧催动剑诀想要召回无虚剑，怎奈血公子实在是实力惊人，硬生生攥住无虚剑，“喝！”
　　无虚剑一声悲鸣，嗡嗡的光晕四散开去，众人只听得一阵牙酸的破裂声，血公子脸上狰狞的笑容便是洋溢开来，那把锈迹斑斑的无虚剑——化成几段碎片，“哐啷啷”掉落在地面上，声音清晰可闻。
　　“噗——”上官盈虚猛地吐出一口心血，无虚剑和自己本命相连，剑断受创，他自己本身也受到了不小的伤害。
　　一旁的凉生等人又惊又惧，这血公子，好生野蛮，毫不留情地毁掉他人兵器，凶残、霸道！
　　要知道，武修漫漫修行之路，一柄兵器长相伴，好的武器，是武修一生的伙伴，如此毁去他人兵器，无异于是想要断了他人的修行道心，阴险至极。
　　上官盈虚嘴角挂着血丝，两眼涣散，直盯着地上那断成碎片的无虚剑，本命武器，竟是落得了这番下场！
　　“啪！”
　　浪泣血似乎还嫌不过瘾，一脚踩在那堆碎片上，阴阳怪气的说道，“那小子，你叫上官盈虚是吧，听听，这人名都是无虚，剑名也是无虚，我这不是帮你，让它名副其实地变成‘无虚’剑了嘛哈哈！”
　　说罢，还抬脚用力再踩了几下，失去了元力灌注的断剑自然禁不起他力大，几个转眼便几乎成了粉末。
　　“咳咳……
　　你……”上官盈虚步履蹒跚，向前走了几步。
　　“无虚，无虚……
　　父亲说，无虚，皆在一个空字，空……”上官盈虚像是入了魔一样，竟是什么都不顾，挣开凉生，径自晃晃悠悠地来到那堆无虚剑的粉末前。
　　他脑中回想着出来历练前，师傅一直说的话：“无虚，你的剑法已经登堂，却未曾入室，无虚剑在你手里，一直未发挥出它真正的威力，记住，无虚，皆在一个空字，此番出世历练，希望你能找到这个空字，到那时，无虚剑，才是真正展露它峥嵘的开始！”
　　“无影无形，我分明已经做到了让无虚剑遁空，可是，为何还是没有达到父亲的要求，‘空’，究竟是什么？”
　　上官盈虚踉踉跄跄，毫无形象的蹲坐在这堆粉末前，手掌，轻轻拂过粉末，攥在掌心。
　　“哈哈，现在这就成了‘无虚剑’了嘛，连剑形都没了，无形之剑，无虚之剑哈哈哈哈……”浪泣血对于落井下石打击人这活儿从来都是不遗余力。
　　“无形、无虚，虚若浮舟，形无常形，一剑无形一剑空，一宵星虚破苍穹！
　　无虚剑道，形为空！”
　　上官盈虚显然是悟透了什么，双目中逐渐泛起神光，一丝彻悟逐渐攀上心头。
　　“原来，我所追求的无虚并非空，心灵所至，剑化无形无意，心中的无虚和大道之空，才是真正的无虚剑！”
　　他喃喃自语，手掌一震，金元之气涌动，粉末状的无虚剑碎片彻底化为烟尘，与此同时，上官盈虚身躯上，元力开始涌动，一道道抑制不住的元气喷薄，发丝轻扬，带着金元之气独特的灿灿金辉。
　　灿金色的眸子，冷静，却又无时无刻不在酝酿着狂风暴雨前的疯狂，几道剑意自眸中一闪而过，上官盈虚——醒了！
　　仿佛有一道无形的气机锁定在心头，灿烈此刻的感觉，就是被一头荒古野兽给盯住了，手上的火元之气已经喷薄欲出，可他却忘了一般，眼中，只是上官盈虚。
　　他感到颤栗，怎么回事？
　　！这是……
　　进阶？
　　这家伙依旧是元体境，不过四五重的模样，为何、给人的是一种山雨欲来的狂烈气息。
　　“嘭——”手上的那团火元力猛地炸开，灿烈一惊，再抬起头，上官盈虚已经缓缓站了起来，而随着他身形的不断拔高，那种狂烈的气息越来越明显，上官盈虚那并不壮硕甚至略微有些瘦削的身形，让众人觉察到一股火山喷发的悸动！
　　“装神弄鬼，还傻愣着干什么，趁他突破不久境界未稳，动手！
　　这些武修学院的小鬼，少一个天才是一个！”
　　浪泣血阴沉沉地说道。
　　灿烈一个激灵反应过来，一咬牙，管这小子有什么奇怪的，他就不信了，一个元体境刚刚突破到六重天的小子还能撼动我不成？
　　这个家伙，和鬼公子都是一样的货色，自以为的天赋，都会是我烈公子的手下败将！


第244章 衍字剑诀
　　这么想着，元体十重大圆满的力量顿时爆发，脚下生风，如一匹凶残的饿狼一般，化作一轮小太阳，攻向上官盈虚。
　　神遗六族九公子中，烈公子灿烈的修为并不见得有多高，可是能在元体境大圆满时就名列九公子之一，除了极高的天赋外，就是他不能以外表修为境界来揣度的实力。
　　“这套剑诀是我一番奇遇所得，一直未曾使用，今日无虚剑道初窥门路，就让它来试剑！”
　　上官盈虚一脸庄严肃穆，两手手指轮番灵动，演化着反复的剑诀，空中波纹震荡，一种迫人的威势在逐渐酝酿。
　　灿烈一咬牙，“任你再怎样，都不过是初入门道，看我破你大言不惭！”
　　亦是张手结印，双手灵活翻飞，显然是在准备一翻强大攻杀！
　　虚空画着诡异的符箓，一道道炙热的气息已经开始震荡。
　　火修，最为强悍的就是他们无与伦比的攻击力，相对于金元之气的锋锐，火元之力更多的是一往无前的攻伐之术，强大！
　　暴#虐！
　　这是火修最令人惊惧的地方。
　　从灿烈宁可拼着得罪鬼公子幽魂，当初也要抢夺曜日炎便可看出，一代烈公子，一手火属性元力极为惊人。
　　与此同时，上官盈虚面色凝重，这衍字剑诀虽然早年所得，并且有所修习，但却是实实在在的高深剑诀，之前境界不到，一直未能使出，而今虽然悟透了无虚剑的精髓所在，可是还毕竟是第一次用于实战，究竟孰强孰弱，还很难说。
　　“小子，接受残酷的事实吧！
　　什么狗屁无虚剑，从学院出来的废物，在我神遗面前只是不堪一击！”
　　灿烈大喝，手中之印一顿，下一刻，一股恐怖的炽烈从他手中疯涨，霎时让所有人忙不迭后退而去，威势夺人！
　　即便是冥公子和血公子浪泣血，此时也是皱了皱眉头，不着痕迹地离开数丈远，灿烈的元力，同样是极为霸道的极致火元，这也是他作为九公子之一的资本和骄傲之处。
　　“大阳火狱！
　　尝尝烈火焚烤的滋味儿吧！”
　　灿烈手中印结一动，在虚空中展现数十交织在一起的符箓，他面色通红，双掌将符箓向前推去，缓慢无比，却是气势攀升，这符箓，在他手中似乎有如大山一般沉重，带给人的恐怖之意，自然同样是震撼非凡！
　　火焰呼呼升腾而起，道道火蛇自符箓向外吞吐，每一次吞吐，都是带着一丝焚毁之一，甚至于，连空中的元力都有些蒸发的迹象。
　　上官盈虚手中剑诀不停，他似乎是比灿烈慢了些，剑指掐诀正要进入尾声，但在他面前，大阳火狱已经逼近，以那道符箓为中心，足有近十米的长宽，剑诀未断，这是无论如何都躲不过去的。
　　“哼！”
　　上官盈虚眼眸中灿金色一闪，隐约可见两道小剑。
　　下一刻，元力暴动，虚空中的金属性元力在他的调动下疯狂汇聚，形成一股浩大的声势。
　　“嗡——”“玱啷——”仿佛有一道魔幻般的声音，细不可闻，但又是如此真实，就像是金铁交错，兵戈横行。
　　“无虚剑！”
　　周围人一惊，大叫道。
　　不错，浮现在众人面前的，正是方才被浪泣血毁去的无虚剑，并且，此时的无虚剑足足有四米长余，堪称一柄巨剑。
　　只不过，它现在完全是由五行金元力凝聚而成，但在凝聚程度上，却是一种几乎没有瑕疵的真实，就如未被毁去的无虚剑。
　　“无虚化形！
　　真正的无虚剑，从来不存在剑形，即便是空气，也是无虚！”
　　上官盈虚喃喃自语，紧接着，他的眼中眸子一凝，两道小剑飞射，瞬间没入无虚剑。
　　无虚剑微微一颤，霎时金光大盛，耀眼地让人睁不开眼睛，“喝！”
　　那是剑道，无虚剑道融进了无虚剑，携着道意的无虚剑，在这一刻，爆发出强大的能量，道，是凌驾天地的主宰，即便上官盈虚只是初窥道意，但——这是道！
　　“虚张声势！”
　　灿烈依旧是打死不信的神色，手中符箓再三催动，那无尽的火焰顿时又凭空涨大了几分，铺天盖地向上官盈虚扑去。
　　“无虚剑！
　　斩！”
　　上官盈虚手底印结一顿，眼中光芒大盛，一声轻喝，四米长的无虚剑当头朝那符箓劈去！
　　“噹！
　　！”
　　元力暴#动，火花四射，符箓微微一颤，却是几道火蛇扑涌而上，无虚剑在其上留下的一道裂痕，转眼就被覆盖补全，同时，火焰开始了扑杀，疯狂肆虐着想要将无虚剑牵绊住，数十道粗壮的火蛇吞吐蛇信，死死缠绕住无虚剑。
　　“嘿嘿，小子，我这大阳火狱，火焰生生不息，你，还差得远呢！”
　　灿烈腾出一只手来，连连挥动，“嗖——嗖——嗖——”符箓呼的冒出一股黑红色火焰，这一次，火焰冲破符箓，在空中一个盘旋，“嘶——”化成数十条火焰小蛇，喷吐着令人窒息的高温蹿向上官盈虚。
　　上官盈虚不说话，但嘴角已经开始泛起不为人察觉的笑意，方才那一击不过是稍稍试探，想要我上官盈虚认输，未免太过可笑。
　　“咤！”
　　上官盈虚手上所掐剑诀一变，“量你如何变化，我皆以道斩之！”
　　“衍字剑诀——人字诀！”
　　无虚剑剑身一震，唰唰唰顿时剑光翻飞，缠绕火蛇立刻散去，剑光闪烁，嗖的一声飞回上官盈虚身前，穿过飞射而来的火蛇率先接入上官盈虚手中，庞大的剑身光晕流转，此刻气势冲天，隐隐的，一种莫名的意蕴散发，那是道的力量，无虚剑道，终于是要露出它的獠牙了。
　　上官盈虚手持无虚剑，“御——”剑身嗡鸣，无数道剑芒迸射而出，在他身前部下一层防护网，剑芒相互穿梭不停，那数十条火蛇尚未触及，便在剑芒中烟消云散。
　　“衍字剑诀——地字诀！”
　　“分——”上官盈虚又变了个手势，无虚剑脱手，立时一阵乱舞，“噌噌噌噌……”一生二，二化四，四变八，转眼间就分出三十二道七色小剑，这三十二道小剑，明显比先前的剑芒更凝实，气息更锋锐。
　　“衍字剑诀——天字诀！”
　　“攻——”他连连变换手势，这一套剑诀掐得眼花缭乱。
　　“嗖嗖嗖嗖……”三十二道七色小剑练成一线，朝着灿烈飞射而去。
　　灿烈被一番暴雨般的攻击压得喘不过气来，符箓狂颤想要催动更强大的火元之力，却发现被一股冥冥中的莫名力量压制，眼前三十二道七色小剑上下飞舞，似真似幻，仿佛是穿梭在虚空中，每一击击打在符箓上，符箓就弱下几分气势，大阳火狱也就缩小几分。
　　更让他气结的是，明明能够捕捉到剑的轨迹，却是一击一个空，此刻周身，仿佛这方圆几十米都形成了一个剑域，无形不显，却处处潜藏着凌厉的剑意，这是剑道初窥的力量吗？
　　那小子……
　　一个初出茅庐的臭小子，竟然，有着隐隐压着元体圆满打的趋势……
　　“我不信！
　　你一个元体六重天，怎么可能驾驭得了剑道？
　　！”
　　一声爆吼，灿烈面色狰狞，始终被眼前这小子压着打，已经不是光光面子上的事情了，自己苦修多年，竟然在一个被自己看不起的学院中人手中讨不了半分好处。
　　“混蛋！
　　大阳火狱，给我爆！”
　　灿烈急着要将上官盈虚打落下去，双手猛地一合，也不管三七二十一，直接引爆空中那道符箓，相要以强势的爆炸将上官盈虚的衍字剑诀打断瓦解。
　　轰——巨响，演武厅中一阵地动，原本长宽近十米的大阳火狱化成了一轮曜日，巨大的能量携着庞大的冲击轰向四面八方，引得周边众人急退。
　　“喝！
　　衍字剑诀——万剑归一！”
　　上官盈虚疾步冲上前，脚步生出几分虚幻，无虚剑已经飞回他的手中，四米长的庞大剑身衬着他并不高大的身材。
　　三十二道七色小剑听到召唤，疾驰飞向无虚剑，“噌噌噌噌——”接连不断的金铁之声不断响起，转眼间便整齐排列在无虚剑剑身散发出迷蒙的光芒，让得整一柄剑越发的涨大了几分，同时那种凌厉的威势更是攀升了几倍不止。
　　“大衍斩！”
　　上官盈虚双手握剑，就地一个抡圈，怒劈向前方。
　　一股能量洪流裹携着强烈的锋锐，一往无前，金元之力，本就是以破灭为长，无虚剑在融合了那两道无虚剑道后，本该有的灿金色元力反而收敛起了一股子霸道，内有锋而芒不露，可那种危险的气息却是更加强烈了。
　　“破！”
　　上官盈虚大喝，能量洪流与爆开的符箓强烈碰撞，一瞬间轰击出剧烈的余波，大蓬的火焰和烟尘笼罩了这一方战斗场地。
　　即便是浪泣血都情不自禁眉头直跳，这种浩大的相对轰击，一方是元体十重大圆满的神遗烈公子，神遗青年领军人物之一，一方是初会剑道的元体六重天学院新生，孰强孰弱？
　　！


第245章 杀人越货
　　就在神遗六族的几位年轻一代领袖和学院一派的新生代冲突之时，皇道九鼎的其他几处地方，也同样上演着各种纷争打斗，而他们的原因也大都相同。
　　皇道九鼎，是上古时期禹帝以天外陨铁所铸，数千年前，能以一个俗世皇朝的力量成为轩辕大陆之首，便只有禹帝的大夏皇朝。
　　而禹帝同样是得到上天的眷顾，轩辕大陆数不尽的珍奇宝物，皆被他收藏在九鼎中的九州秘境之中。
　　从浩瀚天外的珍奇铁矿，到深海妖兽的骨髓精血，生死人肉白骨的灵药圣药，上古甚至远古时期就已经灭绝消失的天罡地煞神兽，九鼎之中，九州秘境几乎是汇聚了禹帝所有的宝藏，当年大夏皇朝的实力，同样可以在九州秘境中的宝藏窥得部分。
　　九尊皇道鼎，冀州，衮州，青州，徐州，扬州，荆州，豫州，凉州，雍州，几乎所有率先进入皇道九鼎的势力武修全都疯狂了，他们在九州秘境周看到了从数千年前就存在于鼎中世界的珍奇宝藏。
　　欲望和贪婪，驱使着这些人掀起了疯狂的争夺，有人在荒莽的丛林中捡拾到了玄级灵器，那是上古时期失落在九州秘境中的东西，有人在某个山洞中找到一部绝世功法，从元体境突破到气海境，还有人无意中吃了不知名的果实，竟然凭空就领会了道意。
　　这种种迹象，若是在放在外面的世界，根本就是天方夜谭，越来越多的人意识到，在九州秘境中，他们的奇遇可以将外面那些在武修一途上极具天赋的天才们甩开一条街。
　　天赋，在这里，根本就没有际遇有用，禹帝那个时期留下的宝物，足可以让武修脱胎换骨，一举跻身强者之流。
　　也源于此，一系列杀人夺宝的事件不断出现，而这种事情，一旦有人开了头，就是无休止的越发疯狂，更是在这种基础上升级成了不少心怀鬼胎武修借着这次皇道鼎异象大发横财的机会。
　　他们不再顾忌被盯上的猎物是否得到了流失在九州秘境中的宝藏，而是盯上了那些年轻武修的空间灵器，杀人夺宝，一本万利！
　　那些江湖经验不足的武修往往就永远倒在了背后的刀刃上，辛苦获得的灵药灵器也成了他人的囊中之物。
　　……
　　一丝淡淡的血腥气在空气中弥漫，粗布衣衫，脚下一双露出脚趾头的破麻鞋，一头凌乱的头发随便用一支木簪子束着，司马青颇有些吃力地搬开扑在自己身上的死尸，好不容易爬出来了，回头就对着地上的尸体啐了一口。
　　“妈#的，还想临死反扑，还好老子跑得快，要不然，终日打雁反被雁啄，鬼老二知道了非得笑话死我不可。”
　　不过没多久，他就喜滋滋地从地上这尸体手指上捋下一枚戒指，自言自语道，“小伙子还是太年轻啊，行走江湖，财不外露的道理都不懂，啧啧……”司马青是第一批来到猿啸岭的人眼看着不少人蜂拥进入皇道九鼎，他同样看得眼热，兽神宫的那些大佬他惹不起，也就压根没打算去分一杯羹的意思，外面的那个臭道士老神在在地跟人解释说，这九鼎是上古霸主禹帝的东西，宝藏数不胜数，而先前不知从何传来的风声也同样证实了，有不少人已经在九鼎中获得了好东西。
　　然而司马青自知实力有限，和其他有背景的武修势力争不过，在观望了许久之后，奔着拼一次的念头随便选了一尊皇道鼎，还好自己是元体三重，最起码，五爪金龙那一关是过得去的。
　　先前听外面的那个道士说，这九鼎之中另有乾坤，别有一番时空，在这里的次元小世界中，时间和空间都被压缩了，时间的流速相对于外面猿啸岭慢了很多，司马青打死也不信，这鼎中世界真的如那个道士所说的，鼎中三月，外面一日？
　　可是真正进入鼎中世界之后，司马青有些相信了，这里的天地元力，比外面不知道浓郁了多少倍，而自己的修为，更是在短短时间内极速提升了一截，他甚至亲眼看到一株无名草在短短几个时辰之内开花结果，最后诞生出一枚奇异的果实。
　　而就是这枚不知名的果实，在被司马青抱着好奇心吞服之后，竟然让他毫无阻碍地跳过几个大境界，什么三六九重天的境界桎梏，根本就不存在，直接让司马青一举跳跃到气海一重境。
　　感受着体内蓬勃的元力和潮水般的气息，司马青知道自己捡到宝了。
　　然而，这种靠着外力吞服得来的高深修为，却让司马青喜忧参半，他至今都未曾领会道意，也同样没有天罡地煞神兽精血，甚至，就连元力符箓，他都没有凝聚完全，这表面看到的气海境一重，对付那些元体境六重天以下的还好说，可是要来个元体十重大圆满，自己定然讨不了好果子吃。
　　司马青本就不是什么老好人，更不是刚刚踏足武修界的雏鸟儿，靠着一副人畜无害的面相，实质上却是个浪荡江湖的老油条。
　　兽神宫还有大乾军方那些硬石头自己是不打算去啃的，甚至，就是去分一杯羹喝点热汤他都不愿意，若是不小心送了命，岂不是无处说去。
　　境界的急速提升，让司马青急于找到更多的武修资源，能够凝聚元力符箓的法门，甚至是天罡地煞神兽精血，此刻都是他需要的，而司马青的目光，自然而然就落到了那些不谙世事的雏鸟身上。
　　杀人夺宝，在武修界向来不是什么奇怪的事，而这个念头在司马青反杀了一个意图对自己不轨的浪荡子之后，就顺理成章地被自己灵活运用了起来，他就像一条在草原上嗅到了血腥气的野狗，心中的贪念和欲望驱使着自己的膨胀的心。
　　地上这具尸体，是他盯了许久的猎物，鼎中世界的时间流速比外面快得多，他有足够的时间搜寻猎物。
　　“火雀的精血，这么多天的功夫，总算是没白费，有了它，我就能凝聚战骨化身了，到时候，就是真正的气海境！”
　　司马青从夺来的这枚须弥戒指中一翻，顿时一颗琥珀般的血珠出现在手掌心。
　　凝而不散，带着晶莹的血光，一只小小的火雀在其中宛如活物，这就是天罡地煞神兽精血，单从品相来看，怕是在地煞榜上都排不到名，但这对于司马青来说，已经是极大的喜悦了。
　　忽然，司马青极为警觉地看向远处，只见一个人影正在飞快地往这边奔来，他眉头一皱，迅速从怀中掏出一个小瓶子，无色无味的粉末倾洒下来，地上的那具尸体立刻就像泡沫一般消失无踪。
　　“看来……
　　又是一头肥羊啊……”司马青的眼力颇强，来人是个少年，远远的，他腰间那块乌黑发亮的玉珏和束冠所用的头饰，以及肩头蹲着的一只灵宠，暴露了此人明显不低的身家。
　　左右看了看，气海境的感知力让他很清楚地判断出，方圆数千米内，除了这个奔来的少年和自己，便再无第三人，揉了揉脸，娴熟地挤出一副憨厚老实的笑脸，迎了上去……
　　“扫描中……
　　轩辕大陆武修司马青，气海一重，战骨品级：黄级下品，战骨血脉：无，身具武技：《藏剑》，系统评估综合战力：元体九重。”
　　楚锋其实早已看到了司马青，确切的说，是偷天系统的天眼GPS，早在数千米远处就已经侦测到了司马青，甚至连他杀人夺宝的一系列过程也尽收眼底。
　　司马青掩盖住的那抹阴测测的笑容，早就被楚锋看得一清二楚，对于这些想要趁机宰上几刀的冒险武修，楚锋当初在猿啸岭中历练时就碰到不少。
　　而他主动上前，无非是因为偷天系统在这家伙身上扫描到一处暗伤，那种灼烧和腐蚀的程度，明显是青冥妖焱造成的，而青冥妖焱，是暗焰君王的看门绝技。
　　这家伙被暗焰君王所伤，可是通过偷天系统和灵魂傀儡的绑定关系，楚锋并未收到暗焰回馈过来的信息，他可不认为，一个综合战力元体九重的“伪气海境”，能从暗焰君王手中逃命。
　　“这位小友，可也是来这皇道鼎中寻找禹帝宝藏的？”
　　司马青一脸和煦的笑容，不着痕迹地扫视了一下楚锋肩头的那只雪白小兽，气息微弱，不足为患，他就怕这小子的灵宠是个什么厉害的角色，现在看来，不过是图个好看而已。
　　而当他看到楚锋手指上的那枚须弥戒指时，顿时心中一喜，能有须弥戒指的武修，向来不会是什么穷光蛋，就连他自己的空间灵器，都是近段时间以来猎杀那些元体境武修得来的。
　　“元体境，刚刚入门的元体境，真是……
　　初出茅庐的小子啊……”在近距离感受到了楚锋的气息之后，司马青更是喜得几乎就要原形毕露了，但内心的谨慎依旧是让他腆着笑脸走上前去。
　　楚锋张口一笑，露出一嘴整齐的牙齿，“不错，青州鼎中我转了大半圈儿，还在奇怪传说中的宝贝在哪儿，现在看来，我总算是找着了……”司马青一愣，还没反应过来这小子什么意思，忽然又听面前这少年来了句，“这般谨慎小心翼翼，还能忍到现在，果然那些死在你手里的‘肥羊’，被阴得一点儿也不冤。”
　　“我猜接下来，你会先取得我的好感，待我放下警惕，就《藏剑》杀人吧？
　　诶……
　　这门武技……
　　有点儿意思啊。”


第246章 扮猪吃老虎
　　楚锋这冷不丁冒出的一句，顿时惊得司马青差点转身就跑，可是旋即，他就冷静了下来，这小子在耍诈！
　　司马青虽然是个“伪气海”，可是境界放在那儿，楚锋的气息，他自然是感知得一清二楚，不过是元体一重境而已，狐假虎威吓唬谁呢？
　　登时脸上那抹憨厚老实的笑容消失无踪，“死到临头却还在逞嘴皮子功夫，既然看破了我，为何还敢奔我这儿来，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，自找死路的小子我还是头一回遇见。”
　　“自己主动点，把你的空间灵器交出来，看你身上那块养魂玉心，只怕不识货的人还真放跑了你这只肥羊。”
　　司马青冷笑着。
　　楚锋却是一脸镇定，在他看来，眼前这个家伙反倒是有些跳梁小丑的意思，综合战力不过是元体九重的武修而已，对于现在的楚锋来说根本构不成威胁。
　　在先后以《万象大法》和《万灵机关印》凝聚战骨化身，得到秘境时空中那块神秘的青铜残片和寂灭之火后，楚锋的实际战斗水平已经有了大幅度的提升。
　　而在寂灭之火吞噬了涅槃神炎之后，楚锋发现自己丹田中的格局再次发生了变化，三颗元晶，五枚元力符箓，以及那块青铜残片，呈现三花聚顶五气朝元的景象，盘旋在自己体内的极致元力，开始炼化青铜残片，而楚锋也通过初步的炼化清楚了这东西的来源。
　　上古禹帝在以天外陨铁铸造九鼎后，在镇压蛮荒夷狄时，曾经不慎用神力掰下了一块，形成了流离在九州秘境之外的那处秘境时空，而被掰下的那块，就是如今镇压在楚锋丹田中的青铜残片。
　　如今楚锋拥有了这青铜残片，就相当于是掌握了秘境时空的出入能力，若是等到他完全炼化青铜残片，便是拥有了秘境时空。
　　武修一途，从武道到元体，再到气海，再到列侯封王之境，当武修成就星辰之境时，便能开辟自己的次元小世界。
　　秘境时空，是禹帝的九州秘境其中一块，楚锋相当于是提前拥有了一块次元小世界！
　　九鼎中的九州秘境并非完全相连，以九鼎为界，禹帝设下无数空间壁障，但因为同处于九州秘境的缘故，穿越这些空间壁障并不需要玉灵，只需武修的能量强大到可以打破壁障就行。
　　楚锋领会的道意中，并没有关于空间的道，而在境界上，没有到达元体六重天，即便有着偷天系统的扫描，也达不到战斗境界中的入微，可是，在初步炼化了青铜残片之后，楚锋就自动掌握了九州秘境的部分控制权，这就包括空间壁障的穿越能力。
　　如此，楚锋才会重新回到青州鼎中，而那些西方庚金之龙和南方离火之凤，则是秘境时空在流离过程中溢散出来的能量，让青州鼎中游离的极致火属性元力和极致金属性元力靠拢化形所致。
　　楚锋本着不浪费的原则，利用寂灭之火的特性将离火尽数吞噬，而《万物生》在得到壮大后，品级再上一层，已经到了玄级上品上阶，只要楚锋再找到一种极致火种，或者再融合一块战骨，就能将这门魂武双修的功法提升到地级！
　　至于极致金元所化的庚金之龙，则是被他收起收藏在须弥戒指中，毕竟，楚锋的体内丹田中已经足够混乱了，在加入了青铜残片和寂灭之火后，原本涅槃神炎和万古玄冰之间已经有些失衡了。
　　极致元力，每一种都是难能可贵，武修界难求，然而到了楚锋这儿，却是足足三种了，他并不想冒险将自己的丹田搅成一锅大杂烩。
　　“哦？
　　看来还是个老手，当初穆老头给我这黑不溜秋的玩意儿时，我还以为他在糊弄我，你倒也认得养魂玉心。”
　　楚锋轻笑着。
　　脑海中，偷天系统已经将司马青扫描了个彻底。
　　“武技《藏剑》，黄级上品，刺客道法，消耗2000复制点，是否复制？”
　　系统冰冷的电子声传来，这也正是楚锋一开始惊讶的地方。
　　当初自己还在火猿城时，初遇聚贤阁穆大师，偷师过程中的那几门黄级武技丹道技，充其量也不过是消耗了数百复制点而已，可是这司马青身上的，同样是一部黄级武技，竟然就要2000复制点？
　　“扫描中……
　　灵器鱼肠剑，黄级中品，效果，生命偷取……”楚锋注意到，在司马青笼着的袖子中，反手贴着一把乌黑的匕首，黝黯无光，却有股极为熟悉的味道。
　　“装神弄鬼！”
　　司马青是真的确定，眼前这个少年根本就是有恃无恐，他看向自己的眼神，就好像，他才是猎人，而自己，反倒是成了猎物。
　　“藏剑！”
　　迅雷不及掩耳之势，这小子距自己不过是半丈，正是藏剑威力最强的距离！
　　不见司马青的探身动作，却见一道乌光闪电般从他袖中窜了出去，霎时血腥气弥漫，那是匕首上沾染了无数鲜血之后留下的煞气。
　　“太慢了……”楚锋轻轻摇了摇头，轰然丹田一炸，一面晶莹剔透的冰墙间不容发地出现在身前，瞬息而至，万古玄冰，眨眼凝冰，来自上古霸主冰帝的极致冰元，在司马青还没反应过来时就已经牢牢掐住了那道乌光。
　　“嗯？”
　　司马青面色一变，刚想回转元力，抽匕而出，却发现鱼肠剑纹丝不动，而楚锋则是煞有其事地扫视着被牢牢卡在冰墙中的鱼肠剑。
　　“该死，小子，你这是什么东西！”
　　司马青气急败坏，他并非真正的气海境，没有领会道意，更不用谈战骨化身，就算是元力，也还没有凝聚成元力符箓，不过是拖了那株无名果实罢了。
　　以往碰到的那些肥羊，只需要自己的藏剑一击，足与元体十重大圆满的想必的必杀一击下，根本不会有人反应过来，可是这小子，不仅如此轻松写意，甚至连自己的套路都看穿了一般。
　　“没用的，我倒是很奇怪，你这远远低于表面战力的修为，究竟是如何来的？”
　　楚锋伸手就收了卡在万古玄冰上的鱼肠剑，司马青还想挣扎，拼命催动元力，想要收回，然而玄冰臂一发力，顿时掐断了鱼肠剑和司马青的元力痕迹。
　　司马青面色一白，这小子扮猪吃老虎，“去！”
　　怀中掏出一个小瓶，手一抖便借着一股元力抛洒向楚锋，而后竟是头也不回地转身就跑。


第247章 诱惑
　　双足猛地搽在地上，这门武技《藏剑》，本就是刺客的暗杀武技，一击即走，杀不了就只能跑，好在《藏剑》的暗杀，不仅是在“藏剑”“出剑”的出其不意上，更在于它隐匿气息的能力，这小子方才惊奇于自己的武技，怕是看出什么端倪了吧。
　　“嘭——”小瓶猛地炸开，爆出一团粉末，化尸粉炸开的瞬间，司马青就如同鬼魅一般地在楚锋眼皮底下消失。
　　“哼——雕虫小技，还想跑？”
　　楚锋一震手掌，这粉末古怪，他直接鼓动元力将其震散，入眼之处，哪里还有司马青的身影。
　　“搜索目标……
　　司马青。”
　　“叮……
　　天眼GPS定位中，正在搜索目标……”“叮……
　　发现目标，坐标……”几乎是瞬息而至，任藏剑再如何能隐藏气息，依旧逃不过偷天系统全方位的天眼扫描。
　　游龙潜海！
　　论身法武技，楚锋同样不缺，这门当初是为了打压龙藏组风头复制而来的武技，已经让楚锋在九州秘境中节省了不少的赶路时间。
　　“出来！”
　　楚锋居高临下，眼望着这片郁郁葱葱的丛林。
　　没有动静，可是丛林上空却始终盘旋着一群飞鸟不肯落下，“司马青，飞鸟还林不栖，林中必定有伏，你这藏剑的隐匿身法可还不到家！”
　　依旧是毫无声响——“哼——”楚锋冷哼一声，“生死大手印！”
　　毫不客气的，生死两气咆哮而出，一黑一白，混合着一冰一火两股极致元力，瞬间凝成一方足有数十丈的灰色手印。
　　“轰——”“轰——”“轰——”每一掌拍出，都有大量成人腰粗的树木倒下，无数的凶兽惊慌失措竞相逃窜。
　　“哈哈，看到你了，给我出来吧！”
　　不经意间，一个猥琐的身影混在凶兽群众想要逃走，而司马青的动作，完全被偷天系统侦测得一清二楚。
　　“给我过来！”
　　“囚天荒冥掌！”
　　一手探出，囚天荒冥掌此刻真的化作一座巨大的囚笼，朝着司马青的方向遥遥一招……
　　“混蛋，臭小子，放开我，老子也没抢到你什么，老子认怂了还不行吗！”
　　司马青破口大骂，他算是看出来了，这小子并没有下杀手的打算，说到底，还是自己被猪油蒙了心，碰到个扮猪吃老虎的家伙。
　　楚锋见司马青放弃了反抗，随手一丢，“我且问你，你肩膀的那处烧伤，来自何处？
　　和你交手的那人在哪儿？”
　　楚锋所指的，自然是司马青肩头的青冥妖焱，能在气海五重的暗焰君王手底下逃命，他有些怀疑。
　　司马青一愣，转过头看了一眼肩头的烧伤，急忙狠狠摇了摇头，“不知道，我们被一群金乌追得四处逃散了，那几个邪修我也不知道。”
　　“金乌？”
　　“对，你说的那人，还有另外几个，好像在找什么人，我就听到个只言片语，好像是‘主人’什么的，还没听全，就被那些人抓去当了壮丁。”
　　司马青头摇得像拨浪鼓。
　　“这些人不知好歹，简直是不要命了，竟然去激怒了一头金乌王，好家伙，结果那畜生不知道使得什么手段，竟然将方圆数十里全部烧起来了，本来那几人联手就快困住金乌，看样子是想要活捉……”司马青吞了吞口水，小心翼翼地看了楚锋一眼，继续说道，“明显那是化形阶段的凶兽，更是在被激怒后，召出了无数的太阳之力，一身修为涨到了气海九重天，那几个邪修也算倒霉，现在也不知道生死。”
　　见司马青很光棍地耸了耸肩，显然是没了下文，“我肩头上的烧伤，就是其中一个邪修给我抓过去探那群金乌的洞穴时给弄的。”
　　好像是回忆起了什么恐怖的事情，司马青颇有些心悸地拍了拍胸口。
　　“金乌？
　　你可知道，那些人为何要活捉金乌？”
　　楚锋皱了皱眉头，他并未对暗焰君王下过指令。
　　“我怎么知道，那头金乌早就是化形的凶兽了，那些人好像是拿到了什么东西，要从金乌口中问出些什么，我就隐约听到一点儿……
　　是关于禹帝大墓和皇道九鼎的，其他我就什么都不知道了……”见楚锋依旧是盯着自己，司马青不由得苦笑，“我对天发誓，该说的我都说了，那群邪修很谨慎，一直在提什么‘主人’啊‘石板的’。”
　　“哦对了，石板！”
　　司马青忽然想起了什么，“他们手中有一块石板，不对，是半块。”
　　“别的我还真不敢说，可是他们手中的那块石板可大有来头，那是预言石板，跟上古时期那些能够占卜预知天机的大能一样一样的。”
　　司马青煞有其事地说道。
　　“另外半块，被一条奇怪的锁链锁在了那头金乌王的爪子上，我看那些邪修啊，有大部分原因也是为了另外半块石板。”
　　楚锋了然，当初在猿啸岭一线天，他同样见识过狐族天机的推演能力，预言石板这种东西，会出现在九州秘境也并不是什么奇怪的事。
　　“那群金乌的巢穴在什么地方，带我去！”
　　楚锋丝毫不在意司马青在听到他这么一句时彻底震惊的神情。
　　“不去不去不去！”
　　司马青这回光棍得很，“我可不想再回去找死，别说是那群金乌了，就光是那些邪修就够我喝一壶的了，你虽然实力很强，可也不会是他们一群气海境的对手，那个为首的，已经是气海六重天了！”
　　“伧啷——”一声金铁交鸣之声响起，两柄妖异的长剑被楚锋从须弥戒指中取出扔在了司马青面前，想了想，楚锋又将那柄鱼肠剑同样扔了过去。
　　“带我去找到那群金乌的巢穴，这两柄灵器，就当是你的报酬。”
　　楚锋很肯定，暗焰君王和狼枭他们都还活着，通过偷天系统绑定的联系，他发现六名气海境邪修全都聚拢在一处，而他们的气息，虽然有些微弱，但并没有性命之危。
　　与此同时，通过偷天系统，楚锋让蒋氏兄弟和自己派出去的那五具战骨化身，也同样朝着暗焰君王和狼枭的方位赶去，他现在只想知道，能让暗焰君王和狼枭都认为值得自己需要的石板，究竟写了什么。
　　两把妖皇剑一出手，司马青的眼睛都值了，玄级灵器，必定无疑，这是两柄玄级灵器！
　　抬头看了一眼楚锋，司马青现在有些明白过来，自己是遇到什么样的人了……


第248章 金翅大鹏
　　暗焰君王从未见过这般几乎是神迹的建筑物，又或者说，从未见过能长这么大的扶桑树，倒是那些远古奇志记载中，有过“上有扶桑，树高万丈”的说法。
　　眼前扶桑树，虽不至于万丈之高，却也有千丈有余了。
　　而栖息在扶桑之上的，除了早已在轩辕大陆上绝迹的三足金乌，也不会再有其他生物了。
　　他苦笑着看着这座矗立在巨大扶桑树上的宫殿，本来以为捉住那头金乌王，就能拿到剩下的半块石板，事关九鼎，必定是主人所需要的，更何况，这石板本身就不平凡，万古以来，能以一块石板预知到的，也只会是传说中的预言石板。
　　暗焰君王不懂阵道经纶术，同样也不懂什么天机推演，但是作为在邪道一派中纵横了那么多年的巨擘，有关预言石板，他还是听说过一二，就连现如今的阵道经纶术发源地——古蜀，对这块石板都是渴求不得。
　　因此，在得知狼枭找到了金乌王，并且所剩的另外半块预言石板在金乌王的足下锁链时，他就以最快的速度赶到了。
　　然而，事情并未有暗焰君王想得那么简单。
　　若只是普通的八阶凶兽，即便是已经到了化形阶段，以暗焰君王气海境六重天的修为，配合狼枭等人，活捉那只金乌也不是什么问题。
　　可是，金乌王事小，金乌王背后的那个老家伙，却让自己这几人吃尽了苦头。
　　一头活了几千年的老怪物，金翅大鹏鸟，在暗焰君王和狼枭等人重伤了那头金乌王，准备取另外半块预言石板时，确实毫无征兆地出现。
　　更确切地说，是那头金翅大鹏鸟的投影出现。
　　如今他们所在的，就是这扶桑树上宫殿中的一处封闭静室，而那头金乌王，则是被金翅大鹏鸟带走了。
　　但凡凶兽妖兽一流，在经历了漫长的修行之后，随着武道的提升，会逐渐衍生出人类化的特质，毕竟，人类属于智慧的象征，那些凶兽妖兽需要经历百年甚至千年的修行才能达到的武道修为，人类往往只需要极短的时间。
　　那头金翅大鹏鸟，已经和人类无异，换句话来说，他已经完全化形成功，可以显示人身了。
　　只是挥了一袖子，包括暗焰君王和狼枭等六个气海境邪修，竟然毫无反抗的余地，就被带到了这株高俞千丈的扶桑树之上。
　　而这上面的庞大宫殿，正是金翅大鹏鸟的巢穴所在。
　　此时此刻，暗焰君王和狼枭心中时刻处于惴惴不安的状态，那只金翅大鹏鸟将自己等人带到这里来后，并未处置自己这些人，这种莫名其妙的待遇，让暗焰君王有些不知所措。
　　见惯了邪道中派成王败寇，金翅大鹏鸟不闻不问的架势倒是让他有些摸不着底了。
　　“吱呀——”静室的门悄然打开，一个白袍少年走了进来。
　　头戴金羽冠，足下登云靴，明明是人类少年的模样，肩膀上却是一颗禽鸟的头颅。
　　“金乌王？”
　　暗焰君王一惊，被自己和狼枭重伤差点擒下的金乌王，此刻俨然是化形的模样，只是看他的样子，还未完全化形成功，但是与人类的智慧已经无异了。
　　“跟我来，老家伙要见你们。”
　　化为人形的白袍金乌王没好气地翻了翻白眼，显然对于眼前这几人把自己围殴了一顿还怀恨在心。
　　“什么意思？
　　那头大鹏鸟无缘无故抓我们来又放置不管，究竟所为何事？”
　　一旁的狼枭皱了皱眉头。
　　白袍金乌王耸耸肩膀，“我怎么知道，八成是等那个道意混乱的天行者吧，预言石板上逆天而行的家伙，我也想看看长什么样。”
　　这话一出，暗焰君王顿时有些慌了，他们这些人的意志和楚锋相连，除了幽魂和缺德道士外，便只有这些奉楚锋为主的人知道，天行者，就是楚锋！
　　正常武修，在领会了道意之后，与天道相连，溯流而上，追寻大道，而楚锋的道意却幻生幻灭，独立于道意长河之外，更不在万千大道之中，这也是当初鬼公子幽魂所说的——逆天而行。
　　……
　　司马青的身体有些情不自禁地颤抖，他知道这是恐惧造成的，却怎么也镇定不下来。
　　金乌王的巢穴已经被毁掉了，方圆数十里内，全都是一片焦黑，这里发生过的战斗极为猛烈，远远不是司马青这个层次能够接触到的。
　　空气中还残存着一丝焦糊味，他有些不敢相信这是金乌王造成的。
　　“这是……
　　青冥妖焱？”
　　楚锋的感知很强，而通过偷天系统绑定的灵魂傀儡关系，他很容易就捕捉到空气中残留的暗焰君王的元力气息，还有金乌王的气息。
　　只是……
　　莫名其妙的，楚锋有种不好的预感，系统绑定的灵魂傀儡，除了蒋氏兄弟和火猿城的无极，以及远在另一个世界九幽冥狱中的三灵犬，其他几名气海境邪修的气息此时竟是有些微弱。
　　“啪——”楚锋忽然眉头一跳，旋即脸色大变。
　　“叮……
　　5号绑定灵魂奴隶，天残，气海二重，生命体征消失，系统清除记录中……”在对阵蒋氏三兄弟时，楚锋通过种下的灵魂种子召来的气海境邪修共有六名，而天残就是其中之一。
　　就在同一时刻，远远的破空声传来，楚锋和一旁的司马青同时抬头望去——“咻——”一支金色羽毛如闪电般雷射而来，如金铁交鸣，“噌”的一声牢牢杵在两人面前。
　　有如洪钟般的声音响起，“你就是……
　　他们要找的人？
　　来吧，带上这支羽毛，到扶桑神殿来找我，前提是，你有这个能力。”
　　楚锋一惊，“你是谁？
　　他们又是谁？
　　凭什么……
　　我就非得去那什么扶桑神殿？”
　　“想要你的手下和那个人类丹师活命，就来吧……
　　我可不确定，下一个会看哪个不顺眼。”
　　那洪钟般的声音似乎断定了楚锋必定会去。
　　“穆老头？
　　！”
　　楚锋这下是真的大吃一惊了，之前冒冒失失地什么也不管就进入了皇道九鼎中，就是为了找到穆大师，如今看来，穆老头和暗焰狼枭他们是在这声音的主人手中，在扶桑神殿？
　　他转头看向司马青，却看到这家伙一副见了鬼般的恐惧神情，甚至于，连说话都结结巴巴的了。
　　“金……
　　金羽，扶……
　　扶桑神殿？
　　！”
　　好不容易捋直了舌#头，顿时脱口而出，“金翅大鹏！”


第249章 上有扶桑，树高万丈
　　见楚锋一脸疑惑地看向自己，司马青情不自禁地吞了吞口水，说道：“东海之外，蓬莱仙域，自古相传就有大小岛屿，仙魔妖类不计其数，这金翅大鹏，就是其中之首。”
　　“可是……
　　那是几千年前的事了，传说金翅大鹏代代相传，史料记载中，曾有一代金翅大鹏进入轩辕大陆，却不知所踪，有记载是跟随了当年的大夏之主，就是禹帝。”
　　司马青一股脑地吐了出来，他本来就是杀人越货招摇撞骗的主，道听途说知道这些野史倒也正常。
　　“不会错的，金翅大鹏是海外蓬莱仙域的主宰，但凡是他要召见的人，都是以一支金羽为令。”
　　司马青仔细地看了看这插在地上的金羽，毫不迟疑地说道。
　　楚锋皱了皱眉头，“你是说，能出现在九鼎之中的，就是传说中失踪的那只金翅大鹏？”
　　司马青急忙点了点头。
　　“可是……
　　大夏之主禹帝，追溯到历史上，已经是九千多年前的事了，这金翅大鹏，怎么可能活到这么久远？”
　　司马青一副看神经病的眼光看向楚锋，在意识到自己现在还是人家的阶下囚时，急忙晃了晃脑袋，干笑着说，“凶兽妖兽一流的，自然与人类不同，它们的优点，在于寿命悠长，而到了高深的修为，更是会随着修为的增长变长。”
　　“活了几千年的老怪物，并不是没有，不过大多数都是在妖兽凶兽中诞生的老祖宗，这些人，稍微用点力，轩辕大陆的空间就可能会被撕开，因此并不轻易出手，更何况，轩辕大陆也没有什么值得他们留恋出手了。”
　　“我只是奇怪，这些老怪物，基本上都去了天外，历代金翅大鹏都是如此，如今出现在九鼎中，怕是有什么个中缘由。”
　　司马青一时间倒也拿不定主意了，能知道海外蓬莱仙域和金翅大鹏，就已经是他的极限了。
　　正这么想着，却见楚锋左右张望了一会儿，一手握住那支金羽，“嗖”地窜了出去。
　　游龙潜海的身法，让他在这片焦土上速度极快。
　　“哎小子你去哪儿？”
　　司马青张口大喊。
　　“扶桑神殿！”
　　远远的声音传来。
　　司马青愣了好一会儿，等反应过来时，楚锋的身影已经化为一个小点儿，消失在地平线上，“可惜了……”他从须弥戒指中取出两把妖异的长剑，正是楚锋许诺给自己的妖皇剑，“好不容易碰上这么个肥的流油的家伙，这下好，给金翅大鹏送晚餐去了。”
　　悻悻地朝着楚锋消失的方向不甘心看了两眼，转头就走，送走了这瘟神，司马青可不会放过青州鼎中的宝贝，那种让自己修为大增的无名果实，不知道还有没有机会遇上，须弥戒指中的火雀精血，得找个地方凝聚战骨化身了……
　　“天眼GPS定位中，目标扶桑神殿……
　　自动寻路规划完毕，距离目标六百里，方圆五千米发现七阶凶兽两头，暗影狼……”“已避开凶兽群落，当前位置安全……”脑海中，偷天系统的电子声时刻提醒着楚锋周边的情况，幽魂不在身边，暗焰君王和狼枭他们也被金翅大鹏给带走了，他可不想在这种情况下在九州秘境中#出什么差错。
　　九州秘境，是禹帝用大能抓取空间创造的世界，浩瀚而博大，光是偷天系统探测到的大小，就已经和现如今的大乾皇朝地界差不多大小了，楚锋心中不禁有些感叹，数千年前的大夏，正是大乾皇朝的前身。
　　经历了数千年的更替，有盛况，也有衰微，起起伏伏，九千年前的大夏皇朝，是轩辕大陆之首，以世俗力量统治整个轩辕大陆的，恐怕也只有当年的禹帝。
　　六百里的距离，在如今的楚锋面前，并不是很远，就算没有遁天梭，他同样可以靠着充沛的元力和游龙潜海的身法急速赶路，若是放在上一世，不输于元体十重大圆满的实力，让楚锋犹如一辆超级跑车。
　　一路苍茫荒野和丛林，九州秘境蛰伏了数千个年头，就算在禹帝时期只是一株最平凡的野草，在经历了如此浓郁的天地元力浇灌之后，也会蜕变成珍贵的灵药。
　　而这一路上，楚锋已经看到不少珍贵的武修资源了，那些当初在复制商城中令他眼馋不已的灵药，在九州秘境中却像大白菜一样到处都是。
　　九州秘境，是一处会让人疯狂的宝藏之地，楚锋轻轻摇了摇头，除了部分玄级灵药他会停下来收集一番，那些凡级黄级的已经不能入他的眼了。
　　到了数百里的时候，楚锋已经明显感觉到空气中的天地元力混入了一丝混乱，他知道，已经有更多的武修在进入皇道九鼎，被分别移送到九州秘境各处，这么多珍贵的武修资源，既然有第一个司马青，就会有第二个司马青，光是争夺一株珍奇的灵药就大打出手甚至生死相向的，楚锋通过天眼侦测就看到了不少。
　　九州秘境……
　　人越来越多了，他心中暗想。
　　这些大白菜一样的黄级灵药，在楚锋看起来是鸡肋，对于其他武修却是难得一遇的机缘，皇道九鼎出现时那九尊石棺中的神药自己没有份，等到这九鼎出世，难道这些灵药都没有争抢的资格了吗？
　　更有甚者，疯狂地收集凡级灵药药材，想要等出去之后大发横财……
　　往往见到这种景象，楚锋只能无奈地摇摇头，感叹这些人的贪念，却忘了他本身就坐拥半个狐族珍藏和复制商城的便利性，跟这些人毫无可比性，殊不知，若他还是原先那个火猿城的楚家废物，恐怕和这些人也没什么区别。
　　楚锋一路避开有人的路线，遇到些不长眼的凶兽，倒也随手斩杀了，杂七杂八得到了一堆凶兽的魂晶，从一个三鼎丹师的角度来看，这的确是最好的炼丹材料。
　　而在小半天之后，楚锋终于在偷天系统的指引下，来到一处谷地。
　　一眼望不到边，扶桑树，给楚锋的感觉，却是一座高耸入云的山。
　　“上有扶桑，树高万丈。”
　　果然名不虚传，可是，让楚锋尴尬的是，自己该如何上去，千丈之高的扶桑树，对于根本没有翔空能力的楚锋来说，难如登天。
　　正在这时——“警告……
　　发现金乌王，轩辕大陆高阶凶兽，品级八阶，不完全化形体，性情火爆，天赋：太阳之力……”脑海中的偷天系统忽然发出一阵嗡鸣。
　　楚锋左顾右盼，却并未见到什么影子。
　　如电闪雷鸣，他猛地惊觉，只见头顶一片乌云急速镇压下来，“呔，人类小子，纳命来！”
　　与之同时而来的，是一股暴躁的火属性元力，纯粹得犹如日光，那种炽烈比岩浆还要强烈，甚至可以和涅槃神炎相比。
　　根本来不及他多想，“生死大手印！”
　　黑白两枚符箓在丹田中猛地窜出，生死两气旋转，生气上升，死气下降，一方灰蒙蒙的手掌便直接朝着头顶轰去。
　　“唳——”直到这时，楚锋才有功夫抬头朝着头顶望去，只见一个白袍少年俯冲而下，肩膀上却顶着一颗禽鸟的头颅。
　　眼见生死大手印来势汹汹，白袍少年冲势已收，一道金光闪过，顿时化作一只三足金乌，翼展一张，足有六丈有余。
　　金乌浑身金光闪闪，散发着炽热的火属性元力，在他的第三足下，一段古朴的锁链牢牢地扣着，在锁链的末端，半块石板正被系在其上。
　　楚锋眼尖，立刻就看到这金乌足下的怪异之处，“预言石板？”
　　司马青向他描述的情状，自然立刻出现在脑海中，暗焰君王他们想要活捉的，就是这家伙。
　　不过，这念头刚一出来，就被楚锋立刻掐断了，他没忘记，在这株扶桑树上，那头金翅大鹏说不定就在看着自己呢，能隔着数百里之远探查到自己的动向，楚锋甚至相信，金翅大鹏的视野，可以看到整座青州鼎的次元小世界。
　　三足金乌巨口一张，一团火焰猛地喷射而出，“轰——”没有半分花哨，生死大手印狠狠印在火焰上，两股能量轰然相撞炸开，掀起的气浪让两人同时惊了一惊。
　　楚锋低估了这金乌随口喷吐出反而火焰，而三足金乌同样小看了楚锋元体境的表面实力。
　　“天行者？”
　　金乌王一击不成，倒是并未再有什么进攻的举动，方才那一下，原本是想给这个人类小子一记下马威，在他那群手下手里吃了亏，如今自然是想要从这看似孱弱的人类身上找回来。
　　“金乌王？”
　　楚锋并未作回答，只是向金乌王亮了亮手中的那支金羽。
　　“哼！”
　　金乌王一声冷哼，显然很不待见楚锋，“上来吧，老家伙等很久了。”
　　金乌王不等楚锋回应，便是翅膀一扑腾，双足一抓楚锋的肩膀，顺着这扶桑树“嗖”地向上窜去，这一言不合就动手，完了又一声不吭就带自己走的架势，让楚锋不禁撇了撇嘴。
　　不过，穆老头和暗焰君王他们都在金翅大鹏手中，楚锋此刻只想看看，被司马青位置如虎的蓬莱仙域消失的一代金翅大鹏，究竟有何目的。
　　就在这时，脑海中的偷天系统电子声冷不丁响起：“叮……
　　玩家楚锋，任务已触发……”


第250章 十阶的力量
　　这忽然响起的任务触发让楚锋不由得一愣，“……
　　收服金乌王，直至成长化形完全，任务奖励：魂武子系统更新升级……”没有复制点奖励？
　　兑换子系统更新升级？
　　难道是偷天系统数据更新之后带来的连锁反应？
　　楚锋有些摸不透了。
　　在偷天系统更新之后，原先的数个子系统已经融合升级成了，以复制系统为基石的魂武系统、安全系统和兑换系统。
　　在一线天收服白狐小莹时，系统给出的明确任务同样是帮助小莹成长化形，高达5万复制点的奖励，是系统有触发任务以来最高的奖励。
　　莫非，这兑换系统升级的价值，相当于5万复制点甚至更高的价值？
　　他对于复制商城中的那些没法动用的各类灵器丹药可是垂涎很久了。
　　楚锋知道，偷天系统的复制点数，对于货币这种凡级物品，一个复制点能复制1张金票，也就是100枚金币，5万复制点，那就是500万金币，这放在大乾皇朝，几乎都可以买下一座小城池了。
　　正这么想着，头顶的金乌王却是双翅一震，扶桑树足有千丈之高，这金乌王不愧是天空的宠儿，只是几个呼吸间的功夫，两人就已经落在了扶桑树冠上。
　　令楚锋惊奇的是，整棵扶桑树的顶端都被削得极为平整，就如同这座“大山”被一把锋利的大剑削去了山峰，只留下方圆数里的平台，一座古朴大气的宫殿正坐落其上。
　　扶桑神殿！
　　金乌王一声不吭，楚锋也懒得去多问，通过偷天系统的天眼GPS定位，他已经“看”大殿之中，一个白发苍苍的老者正目不转睛地注视着自己，而暗焰君王和狼枭他们，也同样在大殿之中。
　　楚锋忽然眼神一凝，在那白发苍苍的老者身后，他看到了一个极为熟悉的身影，那是……
　　聚贤阁的……
　　穆大师！
　　对于这个在火猿城困居了二十年的老头，楚锋始终抱着一颗感激的心，无论是对自己先天魂息的开发，还是在束冠之礼上给自己的帮助，以及承诺的上京城穆家的帮助，即便那是作为一场交换，在某种程度上，穆老头带给自己的感觉比楚家更要让自己亲近。
　　更不用说《万物生》，本身就是来自于穆老头，珍贵的养魂玉心和那半块牤头蛟战骨，老头子更是没有丝毫犹豫地送出。
　　不过是百步的距离，当楚锋走进大殿，目光落在穆大师身上时，惊讶地发现这老头似乎苍老了不少，而在他的肩头，一只紫色小兽正在吞吐着雷电，一脸好奇地盯着自己。
　　“老家伙，人我带来了，不过先前你说的就别多费心思了，这家伙虽然实力还不错，可是还不配成为我的契约。”
　　金乌王此刻再次化作了白袍少年，一进大殿，便没好气地坐在一旁，这话自然是对那白发苍苍的老者说的。
　　“金翅大鹏王？”
　　楚锋试探着问了一句，而脑海中的偷天系统同样开启了扫描。
　　“扫描中……
　　金翅大鹏，蓬莱仙域霸主，八千六百年前，奉上古大帝禹帝为主，天罡地煞神兽，位列第六，十阶化形妖兽，天赋……
　　急速……”当十阶妖兽几个字眼落在楚锋心底时，波涛汹涌已经不能用来楚锋此时的心情，震撼和吃惊，甚至是难以置信。
　　轩辕大陆上，武修一途从元体到气海，从列侯到封王，乃至星辰之境，虽然武修众多，修行之人逾越千万之数，可是这是一个金字塔的修行路程，武道筑基，元体气海占了绝大多数，等到列侯封王境时，已经是极为难得，神龙不见首尾，占据一方势力。
　　至少，在楚锋的认知里，目前见到最高的修为，也就是当初在白龙城招生点时，见到的太渊学院的新生导师成无情，那是气海十重大圆满的超级高手。
　　同样的，兽神宫的宗主苍清客，也在气海十重大圆满。
　　那些列侯封王境的，直至今日，楚锋都未曾听闻，虽然在他印象里，大乾皇朝之内，皇室宗亲里，就有几位列侯境的强者，却一直都未曾光明正大的出现过，就仿佛，所有的强者都默契地达成了共识——不出世的共识。
　　甚至于，在猿啸岭的这次异象中，也还没有出现过气海境之上的武修强者。
　　与气海境相对应的凶兽妖兽一流，当属从七阶开始化形的高阶兽类，从衍生智慧的那一刻起，他们就脱离了凶兽的范畴，转而向更高级的层次进化，八阶凶兽，相当于人类的气海境武修，九阶凶兽，相当于列侯封王之境。
　　而传说中的十阶凶兽，不仅是大乾皇朝从未出现甚至听说过，即便是放眼整个轩辕大陆，都没有只言片语的记载。
　　可是就在此刻，十阶大圆满的凶兽，就出现在自己面前？
　　这个平平无奇的老人？
　　仿佛是为了印证楚锋的想法，下一刻，大殿中忽然爆发出一股滔天气势，扶桑神殿四周的天地元力猛然混乱起来，乌云汇聚，雷鸣阵阵，以金翅大鹏为中心，无形的杀气猛地涌现。
　　除了站在金翅大鹏身后的穆大师，包括金乌王化作的白袍少年和暗焰君王他们在内，所有人同时两眼一黑，双膝一软，顿时委顿在地。
　　楚锋口鼻喷血，双手勉强撑在地面上，就在那一刹那，他几乎以为自己就要被这股滔天气势压成碎片。
　　识海中一片混乱，比当初炎冰双帝在自己的识海中大战还要恐怖，他很清楚这不是元力，更不是魂力的力量，只是金翅大鹏的一个眼神，整个人的气势就变了，光凭一个眼神就能让暗焰君王这种气海六重天的邪道武修失去反抗能力，这是十阶凶兽的能力？
　　堪比星辰境？
　　却见金翅大鹏忽然一收气势，整个人旋即又变回之前那个平平无奇的老头，笑着说道，“小子，还不错，能承受住我十分之一的气势压迫，小金就不行了，没有强大的魂息，想要完全化形，实在太难……”他说着这话的时候，随意瞥了一眼依旧委顿在地的金乌王。
　　“你是蓬莱仙域的金翅大鹏？
　　禹帝的九鼎几千年来都未曾出世过，难道说，你真的奉禹帝为主，在九州秘境中待了八千多年？”
　　楚锋有些确定了，修为的境界层次，决定着寿命的长短，更何况是金翅大鹏这种本身就天赋异凛的天罡地煞神兽。
　　“哦？”
　　金翅大鹏眼睛一亮，“看来你知道的不少……
　　不过……”“这青州鼎，可不是我想待在这儿，姒文命这个家伙，我恨不得抽了他的筋！”
　　金翅大鹏眉目一转，竟是苦大仇深的模样。
　　楚锋心中暗惊，大夏之主禹帝——姒文命！
　　……


第251章 从废物到天才
　　数千年前，大夏皇朝以一个世俗的力量统治了整个轩辕大陆，禹帝的封号，也是在他鼎定九州之后才得以统一，在这之前，禹帝的原名，就是姒文命。
　　“当年若不是姒文命那个家伙诓骗老夫，老夫早已摆脱桎梏，去往天外仙魔妖境了。”
　　金翅大鹏显然提起禹帝就愤愤不平。
　　楚锋有些惊讶，按照常理，当年的禹帝，想必已经是星辰之境的强者了，能入星辰境强者的法眼，那么当初的金翅大鹏，既为蓬莱仙域之主，怕是实力也不弱，怎么会被禹帝所欺骗？
　　见楚锋一脸疑惑的模样，金翅大鹏哼了一声，说道，“你们大乾虽然现如今衰微得厉害，比起当年的大夏更是不可同日而语，但是有关的历史记载却还在，老夫不想去回忆那些不愉快的东西，想要知道，你不如问他。”
　　“吱吱——”这时，穆大师肩头的紫色小兽轻轻嘶吼了一声，闪电般蹿下肩头，一眨眼就来到了楚锋跟前，而它眼巴巴望着的，正是同样窝在楚锋胸口，睁着一双水汪汪的大眼睛看着自己的白狐小莹。
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥，这个家伙，好熟悉啊，小莹想不起来，可是感觉好熟悉啊……”小莹糯糯的声音在楚锋心间响起。
　　楚锋笑着揉了揉小莹的脑袋，“去吧，这家伙是雷电兽，它身上的雷电之力对你体内的阴煞之力有好处……”“嘤嘤……”小莹基本上不轻易从楚锋身上下来，能让它感到熟悉的，想必是也只会是它在被天机带出狐族之后的，而眼前这头雷电兽，偷天系统早已扫描完毕，穆大师的灵宠，以前倒是未曾见过，既然没有恶意，楚锋并不介意一头对小莹体内阴煞之力有帮助的小兽对小莹表现出亲近的模样。
　　“嗖——”一道白光闪过，小莹一甩毛茸茸的大尾巴，回头看了一眼眼巴巴看着自己的雷电兽，示意雷电兽跟上来，而紫色小兽也是“吱吱”叫了两声，两个小家伙风一样地跑出了大殿。
　　远远听见小莹欢快的“嘤嘤”叫声传来，楚锋这才收敛起脸上的笑容，说道，“穆大师，现在，你能告诉我，九尾转世和九鼎的事了吧，这其中，二十年前火猿城的两界之战，恐怕不止为了一株修罗之心那么简单吧……”从一开始进入九鼎，楚锋的目的就不在于九鼎中的那些宝藏，也同样不在什么禹帝大墓的钥匙，而是同样进入九鼎的穆大师，鬼公子幽魂带给自己的疑惑，让他意识到二十年前并非那么简单。
　　穆大师一愣，旋即苦笑着摇了摇头，“就知道你小子聪慧，支开你那只通人性的白狐，也是为了它好。”
　　“青州鼎发生的事，我都知道，猿啸岭中的这些时日的情况，我也全部知道，九鼎的出现时必然的，这种必然，皆是因你而起。”
　　穆大师沉声道。
　　楚锋愕然，“因我而起？”
　　“不错，还记得当初在火猿城时，我与你说的二十年前修罗之心的事吗？”
　　穆大师娓娓道来。
　　“记得，二十年前，你因为资质的限制，无法在丹道上再进一步，于是从猿啸岭的黄泉之地进入九幽冥狱，得到了修罗之心，想要以此改变天赋，成就丹道，但是当时的修罗之心复生了，由此掀起了大乾和九幽冥狱的妖族生物之间的战争。”
　　穆大师那日夜谈的话，楚锋记得很清楚，自己的父亲，平民将军楚泰，就是因为这原因，才会远走边关镇守二十载。
　　“唉……
　　若不是你的先天十二成魂息，我根本不会想到数千年前禹帝留下的预言石板上的话，现如今，也只好一一弥补。”
　　穆大师叹了一口气，继续说道，“老夫不修武道，自然看不出你的深浅，可是金翅大鹏却能看出，若他没看错的话，你现在已经是元体一重了吧？
　　至于魂修方面，老夫淫浸丹道几十年，你虽只是二阶魂修，却能发挥出三阶的强大魂力，与此相应的，《灵火诀》不过是最初级的丹道技，在你手上却能发挥出三鼎丹师的作用。”
　　“你体内的那颗道晶与脊柱大龙浑然天成，难道你就没有考虑过为何能将一身肉体力量施展出万斤巨力？
　　怕是白龙城那个小胖子的战骨血脉都没有你本身的肉体力量强吧？”
　　在楚锋突破至元体境之后，他的脊柱大龙和道晶同样再次得到了淬炼，纯粹肉体力量，早已突破一万斤。
　　“九尾转世，本来就是凶兽中最高贵的存在，你以为，谁都能像你这般，随便进一趟猿啸岭就能和九尾转世签订同等本命契约？”
　　“在武道境时就能凝练出元力符箓，这在老夫看来几乎就是不可能，就算是最擅长武道的九幽冥狱阿修罗战士，都不可能有这种天赋！”
　　说到这里，穆大师几乎已经是咬牙切齿的状态了，他的老脸涨的通红，也不知道是激动的还是如何。
　　正当他有些急眼不知道接下去再说些什么的时候，却见楚锋轻轻笑了笑，“就因为我是天行者？
　　逆天而行的人？”
　　他的语气有些嘲讽。
　　从一个先天不具战骨的火猿城废物到现在拥有那么多说出去就会被人惊为天才，从当初被大夫人手下的一个管事暴揍的二少爷到现在可以在元体境大圆满前横着走，不论是那个缺德道士还是鬼公子幽魂的解释是，就因为自己是什么破天行者？
　　只有他自己知道，是因为偷天系统！
　　自己在从上一世的网游《轩辕图》穿越到现在轩辕大陆，这里的楚锋，什么的都没变，改变的只是他拥有了完全独立于轩辕大陆之外的——偷天！
　　若非是复制了战骨，自己只怕还是那个任人宰割，任楚家大夫人欺凌的火猿城废物！
　　天行者三个字刚出楚锋口中说出来，这次轮到穆大师和金翅大鹏吃惊了，两人竟是异口同声，“你也看过《皇道经》？”


第252章 隐藏的真相
　　“我并未观阅过这卷奇书，不过我想，穆大师你和这位金翅大鹏王，想必是看过了吧。”
　　楚锋一语点出。
　　“在九鼎之外的时候，我曾遇到一个道士，《皇道经》四卷，有《异志录》，《山海志》，《大荒志》，以及最后一卷《九幽》，那个道士，已经得到其中两卷，二十年前，大乾皇室的十三皇子，已经得到了其中三卷，就是他告诉我，你们认为我的天行者身份，就是因为看过皇道经。”
　　“不过现在我倒是很好奇，天行者，究竟是什么意思，和九鼎，九尾，又是什么关系，值得你们这么大动静，甚至，把这一切全都归结到我身上？”
　　穆大师的脸色变了又变，好半晌，才重重叹了一口气，颇有些无奈地说道：“打破命星，成就帝位，带着整个轩辕大陆走出次元小世界，你明白么？”
　　想了想，似乎发觉自己说的有些过于空泛了，这才缓缓冒出一句：“你的战骨，是帝骨！”
　　“武修一途，皆以战骨为基础，天地玄黄凡，只有从入门了黄级战骨，方可成就武道。”
　　“而有些人，自出生就天生不凡，他们的战骨品级，远远超过大多数寻常武修，我大乾皇朝建朝九百余年来，共出现过上万名玄级战骨，十九位地级战骨，可是天级战骨，便只有当年的大乾太祖。”
　　“但或许是天数，你的气运和道意，始终与天道相违，不在万千大道之中，逆天而行就是你必经的命数。”
　　“一万九千年前，轩辕大陆有黄帝轩辕，九幽冥狱有魔尊蚩尤。”
　　“一万六千年前，鸿蒙大帝横空出世，四象之力镇守四方。”
　　“一万三千年前，一代人杰恒宇天地，所属十二神将，威震八荒。”
　　“九千年前，禹帝采撷天外陨铁，鼎定九州。”
　　“六千年前，殷帝平定蛮荒夷狄。”
　　“三千年前，文帝项央，铁血丹书，浩然正气取南疆。”
　　穆大师一口气说了这么多，转而看向楚锋，说道，“楚家小子，你注意到这其中的规律没有，每隔三千年，九幽冥狱和轩辕大陆之间的平衡就会被打破，妖族大军和轩辕武修之间势必会爆发一次举世之战，也正是每隔三千年，必定会出一位大帝！”
　　“但凡大帝之相，气运向来与天道不合，道意混乱，无法预知，于万千大道之外取自己的道，这都是天行者的象征，每一位大帝在世时，都是天行者，最重要的是，大帝，天生帝骨！”
　　他两眼灼灼，看向楚锋的目光在发亮。
　　楚锋耸了耸肩，“穆老头，咱们了解也不是一天两天了，我知道你总是为了我好，但也没必要把我往这种虚无缥缈的位置上推，前面的我都认，你们一个个都说看过皇道经的就能看出我的天行者身份，可是，最后什么天生帝骨，这也太扯了吧……”左右想了想，这里除了金翅大鹏这个事不关己的千年老怪物，也就是穆大师，便也就不再掖着藏着了，“实不相瞒，我天生不具战骨，若不是机缘巧合得到了武修的天赋，根本就没法修行。”
　　“穆老头你在火猿城待了二十年，应该对我火猿城第一废物的名头并不陌生啊。”
　　不提还好，一提到这儿，穆大师脸上顿时流露出一股痛惜的神情，伸手打断了楚锋继续说下去的想法，道：“不……
　　你有战骨，是三千年以来唯一的帝骨，远在天地玄黄之上，只是，当年的那些人做了一个自私的决定，你还在娘胎中时，原本属于你的帝骨就被剥夺，给了你现如今的大哥——楚琅天。”
　　“十六年前，帝骨出世的消息刚刚传入皇室，你楚家大夫人和当朝长公主便私自召集鬼士，取了你的战骨，作为楚琅天的融合战骨，才有了现在这种情况。”
　　“而你母亲也因此动了胎气，在生下你不久后就离开人世。”
　　扶桑神殿中的气氛忽然就变得很沉默，化作白袍少年的金乌王小心翼翼地看了两眼楚锋，他没想到，眼前这个看起来不比自己弱上多少的人类，竟然是在被剥夺了战骨的情况下还能和自己战个平手，顿时对楚锋的看法又多了几分改观。
　　许久，楚锋低沉的声音在大殿中响起，“你是说，楚琅天现在拥有的战骨，是属于我的，当年的楚家大夫人和当朝长公主，是为了让楚琅天成就三千年一遇的帝位，所以剥夺了我的帝骨，也间接地害死了我的母亲？”
　　穆大师沉默了一会儿，“他们……
　　的确做得过分了些，只是在情理的选择上，你是庶出，而楚琅天当年是和大乾皇室的小公主有着姻亲的，你父亲楚泰远在边关，光是你母亲一人，自然维护不了……
　　这些事，本不该告诉你……
　　毕竟，虽然是楚家大夫人的自私谋利，但皇室也参与了……”他本以为楚锋在听到这消息后会愤怒异常，可是出乎意料的，楚锋的反应只是沉默，但是从他额头不断跳动的青筋，穆大师清楚地知道，这个在火猿城中忍辱负重，背负了六年废物名头的少年，正在隐忍。
　　卧薪尝胆，能在少年时期就忍受住来自整个家族的打压，楚锋能有今天这份毅力，穆大师自然也只能感叹。
　　“我知道了……”忽然，楚锋闭了闭眼睛，开口道，“这般看来，又和九鼎，还有九尾转世有什么关系？”
　　这也是楚锋最终想要知道的。
　　穆大师松了一口气，告诉这小子这些，无非是让他认识到自己天行者身份的不凡，对于接下来要解释的一切，就更容易让他接受了，只见他回头看了一眼金翅大鹏，示意了一个“请”的动作。
　　“九尾转世，是禹帝给我的任务。”
　　金翅大鹏开口，他也是第一次听到楚锋这般离奇的经历，人类世界的勾心斗角，如今看来自己还是小觑了。
　　“若不是因为楚琅天那小子不厚道，想要复生一万九千年前的蚩尤，这次禹帝大墓和皇道九鼎，他将会是最大的受益者。”
　　“也正是如此，老夫才会选择修为远低于他的你，虽然他身上有帝骨，但你也是货真价实的天行者，姒文命这道命令，选择还是在老夫手中。”
　　金翅大鹏说到这里，似乎是为自己的这份选择并未完全遵循当年禹帝的命令，而略微得意了一下。
　　“什么命令？”
　　“收取九州仙府！”


第253章 战金乌
　　“九州仙府？”
　　“不错，姒文命若是真的那般容易死，就不会成就他的帝位了，超脱轩辕大陆之外，才是所有星辰境强者最终的宿命，次元小世界承载不了星辰境，他们只能去更高的宇宙深处——次元大世界，而如今九鼎出世，只不过是九州仙府的一部分而已，仙府，就在帝墓中！”
　　金翅大鹏缓缓道来。
　　楚锋有些疑惑，“那照你这么说，从我踏入武修的那一刻起，我的行踪都在你们的掌控之内？”
　　金翅大鹏哈哈大笑起来，“不仅是我，只要是有点眼力的老东西，该注意到你的，都在看着你，只是，轩辕大陆向来有规定，超过一定境界的武修，是不可以轻易插手轩辕大陆上的事，除了那些世俗皇朝中人，其他人，若是随意出手，只会遭到所有人的群起攻之。”
　　“难道你就没有注意到，九鼎出世这么大的动静，为何来的最高也只是气海境，那些老东西不是不知道，而是还没有等到足以让他们冒着被群殴的危险出手夺取的东西罢了。”
　　金翅大鹏这么一解释，楚锋倒是了然了，但是方才穆大师所说的那番陈年旧事，虽然楚锋并未体验过带着偷天系统降临楚家之前的生活，却并不妨碍他对楚家大夫人以及楚琅天的敌视程度再次上了一个层次。
　　夺人战骨，间接性地导致了母亲的死亡，这一切，若是放在还未穿越的楚锋身上，还真的如穆大师所说——不知道的为好。
　　也罢，种种因果，都将由我这一世的楚锋来了结，大夫人，楚琅天，夺我帝骨，此仇不报，誓不为人！
　　他相信穆老头没有理由欺骗自己，更何况这老头子本身就是被皇室下了二十年的禁足令，困居火猿城二十年。
　　“金翅大鹏王，你让我来，恐怕不仅仅是要告诉我这些吧，十几二十年前的事，怕是也放不进你眼中。”
　　楚锋忽然问道。
　　提到这里，金翅大鹏不禁露出了赞许的笑容，白发苍苍的老头模样一脸和煦，“我现在是越来越觉得，让你去收取九州仙府是个正确的决定了。”
　　“当年的姒文命神力滔天，不仅铸造了九鼎，还镇压了九尾，分别镇压在九鼎之中，为了保证后世天行者成就帝位，助我突破到十阶，条件就是在九州秘境中等三千年，直到下一任天行者的到来。”
　　“结果……”金翅大鹏原本和煦的面容变得有些怒气冲冲，“殷帝和文帝那两个家伙，根本没有等到九鼎，就已经成就了帝位，位列星辰，直接前往天域之外，到更高层次的次元大世界中去了。”
　　“这两个自私的家伙，姒文命虽说狡猾了点，却始终想着能将轩辕大陆带入次元大世界，而殷帝和文帝却只顾自己飞得快。”
　　“这一等，老夫就等了快九千年了，九千年啊，老夫就是一头猪，也已经修行突破到十阶了，更何况老夫是金翅大鹏！”
　　“殷帝和文帝的高度，永远也无法和姒文命相比，在大夏之前，也未曾有过一人完全统治起轩辕大陆，更别说是镇压住九幽冥狱的黄泉母河了，从一万九千年前，到三千年前，禹帝姒文命是唯独一个积累了四千年才出世的大帝，一千年往矣，如何能比……”“得，我跟你说这些做什么，你若是对我说的心存疑心，不如看看那预言石板，姒文命自己留下的东西，总能信吧？”
　　金翅大鹏一副吹胡子瞪眼的样子。
　　顺着这话，楚锋不禁将目光移向了那化作白袍少年的金乌王。
　　见楚锋看向自己，金乌王不耐烦地摆了摆手，“看什么，小爷有名字，记住了，我叫金角，想要看预言石板，可以，不过得先打过我！”
　　楚锋不言语，从之前在扶桑树下他就看出来了，这是一个不打不服火爆脾气的主儿，再一想到偷天系统的触发任务，顿时朝着金角招了招手。
　　此刻的金角，特意在化形人身的状态下显现出三足金乌独有的第三足，楚锋看得清楚，那条颇有些年头的锁链正牢牢拴在这第三足上，而那半块预言石板，也正系在锁链的另一端。
　　“唳——”一声长鸣。
　　电光火石之间，金角出手了，手中金光一闪，一把怪模怪样的月牙刃出现在手中，上面犹如锯齿般根根树立的金羽，怕是极为锋利。
　　“哐——”同一时刻，楚锋须弥戒指一晃，银灰色的两截枪杆瞬间合拢，螺旋纹状的火銮铁枪头，一声龙啸呼之欲出，正是轮回枪！
　　月牙刃和轮回枪猛地相撞，顿时火花四射，元力在咆哮，以两人为中心，巨大的元力浪潮顺着这毫无花哨的一击扑向四周。
　　“好臂力！”
　　楚锋只觉得双臂发麻，金角的这一击实在是强悍，轮回枪差点就脱手而去。
　　能在力量上让自己吃惊的，这还是第一次。
　　金角嘴里嘀嘀咕咕着：“这家伙，不会是凶兽化形的吧，力气那么大……”月牙刃再次直直砍了过来。
　　这种极为普通的招法看似不入流，但是速度却极为迅疾，月牙刃表面充斥着一股浓郁的太阳之力，楚锋甚至觉得，若非自己的轮回枪中有一头火蛟器灵的话，同等品级的灵器会被这月牙刃烤化。
　　他深深的吸了口气，轮回枪瞬间爆发出耀眼的赤红火焰，这火焰中心，有着一抹不易察觉的黑色。
　　轰！
　　一声更加巨大的碰撞声响起。
　　强大的气劲让一旁的暗焰君王等人都不禁挑了挑眉头，两人都在刻意收着力量，却在不知不觉中，对拼的层次丝毫不输于初入气海境的武修，主人的实力，看起来又进一步了。
　　不经意间，金角同样对楚锋这个身材并不魁梧的少年生出一丝敬佩。
　　楚锋只觉得虎口剧痛，鲜血从被震破的虎口流出。
　　轮回枪枪身上一个半寸深的缺口赫然在目。
　　反观金角那边，正皱着眉头审视着月牙刃，细眼看去，同样是一道半寸深的缺口出现在刀刃上。
　　“好厉害的灵器！”
　　两人同时赞道。
　　“好厉害的火焰！”
　　又是异口同声，楚锋所指的，自然是金乌王的太阳之力，而金角惊叹的，则是被楚锋附着在轮回枪上的寂灭之火，正是这寂灭之火，让他的月牙刃有种要被融化的感觉。


第254章 旗鼓相当
　　“嘭——”“嘭——”“轰隆隆——”“哐当——”激烈的金铁交鸣之声从扶桑神殿中轰鸣着传出，楚锋虽然只是元体一重境，可是一身战力却堪比元体十重大圆满之境，而在神焰臂玄冰臂以及他一身玄奥的武技加持之下，普通的气海境也能一战。
　　更不用说因为脊柱大龙再次经过淬炼之后，肉体力量已经超过万斤巨力，若是学艺不精的气海境三重天之内，说不定就会在楚锋这里栽跟头。
　　金角同样不可小觑，身为金乌王的他，一身太阳之力是最纯粹的烈焰，那种可以至刚至阳的威能配合他气海境的修为，两人在这一来一回之间竟然是平分秋色。
　　楚锋是越战越猛，金角却是越来越心惊，这还是一个初入元体境的小子吗，他只知道人类武修的天赋绝伦，可是也没料到会是这般妖孽。
　　“射日神箭！”
　　忽然，金角一声清喝，手中的往身后一藏，转眼就是一张巨大的弓出现在手中，他右手虚弹，浓浓的金元之力和太阳火元疯狂汇聚，只是呼吸间的功夫，就在这张大弓上凝聚出一支金光闪闪的箭矢。
　　就在这支箭指向自己时，楚锋猛地一阵头皮发麻，他意识到，金角这是要拿出杀手锏了。
　　“楚锋，接下我这一箭，预言石板尽管拿去，而且，我会照老家伙的意思跟你走，小爷在这青州鼎中也待腻味了，你若是在实力上折服我，做你的灵宠倒也不是不行，当年老家伙都能当大帝的灵宠，小爷就赌这一把！”
　　金角说着这话的时候，一双凌厉的眼睛瞥了眼正在大殿中观战的金翅大鹏。
　　金翅大鹏一愣，转而笑了笑，并不作声，显然是早已知晓了金角的心思。
　　“嘿嘿，如此这般，倒也不枉我这趟所行，青州鼎的九州秘境中，只怕除了金翅大鹏，最珍贵的也就是你这只早已在轩辕大陆上绝迹的金乌王了吧？”
　　楚锋淡淡说着，“看来今天，你必须跟我走了！”
　　“生死……
　　大手印！”
　　楚锋从未有过这般专注，除了之前为了救小莹，投机取巧和兽神宫宗主苍清客拼了一掌，金角是他踏入武修大门以来最强的对手。
　　几个月前，他在猿啸岭中遇到了黄泉太子，那个时候，区区武道境，面对元体十重大圆满的黄泉太子，已经是需要仰视的地步，可是短短几个月过去，自己不仅在囚龙葬地中直面楚琅天的投影分身，甚至收服了一批气海境手下。
　　更是在如今，可以和名副其实的气海三重境强者正面一战！
　　生死大手印，源于当初从穆老头那儿偷师复制而来的武技《驱神造物》，在当时仅仅是黄级品阶。
　　可是，先后经历了偷天系统的技能熟练度完善，已经提升到了《创世大手印》，成为楚锋的第一部符箓武技。
　　而在囚龙葬地时，吸收了精气魄桥上的万千大道，其中之一便是死之道意，造就了楚锋的生死道圆满，这也是白龙城招生考核时令众导师惊叹竞相争夺的原因——楚锋在武道境之时就领会了道意，这几乎不可能，就像在武道境内凝聚出元力符箓一样。
　　然而事实是，凭借着偷天系统的优势，楚锋不仅做到了，并且还在此基础上完善了《生死大手印》，从当初的黄级武技进阶到现在玄级中品。
　　生死大手印，是楚锋身上熟练度最深的武技，也是除了自己的魂修修为之外最强悍的进攻手段。
　　与此同时，扶桑神树下，偷天系统已经侦测到了蒋氏兄弟和他们身边的五具战骨化身，楚锋心念一动，“上来！”
　　几股氤氲朦胧的元力在他身后汇聚，凝聚成形，一头银色的巨狼，一头拍打着胸脯的巨大黑熊，一头鬃发狂猛的金毛怒狮，一头小山岳一般的魔猿，以及一头正扑闪着翅膀的黄色巨鸟！
　　这在楚锋身后忽然凝聚成形的五具战骨化身的出现，无疑是让金角大吃一惊，等到看清这些战骨化身的模样时，就连一旁观战的金翅大鹏和穆大师也露出了惊容。
　　清一色全都是元体五重之境，这已经是跨过了三六九重天的第六重天了，问题不是楚锋元体一重的修为能凝聚出元体五重的战骨化身，也不是他怎么能未突破气海境前就拥有战骨化身，而是……
　　这小子怎么会有五具！
　　五具战骨化身！
　　不过……
　　楚锋身上展露出越多的意外，反而是让金翅大鹏和穆大师的脸上多了几分灿烂，未知和潜力才是实力的体现，这小子有越多让人不能接受的惊喜，就说明“天行者”的身份让他成为大帝的可能性就越高！
　　只有天行者，才会是未来的大帝！
　　才能追寻到天外，到更广阔的次元大世界中去。
　　金翅大鹏是为了完成禹帝的命令，脱去束缚离开九州秘境，而穆大师则是为了两年后的百宗盛会，自己穆家收益，为了整个大乾皇朝能恢复到数千年前大夏的荣光。
　　至于楚锋，他从来就没有在乎过，充斥他心头的，只是帝骨被夺，而自己需要为这具身体上一世的主人一个交代，天行者，未来的大帝，在他看来，只是一种提升自己实力的手段。
　　即便金翅大鹏对自己说的前景似乎很远大，可在楚锋心里，楚琅天将会是自己必须先去完成的一道槛，以前是，现在也是，只不过如今的自己，离这个槛越来越近了，甚至他可以触摸到。
　　金角在看清五具战骨化身之后，并未有过多的惊讶，战骨化身的实力，是跟随本尊的，本尊实力越强，战骨化身的实力才会越强，而楚锋，就算实际战力不弱，但是修为境界上的短板依旧存在，说到底，他只是一个远超寻常武修的元体境一重。
　　当五具战骨化身和楚锋同时施展生死大手印是什么样的情景，楚锋从未尝试过……
　　丹田中，三颗元晶已经旋转到了极致，一火红，一晶莹，一乳白，三花聚顶。
　　五枚元力符箓在丹田中沉浮，尤以一黑一白两枚生死符箓最为蠢蠢欲动。
　　而在最上方，一枚锈迹斑斑的青铜残片上，小兽的头像微微有黑红色的光芒闪过，寂灭之火时不时地吞吐着火舌般的信子……
　　“生死大手印！”
　　“射日神箭！”
　　几乎是同一时刻，宽阔的扶桑神殿中爆发出滔天的威势，轰隆——无尽的璀璨金光和灰蒙蒙的浩瀚元力瞬间将整座扶桑神殿掩盖……
　　……


第255章 九幽
　　磅礴天地元力扑面而来，犹如实体化的浪潮在咆哮，轰隆隆好像阵阵雷鸣。
　　就在楚锋在扶桑神殿中与金乌王对垒时，同样是九州秘境，这里的地理环境和天地元力却异常的暴#乱，而此时此刻出现在这里的人，更加是鱼龙混杂，许多完全打不上关系的人却同时出现在此处。
　　大乾皇朝的建制军队，先前在外面被疯和尚一通教训的陆成宪，以及另外几个孔武有力的大乾军人，无一不是气息平稳，修为高深，而当初在火猿城差点被楚锋发现踪迹的大乾烈虎军统领——杜淳，赫然在列。
　　只是，他和另外两人明显与陆成宪那几人分列成了两个阵营，即便是同在大乾军方，也不尽是同心同力。
　　奔着衮州鼎而去的南洋蛮荒夷狄四族，几个长相怪异的家伙也出现在这里。
　　兽神宫的苍清客和极北飘雪宫的白衣女子一同闯进了徐州鼎，同样出现在此处。
　　而在这些人不远处，几个学院武士服打扮的学员正警惕地盯着神遗六族的人，正是进入扬州鼎的上官盈虚，凉生等人，在他们对面，神遗九公子之列的冥公子，烈公子，血公子虎视眈眈看着这些学员。
　　再往前看去，一些奇怪僧人打扮的武修盘膝而坐，似乎在等待着什么，那是进入梁州鼎的西域禅宗，能从极远的州郡千里迢迢赶来猿啸岭，也可见这些僧人的反应之迅速。
　　苍清客左右看了看，面色颇有些不耐烦，“大乾去了冀州鼎，现在到了，南洋的那些乡巴佬占了衮州鼎，如今也在，算上我兽神宫和飘雪宫，便是徐州鼎的人，神遗的那些个小子，去的是扬州鼎吧，看他们的模样，也该是拿到了玉斧。”
　　“西域禅宗神鬼莫测，拿到梁州鼎中的玉斧是板上钉钉的事，现在看来……
　　就差青州鼎，荆州鼎，豫州鼎，还有雍州鼎的四把玉斧了。”
　　苍清客手中须弥戒指一晃，顿时出现一把晶莹剔透的玲珑玉斧，这玉斧光泽柔润，散发着极为浓郁的元力气息，甚至隐隐的，连周边天地元力都被吸引过来，玄级灵器！
　　这玉斧，是一把玄级灵器，可是苍清客一拿出手，周围的那些人顿时投来贪婪的目光，甚至有着抑制不住想要上来夺取的念头。
　　照理说，对于他们这种层次，玄级灵器虽然珍贵，但也不会为此冒犯兽神宫。
　　但是，他们不仅这般想了，甚至还做了，此时在苍清客不远处，两截被从中斩开的尸体就是方才苍清客对付这些丧失了理智的家伙的威慑。
　　“好一个禹帝啊，竟然将自己的大墓镇压在九幽冥狱的黄泉母河之上，又用九鼎镇压住自己的大墓。”
　　“如今九州秘境被隔成九块，隔界相望就是九幽秘境，一边是轩辕大陆的温顺平和，一边是九幽冥狱的暴#乱黑暗。”
　　他轻声叹道，“九尊皇道鼎，九把玉斧，只有分别闯过镇压在九鼎中的九尾异兽，才能拿到玉斧，汇聚玉斧，才能打开禹帝大墓，这一重重关卡下来，禹帝的算计，究竟是出于什么目的？”
　　此刻众人已然清晰听见，数里之外，地面和自己脚下的土地泾渭分明，众人所在的地方，充斥着莽荒丛林，郁郁葱葱，充满生机，而在数里之外，则是死气沉沉的黑森林，到处都是死气。
　　九鼎的次元小世界，建立在九幽冥狱和轩辕大陆之间，横跨两界，穿过这两片地界，便是他们拿到玉斧时得到的指示，看守玉斧的九尾异兽全是八阶凶兽，早已化形，凭借着九尾的天赋，让苍清客费了极大的力气才得到玉斧。
　　但这也让他们了解到了禹帝大墓更多的信息，九州秘境的另一边，就是九幽秘境，穿过这两片秘境，就是禹帝大墓的内墓所在，内墓一开，整座禹帝大墓就会开启。
　　这也是这群人最终聚拢到这里的原因，能到这里的，全都是拿到了玉斧的，也就是禹帝大墓的九把钥匙。
　　和九州秘境截然相反，九幽秘境，天地元力极为暴#乱，到处充斥着死气和妖力，毕竟，这是禹帝以九幽冥狱为原型创造的世界，而在九幽冥狱，没有元力，只有妖族生物和无尽的妖力。
　　在九幽秘境之中，一般人都会感到心烦气躁，如果心性不定很容易走火入魔变得疯狂之极。
　　而在这里的妖族生物，受到环境影响，心性暴躁狂乱，极为嗜杀残忍。
　　“走吧，拿到玉斧的人，自然会根据九尾异兽的指示前往禹帝内墓的，与其在这里等，倒不如先去探探究竟。”
　　苍清客的话显然是所有人的想法，没有人反对……
　　众人从平静的九州秘境，进入了阴冷的九幽秘境。
　　心烦意乱，暴躁异常，才刚刚踏入九幽秘境，就有人明显感到不适，这里的天地元力暴#动得很，根本无法吸收，而那些妖异的妖力，根本不适合武修。
　　一种难以言状的压抑充斥在众人心头。
　　“守住心神，用最快的速度穿过去！”
　　苍清客的声音忽然响起，他是这里修为最高之人，立刻就感觉到了不对劲。
　　妖族生物生活的地方，这九幽秘境果然名不虚传。
　　众人速度很快，在苍清客提醒所有人的之后，也都分别展开身形，速度到了极致，他们忽然意识到，若是光凭单人穿过九幽秘境似乎有些不可能，不仅仅是这些无法吸收的元力和抗拒性的妖力，更在于，冥冥中，似乎有些奇怪的生物正在注视着自己这一行人……
　　当苍清客强大的感知感受到了空气中的危险时，想要提醒众人已经是来不及了，一片巨大的阴影从地面掠过，随着一声尖锐的嘶鸣，浑身散发着危险气息的身影出现了。
　　翼龙，长过百米的翼龙！
　　只是这翼龙眼睛血红，一股暴#虐的气息自然散发开来……
　　“嗷吼……”翼龙发出惊天怪声，那双血红色的双眼盯着众人，显然已经将目标锁定在众人身上，只见那翼龙速度一下子提高了数倍，直接朝众人冲来。
　　“九阶妖兽！
　　是妖，妖！
　　不是普通的凶兽！”
　　苍清客的心中顿时一紧……


第256章 妖力之害
　　浩浩长风，猿啸鸟鸣，青州鼎内，九州秘境独特的地理环境对于武修的武道修行极有利处，浓郁的天地元力，让浩淼浑身毛孔都张开，贪婪地吸纳着天地元力。
　　一行数人，有学院的穆晴穆师兄，还有十三皇子在，自己等人已经在这青州鼎中采集到了不少珍贵的灵药，只可惜，宛林需要的烛芯草再也没有发现过，浩淼自然也知道这种灵药难得一球，对此，只能对被滕青抢去的那株烛芯草抱以惋惜。
　　这次烈杀组恰好出学院任务，才赶在九鼎出世时第一时间进入了青州鼎，宛林修为还不精深，幸亏遇到了穆师兄和十三皇子，否则，浩淼是如何不会再冒险继续带着烈杀组的几人继续深入的。
　　只是……
　　他有些疑惑地看了看在前面开路的穆师兄，在跟丢了太渊学院滕青那伙人之后，穆师兄似乎就一直心事重重，而那个他口中说的今年的新生——那个楚锋，也着实让自己好奇不已。
　　能让穆师兄花费那么大心力，又是赠送战骨，又是送天罡地煞神兽精血，还只是一个新生，浩淼甚至已经有些迫不及待地想要见到这位夺得新生赛魁首的小师弟了。
　　可是，他回头望了一眼自己一行人走过的路，似乎……
　　九州秘境的环境在变得越来越沉寂，浩淼的感知很敏锐，周围天地元力的浓郁程度已经下降了数倍，与此同时，一股若有若无的气息开始在空气中酝酿。
　　一种不好的感觉和焦躁淡淡地萦绕在心头，他有个大胆的猜测，却不敢说出口，那种感觉，和武道之人吸入妖力走火入魔差不多，九千年前，禹帝鼎定九州，清除了九幽冥狱的后患，若说他留下的九鼎和九幽冥狱的妖族生物没有丝毫关系，浩淼是不敢相信的。
　　正在这时，埋着头走路的浩淼忽然肩头一沉，一只有力的手搭在了肩膀上，刚抬头，一张冰冷的面具映入眼帘，幽魂淡淡开口，“你猜的没错，这些都是九幽冥狱的妖力，你们的修为不够，越往前，对妖力的抵抗就越弱。”
　　“再往前三十里，就是当年禹帝镇压在青州鼎内的九尾之一——荒兽狻猊，跟了我们这么久，若是只想要寻些机缘的话，这青州鼎内的武修资源足矣。”
　　“为了你烈杀组的师弟们着想，待会进入狻猊的地界后，有一方传送阵，可以将你们送出九鼎，禹帝大墓，你们还是别进去了，低于气海境，九死一生。”
　　幽魂说着这话的时候，显然是没有给浩淼拒绝的机会。
　　浩淼愣了愣，转而看了看穆晴，见他同样是点点头，忽然脑海中就冒出一个人，不禁脱口而出，“那穆师兄说的今年极武新生的魁首之一，那个楚锋小师弟呢？
　　他最多不过元体吧，为何他……”“他和你们不同！”
　　穆晴直接打断了浩淼的话。
　　顿了顿，他又添了一句，“极武这些年来也就出了一个烈杀组还有些看头，这次禹帝大墓出世，极武本就没有蹚浑水的必要，大乾是大乾，极武是极武，只可惜学院里的那些老家伙永远看不透，就跟当年一样！”
　　穆晴瞥了幽魂一眼，见他不言语，也不知在想些什么，闷头便向前掠去。
　　“离开青州鼎之后，外面有两个疯疯癫癫的和尚跟道士，你帮我把这东西给那道士，顺便……
　　让七鬼回神遗吧。”
　　幽魂手中须弥戒指一晃，一本破破烂烂的拓本出现在掌心，“告诉那道士，别多管闲事。”
　　“青州鼎里的东西，足够你壮大一番烈杀组了，还有……
　　这东西，我留了那么多年，不想再留了……”一枚徽章落在浩淼手中。
　　浩淼脑子混混沌沌的，幽魂话中的信息太多，自己竟然一时没反应过来，“七鬼？”
　　他顿时瞪大了眼睛。
　　在极武入学这几年，众人只知道浩淼一手创下烈杀组，是名列百宗盛会的后起之秀，却不知几乎整个大乾的馆藏，都被他翻阅了个遍。
　　二十年前的十三皇子，有记载的典籍并不多，但是对神遗鬼公子幽魂的记录，却一点都不少。
　　神遗六族，邪道青年领军人物的代表，杀人红尘中，脱身白刃里，不仅仅是鬼公子本身的代名词，更是他手下那支神鬼莫测，宛如死神的人马——七鬼。
　　就如他们的名字一样，鬼魅，代表着死神。
　　浩淼不及多想，下一刻又瞪大了眼睛，他看清了幽魂交到自己手中的那枚徽章。
　　“太阿？
　　！”
　　组派之别，是每所学院为了培养学员而设下的团队形式，不论是如今实力最强的太渊学院，还是经纶学院，亦或是以大乾皇朝为背景的极武学院，各所学院中的组派，就是学院实力的表现。
　　而在二十年前，站在自己面前的鬼公子幽魂，还是昔日的十三皇子时，一支名为“太阿”的组成了每一届百宗盛会的噩梦，而它的创建，则是诞生于当年同样在极武学院的十三皇子。
　　他清楚幽魂把这枚徽章交给自己的意思……
　　就在浩淼怅然若失的时候，忽然……
　　幽魂一皱眉头，朝众人示意了一个警示的手势。
　　浩荡的天地元力犹如万马奔腾，轰鸣着从天空传来，在身后！
　　几人同时转头向背后天空望去，只见一道金色的流光宛如箭矢一般，朝着前方激射而去。
　　“唳——”高昂而尖锐的鸣叫声，直到这金色流光飞过去许久，才慢吞吞地传来，这是速度到了极致之后远远超过了声音的表现。
　　幽魂起初脸色一变，可是在那金色流光掠过头顶时，忽然一阵错愕，旋即轻笑着摇了摇头，炽烈如火，那是上古的天罡地煞神兽——金乌，代表着天地间最炽烈的太阳之力。
　　让他错愕的不是这头金乌，而是通过感知，金乌背上正盘膝坐着一道人影。
　　看了一眼同样错愕的穆晴，“走吧，那小子怕是比我们更快，金乌王……
　　这么说，那个老家伙也还活着……”……


第257章 落水涧
　　楚锋挠了挠后脑勺，刚才好像错过了什么，金乌王的速度太快了，几乎快如闪电，脑海中的偷天系统刚刚探测到下面的幽魂和穆晴等人，便已经掠过去数里地了……
　　“叮……
　　系统任务进行中，斩杀荒兽狻猊，取得玉斧，进入内墓，系统奖励：5万复制点，玄级复制奖励一次，复制商城无等级权限兑换一次……”……
　　“搜索荒兽狻猊……”在偷天系统触发狻猊的任务，拿到禹帝大墓的九鼎钥匙时，楚锋就已经通过天眼GPS搜寻过被镇压在青州鼎中的狻猊了。
　　“叮……
　　发现目标，坐标落水涧，扫描中……
　　荒兽狻猊，八阶高等凶兽，吞云吐雾，第四代九尾转世之一，天赋：腾云之术……”在偷天系统找到狻猊的位置时，相应的信息已经全部汇聚给楚锋。
　　他伸手拍了拍身下的金乌王，指了指下方，金乌王顿时一个盘旋，化作闪电迅速落下去。
　　摇身一变，顿时化作一个白袍少年，只是肩膀上依旧顶着一颗禽鸟的头颅。
　　金角耸了耸肩，指着落水涧说道，“那家伙我见得多了，禹帝那一代的九尾并没有真正出现，九头九尾异兽，全部被禹帝用九鼎分开镇压，九尾本身的使命也就没有完成。”
　　“九尾的意志，只有最后活下来的才能继承九尾的全部能力，禹帝阻止了他们互相残杀，但也导致了他们终生只能停留在八阶化形阶段，不可能踏入更高的层次了。”
　　“而且，这九千年的停滞不前和困守，已经让他们几乎都丧失了灵智了，现在的他们，和那些低阶凶兽没什么不同，只是修为比较高而已。”
　　“你进去之后小心点，那家伙虽然修为和我差不了多少，但是丧失了灵智的凶兽才更可怕，我不想看到好端端的九尾之一落这么个下场，就不进去了。”
　　金角似乎不想看到接下来楚锋斩杀狻猊，取得玉斧的场景，干脆就站在落水涧之外不进去了。
　　“我很快就回来……”楚锋点了点头，对付丧失了灵智的凶兽，他反而没有那么多的心理负担，如今这头禹帝时期的九尾之一，最多不过相当于气海境六重天的武修，楚锋并不是没有斩杀的可能。
　　在扶桑神殿中，就连他自己都没有想到，集合了五具战骨化身和自己本尊一起施展出来的生死大手印，会差点要了金角的命，若不是金翅大鹏反应及时，只怕扶桑神殿的地顶都会被他掀掉。
　　也就是在那个时候，楚锋意识到，自己的已经不能再以一个小小的元体境武修来判断实力了，气海境强者有的战骨化身，自己也有，并且是五具战骨化身，气海境领会的道意，自己同样有，并且是五种，其中更是包括连炎皇朝的阿眉祖甚至是楚琅天都渴求得到的生死道意。
　　现在的楚锋，除了表面上的境界修为和战斗境界还没有达到入微，其他方面与气海境根本无异。
　　更何况，他还不仅仅只是一个武修，更是拥有着相当于三阶魂修实力的魂修。
　　他的眼界，已经放到了当初的黄泉太子，楚琅天，甚至是和苍清客这些人的地步。
　　楚锋将趴在肩头的小莹递给金角，“小莹乖，楚锋哥哥一会儿就回来。”
　　这一代的九尾，很不巧的，小莹就是其中之一，他不想这小家伙提前看到自己未来的结局，并且，楚锋也不会容许这一代九尾相互吞噬的结果出现在小莹身上，如果有，那他只会去斩杀其他所有的九尾，培养小莹成为真正的九尾，这也是当初偷天系统的任务之一。
　　“嘤嘤……”小莹迷迷糊糊地叫了两声，揉着一双朦朦胧胧的眼睛看了两眼金角，似乎是对金乌王身上那种至刚至阳的太阳之力极为舒适，顿时又趴在金角身上呼呼睡起来，和雷电兽追逐玩耍了许久，小家伙也累了……
　　落水涧中，没有其他凶兽的踪影，整个落水涧在青州鼎九州秘境中存在了九千年之久，而其中的荒兽狻猊，也在这里被困了足足九千多年。
　　一股令人头皮发麻的气息此起彼伏，伴随着呼吸声敲打在周边所有生物的心头，透着丝丝连天地都为之颤抖的暴#虐，那气息的主人，就是禹帝时期的九尾之一——荒兽狻猊。
　　同样是八阶，金乌王金角给楚锋的感觉是很强大，而这头荒兽狻猊，却让楚锋觉得面对的是一尊倚天靠地的杀神，两者的煞气，相差得太远了。
　　就在楚锋蹑手蹑脚进入落水涧时，忽然……
　　意想不到的一幕发生了……
　　脑海中，偷天系统忽然示警，与此同时，天眼显示的小地图上，稀稀落落出现几十个小红点，分布在整个落水涧中。
　　落水涧占地并不多，相对于扶桑神树来说只能算小了，作为荒兽狻猊的困居所在，方圆不过十里的地盘实在是委屈了这头上古凶兽。
　　可是，就在这十里的地界内，竟然有着几十个实力不俗的武修，并且看他们的样子，是早就来到这落水涧了。
　　青州鼎内，还有比自己先进来的人？
　　楚锋感到一丝不妙。
　　这些人看起来都有着统一的着装，可是服饰根本不是轩辕大陆那些人的打扮，更像是……
　　楚锋苦思冥想，脑海中似乎有个念头一直在徘徊不定。
　　“这些人的服饰……
　　好像在哪见过？”
　　“不在火猿城……
　　也不是白龙城……
　　极武学院也没见过，”忽然，楚锋灵光一闪，“那个拖棺人！”
　　他猛然想起来，先前在九鼎外面时，那个化为灰烬的拖棺人，和这些人的服饰，一模一样，可是那个拖棺人，是万古前的人啊，那就是一块化石！
　　“国……
　　之……
　　重……
　　器……”那个一身腐朽的拖挂人，倒下去的最后一句话，就是冲着自己和鬼公子幽魂说的，如今看来，这些人，和那个拖棺人，难道说……
　　同样都是来自万古以前？
　　这突然冒出来的荒唐念头，让楚锋看着天眼小地图上的几十个红点，蓦然心底升起一股凉意……


第258章 九鼎土著
　　让楚锋心生寒意不是那个化成灰烬的拖棺人，而是在这青州鼎中，竟然还有着生活在这方次元小世界的原住民，这些人……
　　都是青州鼎中的土著！
　　任他再怎么推测，都不能想象九千年前，禹帝时代的人，竟然还能在九鼎中代代相传，直到如今。
　　大乾皇朝从未有过九鼎出世的记载，也就是说，在禹帝之后，九尊皇道鼎这是第一次出现在人世间，那么这些身着奇异服饰的人，只会是禹帝时期的遗民。
　　大夏皇朝灭亡之后，只怕是这些人为了躲避后朝迫害，这才纷纷躲进了九州鼎，这一躲，就是九千多年。
　　落水涧中，这几十人明显是属于同一方势力的，此时的他们，相互配合，极为默契地向着落水涧最深处——荒兽狻猊的位置潜行。
　　脑海中的偷天系统，将这些人的一举一动全部犹如投影般映射在楚锋的眼前……
　　“青雉，这落水涧从来都是禁地，老祖宗传下来的规矩，咱们是不能进来的，你说族长这次是发了什么疯，竟然让我们这些虾兵蟹将去招惹那头荒兽。”
　　一个年轻的后生，手中紧紧攥着一把长矛，悄声对身旁的伙伴说道。
　　青雉苦笑着耸了耸肩，他的手中，同样是一把一模一样的长矛，“别说了，听说是九鼎已经重新出世了，其他几尊皇道鼎，前不久进去一些外来人，九头荒兽，到现在几乎被斩杀殆尽，当年禹帝留下的玉斧，也被那些人带走了。”
　　后生一听，顿时喜上眉梢，“什么，九鼎出世了，那我们是不是也可以出去了，我们本来就是外面的人，在九鼎中时代相传了数千年，现在明明有着机会出去，为什么还要来招惹这只荒兽。”
　　“不是说禹帝大墓开启之时，九州秘境的传送大阵就会发挥出作用，到时候咱们就可以出去了啊，几千年了，我从出生起就没见过轩辕大陆上的太阳，我在书里读到过的，外面的世界，比九州秘境大了不知道千千万万倍，人也更多……”后生显然是无法理解族长派给自己这些人的命令，落水涧中的那只荒兽，根本就不是自己这些人能对付的。
　　青雉依旧是满脸苦笑，“青山，我也想出去啊，可是……”他左右看了看，见其他人都隔得远远的，悄声说道，“可是族长不知道发了什么羊癫疯，前几日有冀州鼎那边镇守的人过来，说是冀州鼎中的玉斧已经被取走了，那些外来人，似乎是想要进入禹帝的墓穴，一群老家伙在一起合谋了许久，说是也要进到那禹帝墓穴中去。”
　　“我听说，除了咱们青州鼎，也就只剩下荆州，豫州，还有雍州四座皇道鼎的玉斧还在，四头荒兽也相安无事，族长的意思，是要我们想办法偷走落水涧中的玉斧，这样，咱们就有资格和那些外来人一同进入禹帝墓穴了。”
　　青山顿时瞪大了眼睛，一脸的不解，“疯了……
　　真是疯了，禹帝那都是几千年前的老古董了，还能剩下什么，再说了，咱们这些人，能偷到玉斧才怪，我看啊，说不定没偷到，那些外来人反倒是先来了，到时候玉斧也没了也就算了，可别惹到那些外来人，不然的话，我看族长找谁哭去。”
　　青雉按了按青山有些激动的肩膀，“我们也是奉命行事，那只荒兽太过强大，我们敌不过的，当初的先辈躲进九鼎，却根本来不及带入武技功法，流传到现在，我们这些原住民已经退步太多了，就算九州秘境中的天地元力充裕，可是没有合适的武技功法，面对那些外来人还是太弱。”
　　“我听说，前几日进入徐州鼎的那些外来人中，不过数十人，却在极短的时间内直接镇杀了徐州鼎中看守玉斧的荒兽，实力可怕至极。”
　　“若是同样碰到他们，恐怕我们要吃大亏。”
　　见青山有些紧张，青雉宽慰地拍了拍他的肩膀，“族中就咱们的实力还能拿出来看看了，待会儿若是真的和那头荒兽遇上了，青山你看着点儿，没必要去硬拼，那些冀州鼎徐州鼎中的人丢了玉斧，却跑来咱们青州鼎撺掇族长打禹帝大墓的主意。”
　　“他们想送死，可千万别带上咱们青州鼎的人，记住……
　　咱们不要去管什么玉斧，有机会的话，我们就是要等传送大阵打开后出去。”
　　青山狠狠地点了点头，看向远处其他人的眼神颇有些不善。
　　偷天系统时刻关注着这些人的动向，而楚锋也终于是听了个大概，敢情这些原住民也不是铁板一块，这么说，除了青州鼎，荆州鼎，豫州鼎和雍州鼎，其他五座皇道鼎的玉斧已经被取走了？
　　所以才会有九鼎中的原住民聚拢在一块儿，想要打禹帝大墓的主意。
　　楚锋冷笑一声，这些人的实力并不算很强，或者说，都很弱，他怎么也想不通为什么在九州秘境如此元力浓郁的地方，这些人的普遍修为，竟然都是武道境。
　　甚至，连他们手中的武器，也都是最粗制滥造的铁器，可是偷天系统给出的综合战力评定，却是相当于轩辕大陆上的元体六重天武修，也就是说，这些普遍武道十重境内的九鼎原住民，论实力，相当于元体四重到元体六重，这几乎是跨了一个大境界。
　　楚锋超越等级的战斗力，是因为他凭借着偷天系统带来的便利，有着远超同等境界内武修的际遇，包括武技功法，道意，元力符箓甚至是战骨化身，可是这些原住民，是什么情况。
　　不过……
　　这并不妨碍楚锋忽略这些人，先去取了狻猊镇守的玉斧再说，楚锋不再“偷听”这些人的动静，“游龙潜海”，瞬间化作一道虚影，冲进落水涧最深处……
　　大概过了半柱香时间后，不论是在落水涧之外等待的金角和小莹，还是在落水涧中小心翼翼前行的青雉青山等人，忽然露出震惊的神色，下一刻，一声愤怒的咆哮从落水涧最深处响起……
　　那咆哮声由远及近，等到他们听清楚时，却又是接连不断的元力爆#炸声宛如惊天巨雷。
　　“生死大手印！”
　　狂猛的地动山摇之后，一圈极为庞大的气浪从落水涧中向外辐散，带出无数的碎石和落木，“嗷……”又是之前那咆哮声的主人，却在短短的时间内变得极为衰弱，青雉等人大吃一惊，再也顾不得隐藏身形，几十人纷纷朝着落水涧最深处跑去……


第259章 玉斧到手
　　当青雉和青山两人赶到时，昔日那头让所有人都恐惧不已的荒兽，高达十丈的荒兽狻猊，正趴在地上有气无力地喘息着，通红的眼眸中杀心依旧，只是在看向它面前的那个少年，眸子中也多了一丝畏惧。
　　但凡凶兽，趋利避害是他们的本能，即便是这只荒兽狻猊，已经在困居了九千多年后丧失了灵智，但是当楚锋汇聚五具战骨化身和本尊施展的生死大手印，已经远远超过了它所能承受的范畴。
　　生死大手印，一印定生死，源自偷天系统完善出来的玄级符箓武技，配合上楚锋完整的生死道意，即便是苍清客吃下自己这一掌都不好受，又何况是丧失了灵智的八阶荒兽狻猊。
　　此时的楚锋，正一手端详着手中的玉斧，在击溃狻猊的一刹那，这柄玉斧从狻猊口中飞出，而狻猊也似乎是失去了全身的力气一般，再也没爬起来。
　　“扫描中……
　　九鼎玉斧，玄级上品灵器，禹帝内墓钥匙……”“叮……
　　触发任务完成进度，90%……”脑海中，偷天系统冰冷的电子声响起，却不禁让楚锋一愣，90%？
　　他忽然想起来，系统给出的触发任务，是让自己击杀狻猊，如今玉斧在手，自己却出于怜悯并未真正对这家伙下杀手。
　　楚锋皱了皱眉头，看了一眼趴在地上大口喘着粗气的狻猊，暗叹一声，活了九千多年，原本就是九尾转世之一，却失去了进阶成为第四代真正九尾的能力，自己若是再打落水狗，似乎有些说不过去。
　　仿佛是感受到了楚锋的目光，荒兽狻猊竟是流露出几分悲悯之色，在那一瞬间，楚锋忽然意识到，或许，这家伙只是困在青州鼎中太久了，小莹若是要成为这一代真正的九尾……
　　说不定，还需要这家伙……
　　心念一动，脑海中偷天系统的复制商城已然打开，“灵兽镯，消耗5000复制点，正在检测兑换资格……
　　检测完毕，是否兑换？”
　　灵兽镯，当初在雪凉身上他就看到过，只不过当时雪凉被黑魔老祖的人追杀，阿大阿二也受了诱妖草的蛊惑，丧失战力，就是凭借着灵兽镯，雪凉才带着阿大阿二两个憨货逃命，直到遇上了楚锋，而如今的楚锋也自然直到，阿大阿二，就是雪凉的灵兽。
　　流光一闪，楚锋的腕上已经出现了一圈纹着特殊花纹的手镯，“我知道你还尚存灵光，九尾一途你等了九千多年了，禹帝那个时代早就过去，你若是想要活下去，我可以带你出去……”楚锋盯着趴在地上的狻猊，朝他晃了晃腕上的灵兽镯，他的意思很明显，想要活着走出九州秘境，就必须成为楚锋的灵兽。
　　而通过灵兽镯成为灵兽，是无法签订契约相比的，在主从关系上无疑是弱了一头。
　　荒兽狻猊原本早已认命，他虽丧失了灵智，可是危险厉害依旧能判断出，凭借着九尾转世的天赋，他已经深知，另外那八只同时代的九尾转世，只怕生死未卜了。
　　一圈巨大的烟雾从他口鼻处喷涌而出，下一刻，狻猊终于低下了头，在楚锋的注视下，身形急剧缩小，眨眼间就成了附着在灵兽镯上的一只奇异小兽。
　　……
　　就在这时，他余光横扫，心中有些不悦，那些九鼎原住民，俨然是看到了自己手中的玉斧，这些人眼中的渴望和贪婪，只怕就要忍耐不住上来抢夺了。
　　“这小子拿到了玉斧！”
　　有人在喊。
　　“他也是外面进来的人，不能让他带走玉斧，这是我们九鼎的东西。”
　　“族长说拿到玉斧的人就能分到禹帝的宝藏，我们徐州鼎的玉斧已经被人抢去了，你们青州鼎的人难道也要看着煮熟的鸭子被别人抢去吗？”
　　这些人说着这话的时候，目光却不约而同地看向青雉和青山两人，显然，这里只有他们两人是青州鼎的原住民，其他人都是因为九鼎中的玉斧被苍清客等人夺走，这才汇聚到其余的四尊皇道鼎，想要守住最后四把玉斧。
　　青雉皱了皱眉头，拦住了头脑一根筋想要上前的青山，轻轻摇了摇头，拉着青山就往后退去，眼前这个少年，给他一种很危险的感觉。
　　见青雉和青山两人都怂了，那些从其他皇道鼎中聚拢而来的土著却按捺不住了，不知人群中谁喊了一句，“听族长的，这是我们的玉斧，必须拿回来，他刚才和荒兽两败俱伤，快抢了他的玉斧！”
　　楚锋冷笑一声，这些人，先前通过偷天系统探测到时，就发现他们是一盘散沙，除了其余三座还未被拿走玉斧的皇道鼎，被苍清客等人光顾过的皇道鼎土著，只怕都意识到了玉斧是进入禹帝内墓的必需之物。
　　贪婪，是人最大的劣根，更何况这些没有实力却还想从自己手中抢夺玉斧的土著？
　　“都滚开！”
　　楚锋周身元力翻滚，轰鸣声中挥出拳掌，这些武道境的土著根本挡不住他的步伐，玉斧上的文字说的很清楚，他必须尽快穿越另一片九幽秘境，九把玉斧，若是要进入禹帝内墓，缺一不可。
　　而楚锋之所以从当初只想找到穆大师，从而知晓父亲楚泰二十年前发生在火猿城的大乾九幽之间的战役，以及那其中错综复杂的关系，转变到现在急迫地想要进入禹帝内墓，原因全在于——扶桑神殿中，金翅大鹏告诉他，楚琅天已经拿到了其中一把玉斧。
　　而这一次，他要复生一个从未出现过的怪物，若是让楚琅天进入内墓，那么，不仅仅是十六年前自己的帝骨，就算是十六年后的现在，楚锋身上所拥有的天行者际遇，也将会成为楚琅天的囊中之物。
　　个中原因，金翅大鹏说的并不甚清晰，楚锋能了解到的，只有一点——决不能让十六年前楚琅天在自己身上做的事，重新来一次！
　　恍惚之间，楚锋脑中似乎再次回响起当初在囚龙葬地时，楚琅天的投影分身说过的话：“二弟……
　　我们是兄弟，你的，就是我的！”
　　同样的话，在风林火山之中，这个所谓的大哥，也同样说过！


第260章 挡我者死
　　“他的元力不会无穷无尽，耗死他！”
　　又有人躲在人群中喊道。
　　轰——巨大的气浪从楚锋身上由内而外迸发，刹那间人仰马翻，一道道人影被震飞，就在这时，楚锋忽然心生警觉，猛地侧身闪躲，只见一柄精钢长枪从脸颊划过，只差一点就伤到了自己。
　　“武道九重，哼！”
　　身后那人见一击不成，正要抽枪而退，却见楚锋一双手掌顺着长枪枪身往下一拍，如同虎钳般抓住，“给我回来！”
　　“扫描中……
　　衮州鼎土著，衮石，武道九重，系统评估综合战力：元体三重……”“真以为我不敢杀了你们吗！”
　　楚锋怒目圆睁，“全都给我让开！”
　　“给我去死！”
　　“囚天荒冥掌！”
　　滚滚元力咆哮而出，楚锋着急赶去九幽秘境，可是这些被玉斧红了眼的土著却已经失去了理智！
　　“想要杀我，就要做好死的准备！”
　　一手夺了衮石手中的长枪，单掌印在秦啸丹田，狂暴的元力呼啸而至，在那人影踉跄后退的瞬间，“火中取栗！”
　　许久不用的烈火枪法，再次在楚锋手中#出现。
　　长枪化作一道蛇影，“嗖”地钉在衮石咽喉，穿透脖颈，顿时死的不能再死了。
　　殷红的血迹，顺着长枪红缨流淌……
　　“他杀了小族长，干掉他！”
　　“不杀了他，族长会杀了我们……”“都给我上！”
　　来自衮州鼎的土著已经疯狂了，而其他九鼎被夺走玉斧的原住民也在见到了楚锋痛下杀手后，再次疯狂涌了上来，挥舞着手中的兵刃，欲将楚锋碎尸万段。
　　“挡我者，死！”
　　衮石的死亡，如同点燃了楚锋心中的凶性，时间越往后拖一分，楚琅天进入禹帝内墓的危险就多一分，他已经在青州鼎中耗费了足够多的时间了，若是再这样下去，楚琅天那个家伙还不知道会生出什么事来。
　　在九鼎之外时，他可看得清清楚楚，来自大乾军方的建制军队，阵营鲜明地分成了两派，那个被疯和尚一顿暴揍的陆成宪，若是没有什么意外，和当初在囚龙葬地被自己斩杀的陆必先是同样的身份，在他们身后，就是银牌影卫——楚琅天的影子！
　　丹田中，三颗元晶震颤，滚滚元力在楚锋身周翻滚，每一枪横扫，便是大片人倒下，每一枪刺出，便带走一条鲜活的人命，丹田中的元力符箓似有感应，通过丹田识海的联系不断涌出澎湃的能量，这就使得，楚锋的气息始终保持着最为强力的地步，元力不断，阵阵龙吟虎啸之声从他的口鼻中发出……
　　整个落水涧，聚集了来自其他皇道鼎聚拢而来的原住民，那些被夺走了玉斧的土著，将心思打到了青州鼎中的这把玉斧上，想必其余三座还未遭到外来人侵袭的皇道鼎，同样是如此。
　　楚锋杀的兴起，只怕想停也停不下来，几乎相当于一般气海境的强大实力，实在是太可怕了，这些土著唯一不曾考虑的是，能够轻而易举将九鼎中的荒兽击溃，又岂会是表面一个少年看起来那么简单？
　　未曾停下的脚步和飞舞的长枪！
　　十步杀一人！
　　鲜血飘飞，残肢断片，楚锋这一刻宛如一个少年杀神，破烂的衣衫上全是大片的鲜血，整个人看起来极为恐怖。
　　“噗嗤！”
　　殷红的枪头再次将一名武道七重的梁州鼎土著洞穿，那死不瞑目的面容下，还有着难以置信和恐惧，在他身后，已然倒下整整一条落水涧的人，无一不是被一击毙命。
　　终于……
　　“魔……
　　魔鬼……”这名土著颤颤巍巍地伸出滴血的手，指向楚锋，旋即脑袋便无力地垂了下去。
　　“这……
　　这人是魔鬼！
　　他……
　　他不是人……”有人怕了，手中的兵刃颤抖着几乎就要掉落，人力有穷尽时，可是眼前这个杀神少年，不，他不是人……
　　终于有人崩溃了，“快逃，我们都会被他杀光的……”有了第一个，就会有第二个，当楚锋手中的精钢长枪“哐啷”一声钉在身前的碎石上时，如同打开了逃命的缺口，所剩无几的九鼎土著，一个个争先恐后地疯狂逃窜……
　　这落水涧中，转眼就只剩下站着的楚锋，还有……
　　满地的尸体和流淌的血迹……
　　就在几乎所有人都急于逃命纷纷奔逃出落水涧时，远远观望的青雉和青山二人同样是瑟瑟发抖，青雉终于确定，那种危险的感觉来自哪里了，就是这个表面上看起来人畜无害的少年，没想到，外来人的世界，已经如此强大了。
　　涧中留下的尸体和鲜血，然青雉和青山两人忽然萌生出想要急切到九鼎之外的世界看看，看看那在书中读到过的轩辕大陆，究竟是怎样的世界。
　　“青雉……
　　要不，我们也快走吧，要不然……
　　待会儿那个人杀红了眼，我们可就……”青山拉了拉青雉的袖子。
　　“嘘……”青雉做了个噤声的手势，他朝远处的涧水中示意了一个手势，青山顺势望去，顿时一愣，“那不是徐州鼎的那个老家伙吗，就是这老东西撺掇族长让我们来抢玉斧的啊，他竟然亲自来了……”“都别给我跑，别忘了，这是禹帝留给我们的东西，这些外来人，凭什么拿走属于我们的东西！”
　　徐太虚阴沉的脸几乎要滴出水来，他的心在滴血，刚才死的，大部分都是自己徐州鼎的人，青州鼎的老不死犹犹豫豫，只是派了两个年轻后生，若是九鼎的九家族长能全部来，即便是有当日那些侵袭徐州鼎的外来人那般实力又如何，只要有玉斧在，就能进入禹帝内墓，得到真正的宝藏！
　　可是眼前这个少年，比起当日那些自称兽神宫的家伙，不弱分毫，难道……
　　外面的世界，已经到了如此地步了吗？
　　眼见阻拦不了溃逃的人群，徐太虚一咬牙。
　　“烈火大法！”
　　轰隆隆的烈焰化作熊熊涛浪，巨大的声势点燃整个落水涧，烈火大法化作一头数丈高的烈焰雄狮占满了街道，咆哮一声扑向楚锋。
　　“昂吟——”然而楚锋并未动作半分，徐太虚的烈火大法在他眼里全都化作一丝不经意的冷笑。
　　在自己面前玩火，殊不知，楚锋才是玩火的真把式！
　　下一刻，烈焰雄狮的咆哮声戛然而止，一声清越的龙吟从楚锋体内传开，并且越来越响，转瞬间冲出体内，震耳欲聋。
　　一道足有二十余丈的虚影从楚锋身后缓缓浮现，张牙舞爪，浑身充满了磅礴骇人的气息，“昂吟——”烈焰滚滚，徐太虚亲手施展开的烈火大法竟是如同火上浇油一般，瞬间增长了数倍，熊熊的火焰蹿上高空，在这一声龙吟中回转扑向目瞪口呆的徐太虚。
　　“寂……
　　寂灭之火！
　　为什么……
　　禹帝的寂灭之火，会在你手里！”
　　震惊、不甘的咆哮从徐太虚口中发出，然而这声音之后，徐太虚已经没了影子，他的身躯伴随着整条落水涧灼烧破碎，飞灰湮灭……
　　“叮……
　　玩家楚锋，获得成就，激活寂灭之火火灵，触发科技树延伸……”“叮……
　　炼器子系统已激活……”


第261章 前世今生
　　楚锋一愣，“炼器子系统？”
　　他只是在徐太虚引动了烈火大法之后，想以其人之道还治其人之身而已，不管是涅槃神炎，还是寂灭之火，全都是极致火元，是天地间最为奇特的火种，而寂灭之火更是只存在于天雷中，说它是火种的极致也不为过。
　　就在徐太虚一手烈火大法刚刚施展开时，楚锋忽然就发现了丹田中的那块青铜残片有一丝异动，那种感觉，竟然给楚锋一个极为渴望的念头——吞噬！
　　青铜残片，想要吞噬徐太虚的烈火大法！
　　而这种念头，自然而然让楚锋联想到在炼化青铜残片时，它本身所带的寂灭之火。
　　因为偷天系统的关系，楚锋的武修路途是和系统挂钩的，不论是源自狐族魅惑心法收服的那些灵魂傀儡，还是功法《万物生》以融合战骨及吞噬火种升级的方式，都包含在偷天系统的科技树延伸中，并将每一种能力都得到了加强。
　　相应的，和系统紧密绑定在了一起。
　　而当此时此刻，在寂灭之火吞噬了徐太虚的烈火大法后，《万物生》并未再次升级，反倒是系统的科技树得到了延伸，这新出来的炼器子系统，让楚锋有些莫名其妙。
　　不过，这困惑在他看到丹田中那块青铜残片的变化时立刻就消失无踪了。
　　只见那块静静悬浮在丹田上空的青铜残片，表面的寂灭之火吞吐不断，隐隐约约的，似乎还有一头烈焰雄狮的影子在其中咆哮，这是方才徐太虚施展的烈火大法出现的影像。
　　青铜残片上面的那枚小兽头像似乎有些变化，给楚锋的感觉，是更加致密了，而那断开的边缘豁口，有着一丝往外愈合的趋势。
　　“叮……
　　炼器子系统已激活，神农鼎祭炼中，进度：0.5%……”“叮……
　　玩家楚锋，任务已触发，祭炼神农鼎……
　　神农鼎，十大神器之一……”脑海中偷天系统的电子声响起，却是让楚锋差点没一口喷出来，神器！
　　自从追寻着小莹被掳来猿啸岭的踪迹，再到进入皇道鼎，他发现偷天系统的触发任务已经越来越频繁了，而每一宗任务，都隐隐地朝着某个方向而去。
　　上一世，楚锋经受过了现代教育的“摧残”，自然而然就联想到了一些只存在于中华远古神话中的事物。
　　之前出现禹帝，九州鼎，他就已经在怀疑了，而如今，更是连神农鼎都出来了，楚锋甚至怀疑，这跟前世自己因此穿越到轩辕大陆的网游《轩辕图》副本有着莫大的关系。
　　对于轩辕大陆上的人来说，一切都是存在于上古远古乃至太古，可是对于楚锋来说，他还有一个现代社会中知晓中华远古神话的脑子。
　　这偷天系统，是在运行《轩辕图》的剧情主线啊！
　　他忽然意识到，自始至终，偷天系统就一直保持着独立于轩辕大陆之外的N#P#C角色，而它所有的触发任务，都是为了玩家的剧情主线展开。
　　在上一世中，自己是《轩辕图》的玩家，在这一世，只不过是将整副地图放在了轩辕大陆上，甚至……
　　是更高层次的次元大世界中，那也是金翅大鹏他们一直向往的世界！
　　以复制系统为基石而延伸开来的各种子系统，同样是为了这个终极目的而存在的，偷天依旧是上一世的自己驰骋《轩辕图》的作弊器，只是在轩辕大陆上，它的能力得到了进一步的强化。
　　“什么天行者，什么帝骨，我真是脑子秀逗了，左右都不可能比偷天更逆天了，楚琅天终究只是我楚锋问鼎至尊路上的一块石头而已，不能成为绊脚石的石头，只会是我的踏脚石！”
　　楚锋手心一握，整个人顿时豁然开朗，他被这一世楚家二公子的身份蒙蔽了太久了，如今趁着炼器子系统的激活，恰好看透了这其中的关键，能将这一世的武修之途变成在《轩辕图》中坐拥作弊器打怪升级的经验，着实有趣。
　　这具身体被夺帝骨的仇，他要报，楚琅天未知的阴谋，他要阻止，十六年前的公道，他要讨回来，这是作为楚锋来到轩辕大陆之前的收尾工程。
　　神器神农鼎的祭炼，他要完成，九尾转世的培育，他要进行，禹帝的墓穴，他要一探究竟，轩辕大陆的武道至高，他同样要去追寻，但……
　　这是作为楚锋怀恋前世的游戏氛围，将前世的虚拟游戏和今世的武修之途结合在一起，才能让楚锋这经历了两世的灵魂得以安慰。
　　灵台清明，一种从未有过的恍然大悟出现在他心头，就在某个瞬间，楚锋的心中像是想起了一阵破裂声，眼前的落水涧……
　　不，是整个青州鼎的九州秘境，变得极为清晰透彻。
　　看山不动，观水不流，空气中的微粒在遵循着某种特殊的规律上浮下潜，这一瞬间，楚锋的感官像是放大了数倍，他甚至能“看”到落水涧外正趴在金角肩头呼呼大睡的小莹。
　　远处的鸟声虫鸣，他能清晰地分辨出不同的频率和同种鸣叫声的差别。
　　世界犹如被放大了数倍，清楚地呈现在楚锋面前……
　　“叮……
　　恭喜玩家楚锋，获得成就：入微，系统奖励：1万复制点，赤炎金猊精血一份……”这一刻偷天系统的声音，像是在楚锋脑海中奏响了人世间最为美妙的乐声。
　　从武道到元体，再到气海，乃至列侯封王，这是武修历经的武道境界，凭着战骨的天赋和武修资源，只要在修行途中不出差错，境界的提升是天道自然。
　　可是，武修的本能，是战斗。
　　而战斗中对战斗方式的理解，从入门，到混沌，再到入微，破军，大乘，如意，分别对应武修一途中的每一重武道境界。
　　之前楚锋被困在游离在九州秘境之外的秘境时空时，就是因为他的战斗境界不够，无法达到入微之境，即便是有着不弱于气海境强者的攻击力，也无法破开空间壁障，就是因为他空有集中的能量攻击，却没有气海境的战斗意境。
　　而现在，这最后一道跨入气海境的门槛，就在楚锋透彻了前世今生的顿悟后，被他补全了，这也就意味着，在元体境之内，楚锋不存在三六九重天的限制，只要他愿意，就能疯狂地吸纳元力，压缩元晶，一举突破进阶至气海境！
　　别忘了，楚锋的须弥戒指中，有着半个狐族珍藏，复制商城更是有着数不尽可以兑换的灵药，这对他来说，易如反掌！
　　楚锋看了看周围，落水涧中的那些九鼎土著已经被自己之前大杀四方吓破了胆，除了躺在地上的，其他的都跑得差不多了。
　　可是……
　　远远的，两个青少年正一脸担惊受怕地朝自己这边看，这两个人，一开始就是天眼侦测到的青雉和青山，正是从他们的悄声中，楚锋知道了九鼎土著之间并非那么融洽。
　　就比如，被苍清客那些人夺去玉斧的徐太虚一行人，眼见抢不过来势汹汹的外来人，便把主意打到了剩余几座皇道鼎的玉斧上，而青州鼎，正是其一。
　　楚锋皱了皱眉头，他想在落水涧中吞服狐族天机留给自己的那些灵药，一举突破气海境，这样前往禹帝内幕，也就多了几分把握，再碰上楚琅天，任凭他有千万阴谋，最终比的，还是谁的拳头大！
　　然而青雉青山两人这犹豫不决，想靠近又想走的模样，让他不禁摸了摸脑袋，这两个家伙跟自己年岁相差不大，方才那群土著中，也就这两人保持着冷静，并没有随大流对自己动手。
　　想了想，他冲两人一招手，示意青雉和青山过来……
　　“青雉，他在看我们，怎么办……”青山咬着嘴唇，小声说道。
　　“我怎么知道，刚才不走，现在想走也走不了了，这个人，好强，徐太虚那个老家伙竟然被他一招灭了……”青雉这时候显然也是魂不守舍，他是万万没想到，和自己看起来差不多大的家伙，竟然远比族长那种级别的高手还要厉害。
　　轩辕大陆，外面的世界，果真厉害！
　　还是说，这个人，其实是修行了很久的老家伙，只是驻颜有术？
　　惴惴不安之间，却见楚锋朝着两人招手，顿时就有些慌了。
　　“怎么办，青雉，他让我们过去……”青山的声音几乎都带着些哭腔了。
　　此时落水涧中那些毫无生机的尸体，虽然都是九鼎其他的原住民，这些人向来相互之间不合，当年流落逃离避进九鼎，各自为营也不是没有道理，这几千年下来，九鼎的原住民之间，不仅没有同病相怜的意味，反倒是纷争不断。
　　这也是青山青雉两人对这些其他皇道鼎的原住民新生厌恶的原因，撺掇族长让自己青州鼎的人来送死，还想借机拿走青州鼎的玉斧！
　　“不管了，我们刚才也没动手，是徐太虚那个老家伙干的好事，非要去惹人家，我看他都已经将元力内敛起来了，应该不会再为难我们了吧，待会儿看我眼色行事，你少说话。”
　　青雉一拉青山，两人担惊受怕地朝着楚锋慢慢走来……


第262章 意动
　　“这么说，数千年前，你们的祖先因为九幽冥狱和轩辕大陆之间爆发的战争躲避进入了九州秘境，并没有打算再出去？”
　　楚锋沉吟着，在听了青雉青山两兄弟絮絮叨叨地说完他们这些九鼎原住民的来源之后，他已经确定了，九尊皇道鼎中，还有着大量的禹帝时代的遗民，这些遗民经历了数千年的代代相传，却几乎是完全退化了。
　　上古时期禹帝流传下来的生产生活工具，武修的功法武技，在这些遗民躲避进入九鼎时并未来得及备上，这就导致了他们的生活越来越原始。
　　尽管九州秘境中的天地元力极为浓郁，在一定程度上让九鼎土著的身体素质比起轩辕大陆的武修好了不知多少倍，但是没有健全的武技功法，他们的武修之途极为孱弱。
　　“也不能这么说，只是传说，当年禹帝和九幽冥狱之间的那一战，劣势实在太大，禹帝没有办法，只能用九鼎镇压黄泉母河。”
　　青雉开口道。
　　“万物有灵，九州鼎也是如此，当初为了避免那些依旧残留在轩辕大陆上的妖族生物继续祸害，很多人都躲进了九鼎，这里的世界已经在禹帝的造化之下形成了良好的生态循环，也就有了九州秘境的第一批原住民。”
　　青山此时已经不那么害怕了，至少眼前这个跟自己年岁相差不多的少年看起来不向他方才大杀四方时那般凶残。
　　“禹帝当年有言，自他之后，轩辕大陆永无后患，在这之前，九幽冥狱和轩辕大陆之间的战争常年不断，一万九千年前的黄帝轩辕，一万六千年前的鸿蒙大帝，还有一万三千年前的恒宇天帝，都是凭着一身功参造化，才能勉强制衡九幽冥狱和轩辕大陆。”
　　“等到禹帝这一代时，已经是捉襟见肘了，妖族生物的繁衍程度，根本不是轩辕大陆的武修能比的，也就是那个时候，有了九州鼎，以四千年造化孕育出来的大帝——禹帝，镇压了九幽冥狱的黄泉母河……”青山眼睛一亮，他忽然意识到，为什么眼前这个少年这般强大，说不定，就是传说中禹帝绝了轩辕大陆的后患，才有了如今这些外来人不受九幽冥狱之苦，武道昌盛，强大如斯！
　　楚锋轻轻点着头，这两个少年，和其他九鼎土著有着明显的区别，至少，他们没有那种贪婪的欲望，反而是对外面世界——轩辕大陆的渴望和向往。
　　“禹帝的时代已经过去了，你们是大夏的遗命，只是，现如今，大夏也早就成为了过去，九千年后，只剩下如今的大乾皇朝，古九州分崩离析，各方势力群雄割据，你们想要到外面的世界，怕是没有立足之地。”
　　楚锋明白这两个人的意思，不管是谁，在九州鼎中困居了数千年，都会有想要出去的愿望，强大如荒兽狻猊都被青州鼎困住丧失了灵智，就连聚贤阁的穆大师，只是在火猿城被禁足二十年，都已经忍耐到极致了，更何况这些世世代代被困在九州秘境中的上古遗民？
　　青雉和青山相视一眼，顿时有些窘迫，他们只是奉了青州鼎中的老族长跟着徐太虚那些人来试试看能不能拿到玉斧，如今，荒兽狻猊已经被楚锋收服，而玉斧同样被楚锋取走，一时之间，这两人哪有什么话语权？
　　就在这时，落水涧中，忽然开始剧烈摇晃起来，整个落水涧像是一头巨兽张开的大嘴，此时由外向内合拢起来，与此同时，周围的天地元力逐渐以落水涧为中心涌过来。
　　金色、绿色、蓝色、红色、黄色，五色齐聚，金木水火土五种不同属性的元力在大地上生生打开一道门——一道元力组成的门，楚锋忽然有些眼熟，这是……
　　当初阿大施展天地玄黄印送自己进入囚龙葬地的传送阵！
　　是了，玉斧已经被自己取走，青州鼎荒兽狻猊的使命算是终结了，九州秘境中，那些前来寻求宝藏和武修资源的人自然不可能一直困守在其中，楚锋作为第一个拿到玉斧的人，自然会前往禹帝内墓，可是那些冒险武修，却还在寻找出路。
　　禹帝大墓伴随着皇道九鼎出世，有些人是为了大墓中禹帝留下的东西，有些人却是为了九鼎中的珍奇灵药和奇遇。
　　至少，像之前遇上的司马青这类人，是断然不会把自己的小命送进禹帝大墓那口吞人不眨眼的险恶之地的。
　　而就在整个落水涧都化为一方巨大的传送阵后，一道光柱从传送阵激射而出，直窜云霄，这种极为明显的标志，只要是在青州鼎的九州秘境中，再远都能看到，而那些涌动不息的元力，同样可以引起在青州鼎内武修的注意。
　　玉斧已经被取走，这是个信号，也是送进入鼎中的武修出去的意思。
　　“这……
　　这……”青山激动地指着这道直通天际的光柱，“从这里出去，就是轩辕大陆，外面的世界了？”
　　楚锋点头，“不错……”“不过，你们要想清楚，外面，已经和九千年前完全不同了，昔日的大夏皇朝已经没了，九千年的沧海桑田，轩辕大陆上怕是没有你们整个族群立足生息的地方的。”
　　“若是你们没有那么多人倒还好说，可是……
　　毕竟是你们青州鼎中所有的遗民……”楚锋在说这话的时候，若有若无地看了两眼一直在沉思不语的青雉。
　　就在刚才，他的心头涌起一个念头，这些传承了数千年之久的九鼎遗民，若是可以捆绑到自己身上，那么当初系统触发的建立起属于他楚锋自己势力的任务，岂不是可以推进很多？
　　火猿城中，那些楚家矿区的退伍老兵可以说是他的第一批人手，奈何实力地位，天赋同样不怎么样，被自己种下灵魂种子的暗焰君王等人，邪修的身份让他们只能隐藏在暗处。
　　而极武学院中，刑殿的掌事梁琦，只能说是他从楚琅天那偷来的一颗“种子”，这颗种子究竟会靠向哪一边，还得看楚锋能给出的承诺几何。
　　但是，就在刚才那么一瞬间，楚锋忽然意识到，这些极度想要走出九州秘境的大夏遗命，兴许……
　　会是自己组建势力的中干力量……


第263章 交易条件
　　“不……
　　不会的，我们青州鼎算上老弱妇孺，一共才2000多人，数千年下来，族中流传下来的人口已经越来越少了……”青山话才刚说出口，一旁的青雉顿时就脸色大变，忙不迭地捂住青山的嘴，“不是让你少说话的吗，你……”青雉阻拦不是没有道理，楚锋却是露出了会意的微笑，任凭谁人都不会在不明深浅的情况下透露出自己的底细的，就算是大夏的遗民，流传到现在，人脉稀少也是正常。
　　青雉的担忧不无道理，青州鼎中元力充沛，灵药奇遇宝藏数不胜数，有心人仔细寻找，就必定能有所收获，而隐藏在青州鼎中的大夏遗民，却并没有多少武力，若是让那些外来人稍微知道些底细，给青州鼎的原住民带来的，恐怕就是灭族的灾难。
　　“我方才说了，如今外面的世界，轩辕大陆并不适合你们这么庞大的人口群落立足，当然，我们可以做个交易，若是我能帮你们在轩辕大陆上找到一块立足之地的话，你们青州鼎人，是不是也可以提供给窝想要的东西？”
　　楚锋这时候，终于是吐露出了他的想法。
　　青雉一愣，旋即有些不相信地问道，“我承认你的修为很高，可是看你的年岁，恐怕也就束冠不久吧，开辟疆土自立为王这种事，自古以来都是大能的力量，你一个……
　　少年？”
　　楚锋知道青雉的疑惑所在，青州鼎的遗民想要出去，这并不难，难得是他们需要一块可以容纳整个族群的土地，禹帝时代，古九州都是禹帝姒文命开辟出来的。
　　而现如今，九千年后的今天，极北有北寒之地，东海有瀛皇的海外势力，西域是禅宗的地盘，南洋的蛮荒夷狄同样霸占了从南疆到南洋一带，中部有无数大小世俗皇朝和武道势力，自融兵大时代后就群雄割据，未曾统一，每一寸土地，都已经有了自己的主人。
　　想要青州鼎中的这2000多号人硬生生插进来，显然是不现实的。
　　青雉的理解，无疑是楚锋想要开辟疆土，可是这样做，如果仅仅是为了和青州鼎自己这些大夏遗民做个交易，似乎有些不值。
　　“哈哈，我可没那种能力，不过，我却有安置你们青州鼎遗民的能力，信或不信，难道你所见到的，还不足以让你信服吗？”
　　楚锋挽起袖子，腕上的那枚灵兽镯上，荒兽狻猊的缩小形态正牢牢地挂着，“你们整个族群都没法对付的荒兽狻猊，我以一己之力便可击败，虽然说不排除你们流失了禹帝时代大部分的武技功法的缘故，可是就算没有流失，只怕……
　　也没有人能在我这个年纪做到吧？”
　　青雉眼睛一亮，他忽然想到，修为，这是一个不能忽视的事实，这个少年，最多不过束冠，却能和当初闯入徐州鼎衮州鼎等的外来人一般，这……
　　似乎是为了让青雉彻底心服口服，楚锋轻笑了一声，一声长啸从他口中响起，下一刻，青雉只觉得眼前一花，一道金光像是闪电般从天空俯冲下来。
　　“唳——”尖锐高昂的鸟鸣声由远及近，转眼，呼呼的风声中，一头极为庞大的三足金乌落地，携带着浓浓的太阳之力，宛如火焰一般，那种炽烈和纯粹让青雉和青山情不自禁地倒退了几步。
　　三足金乌地上一滚，顿时化作一个肩膀上顶着一颗禽鸟头颅的白袍少年，正是被纯唤来的金角，在他肩头，白狐小莹正呼呼大睡着，显然并没有被惊到。
　　“神使！”
　　楚锋还未开口，青雉却是惊呼一声，下一刻就拉着青山跪在了地上。
　　见楚锋一脸疑惑地看向自己，金角有些尴尬地躲了躲，说道，“扶桑神殿在他们心中的地位太高了，老家伙也是神出鬼没，时不时地弄些动静，让这些遗民误认为成了神迹，我就稀里糊涂地成了什么神使。”
　　似乎是以为楚锋没明白，他又添了一句，“九鼎中，类似扶桑神殿的存在一共有九尊，青州鼎中是老家伙的扶桑神殿，其他几尊皇道鼎，都是当年姒文命收服的天罡地煞神兽，不过我觉得，和老家伙一样被诓骗的应该不少……”说话间，金角翻了个大大的白眼“这就更加好办了，”楚锋顿时抚掌大笑起来，“你们口中的这位神使，如今也是要跟随我去外面的世界去，你们二人，大可以回去和你们的族长商议一番……”“若是相信我，便将你们的族人带到落水涧来，等我从禹帝大墓中回来，就将你们一同带出去。”
　　楚锋手指着那直通天际的光柱说道，这方巨大的传送阵已经开启，相信这段时间内，进入青州鼎的一众武修会纷纷赶来，是前往禹帝大墓，还是见好就收，回到轩辕大陆，一切全在他们自己的决定。
　　青雉此时已经镇定下来，对于楚锋的怀疑在见到金角的那一刹那就已经消失无踪了，连扶桑神殿的神使都是这少年的人，只怕就算是在外面的世界里，这少年都是呼风唤雨的人！
　　他试探着问道，“我能问一下，你想要交易的东西，是什么吗？”
　　青雉敢肯定，只要是楚锋提出的要求不是什么损害族中利益的话，族长那边几乎想都不用想就会答应，走出青州鼎，重新在轩辕大陆上安身立命，这是代代相传数千年的夙愿！
　　“我要你们，帮我组建一支武修界的商队！”
　　楚锋一口说道。
　　“商队？”
　　“噗！”
　　青雉没反应过来，一旁的金角却是一口喷了出来，连带着肩膀上的小莹都被他的动静差点摔下来。
　　楚锋的确想要将青州鼎中的大夏遗民收入自己的势力，和自己的那些邪道灵魂奴隶，以及未来成长起来的楚家矿区的老兵们组成自己抗衡楚琅天影卫的存在。
　　而一个前所未有的想法在他听到青州鼎有2000多遗民的时候就开始酝酿，金钱，是任何势力的基础，楚锋不想要一个没有长远发展前途的组织，楚琅天的影卫，有着楚家大夫人那一系和楚琅天本身在大乾军政体系中的运营。
　　穆大师的聚贤阁，同样有着上京城穆家的支持，极武学院，有着大乾皇室的依靠。
　　但这些势力都有着一个相同的问题所在——只能偏居于一方，占山为王。
　　聚贤阁走不出大乾皇朝的势力范围，影卫离不开楚琅天的控制，飘雪宫离不开北寒之地，南洋的蛮荒夷狄更是只能在南疆边缘，在那些毒虫凶兽中生存。
　　楚锋想要组建自己的势力，如今却只是一个光杆司令，手下的那些邪道武修更是出了九州鼎见不得人的力量。
　　楚锋有什么？
　　一颗前世积累了大量经验的现代头脑，和独立于轩辕大陆之外的偷天系统，在悟透了前世和今生之后，楚锋的心变得更宽阔，他要在这片武修界，建立起类似聚贤阁的组织，却要比聚贤阁更多了天赋出众的武修，和长远发展、生生不息的前途。
　　而走南闯北的商队，就能将那些流离在轩辕大陆上的冒险武修集中起来，汇聚整个大陆的信息和经济，楚锋组建自己势力，一开始的立足点，就是整个轩辕大陆！


第264章 开挂的技能熟练度
　　滚滚元力在落水涧周围汇聚，楚锋盘膝而坐，不同颜色的元力在他身周盘旋，上升，下潜。
　　五枚玄奥的元力符箓环绕在他的身周，冰、火、生、死，以及万象大法的灰色符箓，此刻宛如有灵性的精灵，翩翩起舞，若是有心人此时看到这一幕，势必会惊呼出声，浓郁的天地元力，正在被这五枚元力符箓拉扯着汇入楚锋的丹田。
　　内视之下，青铜残片正被一团黑红色的火焰包裹，同样顺着楚锋的四肢百骸向周围天地吸纳着大量的能量。
　　在青铜残片下，一乳白，一晶莹，一火红，三颗元晶缓缓旋转，一丝丝杂质从中萃取，三颗元晶逐渐变得更加致密和浑圆，从中透露出来的气息也越发强大。
　　人体共有一百零八处大穴，其中又有三十六死穴七十二非死穴之说，在元体境，则有檀中、鸠尾、关元、中极、章门、商曲、期门、鹰窗、曲骨九大穴位。
　　楚锋现在要做的，就是吸纳周天中的元力，铭刻元力符箓，冲破这九大穴位，一举突破至气海境。
　　在自己的战斗境界也在顿悟后抵达了入微之后，气海境武修该有的条件，楚锋已经全部具备了，而进入禹帝内墓之前，他需要迅速提升自己的实力，不光是为了禹帝内墓中的际遇，同样是为了即将面对的楚琅天！
　　涅槃神炎，万古玄冰，生死大手印中蕴含的生死两气符箓，以及武技《万象大法》被偷天系统完善之后产生的第五枚灰色符箓，如今的楚锋，一共有五种元力符箓。
　　若是放在寻常武修身上，从他们踏入元体境的那一刻起，就开始凝聚自己的元力符箓，每一次的铭刻都会让元力符箓变得更加玄奥，撰写的程度更加复杂，同样蕴含的能量也更加强大。
　　也正是随着每一次强大元力符箓的铭刻，武修可以借此吸收的庞大能量，破开九处大穴，也就有了境界上突破的说法。
　　然而，楚锋并不打算遵循着这种老路子，大多数武修，精力有限，不可能凝聚出不同的元力符箓，即便是黄泉太子那种天之骄子，也同样只会将他凝聚出的元力符箓不断深化铭刻，在原有的基础上提升元力符箓蕴含的能量。
　　可是楚锋现在所拥有的五种元力符箓，冰火符箓本身就来自上古霸主炎帝冰帝，在万年的磨炼中早就达到了圆满的地步，而万象大法和生死符箓，都出自于偷天系统完善的符箓武技，本身就已经圆满，这五枚元力符箓，都已经不可能再提升一步了。
　　也就是说，如果楚锋不能再得到另外四枚符箓的话，他就无法突破元体九重，趋向圆满的元体境。
　　但在楚锋看来，若是缺少融合战骨，缺少青铜残片需要吞噬的火种，他还真的没办法，可是元力符箓，这种在其他元体境武修看起来几乎就是难如登天才能凝聚出来的东西，对于他来说根本就如喝水般容易。
　　“叮……”脑海中，复制商城的物品栏一览无余，“找到了！”
　　楚锋眼睛一亮，一沓纂刻着奇怪符号的卡片映入眼帘，“技能熟练卡！”
　　当初复制商城还未激活的时候，恰逢偷天系统的魂武子系统可以在楚锋将武技魂技的熟练度提升至100%后进行完善，那个时候，楚锋就已经对这商城中的技能熟练卡垂涎许久了。
　　2000复制点一张的技能熟练卡，放在轩辕大陆折合成金币就相当于是20万金币，几乎相当于一门玄级低阶的武技了，可是楚锋仅仅是用它来提升体内那几门熟练度还未圆满的武技上，并且，一出手就是8000复制点兑换了四张技能熟练卡。
　　“技能熟练卡，消耗8000复制点，兑换成功，是否使用？”
　　“是！”
　　人物属性界面中，锁定在了魂武子系统的界面上。
　　“武技《囚天荒冥掌》，玄级中品，熟练度……
　　100%……”“武技《游龙潜海》，黄级上品，熟练度……
　　100%……”“武技《万灵机关印》，玄级上品，熟练度……
　　100%……”“武技《大力金刚诀》，黄级上品，熟练度……
　　100%……”此刻楚锋的体内，在偷天系统冰冷的电子声中，犹如开了挂一般，四张技能熟练卡全被他用在了这些武技上，而不出楚锋所料，在魂武子系统检测到这些武技的熟练度全部达到了100%圆满之后，一轮脱胎换骨般的系统完善在他体内发生着天翻地覆的变化。
　　“囚天荒冥掌完善成功……
　　品阶提升至玄级上品……”“游龙潜海完善成功……
　　玄级下品……”“万灵机关印完善成功……
　　增加覆地印效果……”“大力金刚诀完善成功，……
　　玄级下品……”接连不断的系统电子声响起，万灵机关印本身就是从楚锋兑换的武技《万化炎》中蜕变而来，在融合了魂技《灵傀印》之后，如今是楚锋身上品阶最高的一门武技，同样，和万象大法一般，是自己凝聚战骨化身必不可少的一出手段。
　　万象大法模仿大道，万灵机关印以极致元力为媒介，结印形成战骨化身的神韵和灵魂，这也是只要楚锋有足够的天罡地煞神兽精血和道意，就能源源不断地凝聚出不同的战骨化身的原因。
　　而《大力金刚诀》，这门源自于同在极武学院中的共工血脉韩虎身上的武技，配合楚锋体内的脊柱大龙，能够极大地增幅自己的肉体力量。
　　这也是楚锋在深思熟虑之后，选择了这四门武技提升熟练度，从而让系统进一步完善，并且由此形成符箓武技的缘由。
　　果不其然，在楚锋期待的目光中，丹田中，这新出现的被偷天系统完善的武技，开始吸收丹田中的元力，一丝丝勾勒出框架，四枚崭新的元力符箓，在下一刻冲出丹田之海，飞出体外，和环绕在楚锋身周的另外五枚元力符箓，将楚锋包围。
　　锋锐的气息，透露着锋芒毕露的味道，囚天荒冥掌，本就是一往无前摧枯拉朽，灌输最暴躁的金属性元力最合适不过，由此凝聚出来的金元符箓在楚锋意料之中。
　　游龙潜海凝聚出来的元力符箓，犹如一条迷你的龙形生物，符箓表面涌动着浓郁的水元气息。
　　万灵机关印能够结印形成神韵和灵魂，在于创造，而在五行元力中，以木属性元力最具生命力。
　　厚重的土元之力，自然是大力金刚诀被完善之后凝聚成型的元力符箓。
　　灿烂的笑容出现在楚锋脸上，九枚元力符箓，只怕是轩辕大陆自古以来，就没有过能在元体境内凝聚出如此多的元力符箓吧，而在偷天系统的帮助下，这一切都水到渠成！
　　“喝！
　　气海之境，给我突破吧！”
　　楚锋一声轻喝，环绕在身周的九枚元力符箓纷纷化作流光，冲向檀中、鸠尾、关元、中极、章门、商曲、期门、鹰窗、曲骨九大穴位。
　　而落水涧周围的天地元力，在那一瞬间变得极为狂暴……


第265章 妖孽
　　浩淼有些好奇地打量着眼前这个少年，束冠不久，脸上带着人畜无害的灿烂笑容，一双眸子有些让人不敢直视，他不知道那是什么缘故，表面看起来平平无奇，却有一种看起来极为融洽的感觉。
　　这就是穆师兄和十三皇子提起的……
　　那个和其他人不同的，这一届新生中的异类，楚锋？
　　幽魂和穆晴两人看向楚锋的目光都有些惊疑不定，楚锋身上的气息，让他们极度怀疑是不是又和之前碰到的那只幻化成狼枭的幽冥青狈，是个赝品假货。
　　“你……
　　突破气海了？”
　　好半晌，率先反应过来的鬼公子幽魂问道。
　　这话一出，穆晴和浩淼以及烈杀组的几人同时呆住了，浩淼记得还没多久前，穆师兄跟自己提起楚锋这个未曾见面的小师弟时，还只是武道境吧？
　　这一晃眼，直接跳过了两个大境界，已经是气海境的强者了？
　　而穆晴更是有些不敢相信，他还隐约记得，在极武学院的风林火山中时，这家伙才刚刚突破到元体境啊。
　　就算是算上九州秘境和外面轩辕大陆的时间流速不同，楚锋实际渡过的时间，最多不超过半个月，半个月，从元体境一重跳到了气海境！
　　这中间的三六九重天，对他来说是不存在的吗？
　　还有最关键的，只有气海境的武修强者才具备的入微之境，这家伙难道也达到了？
　　穆晴原以为自己对楚锋已经看得足够高了，结果此时才发现，这个家伙，根本不是普通的不简单，而是……
　　妖孽！
　　对，用那个老家伙的形容来最恰当不过了，就是妖孽，就算是道不同，此时此刻，穆晴也只能认同那个老家伙对楚锋的评价。
　　见楚锋微笑着点头，几人不禁同时倒吸一口凉气。
　　“那个……
　　楚师弟，能让我看下你的战骨化身吗？”
　　浩淼有些不好意思，战骨化身，这是气海境强者的标志，一个隐隐之间诞生的念头，让他忽然有了对这个新生小师弟的想法，或许……
　　烈杀组需要一些新鲜的血液了。
　　幽魂听到这话，不知为何，眼神中带着一些亮意，楚锋当初一口气召唤出五具战骨化身的场景，直到现在都让他有些惊叹，这几人，怕是更要吃惊了。
　　下一刻，楚锋双手一搓，无形的劲气从他身周爆发，元力轰然炸响，银色巨狼，山岳般的黑熊，鬃狮，魔猿，以及黄色大鸟，五具战骨化身，全都呈现出实体的形态出现在楚锋身后，而每一具战骨化身，此时的气息俨然已经不是当初的元体境实力了。
　　在蒋氏兄弟带着五具战骨化身分散到青州鼎的九州秘境中后，这五具战骨化身不断地吸纳周天元力，迅速壮大，更是在蒋懿蒋礼的刻意为之下，打劫了不少元体境武修，而那些武修手中，或多或少都留存着一些天罡地煞神兽精血。
　　虽然说那些精血品级不高，在天罡地煞榜中甚至排不上位置，可是作为滋补被这些战骨化身吞噬了之后，依旧能够增加不少实力。
　　如今的这五具战骨化身，已经全部有了元体境大圆满的实力，毕竟当初凝聚出来的时候，它们都只是元体一重，起点太低，能在短短时间内通过吞噬九州秘境中的凶兽群落和被打劫的武修手中的精血，迅速成长到这种地步，已经着实不易了。
　　就在浩淼和宛林等人，以及穆晴惊讶地睁大了双眼，全部注意到楚锋召出的战骨化身足足有五具时，那种模样，几乎已经是说不出话来了，这……
　　简直是有违武修之途的规律啊！
　　不是说，武修一生只能凝聚出一具战骨化身吗？
　　不……
　　不对，道意化形，才能凝聚战骨化身，武修只能凝聚一具战骨化身，那是因为在有生之年，能够完全领会掌握一种圆满的道意，已经是极为不易了。
　　也就是说，楚锋……
　　已经完全领会了五种道意！
　　几人看向楚锋的眼神已经从惊讶到震惊乃至……
　　看怪物了。
　　许久，待楚锋收回这五具战骨化身，几人才将心中的震撼逐渐收了起来，但是楚锋是个妖孽的事实，只怕是永生难忘了。
　　“行了……”穆晴将目瞪口呆的浩淼等烈杀组的人从吃惊中拉了回来，“先前若不是那头幽冥青狈，我们怕是早就找到你了，我想，你们两个，势必是要进入禹帝的内墓中去吧？”
　　“不错，有个人，我得去会会。”
　　楚锋并不掩饰，而穆晴幽魂两人从根本上来说，倒是自己这边的人，无需去堤防。
　　穆晴嘴角拉出一丝笑意，“那就好，九州秘境，每一尊皇道鼎相连，现在对于你们来说，跨越九鼎之间的空间壁障应该不难，九州秘境的尽头，就是九幽秘境，你既然拿到了青州鼎的玉斧，该是最清楚的。”
　　穆晴说着，回过头看了一样幽魂，“至于你，二十年前的死脑筋，自然也是印象深刻，找到这小子，你俩喜欢找死就去找死吧，反正本……
　　反正跟我没关系。”
　　“浩淼你们几个，就跟我一起出去吧，这趟浑水，本来就不该来趟……”穆晴似乎有些气哼哼的，却不知道是为何原因，忽然，他的目光注意到了不远处的金角，以及趴在金角肩头呼呼大睡的白狐小莹，顿时眼睛一亮，“看来借你遁天梭没白跑一趟，小东西找回来了，算我没白忙活。”
　　穆晴来到猿啸岭，根本原因就是当初小莹被楚琅天莫名其妙地掳来了猿啸岭，恰逢九鼎出世，也就有了楚锋借遁天梭赶来的这一出。
　　如今楚锋和幽魂两人终于是重新聚齐，而进入禹帝内墓的关键之物——玉斧也同样在手，穆晴却不打算继续往这里面蹚浑水了。
　　楚锋见状，也只能苦笑，心底里，他倒是挺希望穆晴这个神出鬼没的“师兄”能一同进入内墓，偷天系统扫描给出的信息很清楚，这个“穆师兄”，根本就不具战骨，不是武修，可是他……
　　却能毫发无损地来到这里，楚锋可不相信，这是运气使然！


第266章 凶残的妖兽
　　就在楚锋和幽魂等人还远在青州鼎时，另一边，先行一步赶往禹帝内墓的苍清客等人却遇上了麻烦，确切地说，是九幽秘境中的妖兽似乎已经在众人踏入这片混乱之地后，开始变得狂暴起来……
　　苍清客声音在众人耳边响起，“一个个别乱跑，这些妖族生物，残忍嗜杀九幽秘境的环境，让他们的实力不下于八#九阶的轩辕大陆凶兽。
　　雪女、炫音婆婆、我们上。”
　　此时汇聚在一起的，除了兽神宫的苍清客，还有同行的飘雪宫，以及散修炫音婆婆，当初在看到了缺德道士和疯和尚两人时，炫音婆婆便有了离开的打算，可是此刻竟然出现在九幽秘境中，而且看阵势，显然是与飘雪宫的雪女，以及苍清客处在了同一个阵营中。
　　除此之外，进入冀州鼎的大乾军方，几个蒙面甲士默不作声，紧随其后，烈虎军杜淳，还有被疯和尚一顿爆揍的陆成宪赫然其中。
　　南洋的蛮荒夷狄四族，为首的蛮冠是个彪形大汉，赤#裸着上身，满胳膊都是玄奥的纹身符号，这是蛮族特有的标志，他们常年深处在蛮荒之地，与那些凶兽搏杀，凝聚的战骨化身，多为凶残的荒兽。
　　至于神遗六族，此时冥公子黑岩，烈公子灿烈，以及血公子浪泣血正谨慎地打量着四周，他们身上沾染着不少血迹，显然是一路上遇到了不少实力强劲的妖兽。
　　实力最高深莫测的，当属那几个来自西域的僧人，他们进入了梁州鼎，自然也取得了其中的玉斧。
　　不过，这么些人中，当属兽神宫宗主苍清客实力最高，气海十重境的修为，让他暂时性地成为了这支队伍的指挥，毕竟，若是没有统一的合作，想在这些凶残的妖兽围困中闯过九幽秘境，显然是不可能的。
　　声音刚刚响起响起，蛮冠、浪泣血、以及苍清客三人便朝那妖兽翼龙冲去，至于其他人，他们要做的，就是保持好阵型，那些黑森林中，此起彼伏越来越强劲的呼吸声时刻在提醒着众人，妖兽……
　　决不能以轩辕大陆上的那些凶兽相提并论。
　　蛮冠冲在最前面，双臂猛地变粗，同时手臂之上覆满了青色鳞甲，双手已然变成了一双龙爪。
　　这是蛮族独有的能力，在世代相传的和蛮荒凶兽搏杀中，他们领会了独特的攻击手段，武技《化妖术》，作为蛮族能够抗衡蛮荒凶兽的不传之秘，显然比之这翼龙也分毫不让。
　　而蛮冠此时展示出的，正是一种让身体化龙的趋向！
　　妖兽翼龙嘶吼着，张开大嘴，锋利的牙齿，只怕是玄级灵器也照咬不误，妖兽翼龙速度极快，轨迹玄妙，在九幽秘境中从小杀戮长大，这妖兽的战斗能力非同小可。
　　只见蛮冠身形化作一道弧线，一个健步冲到翼龙下方，便要使用龙爪攻击其腹部。
　　“锵！”
　　的一声，翼龙腹下，猛地探出一只利爪，直接抓向蛮冠，蛮冠想要逃避摆脱，然而在短距离下竟然没来得及，最后人形情况下的龙爪和翼龙利爪交击。
　　蛮冠飞退，翼龙却是嘶吼一声，愈加暴#虐。
　　“哈哈，蛮冠，你的《化妖术》，对付你蛮荒的那些凶兽还能看看，对付这些九幽秘境中的妖族生物可不够看，让我来！”
　　苍清客长啸一声，旋即朝着翼龙扑杀而去。
　　“苍宗主，别大意了，同等境界的妖兽和人类武修，差距并不大，可是妖兽战斗本能更加强。”
　　蛮冠当即提醒道，初一交手，他就感受到这翼龙的实力不容小觑，九阶妖兽，给他的感觉，却比蛮荒中那些最强大的隐世凶兽都要强大。
　　而那些隐世的凶兽，几乎都已经是半步迈入十阶的地步了。
　　只听得一阵让人心悸的声音，犹如刀片划在玻璃上，那是苍清客和翼龙的刀翼狠狠撞在一起。
　　紧接着——苍清客竟然以人形，直接冲向再次俯冲下来的翼龙，一杆锈迹斑斑的青铜大戟在他身后凝聚成型，那是……
　　苍清客的战骨化身——苍天戟！
　　一阵巨大的轰鸣声过后，苍清客和翼龙微微顿了一下，似乎是势均力敌，那妖兽翼龙怒了，当即一声怒吼张开大嘴便要一口将苍清客给咬碎。
　　“吼……”一声仰天咆哮，蛮冠此刻再次施展出《化妖术》，只是这一次，一片片青色的龙鳞从他体表向外翻出，与此同时，整个身形猛然涨大，转眼，蛮冠整个人竟是化作了一条二十余丈的青龙。
　　化妖术，蛮冠的能力，就是化龙！
　　一条巨大的青龙陡然出现，龙爪抓在了来不及反应的翼龙身上，顿时出现一道巨大的伤口，鲜血喷涌而出，妖兽翼龙暴怒嘶吼，尾巴猛抽在蛮冠身上。
　　即便蛮冠躲避再快，可是依旧抽在了龙身边缘，登时鳞甲碎裂开来。
　　“蛮冠，让我杀了他。”
　　苍清客怒了。
　　“苍天戟！”
　　苍清客一咬指尖，一枚精血顺着头顶战骨化身苍天戟，化作浓郁的精气。
　　就在下一刻，苍天戟中猛地传出一声震耳欲聋的咆哮——器灵出世！
　　苍清客的苍天戟，虽然被楚锋硬生生夺走了原型青铜大戟，可是作为他的战骨化身，本身的威力和器灵却蕴藏在战骨化身之中，如若不然，苍清客也不会这般只能作罢了。
　　整杆苍天戟，在吸入了苍清客的那颗精血之后，顺势在虚空中挽出几个枪花，就在众人面前，化为了一条和蛮冠相差无几的黑龙，只是这条黑龙眼睛却是血红色的，正如同方才苍清客飞出的那抹血珠一般。
　　“噗哧……”鲜血飞溅，大块地血肉飘落，半空中，那妖兽翼龙直接一分为二，当场死亡。
　　苍清客霎那弹出，几个弹射滑翔，手中抓着一枚血红色的魂晶，一脸的冰冷：“一只九阶的妖兽，找死！”
　　九阶的妖兽，和轩辕大陆上的凶兽差距不大，可是论战斗本能，却比苍清客等人在就定州遇到的荒兽要强多了。
　　然而……
　　众人都没来过九幽秘境，不知道九幽秘境的一些禁忌！
　　血腥味！
　　尤其是不是同类的血腥味，会让周围的妖兽疯狂的，而刚才蛮冠以及苍清客都留了鲜血，他们又不知道这禁忌，所以……
　　苍清客、蛮冠出手，在数个回合之中将那妖兽翼龙直接一分为二，当场杀死，其他人心中顿时暗舒了一口气。
　　“苍宗主实力果然强劲，轻而易举就杀了这妖兽。”
　　西域禅宗的摩罗一副赞叹的模样地说道，他正是西域僧人一行中的为首之人。
　　血公子浪泣血却是冷冷说道：“西域的秃驴，嘴皮子上倒是挺勤快。”
　　他生性冷淡，对于这些秃驴不知为何，始终是看不惯眼，若不是因为需要合作渡过这九幽秘境，怕是早就分道扬镳了。
　　苍清客无奈地看了这二人一眼，说道道：“别在这废话浪费时间，这是九幽秘境，妖兽不计其数，别浪费时间，快去禹帝内墓。”
　　几人也不再言语，众人脚下生风，周围的黑森林冲传出来的气息，已经让他们越来越不安了。


第267章 生死突围
　　若是此时楚锋在场的话，偷天系统必然能够侦测到，数万里范围内，成群结队的妖兽，皆是眼睛赤红，仿佛受到什么召唤，都朝蛮冠苍清客一行人的地方急速赶来。
　　稍微弱一些妖兽，不过是五六阶修为，可是那些强大的气息，却是连苍清客也是望其项背。
　　数万里范围的妖兽群……
　　全部蜂拥赶来，可惜此刻苍清客等人根本不知晓。
　　……
　　以苍清客、杜淳、蛮冠三人为首，这支汇聚了各方势力的队伍，每个人都面容严肃，感知力向四周散发，精神高度集中，空气中的凝重气氛让每个人都不约而同地打起十二分的小心。
　　“不好！”
　　杜淳脸色大变。
　　论感知力，常年在军伍中的杜淳，即便是在修为上略有不足，可是风吹草动在他烈虎军的感知中，比之于苍清客都要高上一筹，此时此刻，杜淳发现了远处浩浩荡荡的妖兽大潮，已然朝着众人扑来。
　　“是妖兽，不，是妖兽群！
　　大家小心！”
　　杜淳立刻大声警示。
　　飘雪宫的雪女紧接着发现，苍清客和蛮冠随之也发现了，在一开始他们还以为就前方追杀而来的翼龙同伴，可是仅仅一会儿，他们便发现四面八方都有妖兽杀来。
　　是成百上千的妖兽群！
　　这些从妖力的世界中成长起来的妖兽，长相怪异，恶劣的弱肉强食环境，让他们的残暴程度比之丧失了灵智的荒兽更加凶残。
　　九幽秘境的环境，让这些妖族生物都或多或少地产生了变异，每一只妖兽，皆是眼睛血红。
　　“是妖兽群，怎么会这么多！
　　快！
　　快冲过去！
　　这些都是杀不完的，它们会耗干我们的元力！
　　大家直接朝前冲，先赶到内墓！”
　　苍清客的声音犹如雷鸣一般在众人耳边炸响。
　　很难想象一个气海境大圆满的强者会在此时这般紧张，可以想象此刻苍清客的焦急。
　　“冲！”
　　蛮冠也是一声怒喝。
　　“冲！”
　　杜淳脸色冷漠，只是眼中也有着一丝历芒。
　　面对妖兽群，众人不敢一个个杀，要知道这可是九幽秘境，如此被牵制住了，这妖兽只会越来越多，现在出现的还都是些八阶九阶的的妖兽，若是冷不丁来一只十阶大圆满的妖兽，也不是不可能，毕竟，和九州秘境一样，禹帝打造的这方次元小世界，已经存在了九千年之久了。
　　“吼……”“昂……”“唳……”一阵阵怪异的声音响彻天地，一双双血红色的眼睛也出现了天空中密密麻麻，乌云布满了整个天空，犹如末日降临。
　　“轰隆隆——”天空忽然一声雷鸣声，电光在天空蜿蜒劈下，猛烈的暴雨倾盆而下。
　　无尽的飓风，漫天的乌云、狂暴的大雨……
　　一双双血红色眼睛都盯着众人，不知道为何，这些妖兽竟然没有立即攻击众人，反而停顿了一下。
　　面对前方数十只血红色眼睛的妖兽，众人心中战栗，却只能硬着头皮往前冲去。
　　“跟我冲！”
　　苍清客声音在众人耳边响起，随即，苍清客、杜淳、蛮冠三人带头，将速度提升到了极致，而其他人没有犹豫，一个个紧接着苍清客等人身后冲了过去。
　　大家妄图绕过前方的妖兽群，不过……
　　在众人转弯的一霎那，那数十只妖兽徒然动了，犹如奔雷，数十只妖兽对着众人冲杀而来，正当众人心悸准备冲杀的时候，后方，两边，四面八方又冲杀过来十几只妖兽。
　　“没有任何地方可以躲避，直接朝禹帝内墓冲，别恋战！
　　冲过这片九幽秘境的平原，我们就到了！”
　　苍清客声音刚刚响起，随即手中的苍天戟再次化为了一条巨大的黑龙，他一个健步，腾身而起，跨坐在这条黑龙上。
　　与此同时，蛮冠也大吼一声，转眼化作一条巨大的青龙。
　　两人都同时展现出龙形，他们可以看出这些妖兽最强的也就和刚才的翼龙一般，但是架不住数量多啊。
　　“噗嗤……”鲜血飞溅，一头小山般的剑齿虎直接被黑龙一抓撕裂成两半，黑龙一马当先，直接冲杀了过去，而蛮冠以及杜淳则是在两旁做辅助。
　　冲杀！
　　几个呼吸时间，周围便尽是大片的鲜血，有妖兽的鲜血，也有人的鲜血。
　　众人如此冲杀，，在队伍中央的雪女、炫音婆婆，以及神遗的几位公子和那些西域僧人，自然也受到了攻击，一头头妖兽不惧怕生死，眼睛血红，朝着众人杀来，那暴#虐的杀意却是那么的疯狂。
　　疯狂、暴#虐、嗜杀！
　　一道晶莹剔透的光芒闪过，一只巨大的妖兽直接被分成了数份。
　　葱白如玉的手指，一指点出。
　　“我赋流年冰雪，开尽世间神藏。”
　　雪花飞舞，隐约出现一张不带瑕疵的男子的脸。
　　“我赋山川冰雪，流尽苍莽山河。”
　　极为迅速的，一具结实的冰雪身躯飞快凝聚。
　　“我赋草木冰雪，止尽乱世兵戈。”
　　此时在她指尖，同时出现三朵晶莹剔透的雪花，下一刻，雪花纷纷破裂，一柄晶莹的方天画戟玱啷一声，携着无尽的冰雪之力横空出世，一只坚实有力的手臂，从雪女身侧忽然出现，一把抓住这柄方天画戟。
　　“吾战无双！”
　　噌——像是尽忠的士兵，冰雪男子方天画戟在胸前一磕发出一声金戈之声，这一刻，来自飘雪宫的雪女终于是再次召唤出了属于北寒之地独有的秘技——无双！
　　近乎半柱香的杀戮，幸亏前后各有高手保护，中央的功力稍微弱者受到攻击还不算强，只是皮肉伤而已，领头的苍清客、蛮冠和杜淳杀得最多，同样也受了些轻伤。
　　半柱香的冲杀。
　　四面八方近乎七八十只妖兽，众人杀死十几只，杀伤三十四只，其他拥挤上来嘶吼这的妖兽却没有碰到众人。
　　“快，怕是整个九幽秘境中的妖兽都在往这里赶来了，快点，我们的时间不多，尽快冲过去！”
　　苍清客大声喝道，同时速度更快，众人一个个也将速度提升到极限。
　　稍微弱一些烈公子灿烈，此时正一脸不爽地被浪泣血一把抓在手中，飞速前行，这里数他的修为最弱，也只能被浪泣血带着走，如若不然，拖累了众人的速度，怕是很快就被越来越多的妖兽分尸了。
　　此时，所有人都已经感受到九幽秘境的恐怖了，难以想象在轩辕大陆的另一头——九幽冥狱，又是何等的恐怖。


第268章 御物而行
　　“这就是你说的‘御’？”
　　楚锋有些惊讶地看着在自己面前上下翻飞的轮回枪。
　　冰冷的面具，在浩淼和穆晴等人离去之后，鬼公子幽魂似乎又恢复了先前那副生人勿进的冷厉模样。
　　“不错，气海境的武修，战骨化身是其一，入微之境是其二。”
　　“以入微的意识控制灵器中灌输的元力，就能实现‘御物而行’，但凡列侯境以下，是无法翔空的，融兵大时代以后，曾有机敏之辈，通过入微的意识操纵灵器，实现翔空，从那以后，只要是破入气海境，并且掌握自己的灵器，就能在天空中飞行了。”
　　幽魂说道。
　　他手指曲张，一柄锈迹斑斑的青铜大戟出现在手中，递给了楚锋，“你手中的那柄长枪，虽然品质不错，但是依旧比不上苍清客的这柄苍天戟，日后若是有机会，重现灌注新的器灵，只怕威力更胜一筹。”
　　楚锋哑然而笑，又将苍天戟推了回去，“这柄凶器煞气太重，我怕用久了对小莹不好，这种充满血腥气的东西也不是我的风格，还是给你吧。”
　　从苍清客手中夺来的这杆大戟，原本就是当初小莹被抢，楚锋一时激愤而已，如今在一代鬼公子手中，反而更适合他，更何况，幽魂帮自己从苍清客手中抢回了小莹，一柄上古时代的凶兵而已，在楚锋看来，两人是平等的交易。
　　他再次将注意力放回眼前的轮回枪上，仔细地感受着轮回枪内部的变化，那些密集的元力颗粒，在入微之境的探查下无所遁形，而在偷天系统的天眼增幅下，能够如臂指使般地“御物”，对于楚锋来说自然不难。
　　这也是幽魂在看到楚锋刚刚破入气海，两人境界差距之下，若是徒步穿越九幽秘境抵达禹帝内墓，怕是黄花菜都凉了。
　　楚锋的领悟能力很强，至少在幽魂看来是如此，不过是片刻间的功夫，他就已经可以御使着轮回枪在空中自由盘旋了。
　　这杆从复制商城中兑换的玄级灵器，除了在猿啸岭中亮过相，楚锋便没怎么使用过，不是说灵器鸡肋，而是在融兵大时代之后，玄级以上的灵器已经极为珍贵，难得一见，楚锋展露出来的能力已经着实出众，若是再让有心人看到自己的玄级灵器和一身的玄级武技功法，恐怕不是什么好事。
　　几个月前的楚锋，坐拥狐族珍藏，玄级武技功法，各种黄级玄级灵药丹药，却不敢大意，只能像个闷声发财的小财主，而现在，遁入气海之境，楚锋虽不敢说独当一面，却已经不需要再像以前那般小心翼翼了。
　　最起码，在没有触动那些隐世的老家伙的根本利益之前，气海境，相当于是表面上能出动的最强战力。
　　如若不然，这一次九鼎出世，也就不会只是苍清客一个气海境大圆满就能镇住全场了。
　　那些隐世的老怪物，之所以暂时不出面，是因为还没有值得他们动手的东西，可一旦涉及到能让他们也心动按捺不住的宝物，别说是九鼎，就算是禹帝的大墓，楚锋相信，都会被这些人生生掀开。
　　破入气海，不仅让楚锋的感知力和意境提升了一个档次，同样的，偷天系统的天眼侦测水平也上了一个台阶，如今的天眼，已经可以覆盖方圆一万米的动静，甚至于可以探查到一些以前侦测不到的气息。
　　就比如……
　　鬼公子幽魂的身上，若有若无散发出来的一丝印记，那丝印记中，有着一股滔天的能量狂潮，山岳般的气息蛰伏其中。
　　楚锋也是在这时才恍然大悟，那些隐世的老怪物，不是不关注这次九鼎和禹帝大墓出世，而是一开始，就将他们独有的印记藏在了后辈的身上，幽魂身上的这丝印记，想必他自己都不知道，可是楚锋敢肯定，势必就是神遗六族中的某位老怪物！
　　“可以了……
　　有了这‘御物而行’的手段，我们的速度会快很多……”楚锋纵身一跃，稳稳的踩在了轮回枪上，心念一动，整个人踏在轮回枪上，如箭矢一般飞射出去。
　　在他身后，金乌王金角怪叫一声，腾身而起，转眼就化作一只数丈大小的三足金乌，“嗖”地追了出去。
　　金角本来就是天空中的王者，身为飞行凶兽，他的天赋就是急速，不过，也不知为何，这家伙在搭载过一次楚锋之后，就再也不当楚锋的坐骑了，三足金乌高傲的性子，在楚锋学会御物飞行之后就更加理所当然了。
　　幽魂同样伸手一招，这柄苍天戟中的血性和煞气很合他的口味，这段时间随身带着，倒也滋生出了一丝契合，当下心念一动，亦是迅速跟了上去。
　　“嘤嘤嘤嘤……”缩在楚锋怀里，小莹兴奋地大叫着，脸上毛茸茸的被猛烈的风揉成了一团，作为陆地上的走兽，能够感受到自由飞行在天空中的快感，对小家伙来说无疑是一种极为刺激的体验。
　　三人一兽如电光火石，飞行是金角的本能，自然速度极快，而幽魂在三人中修为最高，苍天戟的品质极佳，对于他来说增幅不少，相对来说，楚锋不论是对御物而行的熟悉程度，还是飞行的本能，都比不上两者，可是如今，他却是当先第一个。
　　游龙潜海！
　　这门身法武技，同样被楚锋灵活运用在天空中，身化游龙，空气中的阻力都被他以巧妙的身法卸去，这种情况下，几人赶路的速度几乎是一日千里……
　　……数日的功夫转眼即逝，因为当年禹帝铸造九鼎时抓去大量的时间碎片和空间碎片，在这九鼎世界中，时间的流速和外面轩辕大陆的流速相差了许多，若是照幽魂说的那卷皇道经《大荒志》所载的，一日可抵三载之功，那么就是在外面一天，九鼎世界中却已经度过了三年。
　　不过，在经过了九千多年的沉浮之后，如今的九鼎世界，压缩时间的能力已经大大降低，从偷天系统的判定来看，鼎中世界三月，可抵轩辕大陆一日。
　　几人在九州秘境中的这些时日，说不定在外面看来，不过才数个时辰。
　　终于……
　　在马不停蹄地飞行了数日之后，楚锋忽然脑海中一阵电子声响起，“叮……
　　天眼GPS正在定位，九幽秘境……
　　载入中……”天眼的小地图，此时重新进入了读取的界面，禹帝创造的这方次元小世界，通过九鼎被隔断在轩辕大陆和九幽冥狱之间，这其中就包括九州秘境和九幽秘境，分别代表着两边的世界。
　　再往深处去，越过这两片小世界，就是镇压在黄泉母河之上的禹帝大墓，只要聚齐九把钥匙，禹帝的大墓，就会在时隔九千年后，第一次被打开……


第269章 东海瀛皇
　　“叮……
　　载入成功……”伴随着系统的提示声，楚锋眼前豁然一亮，一条长长的分界线出现在小地图中，而自己几人已经站在了这条分界线上，跨过这里，就是九幽的世界。
　　入眼之处，一片黑压压的黑森林，散发着噬人的恐怖气息，一道道若有若无的妖兽的呼吸声，似乎潜藏在深处，随时准备涌出……
　　“警告……
　　发现轩辕大陆武修，西北机关道传人，大阴散人，气海六重，战骨品级：玄级下品……”“轩辕大陆武修，雪神山宗老，雪岚，气海八重，战骨品级：玄级中品……”“海外武修，东海瀛皇，气海十重，战骨品级：玄级上品……”这几个人影才在楚锋脑海中#出现，几声长啸顿时传了过来，显然是那几人也同样发现了楚锋等人。
　　“来者何人？”
　　说话的是西北机关道传人，大阴散人，他一身黑袍，腰间一条紫金色的奇怪腰带上，挂着几只造型独特的机关兽，这是西北机关道最为独特的能力，一手机关傀儡术传承自上古时期，数千年下来未曾没落，传言，西北机关道最为厉害的机关兽，甚至可以抗衡那些列侯封王境的武修强者。
　　“大乾皇朝，楚锋！”
　　几道流光落地，楚锋不卑不亢地说道。
　　同为气海境，虽然在修为上他比不上眼前几人，但这并不代表楚锋就会怕了，在诸多底牌下，即便是打不过，楚锋想要逃还是可以做到的，更何况，截至目前为止，他还没有发现这三人有什么非分之想，先天十二重大圆满的魂息，让他比常人更多了一丝灵敏。
　　“大乾皇朝？”
　　雪神山的那名宗老身着月白色的长衫，年岁不大，看外观模样最多不过四五十岁，但楚锋知道，这些修为高深的人，寿命也会随之增长，驻颜有术，看起来年轻，实际上说不定是上百岁的老人了。
　　“大乾皇朝的人，不是已经先行一步去了吗？”
　　雪岚皱着眉头，上下打量了一番，略有些疑惑。
　　这时，一旁的东海瀛皇出声了，“你身上的这只……
　　是九尾转世之一？”
　　气海十重的修为，足以让他忽视任何蝼蚁，就算是楚锋和幽魂来到这里，他也不过是瞥了一眼而已，可是当他看到楚锋怀中的小莹时，顿时面色一变，想也不想就理所当然地探手一抓。
　　气海十重的实力如何，光是这随手一抓，浩瀚的水属性元力迅速凝聚，便要拖拽着楚锋怀中的小莹向他飞去。
　　“哼，老狗，当我不存在吗？”
　　楚锋一直在看东海瀛皇的反应，若是没有记错的话，当初在一线天遇到小莹和狐族天机时，他就知晓了小莹体内的那处影响其修行天赋的暗伤，就是在逃亡过程中被东海瀛皇的人所伤。
　　九尾转世，每一代九尾的出现都携带着九尾的传承能力，小莹刚一出生，体内的九尾道统就被觊觎，即便是被天机带出狐族，一路逃亡，也依旧是引起了东海瀛皇的注意力，这一代的九尾道统，即便是不完整的九分之一，却也是能够得到完整九尾转世传承的一个契机。
　　当年的东海瀛皇出手了，却没有捞到，不过留在小莹体内的暗伤，却一直留到了现在，以至于等到楚琅天送刀，无穷的煞气引爆了小莹的这处暗伤，才让小家伙生生忍受了那么长时间的阴煞之力的折磨。
　　一想到小莹在一线天中阴寒发作孤立无援，只能靠着朱果抑制体内寒气的样子，楚锋就心头发麻，这个老狗，还以为现在的小莹，是当初那只可以任其揉捏的小狐狸吗？
　　大力金刚诀悍然发动，滚滚元力在体内游了一圈，脊柱大龙层层耸动，每一层递进就将那股凶猛的力量增强了几分，等到元力从丹田冲出，而脊柱大龙的最后一节骨节也怒吼着推出时，楚锋的右手凭空胀大了几分。
　　“神焰臂！”
　　轰——一圈黑红色的火焰从他的拳头迸发，毫不留情地一拳砸向东海瀛皇探过来的元力手掌。
　　“把你的狗爪子，给我拿开！”
　　楚锋面色冷厉，一声清喝。
　　携带着寂灭之火的神焰臂，宛如一柄厚重的铁锤，狠狠砸在了元力手掌上，下一秒，元力溃散，东海瀛皇像是被蜜蜂蛰了一般猛地缩回了手，一道细不可闻的火焰像是小蛇一般从他的手掌钻进体内，顿时脸色巨变。
　　楚锋雷电出击，并不是毫无准备，相反，在晋入元体境之后，他的肉体力量就已经达到了一万斤，相当于元体十重的圆满的奋力一击。
　　而如今，破入气海，体内的三块融合战骨，来自碧睛火猿的臂骨本身就有着力大无穷的天赋，上古霸主冰帝雪醴的战骨更不用多说，5万斤纯粹的肉体力量，这是楚锋在不动用任何武技和原来的情况下可以瞬间爆发出来的恐怖。
　　可是，对这个让小莹忍受痛苦折磨那么久的东海瀛皇，楚锋在正面应战上可能不敌，但应付东海瀛皇这随手一抓，他会放过这个给其教训的机会吗？
　　答案，自然是不可能的！
　　大力金刚诀和脊柱大龙的增幅作用，让楚锋这5万斤的巨力，凭空翻了一倍，十万斤巨力，配合吞噬了涅槃神炎的寂灭之火，以神焰臂打出，一股脑地送入了东海瀛皇的体内，轻视，是需要付出代价的！
　　想必此刻东海瀛皇的手掌，正在全力磨灭那道寂灭之火吧，只存在于天雷中的奇异火种，若是放之不管，东海瀛皇的手掌怕是要受伤。
　　一声“老狗”，不仅让一旁的大阴散人魂不附体，就连雪神山的雪岚都有些惊异，可是眼中却暴露出来一丝亮色，好有胆识的小子！
　　而楚锋这雷霆出手，更是让雪岚眼中的亮色又多出几分，迅雷不及掩耳之势，看东海瀛皇的样子，简直比吃了苍蝇还要难受。
　　“找死！”
　　东海瀛皇在看到小莹的时候就已经生了疑心，九鼎之外，那头二世猰貐分化出来的这一代九尾，自己因为来得晚，并没有分到一杯羹，而眼前的这只小狐狸，似乎和多年前自己派人围堵的那只老狐狸有些关系。
　　方才出手，是他习惯了海外养尊处优的超然地位，我东海瀛皇看上的东西，还有得不到的？
　　然而他却小看了眼前的这个少年，一招出手，竟然有这么恐怖的爆发力，那种黑红色的火焰又是什么，为何如此难缠。
　　当下便要凶猛出手……
　　可是，就在他要出手杀了眼前这个自寻死路的小子时，这个少年的脸上，竟然露出一抹极为灿烂的笑容，隐隐之间，东海瀛皇还觉得带有一丝嘲讽之意。
　　“老狗，想动手，莫非是不想进那禹帝内墓了？”
　　一把晶莹剔透的玉斧缓缓浮现在楚锋手掌之上，“信不信，我一把捏碎了这玉斧？”
　　……


第270章 出发
　　当玉斧出现在楚锋手中的时候，不论是东海瀛皇，还是大阴散人的眼睛都直了，可是楚锋话一出口，两人顿时色变。
　　玉斧是玄级灵器，可是在进入九鼎，从荒兽那里取得玉斧之后，这些人又何尝没有仔细看过呢？
　　灵器的炼制，都需要相应品阶的材料，诸如星辰铁，月樊石一类的金属，也有各种原玉，铁木之流，一个好的炼器大师，通常能以最小的材料损耗，炼制出品质最佳的灵器。
　　以玄级材料炼制出玄级灵器，是每一个炼器师的标准门槛，若是能以黄级材料炼制出玄级灵器，可谓登堂入室的大家。
　　可是，不管是东海瀛皇还是大阴散人，亦或是雪岚，他们各自得到了相应九鼎的玉斧，却发现，玉斧的原材料，是最普通的凡级材料，仅仅是普通的玉石。
　　一方面，这说明禹帝炼制玉斧的手法水平之高超，可是另一方面，也说明了这玉斧不能用作真正的灵器使用，本质上，即便是经过了器灵阵法的加持，却依旧很脆弱。
　　尤其是，玄级灵器，是器灵入驻的最低标准，而要认主一柄玄级灵器，都需要武修的精血留下烙印。
　　楚锋的轮回枪在唤醒火蛟器灵时，就是注入了他的战骨精血。
　　玄级灵器坚韧无比，不易毁坏，可是，如若灵器的主人想要毁去灵器，有着战骨精血在内，甚至只需要一个念头，破坏灵器的内部结构就行。
　　楚锋话中的意思不可谓不明显，你瀛皇想要动手，可以，但是我楚锋大可直接毁了手中的玉斧，九把玉斧，缺一不可，这禹帝内墓，谁都别想进去。
　　楚锋自然是找准了这些一门心思为了禹帝宝藏而来的人，拿捏之下，即便是东海瀛皇想出手，雪神山的雪岚和机关道人大阴散人也不会坐视不管的。
　　“瀛皇且慢，这位楚小兄弟也别动怒……”果不其然，大阴散人出来打圆场了，先来的这三人中，大阴散人修为最低，气海境六重，可是西北机关道神鬼莫测，也同样是任何人不敢小觑的。
　　“我们的目的都是为了那禹帝内墓而去，何苦为这一时之气伤了和睦，等到帝墓开启，凭借九斧，我们自然是直接去那内墓的，如若不然，我们这些人辛辛苦苦跑来九州鼎，岂不是和外面那些捡便宜的没什么两样了……”他眨巴着眼睛，一副老好人的模样，看了楚锋两眼，扯出一个自认为舒服的笑容，“你说是不是，楚小兄弟？”
　　转而又是弯着腰朝东海瀛皇做了一揖，“楚小兄弟也是少年心性，现在这些少年人，多半富有爱心，您想要看他的灵宠，又何必动手呢？”
　　“哼！”
　　东海瀛皇冷哼一声，大袖一甩，也只能顺着大阴散人这台阶下了。
　　见大阴散人又看向自己，楚锋张嘴咧出整齐的牙齿，立刻就是一副人畜无害的笑脸，摊了摊手做无辜状。
　　大阴散人悻悻，明明是这两人差点折腾起来，偏偏要自己里外不是人，东海瀛皇倒还好说，可是这小子……
　　他不着痕迹地看了一眼楚锋身后两人，那个兽首人身的，是三足金乌？
　　早就在轩辕大陆绝迹的天罡地煞神兽，竟然会跟在这少年左右，怕是九州秘境中的有什么奇遇了。
　　至于另外一个……
　　大阴散人根本不用猜就知道，神遗六族……
　　鬼公子幽魂，二十年前的那场闹剧，自己没出场，可是对修罗之心的名头可是如闻耳边，能和冥王之女搭上关系，昔日的大夏还真有几分名头留给了后世的晚辈，鬼公子在这，难不成……
　　是想要回到大乾？
　　大阴散人正这般乱想着，忽然，一直默不作声的雪岚朝众人说道，“既然两位不再争吵，我们也别浪费时间了，兽神宫和南洋四族的那些人，已经先我们一步进入了九幽秘境，我们也快去和他们会和吧。”
　　“进入禹帝内幕，九把玉斧，缺一不可！”
　　楚锋几人自然是没有意见，正要展开身形，施展御物而行，却被雪岚一把拉住，说道：“九幽秘境与九州秘境不同，你们要做好准备，切不可随意行动，否则的话，里面的妖力说不定会把我们吞噬得连骨头都不剩。”
　　“第一，九幽秘境，是妖力的世界，所有的元力都极为暴#乱，武修是无法吸纳的，所以这一路过去，记得保存好自己的体力和体内元力，不可轻易发生战斗。”
　　“第二，九幽秘境的原型就是九幽冥狱，大小妖兽不计其数，并且实力强劲，镇守玉斧的荒兽，是禹帝时期的第四代九尾转世，这一点，你们应该都知道了吧，他们的桎梏，就只能停留在八阶凶兽的层次，相当于人类武修气海境。”
　　“但是九幽秘境中的妖兽，受到的环境的影响，极为残忍嗜杀，同类之间的竞争让他们的整体实力都比凶兽更强。”
　　“八阶九阶凶兽更是多如牛毛，切记一点，千万不要留下鲜血，这些妖兽对血液的敏感性隔着千百里之外都能闻到。”
　　“最后一点……”雪岚深深地看了一眼楚锋三人，“不要御空飞行……
　　九幽秘境的中的妖兽，只要是在天空中的生物，都会被他们撕成粉碎。”
　　雪岚说的这些话，几乎就是对着楚锋三人说的，毕竟另外两人，根本不需要自己来提醒。
　　“我们走！”
　　东海瀛皇喝道。
　　即便是与楚锋一开始就有了些间隙，可是在这个小队伍里，以修为最高的东海瀛皇为领头人显然是最正确的选择，楚锋也不认为这家伙会暗自做出些手脚，若是侵犯到了大阴散人雪岚的共同利益，只怕这两人会率先抓狂。
　　“叮……
　　天眼GPS，自动寻路中……
　　路线规划完毕……”脑海中的小地图上，几个绿点标示出了几人的位置，与此同时，在天眼长达万米之远的侦测范围内，一双双血红的眼睛全部被他看在眼里，这些……
　　都是潜藏在无尽的黑森林中的妖兽……
　　浩浩长风，透着鬼气森森，一阵阵让人头皮发麻的鬼哭狼嚎之声，顺着阴风远远传来……


第271章 刑天
　　大阴散人越往前行就越心惊，周围的那些黑森林中，一道道凶悍的气息已经变得越来越强，无数聚拢在一起的妖兽，闪烁着血红的眼睛，仿佛下一刻就要扑上来。
　　可是，不知道为何，那些血红色额的眼睛始终只是紧盯着几人，隐隐之中，暴动的气息在妖兽群中回荡，却似乎有着什么顾忌一般没有围堵这穿梭在九幽秘境中的楚锋等人。
　　方圆万米的天眼GPS定位，让楚锋此刻清楚地感知到空气中的危险，那些混乱的妖力和潜伏在黑森林中的妖兽，几乎都可以瞬间让自己这一行人暴尸荒野。
　　“等等……”楚锋忽然叫住了众人。
　　东海瀛皇极为不喜地皱了皱眉眉头，正要说些什么的时候，雪岚却率先一步发话了，显然他也发现了什么不同寻常的东西。
　　“瀛皇稍后，这里有血迹。”
　　雪岚轻声说道，一只脚掌在地上的泥泞中搽了几下，几丝红艳艳的颜色映入眼帘，凭借着雪神山宗老常年在极北之地训导凶兽的身份，这些血迹无所遁形。
　　“还很新鲜，怕是刚发生过战斗不久。”
　　雪岚沉吟着说道，“这血迹，是九幽秘境中的妖兽之血。”
　　“也不知是何人，竟敢这么托大，九幽秘境不能有鲜血这是公知的事情，若是吸引了大批量的妖兽，只怕会是寸草不生。”
　　大阴散人此刻竟是有些幸灾乐祸。
　　此番前往禹帝内墓，除了眼下他们几人，也就只有其他几座皇道鼎中拿到玉斧的人了，兽神宫的苍清客，南洋蛮荒夷狄四族等等，这些人，多些死伤，反而是自己占到了便宜。
　　道不同不相为盟，各方势力之间本就有着罅隙，只是这次禹帝大墓即将开启，为了穿越九州、九幽两片次元小世界，汇聚九斧，才不得不做出合作之意，然而众人也是内心清楚，不过是醉翁之意不在酒罢了。
　　没有永远的合作，只有永远的利益，能够削减几分其他人的力量，对于自己来说无疑是最好的结果，等到了禹帝宝藏真正打开的时候，这些人，恐怕会在第一时间分崩离析，大打出手，届时寒光冷箭，更是不知道何时会从自己身后钻出来。
　　“是妖兽翼龙的血，还有轩辕大陆武修的血迹……”楚锋忽然出声道，脑海中，偷天系统的安全系统正逐一扫描分析地上的血迹，一丝丝元力符箓的味道出现在楚锋的感知中。
　　“这里发生过激烈的战斗……”他轻轻沾了些许血迹，“化妖术？”
　　化妖术三个字一出口，东海瀛皇的面色忽然变得郑重起来，眼前这个大乾皇朝的小子不可能见过南洋蛮荒夷狄的绝学，能够从这些血迹中推断出化妖术，只能说明，苍清客那些人，是真的在这里遇到过麻烦。
　　能逼得蛮族的蛮冠使出化妖术，这里的妖兽绝对不能小觑！
　　同一时刻，能从这点蛛丝马迹中嗅出武技的适用，这个小子，更是令人惊疑，就连雪神山的雪岚都没想到，楚锋还有这么一手。
　　“瀛皇，楚小兄弟，我们还是快些赶路吧，在这里耽搁太久了，只怕会招惹来更多的妖兽。”
　　大阴散人陪着笑脸说道，周围那些黑森林中蠢蠢欲动的气息，让他极为不安，腰间的那几只机关傀儡兽似乎都在隐隐散发着荧光。
　　几人默不作声，脚下丝毫不减速度，快速地朝着前方掠去。
　　而在楚锋的脑海中，偷天系统将方圆万米的一应信息全部汇集，隐约之间，反而是楚锋在前面带路，这让雪岚不禁有些惊奇，照理说，鬼公子幽魂能熟知路途倒不奇怪，可是这个小子，怕是从未见识过九幽秘境吧，不过，既然鬼公子都没什么反对，甚至从开始到现在都是一副以楚锋为首的模样，他倒也并未点破什么。
　　“轰隆隆——”一声炸雷平地响起，那席卷而来的浩浩长风混合着无尽的妖力，终于是在黑森林的疯狂蔓延中扑面而来，几人速度极快，加上一路畅通无阻，也不知是妖兽按捺住了还是其他什么原因，这不到半日的时间，竟然已经行进了数千里。
　　可是，该来的，终究是要来的……
　　当炸雷响起的那一刻，一双血红的眼眸出现在地平线上，宛如一座山岳横亘在众人眼前，想要穿越九幽秘境，就势必要从这座山岳穿行过去。
　　厚重的气息，伴随着空气中越来越狂暴的妖力，无数猖狂的肆虐叫喊声从黑森林中传响，那是无数已经快要忍耐不住要冲出来的妖兽。
　　“吼嘶——”一对白骨双斧从半空中探出，宛如两颗星辰，狠狠地砸在几人面前。
　　“嘭——”轰隆隆的雷声，伴随着这对白骨双斧出现，是一尊无头怪物，方才那对血红色额的眼眸，竟然是他胸膛处双#乳，双手挥舞着白骨双斧，当他从地平线上站起时，整个九幽秘境仿佛都震颤了一下。
　　没有头颅，肩膀之上空空如也，每一步迈出，都是一阵地动山摇。
　　“这是什么怪物？”
　　大阴散人大惊失色，眼见着这山岳一般的怪物巨人徒步走来，没有脑袋却如履平地，显得异常诡异，而手中挥舞的那对白骨双斧，更是渗透着一种危险至极的气息。
　　东海瀛皇同样严阵以待，从这无头怪物的身上，他感受到了一种前所未有的危机，不经意地朝着四周那些黑森林瞟了一眼，他似乎有些明白过来。
　　那些隐藏在暗处的妖兽群，之所以一直没有出现，恐怕不是因为怕了自己这几人，而是在真正的首领面前，这些三五成群的妖兽还没有资格出现。
　　眼前的这个无头巨人，就是它们畏惧的对象。
　　“扫描中……
　　上古遗留，刑天，以乳为目，以脐作口……
　　列侯境……”偷天系统冰冷的电子声在楚锋脑海中响起，列侯境，像是一柄巨锤般狠狠轰击在楚锋的心灵。
　　苍清客是气海十重大圆满，方能与那些九重凶兽一较高下，列侯境，则是气海之上的一个大境界，不论是武道境界，还是元力的凝实程度，亦或是道意的领会程度，都不是能够与之相提并论的。
　　“哼！
　　什么魁魅魍魉，神神鬼鬼的挡我去路，给我死开！”
　　东海瀛皇却是不曾多想，张手一招，便是如同海啸般的狂猛元力，如排山倒海，袖袍一甩，奔腾的巨浪便向着刑天席卷而去。
　　在他看来，多半不过是九幽秘境中滋生出来的怪物罢了。
　　“外来者……
　　找到你们了！”
　　血红色的眸子在那一刹那变得极为闪耀，像是两个巨大的散发着光芒的红宝石，一对白骨双斧，照着滔天巨浪轰然劈下。
　　山崩地裂般的元力海啸，才刚刚触及那对白骨双斧，竟然像是冰雪消融一般迅速湮灭，一股厚重的死亡气息从白骨双斧上弥漫开来，顿时让东海瀛皇大惊失色，随之而来，是一股迅雷不及掩耳之势爆发开来的死气！
　　轰——磅礴的妖力这一刻化作无数枯骨，张牙舞爪向着众人扑来。
　　“雕虫小技！”
　　东海瀛皇显然是不想在几人面前失了面子，尤其是方才在楚锋那儿吃了瘪，不让众人开开眼，只怕自己气海十重大圆满的修为落了笑话。
　　“别上去！”
　　楚锋一声厉喝，天眼的注视下，他已经通过偷天系统看出了这些妖力化成的枯骨中的倪端。
　　这刑天，是在耍诈！
　　那些枯骨，根本不是气海境的修为可以对抗的，而刑天本身，是远超众人的列侯境强者。
　　然而此刻的东海瀛皇，却根本听不进楚锋的喝声，被一个后辈小子看不起，这是他作为东海瀛皇的耻辱！
　　更何况，是被一把九州玉斧要挟之下！
　　“桀桀！
　　把你的血肉，都献祭给我吧！”
　　刑天忽然一声惨笑，手中的白骨双斧飞出去，眼前无尽妖力化作的枯骨，在下一刻飞驰之间凝聚成一方高耸入云的白骨王座，拔地而起！
　　“咔咔咔——”两柄白骨双斧一左一右镶嵌在白骨王座的扶手上，无数的血丝从王座下蔓延至众人脚下，那些血丝就像闻到了血腥味的吸血虫一般，迅速爬向众人。
　　“这是血瘟，别让它们碰到，要不然一身血肉都会被吸干净，我们也会成为那白骨王座中的其中一块！”
　　幽魂显然是意识到了什么，脑海中闪过一个可怕的影子，当机立断，喝道。
　　伸手一招，黑水玄蛇拔地而起，巨大的身躯往地上一顿，喷薄的元力和黑雾将无数血丝震散开去。
　　“紫气东来！”
　　东海瀛皇一身衣袍无风自鼓，东海之外，尽是自己的地盘，可是瀛皇的野心，却不曾停止过半分，广袤的中原大地，南疆十万大山，西域荒漠之地，极北珍奇之所，都有着穷乡僻壤般的海外没有的资源。
　　禹帝姒文命的墓葬，是自己的机缘，也是这次海外势力向中原扩张的良机！
　　他未曾深入过五大凶地，更不曾见识过蛮荒夷狄的旷世奇珍，可是，光是禹帝留下的九州秘境，就已经让他开了足够的眼界，天地玄黄的珍奇资源，中原大地的无尽道统，都让他的野心在这次帝墓之行变得越发火热。
　　禹帝留下的东西，是我东海瀛皇的，挡在我面前的人，都要去死！


第272章 列侯境的威力
　　在意识到这白骨王座的不凡之后，东海瀛皇显然也是知道自己不能留手，一手《紫气东来》，便是他的绝学。
　　朦胧的紫雾从他身后弥漫，宛如有阵阵浩荡的大海传响之声，这是海洋的力量，东海瀛皇长居海外，一身的水属性元力在这一刻被他调动到了极致，所有的元力符箓急速旋转，在紫雾中化作一头荒古巨兽，咆哮着朝白骨王座扑去。
　　“桀桀……
　　没用的，终于等到你们，外来者，我要用你们的血肉，锻造我的干戚！”
　　刑天大踏步而来，如山岳巨人，一手擎起白骨王座，朝着紫雾和元力符箓化作的荒古巨兽猛地一砸！
　　如摧枯拉朽，根本容不得东海瀛皇反应，白骨翻飞，碎屑飞舞，大片破碎的元力符箓从荒古巨兽口中喷吐而出，它的身躯正在溃散，竟然只是这么一击，就让东海瀛皇的紫气东来分崩离析。
　　刑天之威，恐怖如斯！
　　“我知道那是什么东西了！”
　　鬼公子幽魂此刻的声音有些焦灼，“《皇道经》中，《山海志》有载，刑战败于天帝，削去头颅，以乳为目，以脐作口，手持干戚，不灭不死！”
　　“这是一万九千年前，被黄帝轩辕斩去头颅的刑天，没想到，他竟然被禹帝镇封在九幽秘境中。”
　　这番话一出，不仅是大阴散人，就连东海瀛皇的面色也变了，而他更是能够确定，眼前的刑天，已经远超了气海之境，能够将自己气海十重大圆满的修为一击即溃的，除了列侯境，他想不到还有其他什么理由。
　　金角更是怪叫一声，他在九州秘境中待了那么久，可是却一直在金翅大鹏的庇护之下，加上本就没什么能招惹到自己的天敌，自然安逸惯了，可是一下子碰到这么一头怪物，甚至有可能危及到自己的生死，顿时就慌了神。
　　当下便金光一闪，一对翅膀便要嗖的一声蹿上天空去，却被楚锋一把拉住，“找死么，天空是禁忌之所，你现在上去，只会死的更快！”
　　众人此时才发觉，不知何时，周围的天空已经密密麻麻地聚拢着大量的飞行妖兽，若不是此刻刑天的威慑力在这，说不定早就俯冲下来了。
　　如此海量的妖兽群，就算东海瀛皇是气海十重大圆满的高手，也根本就没有存活的余地，更不要提，在九幽秘境之中，只有暴#乱的妖力，根本就没有可以供给武修吸纳的元力。
　　即便是消耗，都可以把这些人活生生地消耗死。
　　此刻，不管是东海瀛皇，还是大阴散人，还是雪岚，还是鬼公子幽魂和楚锋两人，面色都变得极为郑重。
　　“这刑天方才口口声声说，找到我们这些外来者了，只怕，在我们之前，兽神宫苍清客那批人，已经甩掉了这些妖兽群，刑天应该是找不到他们，才堵截到了后到一步的我们。”
　　楚锋轻声说道。
　　东海瀛皇倒也没有反驳，现在的几人，都是拴在同一根绳子上的蚂蚱，内讧反而会让几人更加危险，当务之急，是想办法如何从这列侯境的老不死怪物手中逃脱吧。
　　“该死的姒文命，本座等了上万年，没想到却被你设下诡计，在这个绝地生生困了九千多年，你还本座的头颅！
　　两万年啊，本座的时间，本座的修为，本座的天道啊！”
　　刑天却好似疯了一般，在看到楚锋这些外来者时，那对以双#乳化作的血红色眸子变得越发疯狂起来，炸雷再次响起，那白骨王座在刑天的手掌中放大砸下，一击紧接着一击！
　　阻挡在前方的东海瀛皇面色阴沉，滔滔元力混合着无数元力符箓，极为沉重地挡下，可是逐渐的，他就发现，这白骨王座中似乎蕴含着某种奇异的能量，正在通过每一次击打在自己的元力浪潮上，隐隐传递过来。
　　腐蚀！
　　猛然间，东海瀛皇不经意地瞥了一眼自己的手掌，顿时大惊失色，不知道什么时候起，他的右手已经是血红色一片，那上面的血丝，正是从白骨王座上蔓延开来的吸血虫，这刑天，正在悄无声息地通过每一次击打，蚕食自己的元力！
　　“桀桀……
　　发现了么，可惜……
　　迟了！”
　　刑天尖啸一声，整个身形猛地一弹，滴溜溜一转化成普通成人大小，大马金刀往白骨王座上一坐，如睥睨的王者，俯视着众人，“跪下！”
　　血丝在东海瀛皇的手上蔓延，仿佛是在控制着他的神智，一条条血丝从手臂处延伸向瀛皇的头部，青筋暴起，他在挣扎，可是，在列侯境面前，即便是气海境大圆满，瀛皇的身躯却已经不由自主地开始往下弯曲，那手臂上的血丝似乎在猖狂地叫嚣，蔓延向他的头部，甚至是整个身躯。
　　“不……
　　我是东海瀛皇，我……
　　是东海的皇！”
　　下一刻，这声音戛然而止，刑天血红色额的眸子像是带了某种奇幻的魔力，一双手掌在白骨王座两边一抹，那对白骨双斧便如有灵性一般，变得通透血红，几如鲜血，些许水蓝色的元力符箓在其中翻涌，被鲜血吞噬，那是东海瀛皇的元力符箓，现在全成了白骨双斧的一部分。
　　“反抗吧，姒文命给我的，我会全部还给他的后人，这九千年来的痛苦，等出了这鬼地方，我要你们尽情地享受哈哈哈哈……”刑天疯狂地咆哮着，下一刻便猛地一抬手，面前的东海瀛皇如遭雷击，重重地跪在地上，抬起头时，他的双眸已经全是血红色一片。
　　显然已经是神志不清了，那些从手臂出蔓延向全身的血丝，是刑天控制人的根源。
　　“叮……
　　发现飞行目标……”楚锋紧皱着眉头，眼前的这一切让他也有些不知所措了，一场猿啸岭的异象，演变到现在这种程度，牵涉到九千年前的禹帝姒文命，又和二十年前楚家，乃至自己天生的帝骨有关，冥冥之中，偷天系统的主线任务似乎把自己在往一个不知深浅的地方推去。
　　而就在东海瀛皇似乎就要撑不住的时候，楚锋的脑海中，偷天系统忽然一声轻鸣，“大帝气运……”


第273章 大帝气运
　　脑海中才一响起这声音，远远地，身后天边传来一阵山呼海啸般的声音，如风雷般迅捷猛烈，不管是众人还是真猖狂大笑的刑天，皆是听见了声响，不禁一顿，抬头看去。
　　入眼之处，一道金光跨越了九州秘境，横穿九幽秘境，带着无尽的磅礴气势和闪耀金光纵横而来，宛若一道星辰划破天空，所过之处，不论是妖兽还是元力妖力，皆是纷纷避让开来，仿佛是承受不住这金光带来的威势。
　　下一刻……
　　“数据录入中，大帝气运，上古大夏皇朝遗留……
　　炼器系统载入中，核对神农鼎所需材料，是否捕捉……”来不及多想，还未等楚锋做出反应，金光入怀，将他整个身躯都淹没在无尽的金灿灿光芒之中……
　　“捕捉成功，大帝气运，携带上古禹帝之威，大夏皇朝一国之运，为神农鼎祭炼材料之一……”“叮，炼器系统自动更新中，神农鼎，进度：1%……”“叮……
　　恭喜玩家楚锋，获得成就，大帝之威，系统奖励1万复制点，天罡地煞神兽朱厌原始精血一份……”接连不断的电子声传来，让楚锋一阵错愕，刚才从天边飞来的那道金光，似乎有些眼熟。
　　忽然，楚锋发现丹田中，此时此刻多出了一样东西。
　　在九州秘境中时，他和鬼公子幽魂被极致庚金之龙和离火之凤掀入了不同的次元小世界，楚锋机缘巧合的进入了秘境时空，获得了皇道九鼎被当年禹帝不慎掰断的一块残片，也就是游离在九鼎世界之外的次元小世界，相应地也获得了寂灭之火。
　　那块青铜残片，现如今就镇压在他的丹田之中，凭借着其材质和禹帝万年的温养效果，远在三颗元晶和五枚元力符箓之上。
　　而在楚锋靠着技能熟练卡将囚天荒冥掌等数门武技的熟练度提升至100%，并通过偷天系统完善成符箓武技之后，他的丹田中，现在有着足足九种元力符箓，九种元力符箓之上，是一冰一火一本命，三颗元晶，相互之间元力流转，雄浑程度是同等境界的武修三倍。
　　三颗元晶之上，便是青铜残片，稳固着整个丹田。
　　可是现在，楚锋发现，那印着小兽，周身环绕在寂灭之火中的青铜残片，此刻多出了一枚小小的金爪，而那枚小兽的影像，也似乎有着一丝化龙的趋势……
　　这是……
　　盘踞在九尊皇道鼎上的那头五爪金龙，它的第五枚金爪，竟然跑到自己体内来了！
　　关于五爪金龙，楚锋自然不会糊涂，这是帝位的象征，不论是九千年前的禹帝姒文命，还是后来的殷帝文帝，直到现在的大乾皇朝，皇室内部都有留存着五爪金龙的图腾，第五爪，代表着一朝的气运。
　　也就是说，昔日大夏皇朝的一朝气运，全在这第五枚金爪上，而这第五枚金爪，似乎是因为什么原因落在了自己的丹田中，确切地说，是落在了这枚青铜残片上。
　　莫非……
　　是和金翅大鹏说的，和自己的帝骨有关？
　　天行者，成就大帝之位？
　　楚锋甩了甩脑袋，不再去多想，眼前的这怪物刑天，显然更是当务之急。
　　然而……
　　当周身的金光散去，楚锋的目光落在刑天身上时，却不禁一愣，此时的刑天，不知为何，看着自己的目光，好像有着一丝惊惧，摸了摸脑袋，转而看向其他人，也都是一副奇怪的目光。
　　“怎么了？”
　　幽魂有些迟疑地摇了摇头，“你身上，好像多了些奇怪的气息，很奇怪，和大乾昔年的太祖一样，你看周围……”他一手指向天空和周围的那些黑森林。
　　楚锋这才发现，原本在空中黑压压一片的飞行妖兽群，此时此刻竟然是全部消失无踪，似乎在金爪从天边飞来的那时，就已经惊吓地四处奔逃了。
　　而周围的那些黑森林中，偷天系统的天眼扫描下，原本成群结队想要扑上来却始终被刑天的威压排斥在外的妖兽群，同样是无影无踪。
　　“是因为这个玩意儿？”
　　楚锋心念一动，丹田中，九枚元力符箓旋转升腾，滚滚元力汇聚到青铜残片之上，金光一闪，像是激发了什么契机，青铜残片上，小兽头像猛地一声咆哮，令人惊异的一幕出现了。
　　一头二十余丈的虚影，在楚锋背后缓缓升腾而起，伴随着低沉的龙吟声，之前在落水涧出现过一招灭杀徐太虚的虚影，这一刻，竟是再次出现，而观其形状，赫然是一头盘踞在楚锋头顶的真龙，腹下探出一枚金爪，正是印在青铜残片上的金龙第五爪！
　　黑金色的火焰，在虚影周身熊熊燃烧，仿佛连空气都要焚毁，那种威压，和当初九尊皇道鼎出世时造成的天威一般，这一刻，就连幽魂都以为是外面的那条五爪金龙进来了。
　　“不……
　　不可能！
　　寂灭古龙？
　　姒文命的寂灭之火，为什么会在你手上！
　　不可能！”
　　刑天的尖啸声打破了沉静。
　　那对双#乳化作的血红色的眸子，此时充斥着难以置信和惊惧。
　　“没什么不可能的，看来当年的禹帝，就是用这寂灭之火镇封了你，那我也不介意，九千年之后，再次将你镇压！”
　　如福至心灵，在某个瞬间，似乎有冥冥中的声音从身后那道虚影传递向楚锋的意识。
　　在这其中，楚锋能够深刻感受到来自寂灭古龙发自内心的吞噬的欲望，而目标，正是眼前的刑天，眼前云烟弥漫，他好像看到了九千余年前，一头贯彻天地的寂灭古龙横亘在苍穹之上，无尽的寂灭之火燎原，挥舞着干戚的刑天，被狠狠轰落……
　　这是九千年前禹帝姒文命抬手间镇封了刑天的场景，凭着五爪金龙的遗留下来的大帝气运，在九千年后的今天，传递给了楚锋。
　　他收服了青铜残片，连同寂灭之火的原形——寂灭古龙也携带着昔年大夏皇朝的一朝气运收入囊中。
　　金翅大鹏曾经说过的帝骨的威力，即便是在十六年前被楚琅天夺取，可是楚锋本身“天行者”的身份，却已经在混乱天机中越发体现出来。
　　此番帝墓之行，似乎……
　　一切和成就帝位有关的东西，都开始逐渐向着楚锋靠拢，而这，显然和扶桑神殿上，金翅大鹏预言的是一致的！


第274章 不战而逃
　　“生死……
　　大手印！”
　　当背后的寂灭古龙虚影上升到某个高度，一种无形的气机锁定在楚锋丹田，滚滚浩荡元力，在楚锋晋升到气海境之后，第一次响起了咆哮声。
　　生死两气流转不息，九枚五光十色的元力符箓在丹田中沉浮，伴随着生死两气，顺着脊柱大龙直冲百汇，浩浩荡荡汇入寂灭古龙的虚影之中。
　　五爪金龙的第五爪，代表着昔日大夏皇朝的一朝气运，更是上古大帝禹帝温养了整个大夏皇朝期间的产物，气运，代表着一个皇朝的鼎盛，正如九尊皇道鼎现世时那些喷薄而出的皇道之气一般，是任何邪魅之物的克星！
　　而楚锋现在要做的，就是用生死大手印激发寂灭古龙体内的皇道之气，也就是这第五爪中的大帝气运，刑天在九千年前被禹帝姒文命克得死死的，大半功劳，要归五爪金龙第五爪中所蕴含的皇道之气。
　　“昂吟——”二十余丈高的寂灭古龙，蓦然一声长啸，那奔腾的影子，在楚锋周身生死两气回转的时候，宛如激发了凶性，这一刻变得极为躁动，那枚五爪金龙的第五爪闪耀着金辉，下一刻，寂灭古龙如电光火石，不等楚锋动作，便已经狂猛地砸向刑天。
　　龙吟阵阵，这一刻，宛如上古时期的寂灭古龙重现，周身寂灭之火缭绕，黑金色的火焰化作朵朵妖艳的红莲，漫布半个天空，楚锋注意到，偷天系统天眼侦测的万米范围内，除了刑天，没有一头妖兽逗留。
　　强大的大帝气运，皇道之气是一切邪魅的克星，在这妖力暴#乱的九幽秘境，无疑就是最容易引起注意的星辰，几乎只要是感受到大帝气运的妖兽，全都化作鸟兽散。
　　更不用说，寂灭之火这种本身就只存在于天雷中的奇异火种，更是会让那些只敢在阴暗中生存的地狱生物畏之如虎。
　　“九千年前禹帝将你镇封在九幽秘境，今日，敢阻挡我楚锋的，便再将你镇压一回！”
　　一黑一白两股元力狂潮化作两根龙须，在寂灭古龙扑出去的那一瞬间如风雷齐动，磅礴的皇道之气从寂灭古龙身体中迸发，一时间让所有人都不自觉地向后退去，那灿灿的金光几乎照亮了整个天空，将周围的那些黑森林全都粉碎。
　　“昂吟——”然而下一刻，让所有人吃惊的一幕出现了，在寂灭古龙奔腾着吞吐出无数皇道之气时，那挥舞着白骨双斧的刑天竟然双目一缩，整个身形在半空中滴溜溜一转，白骨王座护在身下，与此同时，伸手一招，那委顿在地的东海瀛皇被他擎在手中，竟然“嗖”地一声掉头就跑……
　　就这么，毫无征兆的……
　　跑了？
　　这方才这么大声势整出来的大帝气运和寂灭古龙，竟然让这个活在上古时代的怪物不战而逃？
　　不仅是楚锋错愕，就连一旁的雪岚和大阴散人同样是有些反应不过来。
　　就在这时，鬼公子幽魂的声音冷冷传来，“他被轩辕斩去了头颅，又在九千年前被禹帝镇压，一身实力在这数万年的时间里被消磨殆尽，能留存有列侯境已经不易，若是再栽在了你这诡异的古龙上的话，恐怕就真的没有翻身之日了。”
　　雪岚一听，同样是点头道，“不错，活了上万年的老怪物，若是没有一番审时度势的头脑，也不会有和禹帝交手而不死的机会了。”
　　“话说回来……”雪岚和大阴散人均是看向已然回到楚锋身后的寂灭古龙，尤其是腹下那枚金灿灿的第五爪，眼中有着几分火热，“方才那是……”“那是大乾皇室的印记！”
　　未等楚锋回答，一旁的幽魂却是抢先一步说道，“这次猿啸岭的异象，本就在大乾皇朝的势力范围内，他是平明将军楚泰之子，有这一重保障也是正常，想必先行一步的那些大乾军方，也带了皇室的印记。”
　　雪岚了然，心中倒也打消了疑虑，大乾皇朝的前身，本来就是上古时期的大夏皇朝，能留下些对付九幽的东西，似乎也不奇怪，何况站在自己面前的这位鬼公子，二十年前，更是大乾最惊才艳艳的十三皇子。
　　他上前几步，皱着眉头看了看地上还残留的血丝，那是刑天一开始用来控制东海瀛皇留下的，如今东海瀛皇和刑天皆是消失不见，几人在这无边无际的九幽秘境中，危险性反而是更多了几分。
　　若是东海瀛皇在的话，最起码有着气海十重大圆满的保障，穿越这片九幽秘境想来就是凶险，也不会有什么大问题，，可是如今，瀛皇被刑天带走，往后面的路，就只剩他们几人了。
　　雪岚贵为雪神山的宗老，一身修为此时成了最高，气海八重，已然迈入了气海九重天，大阴散人既然是来自西北机关道，凭借着他神鬼莫测的机关道，想来也能应付。
　　让两人担忧的，反而是方才吓退了刑天的楚锋一行人，楚锋有着九把玉斧之一，是打开禹帝帝墓的必备，可是他们的修为，若是不留心的话，反而会成为雪岚和大阴散人的拖累。
　　楚锋的修为落在两人眼里分明，不过是刚刚踏入气海一重，他身后的那金乌王化成的少年，算上其本身的天赋神通，也勉强相当于人类武修气海三重的实力。
　　至于幽魂，他们更是清楚，混迹在神遗六族和邪道鬼才之间的青年领军人物，却已经卡在气海三重天数年了，若是能够突破到六重天，靠着其本身的天赋和资质，自然无人可挡，可是若是一直停留在气海三重，恐怕不够看。
　　“哼，看什么看，楚锋身上的皇道之气，本来就是一切邪魅的克星，跟我的太阳之力一样，你们就不看看，现在周围哪里还有什么妖兽，地狱生物，最怕的就是我和楚锋身上的气息！”
　　眼看雪岚和大阴散人难堪的面色，金乌王金角不满地哼了一声。
　　这两个老家伙，一看没有大腿能抱了，又纠结于自己几人有九把玉斧之一，就嫌楚锋等人拖油瓶，在扶桑神殿上那种桀骜不驯的少爷脾气顿时就来了。
　　或许在轩辕大陆上，不论是那些俗世皇朝，还是各方势力，在听到雪神山后，还会留有几分敬意，可是对于常年在九州秘境中的金角来说，见惯了金翅大鹏和蓬莱仙域众多修为高深的家伙，加上金角本身就是天罡地煞神兽中排名最靠前的那部分，自然是没把这些人类武修放在眼里。
　　“行了，金角，收收你的脾气！”
　　楚锋喝道，金翅大鹏让金角跟随自己，除了因为自己天行者的身份，同样也是为了培养金角完全化形，按照他的性子，即便是在武道上有再高的天赋，这种桀骜的火爆脾气也会影响到他的进步。
　　“哼！”
　　金角一扭头，见楚锋怀里的白狐小莹朝自己眨巴了几下水汪汪的眼睛，嘴里哼哼唧唧地也不知道嘀咕了句什么，便翻着白眼不说话了，只是对雪岚和大阴散人两人，却是根本懒得再搭理了。
　　“大阴散人，还有雪岚宗老，九幽秘境还有很长一段路才能穿越，有我和金角在，这一路上的妖兽就不必担心了，我们几人的修为虽不及两位，但所幸是那些妖兽的克星，时间不多，我们就不要再继续耽搁了，若是那刑天又回过头来，只怕就真的没办法了。”
　　说罢，也不再管雪岚和大阴散人两人想的什么，手中一招，轮回枪顿时出现在身前，朝金角和幽魂示意了个眼神，气海境御物而行的本事，在排除了妖兽群这个干扰的问题之后，也就成了众人赶路的最佳手段了。
　　金角白了雪岚和大阴散人一眼，“你们就慢慢折腾吧，谁是拖油瓶还不一定呢！”
　　尖啸一声，顿时化作一头金光灿灿的金乌王，一身浓烈的太阳之力将周围的妖力驱散一空，向着楚锋追了出去。
　　幽魂同样是默不作声，那张黑色的面具显得更加冰冷了，“伧啷”一声——浓郁的血腥气中，一柄锈迹斑斑的青铜大戟出现在手中，御物而行——转眼就朝着楚锋金角二人追去。
　　大阴散人和雪岚面面相觑，好半晌，大阴散人才有些狐疑地问道，“方才……
　　鬼公子手中的那杆青铜大戟，好像是兽神宫宗主的东西吧？
　　怎么在他手里……”雪岚摇头苦笑，“我听说，九鼎世界还未开启时，这一代的九尾转世就已经先行一步，沐浴雷霆诞生了，那个楚锋小子，好像就是在那时候和兽神宫一行起了争执，大打出手，那杆苍天戟，就是他从苍清客手中硬生生抢来的，出现在大乾的皇子手中，倒也不奇怪……”“嘶——”大阴散人瞪大了眼睛，兽神宫的宗主，和东海瀛皇同样都是气海十重大圆满的武修吧，若是换做自己，即便是有着宗门里的那几只机关兽，只怕也要掂量掂量……
　　没想到，那个不起眼的大乾皇朝的小子，先是抢了苍清客的东西，同样也不给东海瀛皇丝毫面子，大乾皇朝，二十年前有幽魂这种年轻俊才，如今又有如此“胆大妄为”的小子，真的是……
　　想想自己西北机关道如今青黄不接的模样，顿时一种莫名的情绪涌了上来。
　　“也罢，还真是我看走眼了，宗老，咱们也快跟上去吧，没有妖兽群来阻挠，看来我们还是脱了这小子的福气。”
　　雪岚点了点头，两人同样化作流光，迅速跟了上去……


第275章 谋算在心
　　九幽秘境上空，接连几道流光闪电般划过，几头埋头在地面上啃食血肉的妖兽忽然狐疑地抬起头望了望天空，腥臭的口鼻四处嗅了嗅，在感受到空气中传荡开来的炽烈气息后，立刻惊恐地嘶吼了几声，远远地躲开去……
　　流光划过许久，渐渐的，一股飘荡不散的皇道之气和太阳之力才徐徐从天空中洒落下来，秘境中的妖力，在碰到这两股至刚至阳的能量后，竟然如冰雪消融一般，连同着空气中的那种血腥和暴#虐都被净化开去。
　　在楚锋刻意激发丹田第五金爪中的大帝气运后，但凡是几人所过之处，那些妖兽只要稍稍闻到了大帝气运的味道，皆是纷纷避让，常年在九幽秘境中耳濡目染，浸润了阴暗的妖力后，对皇道之气就更加恐惧了。
　　除非是那些修为深厚的大妖，趋于化形的程度，才能抵挡这种霸道的克制，而想要不惧气海境的楚锋激发出来的大帝气运，除非是像刑天那般的列侯境强者。
　　与此同时，金角一身太阳之力宛如一轮小太阳，几人在以翔空为禁忌的九幽秘境，竟是行进飞速，并未遇到一丝一毫的阻挠，而这，就更让大阴散人和雪岚两人尴尬不已了。
　　……
　　“先前，你说我这大帝气运，是大乾皇室的印记？”
　　长风猎猎，驾驭着轮回枪急速飞行的楚锋，眼见大阴散人和雪岚两人远远地落在后面，看了一眼身旁的幽魂，忽然开口道。
　　幽魂同样冷冷看了一眼大阴散人和雪岚，回过头来，道，“别忘了，眼下还只是一个大阴散人和雪神山的宗老，可是到时候九把玉斧齐聚，在你面前的就是整个轩辕大陆的大小势力，且不论兽神宫和蛮荒夷狄四族，那些暗地里的眼睛，可一直在盯着这次的禹帝大墓。”
　　楚锋眼神一凛，他倒是差点忘了，这次猿啸岭异象，表面上出动的武修最多也不过是气海境，可是在扶桑神殿上，金翅大鹏说的很清楚，那些暗地里的老怪物，在没有触及到根本利益前，是不会现身的。
　　这一次九鼎出世，表面上都是一些后起之辈在争斗，可是实际上，身后又何曾没有那些老怪物的影子呢。
　　他不动声色地点了点头，忽然想起，在自己的武道境界达到了入微之境后，凭借着偷天系统扫描的增幅，曾经在幽魂的身上发现一丝若有若无的印记，所料不错的话，那就是神遗六族的老怪物留在幽魂身上的，及时为了保障幽魂青年一代的安全，也是一种监视和查探的意思，而幽魂本身，并不知晓！
　　不过，凭着幽魂自己的头脑，想必也能猜到这其中的端倪，上古时期禹帝的大墓，又有几人能够按捺住心中的贪欲呢？
　　“大乾虽然只是俗世中的皇朝力量，但是相比于孤身一人的你，总能在名义上给你些保护，毕竟，你是大乾平民将军之子，在某种程度上，维护的是皇室的利益。”
　　“大帝气运为何会选择你，多半是因为你混乱天机的道，你，是天行者，这一点，你要记住！”
　　幽魂欲言又止，似乎有些话藏在嘴里说不出来，不知为何，他脑海中总是浮现出二十年前的一个影子，“帝骨么……”后面半句，却是含糊了起来。
　　“有这大帝气运，在九鼎世界中，你就坐拥了别人没有的先机，整个九鼎世界，包括这座帝墓，都会随着你的深入，将这份大帝气运加在你的身上，气运，是最难捉摸也是最飘忽不定的，说不定，那些人毕生想要追寻的东西，会出现在你身上。”
　　幽魂说这番话的时候，颇有些意味深长，他面具后面的双眼直视着楚锋，这一刻竟是有些刺眼。
　　楚锋怔怔地看了看幽魂，他很确定，关于帝骨的事，是在扶桑神殿上穆青河穆大师告知自己的，现如今知晓自己天行者身份的，也唯有看过《皇道经》的缺德道士和幽魂，以及当初在囚龙葬地遇到过的炎帝舍利。
　　上古时期的数位大帝，包括鸿蒙大帝，恒宇天帝，禹帝，以及之后的殷帝和文帝，都是天行者，但是天行者，并不一定能够成就大帝之位，每三千年一遇的大帝，必须身具帝骨，而楚锋的帝骨，在他还未出生时，就已经被楚家大夫人和皇室长公主以鬼士手段，“嫁接”给了楚琅天！
　　他此时此刻才惊觉，站在自己面前这位冠绝神遗六族和邪道的青年一代领军人物，昔日大乾皇朝的十三皇子，绝非浪得虚名，那些该知道的不该知道的，或许，他才是最清楚的那个，而在大乾皇朝和自己这个被夺取帝骨的“废材”面前，他选择了自己！
　　深深地呼出一口气，楚锋定了定神，“我明白了，放心吧，禹帝之心，我一定会帮你拿到的，但是，我希望在楚琅天面前，你能收起二十年前的情谊。”
　　“复活冥王之女，我没意见，可是复生魔尊蚩尤，那就是在和整个轩辕大陆为敌，楚琅天这是在自掘坟墓！”
　　最后这一句，楚锋的语气斩钉截铁。
　　“其他人的生死，与我无关，二十年前的墨非凡，早就死了，我只要禹帝的心，是我鬼公子幽魂，而非墨氏！”
　　幽魂咬着牙，似乎是在追溯过往，那从鬓间垂下的一缕银发，让他整个人看起来多了几分老态。
　　不问英雄红尘事，屠尽苍狗笑血歌，这一刻，便只剩一代邪道俊才鬼公子，昔日的情分，终究是抛弃在数不尽的鲜血中。
　　也直到现在，他终于肯承认，自己就是二十年前大乾皇朝最为卓越的十三皇子，只是，这二十年间，也不知究竟经历了何事，让这个昔日的天才，彻底背叛了大乾！
　　……
　　两人说话间，却见周围天地间的妖力似乎越来越狂暴，连楚锋身上激发出来的皇道之气和金角的太阳之力，所能顾及的范围，也大幅度缩小。
　　渐渐的，伴随着深入，若有若无的血腥味远远地传来，忽然，在楚锋的脑海中，偷天系统的侦测范围内，闪现出几个光点。
　　与此同时，系统冰冷的电子声响起，“发现轩辕大陆武修……
　　兽神宫苍清客……”


第276章 汇合
　　万米的距离，这是如今天眼能看到的极限范围，寻常的气海境武修，在武道境界到达入微后，能将方圆五千米内的一切动静尽收眼底，而偷天系统的增幅作用，让楚锋能更先一步发现周边的情况。
　　而几人御物而行，速度极快，不过是几个呼吸的功夫，就在雪岚和大阴散人也感知到了兽神宫一行人的方位时，苍清客，蛮荒夷狄四族等势力的人手也在同一时刻发现了这后来的几人。
　　此时，这些人无一不是血迹斑斑，显然是一路上经过了不少战斗，九幽秘境中的妖兽群，虽然还不至于会威胁到这些人的性命，可是蚁多咬死象，架不住数量众多的缘故，更何况这些人在九幽秘境中，根本不能吸纳狂暴的妖力，一身元力所限，不能发挥出全部的实力。
　　包括苍清客和蛮族的蛮冠在内，均保持着警惕，落在一方碧潭旁，从碧潭中，一股股醇厚浓郁的元力正源源不断地向外溢出，而这些人，正盘膝坐在碧潭边，呼吸吐纳，补充这一路来的损耗。
　　楚锋几人御物而行的动静，显然是惊动了这些人，此时纷纷站起身来，一看是人类武修，顿时放松不少，可是当看到这几人身上不见丝毫战斗的痕迹，更是御物而行而来时，立刻又是一片惊疑声传来。
　　楚锋看得清楚，这先来的一批，除了被刑天掳去的东海瀛皇，剩下的九把玉斧，这里已经有了八把。
　　来自冀州鼎的大乾军方，虽说同出大乾，可是此刻却旗帜鲜明地分成了两个阵营，先前在外面被疯和尚一顿胖揍的陆成宪，身后紧随着两个蒙面甲士，和他们一起的，自己若是没认错的话，就是束冠之日隐藏在火猿城人群中的杜淳，他的身后，同样是两个蒙面甲士。
　　奇怪的是，那蒙着面孔的四人，即便是偷天系统刻意扫描过去，显示的却是一片空白，似乎……
　　系统无法辨认出来。
　　不过，轩辕大陆上能遮掩身形和修为的武技并不少，先前遇到的司马青都能一时之间蒙蔽了偷天系统的查探，来自大乾军方，想必也有其特殊的法子。
　　稍微远一些的，是四个彪形大汉，他们均是赤#裸着上身，纹着奇异的花纹和文身，一股子凶悍的气息扑面而来，宛如蛮荒那些强悍的凶兽，这四人，若无意外的话，就是南洋的蛮荒夷狄四族了。
　　为首一人，正是蛮族蛮冠。
　　“扫描中……
　　蛮族首领，蛮冠，气海九重……
　　身怀武技《化妖术》，玄级上品，权限不足，无法复制……”楚锋了然，先前系统从血迹中分析出来的东西，显然就是这眼前的蛮冠留下的。
　　玄级的武技，他并不缺，即便是眼下不具备复制玄级品阶的权限，但是别忘了，在击溃了青州鼎中那头荒兽狻猊之后，系统给出的任务奖励，其中一项就是玄级复制权限一次，然而楚锋在心软之下，并未击杀狻猊，而是用灵兽镯圈了起来，拿到玉斧的任务进度只完成了90%，相应的也就只拿到了那5万复制点的奖励，玄级复制和商城的兑换，全被系统默认取消了。
　　蛮冠四人瞪着一对铜铃般的眼睛，显然是无法理解楚锋五人是如何御空而来的，不是说九幽秘境上空是禁忌，任何飞行的生物都会被妖兽群撕成碎片吗？
　　他一脸恼火地看向同样吃惊不已的苍清客，若是这老家伙是骗自己这些人的，先前被凶兽群和那些漫天的翼龙追得慌不择路又是怎么回事？
　　苍清客同样是有些不解，他的身后，北寒之地的飘雪宫雪女，以及炫音婆婆不着痕迹地往后退了几步，这里以兽神宫苍清客的修为最高，这暂时的领头，显然是要持续到抵达禹帝内墓为止了。
　　“咳咳……”苍清客看了几眼另一边稀稀落落盘膝而坐闭目养神的众人，西域禅宗的几个番僧，以摩罗为首，笑着朝自己唱了一礼，便看起了自己几个门徒的伤势。
　　神遗六族那边，血公子浪泣血，烈公子灿烈，以及冥公子黑岩，此时正不怀好意地看着那些学院中人，包括上官盈虚，凉生等人，同样不甘示弱，少年心性，先前被浪泣血等人摆了一道，眼下也知道不是争斗的时候，只能恨恨地按捺住性子。
　　这些年轻人，估计就更没必要去征求意见了，苍清客轻咳了几声，朝楚锋等人望去，当看到幽魂不动声色地收起那杆青铜大戟时，脸上的肉更是没由来地抽搐了一下。
　　“鬼公子，我们又见面了，这位，莫不是西北机关道的大阴散人？”
　　苍清客的目光，落在大阴散人腰间的那几具机关兽上。
　　“苍宗主客气！”
　　大阴散人也不含糊，先来后到，这些人的架势，无非是冲着玉斧而已，眼下几方明着的势力，玉斧是代表进入禹帝内墓资格的东西，伸手一招，一把闪着莹光的玉斧缓缓出现在手中，众人眼睛一亮，下一刻，大阴散人就已经笑嘻嘻地收了起来，走到一旁不做声了。
　　“这位是？”
　　苍清客看向雪岚，忽然感到身后一阵凉风掠过，飘雪宫的雪女却是开口了，“北寒之地，除了我飘雪宫，便只有雪神山能镇住极北宵小了，雪岚前辈，许久不见了。”
　　苍清客了然，在雪岚出示手中的玉斧后，便把目光移向了剩余的楚锋三人，面上的冷笑之色，终于是露了出来。
　　“小娃娃，还有鬼公子，这禹帝大墓水深，也不知，一头九尾异兽还不满足你们吗，莫非，两位是来归还本宗的苍天戟的？
　　若是这样的话，本宗自然是欢迎不已啊！”
　　面前的这个少年人，给他的印象很深，在兽神宫外，九头异兽分化出来时，这个小子直接召出了五具战骨化身，着实把自己吓了一跳，而那暴躁如雷的奇异武技，同样是看在他的眼里，若说他身后没人，苍清客可不相信这么个小子会这么胆大妄为。
　　而此时此刻，就在苍清客打算好好盘根问题一番时，却见楚锋面上逐渐露出一抹极为灿烂的笑容，那种人畜无害的模样，宛如邻家的阳光少年。
　　楚锋滋着牙，脸上的笑容越发灿烂，“老狗，你找死？”


第277章 挑衅
　　一声“老狗”，声音并不大，可是在场的哪一个不是修为高深之人，楚锋这一声讽刺的称呼全都落在了包括蛮冠在内的所有人耳中。
　　正举步朝着雪女走去的雪神山宗老雪岚一顿，面上涌现出一抹苦笑，这个不知天高地厚的小子，简直就是个惹事精，在东海瀛皇面前，他同样是一声“老狗”让瀛皇气得七窍生烟，自己还是远离些这个到处得罪人的小子为好。
　　苍清客浑身颤抖，似乎每一次见到这个大乾皇朝的小子，都会莫名的满脑子怒火，堂堂兽神宫宗主，百年不出世的老牌势力，现如今已经这么不被俗世皇朝看在眼里了吗？
　　“小畜生，老夫本以为，九幽秘境中的险恶，能让你的嘴巴干净点，看来，还是不够啊，我观海外势力一直未到，东海瀛皇想必是和你们一起来的，他人呢，这一路上，就没让你安静点？”
　　苍清客自知不能在众人面前失了大门派的气度，也只能恨得牙痒痒。
　　“你说瀛皇那头老狗？”
　　楚锋面上的笑容依旧灿烂，“不巧，他被一个列侯境的老怪物看上了，怕是来不了吧！”
　　一边说着，一口白牙朝着众人笑了笑，后面的这话，却是对着在场所有人说的。
　　“嘶——”一片倒吸凉气的声音响起，列侯境三个字像是一座山般压在众人心头。
　　“喂，那小子，可别风大闪了舌#头，东海瀛皇可是气海十重大圆满的修为，他都被你所谓的那列侯境带走了，你们几个小娃娃又怎么逃得了？”
　　蛮冠瓮声瓮气地吼道，显然是不相信楚锋说的话，更像是在质疑九鼎世界中会出现列侯境的强者。
　　楚锋不屑地瞥了这个壮汉一眼，嗤声道，“也不知道是谁，被几头翼龙追得惶惶如丧家之犬，你蛮族在蛮荒是和凶兽玩过家家呢？”
　　不提东海瀛皇，反倒是嘲讽起了蛮冠。
　　谁曾想，蛮冠倒是没有恼怒的意思，听到楚锋这番话，反而是抚掌大笑，“好小子，有气魄，还没来一会儿，就先后挑衅了兽神宫和我蛮荒夷狄四族，怕是那东海瀛皇在路上，都被你气了个半死吧？”
　　“小子，你就不用再试探了，我们这里的人，放在明面上来说，都是冲着禹帝大墓而来，我蛮冠向来直来直去，在利益面前，可从来没有伙伴，你放心，这里没人暗地结盟，大家都是各管各的，九把玉斧，一方一把，老子没有苍宗主统御的能力，这暂时的指挥落在兽神宫，反而是大家放心。”
　　蛮冠的话很清楚了，也是楚锋一开始担心的缘由，只怕在进入禹帝大墓之前，这些各怀鬼胎的势力早已暗地里达成了什么协议，若是这样的话，玉斧的多数派往往就能决定所有人的行动，不论是幽魂想要顺利拿到禹帝之心，还是自己要拿到九州仙府，都不会那么容易。
　　更何况，在扶桑神殿上，从金翅大鹏那里，楚锋能够确定一点的是，自己的大哥，楚琅天，也在九鼎世界中！
　　而楚琅天的目的，只怕在场的这些人中，除了自己和幽魂，根本无人知晓。
　　得到了帝骨的楚琅天，是要趁着这一次九鼎出世，以禹帝大墓为祭品，复生沉睡在黄泉母河中的魔尊蚩尤，相传在一万九千年前和黄帝轩辕大战，分割九幽冥狱和轩辕大陆的邪魔之祖，而这一切，只是为了成就他的大帝之位。
　　楚琅天并非天行者，那么，既然夺得了楚锋的帝骨，而天行者身份，则是成就帝位的前提，如今的楚锋，已经完全明白了当初在囚龙葬地中，楚琅天的投影对自己说的那番话了。
　　这个家伙，把偷天系统在自己身上的际遇，误以为成了是天行者的道统，夺了自己的道统，就能成就帝位！
　　然而，若是仅仅如此，只怕楚锋也不会畏惧分毫，毕竟现如今的他，根本不是当初火猿城的废物了。
　　让他担忧的是，二十年前的那场火猿城大战，事情的起因，全在一颗修罗之心上，冥王之女幽姬的心脏，在黄泉母河畔温养了那么多年，最终化成修罗之心。
　　在和聚贤阁穆大师的夜谈中，楚锋知道了当年那颗修罗之心，最终被大乾皇室收走，其后便赏赐了给了自己的父亲楚泰，这既是对楚泰当年被远派边关导致后面二十余年的镇守宽慰，也不失为一种笼络人心的手段，一颗修罗之心，若是能换来大乾几十年的边关稳定，倒也不算亏本。
　　而楚琅天就是在那个时候展露出了自己的武道天赋，修罗之心的其中半颗，更是将楚琅天的天赋提升到了极致，这也就有了大夫人口中束冠之礼时便达到元体十重大圆满的地步。
　　可是，那枚修罗之心的剩下半颗，却再也没有从楚泰的手中#出现过，直到现在，不管是楚琅天还是楚家人，都不知道楚泰将那半颗修罗之心放在何处。
　　原本，若是楚锋的帝骨还在，只需等到他展露出足够的武道天赋，想必就是楚锋的囊中之物，可是在火猿城蜗居的十六年里，给他留下的，只有一个没有战骨，不能修行的废物名头！
　　冥王之女的心脏所化，若是让楚琅天获得完整的修罗之心，只怕当年的十三皇子也要避其锋芒，可是缺失了那半颗，楚琅天的卓越天赋就永远没有完全提升。
　　也正是基于此，在金翅大鹏所言中，楚琅天需要另辟蹊径，这一次的九鼎出世，伴随着禹帝大墓的开启，就是一个时机，而楚琅天，就是要借着这次机会，破除禹帝大墓对黄泉母河的镇封，并且，他要的，是更多！
　　九幽冥狱和轩辕大陆数千年来纷争不断，全在鸿蒙、恒宇、禹帝、殷帝、文帝每隔三千年的出世，方能稳固，形成轩辕大陆强势镇压的局面，上古魔尊蚩尤，在和黄帝轩辕一战后，便永远沉睡在黄泉母河中。
　　修罗之心的力量，让楚琅天意识到来自九幽冥狱的能量，既然没有了冥王之女的另外半颗心脏，那么，沉睡在黄泉母河中的蚩尤，便是他最好的选择。
　　按照金翅大鹏所说，自己这个疯狂的大哥，是要复生蚩尤，将之炼化成自己的战骨化身，如此，在轩辕大陆，他就是三千年一遇的大帝，在九幽冥狱，他就是自蚩尤之后第一位魔尊！
　　然而这些，楚锋知道，万万不可能与这些各怀鬼胎的各方势力透露，一个楚琅天，他还能集中目标，可若是其他势力诸如兽神宫之流，一旦得到了蚩尤的消息，一颗魔尊衍化的修罗之心，恐怕就不仅仅是疯狂这么简单了。
　　他可没忘记，那些隐藏在暗处的老怪物，就等着足够的利益出现呢，而到了那个时候，自己就算有心也无法阻挡各方势力了。
　　这不仅仅是在保护自己免遭楚琅天的算计，也是一种向楚琅天讨回公道的方式，自己还在娘胎中时，帝骨就被夺走，间接导致了母亲的死亡，虽说这一世的灵魂早已不再是从前那个楚锋，可是，两世为人，在悟透了一切晋入入微之境后，楚锋的世界观就已经发生了最为显著的变化。
　　偷天系统的主线任务，前世《轩辕图》的怀念，这一世身为楚锋的复仇，夺回帝骨，成就帝位，这都是他想要做的！
　　既然这个世界以武为尊，那么，当结合了前世的作弊神器偷天系统和这一世的武道修为后，就是我楚锋问鼎至尊的机会！
　　在蛮冠大喇喇地说出那番话之后，楚锋的心算是暂时放下了，这也算是所有人心里的小九九，只是大家都各自心知肚明，利益这种事情，若是戳穿了到时候再撕破脸皮，就不那么好解释了，蛮冠这话，相当于是提前给各方势力一个堂而皇之的借口，却也是间接地让苍清客这个暂时的领头的面子不是那么看得过去。
　　不过，作为蛮荒夷狄四族之首的蛮冠，显然没有把这些放在眼里，相反的，楚锋细腻的心思和不动声色之间就把各方势力暗地里的小心思摸了一遍的聪慧，让他颇有几分惊艳。
　　蛮荒夷狄四族长居艰苦的南洋和南疆一带，终日里和那些蛮荒凶兽为伍，在中原一带的确是少了寻常武修那份机敏。
　　楚锋小小的挑衅，就让蛮冠想到这么多，不得不说，这个看似粗鲁的壮汉，能在这次猿啸岭之行中为四族之首，也是能力使然。
　　“东海瀛皇来不了了，若是不想被那个列侯境老怪物追上来的话，还是尽快离开这里。”
　　楚锋冷笑着看了苍清客两眼，手中须弥戒指一晃，一柄极为小巧的玉斧出现在掌心，在众人面前晃了晃，毫不在意地收了回去。
　　“这位小施主，真如你那般所说，有列侯境强者在后面？”
　　西域禅宗的摩罗，显然有些将信将疑，“苍宗主方才所言，连东海瀛皇都未逃脱，为何你们几人却逃了出来？”
　　楚锋冷笑一声，“哼，爱信不信！”
　　一甩手，只见指尖一团黑金色的火焰闪电般朝着摩罗射去，摩罗大袖一挥，伸手接过，入手的灼烧让他眉头一挑，体内丹田一炸，顿时大量的元力涌现出来，这才将这团黑金色的火焰接在手中。
　　只见黑金色火焰宛如水滴状，中间包裹着几条猩红色的血丝，像小蛇一般扭动着身躯，那种玄奥的符箓和气息，让摩罗第一时间就感受到了其中海量的能量，犹如潮汐一般生生不息，虽然量不多，可是在质上，已经远远超过了自己的元力符箓致密程度。
　　而这唯一的解释，就是超过自己修为的东西！
　　也就是在这个时候，一股血色浪潮从楚锋身后天边气势汹汹卷来，熟悉的声音让楚锋一愣，“桀桀……
　　果然让本座找到了你们了……”


第278章 文命秘境
　　这忽如其来的血色浪潮和那熟悉的惨笑声，让所有人都情不自禁一惊。
　　楚锋的脑海中，天眼将身后万米内的动静尽数扫入眼底，滚滚血色浪潮，浓郁得跟血水一样，那些混乱的妖力在沸腾，刑天的声音从万米之外远远传来，透露着猖獗之意。
　　“不好！”
　　楚锋暗道一声不妙，这刑天不知为何，竟然去而复返，这回马枪杀回来，只怕不是那么好对付的了。
　　列侯境，不光是在修为境界上的差距，更重要的是在武道境界上，已经不是入微之境的气海境能够相比的。
　　有着破军之说的列侯境，在一定意义上已经产生了质变，除了能够凭借肉体力量翔空这些外在，他们的丹田也进一步向着体内世界转化。
　　但凡大能之辈，皆可以在丹田中孕育出体内乾坤，犹如次元小世界，自成一体，到了上古大帝禹帝这种程度，更是可以在丹田世界中创造生命。
　　而列侯境，就是丹田世界的起始。
　　何为气海，就是武修的丹田化为精气之海，是孕育生命的雏形，气海十重大圆满的强者，丹田世界已经不再是固定的形态，更没有元晶一说，所有的能量都压缩成了极致，汇聚成海，一举一动之间，滔滔巨力犹如潮汐。
　　等到列侯境产生质变后，精气之海开始向着固体形态发展，这就犹如楚锋前世的物理现象一般，从气态到液态再到固态，这个过程，就是开始创造体内乾坤世界的过程。
　　或许从眼前来看，楚锋踏入气海一重就能够与众多老牌气海境强者一争，在实力上甚至不惧气海六重天的高手，可是真正和东海瀛皇苍清客这些人争斗起来，已经处在圆满境界的他们早已开始准备向着凝聚乾坤世界进发，任何契机，都有可能成为他们破入列侯境的可能。
　　苍清客东海瀛皇不愿意和楚锋真正动手，一是缘于自身的老牌势力门槛，他们的出手，势必要顾及到俗世力量大乾皇朝，二是这次猿啸岭异象，所辖却是在大乾的范围内，而楚锋，一方面是极武学院的学员，一方面是大乾皇朝平民将军楚泰之子，身份的特殊性让百年不出世的兽神宫势必有所考虑。
　　楚锋可以在表面上拂了苍清客的面子，苍清客却不能和楚锋较真，这中间固然有着一开始的矛盾重重，甚至上演了楚锋抢夺苍天戟的戏码，但是真正关系到不同势力之间的利益纷争，苍清客却考虑地极为清楚。
　　也就是说，楚锋明面上展现出来的实力，有着和苍清客叫板的资本，却并没有真正与之一战的实力。
　　而苍清客这种气海十重大圆满的实力，在列侯境面前，也是同样的道理，甚至，在差距上，只会是更加不堪，不光是在元力的致密凝聚程度上，在道意，战骨化身多方面，气海境都只会是被列侯境碾压的地位，这无关乎个人实力，仅仅是境界上不能弥补的差距。
　　一枚鸡蛋再如何坚硬，也碰不过石头，这是不变的法则。
　　此刻那汹涌而来的血色浪潮和后发而至的猖狂笑声，登时让众人头皮发麻，“不能与之硬抗！”
　　苍清客的声音显得很镇静，他的身形有些抵抗不住越来越近的威压，不光是他，所有人都已经开始凝聚元力在身前抵挡，这越来越近的血色浪潮让他们脸色发白，也终于是相信了楚锋先前所说的话。
　　“嘭！”
　　摩罗手中的黑金色火焰一声爆鸣，那原本被困在其中的几缕血丝像是闻到了血腥味一般，此刻变得极为激动，竟是凭空胀大了几分，活生生撑爆了寂灭之火的困境，“吱吱”叫着朝刑天奔来的反向冲去！
　　“快，都别愣着了，赶紧进去下一层，我们的目的是禹帝帝墓，若是在这里折损了人手，后面恐怕就更加危险了！”
　　苍清客当机立断喝道。
　　他一手指向众人围坐的那方碧潭，“九鼎世界，共有三层，第一层为九州秘境，第二层为九幽秘境，方才大家都已经闯了过来，自不必多说，下面一层，我兽神宫轩辕法旨所载，乃第三层——文命秘境，乃禹帝所留。”
　　“文命秘境中，有一座仙府，名为九州仙府，进入仙府所在的次元小世界，就是禹帝帝墓，而想要进入九州仙府，需要聚齐九把玉斧。”
　　“从这方碧潭下去，到了文命秘境后，次元小世界的规则会把诸位分散到不同的地方，如同先前从九鼎进入九州秘境一样。”
　　“我们现在就走，到了文命秘境，就能甩掉后面这家伙，到时候再仙府之外汇合，一起打开帝墓！”
　　苍清客舌绽清雷，语速极快，短短几句话就说明了后面的路，毕竟，在这里的都是拥有九把玉斧之一的人，与其遮掩着不说，倒不如一开始就抖出文命秘境，反倒是落个光明磊落，免得后面各方势力见到了宝藏，各生异端。
　　西域禅宗的摩罗皱着眉头，忽然冷不丁地来了一句，“可是，按照这位楚小兄弟所言，东海瀛皇就在那刑天手中，他那里，可是也有着一把玉斧啊……”苍清客轻笑道，“这就不必担心了，若是缺了两三把玉斧，本宗倒还真的没办法，可若是仅此一把，本宗定能让九斧齐聚！
　　这其中的奥妙，就请大师到时候看吧……”话语间，竟是有种莫名的自信。
　　众人见此，也不再去深究，后面刑天的威势越来越大，已经快要追上来，此时不走，等到近时，只怕想走都走不了了……
　　包括蛮荒夷狄四族在内，神遗六族，兽神宫，雪神山，飘雪宫，大乾军方，学院的一些人，以及西域禅宗，大阴散人，楚锋几人，均是不再多说，在列侯境面前，他们没把握，纷纷纵身投入碧潭之中。
　　眼前玉灵飞舞，如梦如幻，仿佛空灵幻境，这是次元小世界入口的标志，也唯有那么多的玉灵，才能指引次元小世界的入口方向，这一方碧潭，竟是连同着九鼎世界中的上下层……


第279章 炼气士
　　而就在众人纷纷踏入碧潭，穿过玉灵的指引，被传送到文命秘境的各个角落时，身后的那一片狂涌的血色浪潮，再一次发出了“桀桀”的狂笑声。
　　“哈哈哈，别以为你们逃得掉，我的干戚，我的头颅，可都要仰仗着你们帮我寻回来呢！”
　　“还等什么，都给我下去文命秘境，找到九州仙府！”
　　血色浪潮瞬息即至，浪潮涌动中，一个无头怪物赫然耸立，正是刑天。
　　而在他一挥手间，身后顿时涌出一片黑压压的人群，若是楚锋和大乾军方的杜淳在场的话，必然会惊呼出声，黑魔老祖，青蝠散人，还有无数阴翳着双眼的武修，全都是当初在猿啸岭中的方外邪修。
　　为首一人，竟是东海瀛皇！
　　“去吧，没有干戚，我刑天只能待在这九幽秘境，找到九州仙府，拿回干戚和我的头颅，这外面的世界，就再没有人可以拦住我……”密密麻麻犹如蝗虫，刑天这一声令下，数千邪修蜂拥进入碧潭，穿过玉灵，踏入文命秘境……
　　玉灵飞舞，踏入碧潭的众人身子下沉，在下降了足足一炷香的时间后，脚下方才有了脚踏实地的感觉，这碧潭之下，竟是涌动着浓郁的元力，想来在外面休养生息的时候，那些浓厚的元力就是从这里出去的。
　　苍清客松了一口气，刑天暂时还未追来，等到众人进入文命秘境，他就是想找也找不到自己这些人了。
　　但就此时，整个碧潭地底，忽然传来一阵诡异的闷响。
　　周围的地面，散发出淡淡的红光，一道道诡异的符箓在众人脚下出现。
　　“这是……”苍清客看着脚下符箓，双眼一凝，道：“传送法阵……”话音刚落，众人只觉得眼前一黑，嗡嗡嗡一阵莫名异响传出，所有人皆消失了原地……
　　眼前重出现了光明，楚锋愕然发现，自己所处之地，已不是方才的碧潭潭底，而是一处奇异的空间。
　　这是一处宽敞的小殿，殿内布满了灰尘。
　　中央位置，赫然悬浮着几只白色的玉瓶。
　　这些玉瓶散发出淡淡光华，一股股的元力波动从瓶中四散而出，令楚锋感到心神舒畅无比，只是喘上一口气，便觉得周身毛孔都张开了，全身无一处不通透。
　　楚锋走上前去，轻轻取下一只小瓶，打开一看，顿时发出一声轻呼。
　　“叮……”脑海中偷天系统轻盈地响起，“紫金元丹，地级丹药，效果：一息之间补全气海境武修元力……”这瓶中乃是无比精纯的紫金元丹，比之楚锋先前炼制的纯元丹还要好的多，那浓郁的元力之气，顿时充斥了整座小殿。
　　没有任何犹豫，楚锋盖上瓶塞，顺手便将所有的瓶子全部收到了须弥戒指中。
　　仿佛是被香气引动了一般，怀中忽然一阵耸动，一个小巧的鼻子左右嗅了嗅，下一刻就是一对雪白的大耳朵露了出来。
　　“嘤嘤……
　　小莹闻到了，糖豆？”
　　这一直在楚锋胸口除了吃就是睡的白狐小莹，在闻到了紫金元丹的味道时，果然醒了过来。
　　楚锋哑然一笑，正要摸摸小家伙的脑袋，忽然——“喂，小子，你拿的什么东西？
　　拿出来我看看！”
　　身后一个阴沉的声音响了起来，楚锋回头一看，只见一个身穿黑衣的少年正阴沉脸瞪着自己，脸上充满了威胁之意。
　　看其穿着打扮，竟然是一邪道门派的弟子传人，不禁眉头一皱，进来的时候，他隐约听见身后刑天若有若无的发号施令声，再一想到在穿越九幽秘境时，那些之前还在秘境中搜寻宝藏的方外邪修毫无踪影，两相联系之下，隐隐就有了判断。
　　那刑天，怕是聚集了进入九鼎世界的邪修！
　　楚锋观察了一下左右，只见那少年身后有一处隐秘的小门，显然这少年便是从那门中来到此处的。
　　“我说话你听不到吗？”
　　那邪道少年阴沉着脸，取出了一只碧汪汪的短剑，遥指楚锋道：“不想死，就把东西拿出来。”
　　“扫描中……
　　方外邪修……
　　黑魔老祖之徒，元体十重……”楚锋神情有些犹豫，他倒不是对这眼前的邪道少年犯怵，而是偷天系统给了他一个信息，黑魔老祖之徒，他不确定，自己出现的这处小殿当中，是否还有其他邪道武修，或者说，黑魔老祖是不是就在后面。
　　但就算是自己交出这些紫金元丹，眼前这邪道武修，就会善罢甘休吗？
　　楚锋正思忖中，对面那邪道少年眼神一眯，抬手轻轻一挥，手中短剑便腾空而起，朝着楚锋刺了过来。
　　陡然间，楚锋只觉一股锋锐之气直达胸口，那短剑的运行轨迹竟然快到肉眼几乎无法察觉。
　　危急时刻楚锋轻轻一侧身，噗的一声轻响，这短剑刺破楚锋的衣衫，擦着他的身体飞过。
　　对面那邪道少年轻咦一声，显然是没有料到楚锋竟然能躲开，却是嘴角冷笑一下，左手藏袖中微不可查的一捏印决，那柄飞出去的短剑便凌空转向，化作一抹碧光折返而来，又刺向楚锋身后。
　　这一下，就是楚锋暗自心惊了，一个元体十重大圆满，在修为上，自己连气海六重天的武修都可以抗衡，可是眼前这个邪道少年这一手御剑般的手法，却是让他极为惊讶。
　　在九州秘境中时，他曾遇到个江湖混子司马青，靠着一把鱼肠剑和一门《藏剑》的武技绝学，不仅能够掩藏身形，更能精于刺杀，出手之间极易中技。
　　但是无论如何，司马青和自己见过的其他武修一样，都是通过元力灌输在灵器中，达到御敌对战的效果，可是眼前的这个邪道少年，楚锋却惊讶地发现，这柄碧汪汪的短剑上，根本没有半分元力。
　　而这个少年，更是如臂指使，操控着一柄短剑上下飞舞，比起自己见过的武修灌输元力给灵器，不知道灵活了多少倍，甚至给楚锋的感觉，就是一把活的短剑！
　　“经纶师？
　　不……
　　不对，炼气士！”
　　“邪道炼气士！”
　　楚锋眼睛一亮，像是想起了什么一般，当即喝道……


第280章 各有千秋的修行
　　楚锋脑海中急念一转，瞬间脱口而出。
　　在进入极武学院之前，楚锋就已经初步了解了轩辕大陆上各门各派以及众多学院的修行方式，这其中，以武为尊是主流，也就是遍及整个大陆的武修，从武道筑基，到元体入门，再到气海，列侯封王，乃至星辰之境。
　　除此之外，便是楚锋接触到的魂修，凭借着先天十二重大圆满得天独厚的优势，加上聚贤阁的穆青河穆大师帮助，自己很轻松地就突破到了魂修二阶的水准，而因为自己的识海比之常人更加宽广，在有了牤头蛟战骨的融合之后，楚锋能够发挥出的魂修水准，足可以媲美那些三阶魂修。
　　与此同时，缘于魂修对魂力的运用，若是有心培养，往往都能在丹道上有所造诣，以楚锋的能力，普通的玄级丹药，已然可以炼制。
　　若是说相对于武修来说，魂修可以说得上是稀少，那么提起其他修行方式，则更是少之又少，比如体术师，比如经纶师，这些人，往往在某些方面有各自的特长，在得到特殊训练后加强自己的能力，另辟蹊径，甚至比之寻常武修更强悍。
　　如今轩辕大陆，武修，魂修，经纶师，体术师，构成了主要的修行方式，与之对应的是九幽冥狱，也有着同样的体系。
　　然而，自古正邪不两立，上古有黄帝轩辕与魔尊蚩尤大战，撕裂次元小世界，有了现在的轩辕大陆和九幽冥狱，也就有了邪道魔道之说。
　　大乾皇室一直排斥在外的方外邪修，就是众多邪修中的一支。
　　千百年的纷争中，邪道势力除了在武道上有了和轩辕大陆众多势力抗衡的资本，在应对经纶师这些特殊的修行者方面，则出现了名为“炼气士”的修行方式。
　　经纶师的修行，往往是因为对符箓阵道有着先天的天赋，在武修运用元力的基础上，将天地间的元力以符箓刻画的方式融入阵道技艺中，发挥出匪夷所思的能力，比如经纶学院，就是将这种能力强化，主要培养具有阵道天赋的学子。
　　当初的莫无道，一手小千相五行阵惊艳绝伦，便是在经纶师中的佼佼者。
　　经纶师以卦象区分实力，从一卦经纶师到八卦经纶师，步入巅峰的八卦经纶师，举手投足间，可以阵道经纶移山填海，威力不凡，几乎能和封王境强者相媲美。
　　而炼气士，和经纶师一样，同样是以阵道符箓御使元力，达到克敌的效果，不过，和经纶师不同的是，炼气士更侧重对元力本身的细微操控，类似武修在破入气海境之后的“御物而行”，在符箓阵道上更需要借助实物，而非经纶师那般自如。
　　但是，不论如何，经纶师和炼气士都有一个致命的特点，他们不似有武修那般强大的体魄，其本身脆弱，虽然仗着御使元力和阵道符箓，普通武修难以靠近，可一旦被近身，没有行之有效的应对方法，和武修相差十万八千里的脆弱身躯就成了突破口。
　　这也就导致，在无数势力，包括轩辕大陆和邪道势力之间的争斗中，经纶师和炼气士都有着大量武修保护。
　　楚锋此时发现这邪道少年的战斗方式，顿时心中已经了然，他忽然想起来，前世，作为《轩辕图》的偷天开发玩家，《轩辕图》中同样存在着大量的角色职业。
　　武修，借用的是自己丹田中的元力，而经纶师炼气士，则是借用天地间的元力！
　　武修，体术师一流，便是那些战士，而经纶师，炼气士一流，则是类似法师的存在！
　　不知是因为回想起前世还是如何，此刻他的脸上，已经不经意地流露出一抹笑容，邪道炼气士，论阵道技艺不比经纶师，虽说一手操控元力的方式更为精妙，可是……
　　终究逃不过你是元体十重的修为，先前还在顾忌这邪道少年背后是否有其他邪道势力，可是现在么……
　　脑海中，偷天系统的天眼已然将方圆万米的地图录入，那黑魔老祖，并未在此地，至于其他大小的邪道势力和那几个熟悉的身影，在不会阻碍楚锋接下来要做的事。
　　“你笑什么？”
　　邪道少年神色一凛。
　　“我笑你如此天资，却步入了邪道，成为魑魅魍魉之流！”
　　邪道少年听到这话，竟是痴痴一笑，“大言不惭，那你又如何知道，什么是正，什么是邪？”
　　话不多说，丝毫不给楚锋反应的时间，那口碧汪汪的短剑速度陡然快了数分，完全变成了一道残影，从各种诡异的角度刺向楚锋全身，楚锋神情不乱，手中须弥戒指一晃——“伧啷”一声兵，两截银灰色的枪杆抛出，迅速在空中组成一杆呼呼生风的长枪。
　　火銮铁勾勒出螺旋状的血槽，红色的缨子恰到好处地系在枪头，隐隐之间有轻微的龙吟传响，那是器灵火蛟在咆哮。
　　玄级灵器——轮回枪，在融兵大时代之后，能够发挥出玄级灵器全部能力的秘密已经成为了各大势力逐渐隐瞒的对象，在俗世和小门小派中，能拿出激活了器灵的玄级灵器已经极为稀少，而在这次帝墓之行中，却已经不再是稀有之物了。
　　苍清客的苍天戟，他是见识过的，神遗六族中，冥公子黑岩的冥刀，如无意外，也是激活了器灵，太渊学院的上官盈虚，手中那柄“无虚”，怕也是品级不低。
　　当初在白龙城就能引出阿眉祖那尊不知道品级的伏龙鼎，此刻在文命秘境，俨然已经是进入九州仙府最后一道关卡，他就不信，那些人还会掖着藏着。
　　自然，这轮回枪也就不再遮掩了。
　　轮回枪舞动如风，将短剑的攻势数逼出身外，一时间叮叮当当爆响连绵不绝，炽烈如火般的火銮铁枪头与碧汪汪的剑影纵横交错，剑气激荡。
　　整个殿中，被映照得一片透亮。
　　楚锋越打，脸上的神情便越平静，但他的双眼之中，却是仿佛有一团火焰汹汹燃烧……


第281章 何人杀我徒儿
　　这邪道少年炼气士的修为自然相对他来说自然是不高，但这以元力御剑的手段，却是高明无比。
　　没有身体的桎梏，短剑灵活性十足。
　　在速度与力量，都不是寻常武修可以比拟。
　　楚锋心中猜测，这大抵是因为天地元力附着剑身上，从而才有如此强大的力量，这种力量并非人类武修肉体力量可比，即便楚锋在融合了三块战骨，靠着体内道晶和脊柱大龙的叠加，配合大力金刚诀和神焰臂、玄冰臂的能力，足足可以发挥出十万斤巨力。
　　可是人力有时尽，和天地元力比起来，无异于是螳臂当车，索性如今眼前的这邪道少年修为不高，在炼气士一道上，能够灵活御使的天地元力太少，这才有了楚锋可以在力量上不逊色的表现。
　　但这不是重点，重点是，楚锋终于从这一战，明悟了武修与经纶师炼气士之流的根本区别。
　　那些传言中的八卦经纶师固然厉害，甚至是之前在九鼎之外遇到的那个缺德道士，楚锋可以肯定，那个家伙对付自己，只需要借助一方阵道就能完美地压制自己，但那是他们本身修为高绝。
　　到了他们那个境地，无论是经纶师、炼气士，还是武修，亦或是体术师，魂修，楚锋都完全没有取胜的机会。
　　但如此看来，若是遇上修为相对较低的经纶师、炼气士，楚锋并非没有办法，他不是那些普通的武修，当初在白龙城校场上，莫无道就是一个极好的例子！
　　虽然这短剑神出鬼没，但楚锋看来，不过是颇为诡异的剑法而已。
　　甚至连精妙都算不少，因为对方御剑时毫无章法可言，并不会武修独有的武技。
　　精妙的武技，配合丹田元力的运用，这是那些经纶师和炼气士做不到的。
　　而楚锋不同，在偷天系统的帮助下，他身怀数门高阶武技魂技身法，反应力量速度更是有着入微之境、神炎玄冰臂，以及系统完善后的《游龙潜海》的身法，丹田中足足九枚圆满的元力符箓，更是让他傲视同等境界武修。
　　这邪道少年炼气士的御使元力短剑之法，在他面前，根本不够看！
　　楚锋又战了一会儿，确定此少年不过寥寥手段而已，便不再拖延。
　　长枪横扫，一招火中取栗猛然将短剑劈飞了出去，脚下轻轻一点，一个窜身便到了那邪道少年面前，轮回枪轻轻地搁在了他的脖子上。
　　邪道少年大吃一惊，当即全身颤抖，但却是恶狠狠看着楚锋道：“你……
　　你敢杀我？
　　你知道我是谁吗？”
　　楚锋看着邪道少年的眼睛，道：“我并没打算杀你。
　　回答我的问题，方才在九幽秘境中，你们，还有东海瀛皇，是如何尽数归入那刑天麾下的？”
　　“哼！”
　　听到这话，邪道少年神情顿时轻松了许多，一板脸冷声道：“算你识相！
　　我师父是黑魔老祖，你若是敢动我，他老人家一定会把你挫骨扬灰，将你的魂魄囚禁在黄泉之地，永世不得超生，趁现在赶紧放了我，把你拿到的东西交出来，我就可以当这事没发生过，否则的话，我必告之师父，让你求生不得，求死不能！”
　　楚锋眯起了眼睛，淡淡道：“你有没有想过……
　　你说的这些话，很可能会激起我杀你之心？”
　　少年唇角淡笑，不屑的看了楚锋一眼：“你可以试试！
　　他老人家我身上种有灵魂种子，你若杀我，他必然知晓，到时候不论你哪，都难逃一死！”
　　楚锋心中一惊，脸上却是不动声色，只是，他手中的轮回枪微微用力，压的少年脸色微变，脑袋情不自禁地歪了下去，火銮铁炽烈的灼烧让他脖颈见出现一片烧伤的痕迹。
　　“回答我的问题，把你身上的东西都拿出来，空间灵器留下，我就放你走，不然的话，我这轮回枪，可是很久没有喝过血了！”
　　少年眼神一凝，厉声道：“你敢！”
　　楚锋讥讽的笑道：“这是在文命秘境，这方圆万米内，可没有那黑魔老祖的行踪，你们后面进来的一派邪道势力，只怕也不会找到这儿来，我数到三，要么回答我的问题，要么……
　　就去死。”
　　“一……
　　二……”邪道少年神色一慌，颤声道：“好！
　　我说……
　　那东海瀛皇……”说话间，一只手便伸手到了腰间，悄悄的摸了几把，而后缓缓的伸出手来：“我的须弥腰带，拿去……”话音未落，邪道少年脸色陡然一冷，抬手打出一道寒芒，迅雷不及掩耳之势射向楚锋的胸膛。
　　“找死！”
　　“噗嗤——”令人牙酸的金铁交错之声，而后便是利刃撕破肉体的声音。
　　那寒芒射向楚锋胸口，并没有像邪道少年预想的那样，刺穿他的胸膛。
　　光影交错间，楚锋的左手像是凝结了一层白霜一般，玄冰臂在眨眼间挡在了胸前，万古玄冰极为惊人的造冰能力，早已凝聚出一堵极致冰元形成的冰墙，这一幕，和当初秘境中那司马青如出一辙。
　　而楚锋的手中的轮回枪，红缨微颤，尽数没入邪道少年的脖子，殷红的鲜血顺着缨子滴淌下来，便只剩下他瞪大的双眼和疑惑的神情，他的另一只手，此时刚从怀中抽出，蓄势发动的攻势却是再也出不去了……
　　邪道少年的身躯重重倒下，顿时一股黑气从他的尸身上缓缓凝聚成形。
　　楚锋面色一愣，“这是……”这一幕极为熟悉，猛然反应过来，在囚龙葬地杀死的影卫陆必先，楚琅天的投影分身就是这么站起来的。
　　对了，这小子刚才说过黑魔老祖给他的弟子种下过灵魂种子，这个念头刚刚涌上来，楚锋的寒毛都要竖起来了，因为就在下一刻，黑魔老祖的影子赫然成形，黑气完全化为一个枯瘦的丑陋老头。
　　然而，这不是楚锋心生警惕的原因，而是……
　　偷天系统忽然警铃大作，系统冰冷的电子声此刻显得极为紧促。
　　脑海中的小地图上，一点红光像是闪电般，转瞬间进入了侦测的万米范围内，与此同时，眼前黑魔老祖的影子和小殿之外，一个近乎疯狂的呐喊响起，“何人杀我徒儿！”


第282章 露馅
　　“嘿嘿，杀我爱徒，你是逃不掉的！”
　　从邪道少年炼气士尸体上站起来的黑气，凝聚成形，枯瘦老头模样的黑魔老祖阴测测地笑着。
　　“扫描中……
　　黑魔老祖投影分身，元体十重……”偷天系统冰冷的电子声在脑海中回响，与此同时，万米之内，小地图上的那个红点犹如闪电，下一刻便要降临，那种磅礴的威势和携带而来的滚滚元力，让楚锋不禁为之色变。
　　投影分身就有元体十重，“警告……
　　黑魔老祖，气海九重……”三六九重天，这声势浩大的邪道巨擘，竟是气海九重天的高手！
　　“哼！
　　逃不逃得掉，还是两说，你还是先追上我再说吧！”
　　楚锋面上闪过一丝狰狞之色，轮回枪迸发出一道狂猛的炽烈元力，火蛟器灵一声长啸，席卷着倒在地上的邪道少年身上的须弥腰带，一指点向黑魔老祖投影分身。
　　“碎！”
　　寂灭之火犹如火舌，瞬间爆发出的灼烧之力甚至连空气都可以焚毁，这一指点出，元体境之内，根本就无人可挡，即便黑魔老祖本体强大，可是他的投影分身，却依旧是元体十重。
　　身形一晃，“万象大法！”
　　楚锋极为迅速地在空中抓取数下，丹田一炸，宛如浪潮般的元力汹涌而出，与此同时，丹田中九枚元力符箓光华万丈，尤其以生死符箓、冰火符箓，和万象符箓最为耀眼。
　　“万灵机关印！”
　　凝气造形，翻天为印，万物为灵，以极致元力为媒介，结印而成，楚锋这一出手，便是五具战骨化身，当初仓促凝聚，靠着万象大法和万灵机关印，形成楚锋独特的战骨化身，只要他有足够的道意和元力，就能无限制地凝聚自己的战骨化身。
　　而楚锋身怀九种元力符箓，这就意味着，他可以在元力符箓的基础上，衍生出九种道意，相较于一般武修专精一道，就有了更多的可能性，更不用说楚锋曾经吸收了囚龙葬地整座精桥的道意，凝聚出的道晶，如今就在他的脊柱大龙中，等到日后完全开发，势必强悍无比。
　　只不过，眼前当下，楚锋完全圆满的道意，便是生死道意、冰火道意，以及万象大法的万象道意，即便在有着阴阳兽精血、赤炎金猊精血的情况下，他也只能召唤出五具战骨化身。
　　五具战骨化身，在九州秘境中吞噬了不少精血和天材地宝后，已经都是元体十重大圆满的修为。
　　“去！”
　　楚锋手指一点，五具战骨化身顿时摇头晃脑地一阵耸动，化为五个和其本体长得一模一样的“楚锋”。
　　五具战骨化身，原本呈现的形态，均是黄鸟银狼一类的凶悍巨兽，在楚锋的刻意控制下，同样可以显现人形，只是少了凶兽战骨化身那般强悍的本能和战斗能力而已。
　　六个“楚锋”，在黑魔老祖本体奔腾咆哮着闯入小殿的下一瞬间，犹如泥鳅一般，《游龙潜海》这门当初从龙藏组常悦偷学复制而来的身法武技，在被偷天系统完善之后，此时此刻，在楚锋手里已然发挥出全部的实力！
　　楚锋隐藏在六人中，丹田一炸，元力全开，没命地向着小殿之外逃去，与此同时，轮回枪一挑，邪道少年的尸体便向着黑魔老祖飞去，这种时候，能拖一会儿是一会儿。
　　黑魔老祖周身黑雾弥漫，空气中的元力在这些黑雾中，竟然呈现出被腐蚀的状态，“小子纳命来，杀了我的爱徒，就给他去陪葬吧！”
　　如鬼哭狼嚎，黑雾喷吐，一种莫名的心悸涌上心头，竟是比之刑天那血色浪潮不弱多少，这个老怪物，气海九重的邪道炼气士，竟是让楚锋有种完全不能与之力敌的感觉。
　　要知道，即便是东海瀛皇和苍清客这种气海十重大圆满的家伙，楚锋虽不敢说能够抗衡，但至少还能逃，可是这黑魔老祖一出来，却是暴风雨般的窒息，仿佛空气中的元力都被囚禁了。
　　在那邪道少年身上，炼气士的能力还没有体现出来，可是在这黑魔老祖身上，楚锋却是见识到了什么叫恐怖，那黑雾中的骷髅有如实质，张牙舞爪。
　　“嗬……”似有一声叹息声响起，骷髅转瞬即至，一分为六，同样朝着六个“楚锋”追去。
　　楚锋头皮发麻，瞬间感到一股无比危险的感觉涌遍全身，那一分为六的骷髅，此时仍有一部分吊在自己身后，仿佛是被一条毒蛇盯上，他连头也不回，全力朝着前方奔去。
　　“站住！”
　　那骷髅一声大吼，抬手便是一道黑气扫向楚锋后背。
　　楚锋心中警兆，反手一枪格挡在这黑气上，火蛟器灵咆哮而出，蕴藏在轮回枪身中的涅槃神炎宛如神龙出世，轰隆一声便要大口吞掉这黑气。
　　不料，无往不利的火銮铁枪头却是径直穿过黑气，没有半点作用。
　　只是一瞬间，那道黑气便击到了楚锋的后背上。
　　“嘤嘤嘤嘤！”
　　忽然听得一声尖叫，却是白狐小莹眼看着这黑气如入无人之境，竟是哧溜一声爬上楚锋的肩头，伸开小爪子便要去抓住那道黑气。
　　“糟糕！”
　　楚锋心道一声不妙，果然，就在下一刻，那骷髅口吐人言，全是震惊之色，“玄水鉴！
　　该死，你是猿啸岭那个坏老夫大计的家伙！”
　　只见小莹脖子间，玄水鉴已然落入骷髅眼中，顿时一声长啸，黑魔老祖剩余几部分的骷髅纷纷舍弃了那五具战骨化身，朝着楚锋所在之处呼啸而来。
　　只觉后背一凉，一种若有若无的凉气窜入心底，楚锋心中一凛，窜进了殿中小门之中，消失不见。
　　……
　　而黑魔老祖的本尊，在邪道少年的尸体抛向自己一瞬间便停下了身形，那张枯瘦的脸上俱是肃杀之色，眼中杀气弥漫，他低头望了一眼少年的尸体，仰天一声厉啸，咆哮着望向那小门，嘶吼道：“玄水鉴！
　　老夫的玄水鉴，混蛋小畜生，老夫定会将你抽筋扒皮，饱尝地狱轮回之苦！”
　　这个老家伙，已然认出，小莹脖子上挂着的，就是当初被雪凉偷去的用来催熟修罗之心的玄水鉴。
　　他伸手一招，一副闪着乌光的棺材板出现在手中，棺材板散发出无尽的黑气，充满了阴噬和怨毒之力，载着这老者，冲进小门，向着楚锋追去……


第283章 逼入绝境
　　那小门之后另是一处小殿，其中却是空无一物，显然东西已被先前那邪道少年取走。
　　楚锋意识到，恐怕被刑天纳入麾下的那些方外邪修，也同样都进入了文命秘境，自己似乎运气不佳，被次元小世界的规则传送到了一处大型宫殿中，这其中，便有无数邪道武修炼气士。
　　他毫不停留，上下打量了一番，便冲进了殿中的另一处小门。
　　谁曾想，眼前斤是一模一样的小殿，整座宫殿，在偷天系统此时显示的小地图上，竟是一个小殿连通一个小殿，宛如迷宫，也不知道有多少个。
　　楚锋刚窜入下一个小殿之中，便听几人呵斥道：“什么人？”
　　抬头一看，只见有几人正在殿中对峙，似乎在争夺什么。
　　“不是先前一同进入文命秘境的各方势力？”
　　楚锋皱了皱眉头，眼前这几人，他并未见过，同样也不是被刑天追着逃入文命秘境的人，也不知是从何而来，而看他们的样子，似乎进来许久了，“这些人，似乎是轩辕大陆上的人？”
　　左右想不明白，明明自己和苍清客那些人最先进入皇道九鼎的，此时却出现了外面的人，难道说，皇道之气已经降到了最低，帝墓的外墓，已经打开了？
　　楚锋心中暗道，他隐约记得在外面时，那缺德道士和疯和尚提过，九斧齐聚，等到皇道之气降到最低的时候，就是帝墓开启最好的时刻，九鼎世界和外界时间流速不同，从禹帝时期到现如今，九鼎世界的规则也逐渐衰弱，眼下九鼎中的三月，差不多和外界一日相当。
　　而盘算一番，在兽神宫之时，距离皇道之气衰弱便只剩下数个时辰，现在看来，也似乎差不多，难道说……
　　缺德道士和那个疯和尚，终于是想要有所动作了？
　　楚锋心念如电，却是看也不看这几人，急速朝着下一个小殿窜去。
　　几人目瞪口呆的看着楚锋跑进去，刚要说话，却是齐齐抬头，顿时一窒。
　　一副造型奇异的棺材板载着一个枯瘦老头呼啸而来，这老头周身黑气席卷，一枚巨大的骷髅在他身后盘旋缭绕，神情狰狞无比。
　　这几人被他的样子吓了一跳，不知是谁仓皇出手，一把灌注了元力的短剑便朝着老头飞去。
　　然而下一刻，他就后悔了，情不自禁惊恐地喊道：“邪道炼气士！”
　　话音未落，枯瘦老头一跺脚下，顿时周身黑气弥漫，身后的骷髅嘿嘿一笑，竟是直接窜上前一口咬碎了短剑，气势不减，轰隆一声当头罩下，那出手之人半个身躯便被咬在了骷髅口中，化作黑血烟消云散。
　　一见此景，剩余几人惊叫一声，顾不得方才还在争夺什么，转身便要逃走。
　　“是黑魔老祖，快跑！”
　　两人没跑出几步，黑魔老祖伸手一抬，又是几枚骷髅出现在身后，张牙舞爪冲向几人，黑血飞溅，这处小殿中就再也没了生息，只剩下极为浓重的血腥味。
　　“小畜生！
　　给我站住！”
　　黑魔老祖咆哮着，脚踏棺材板窜进下一处门中，一眼便看到了楚锋。
　　他用力一跺，脚下的棺材板顿时飞出，厚重之中弥散着阴气，隐隐有鬼哭狼嚎之声。
　　“偷我玄水鉴，杀我爱徒，今日，你就别想走出去了！”
　　这诡异的棺材板带着一股令人作呕的腐尸气息，眨眼间便到了楚锋头顶，便要一举镇压下去。
　　楚锋头皮发麻，猛然一声大吼，手中轮回枪挥舞得密不透风，火銮铁枪头中，火蛟器灵疯狂咆哮起来，丹田中，青铜残片一阵，那小兽头像的眼眸似乎闪亮了一瞬，寂灭之火顺着体内经脉汹涌窜出，轰入轮回枪中，登时化作一条火龙，张口咬向棺材板。
　　然而——嘭的一声，楚锋手中轮回枪险些脱手飞走，无往不利的神焰臂，竟是有着一丝麻痹的迹象，“怎么可能！”
　　气海九重的邪道炼气士，楚锋之前并未遇到过，他以为，凭借着炼气士的优势，最多也不过是和东海瀛皇苍清客之流差不多，就算打不过，勉强防御还是没什么问题的。
　　可是没想到，十万斤巨力，竟是被这诡异的棺材板轻易卸去。
　　黑魔老祖桀桀一笑，身后巨大的骷髅张口一喷，如漆如墨的黑雾将楚锋整个包围。
　　楚锋只觉头脑一晕，急忙屏住了呼吸，识海中魂珠极速旋转，雄浑的魂力包裹着识海，与此同时，额骨轻微闪着莹光，牤头蛟战骨此刻似乎觉察到楚锋的困境，抵御着那些想要钻进来的黑雾。
　　他身上的黑雾就像是活了一般，拼命的往楚锋身体中渗去。
　　“叮……
　　警告，发现非法病毒入侵，正在执行查杀程序……”当脑海中忽然响起这冰冷的电子声时，楚锋略微松了一口气。
　　黑魔老祖这诡异的黑雾造成的毒气，即便自己的身体强悍，可是当初偷天系统强化的只有神焰臂和玄冰臂，其他的筋骨皮肤并未达到冰火双臂的程度，这些黑雾中的毒气，便通过渗透自己的皮肤筋骨，逐渐向着丹田，脊柱大龙，以及识海中蔓延而去……
　　而这，则是触犯了偷天系统的禁忌，亦如当想要夺舍自己的上古霸主冰帝雪醴，同样在收服地狱生物三灵犬时，也是靠着偷天系统的查杀，楚锋全身上下，最强悍的地方不是神炎玄冰臂，也不是有着青铜残片镇压的丹田，而是他的识海，那是偷天系统作为独立于轩辕大陆之外存在的中枢。
　　无数玄奥的数字符号呼啸着从楚锋的识海中冲出，席卷全身，将诡异的黑雾毒气一扫而空。
　　“叮……
　　发现素材养魂木，神农鼎炼制材料，炼器系统已启动，正在采集……”系统忽然目标一转，明确标示出了那诡异的棺材板，竟是炼器系统时刻温养炼制的神农鼎材料之一。
　　而此刻——黑魔老祖眉头一皱，狞笑道：“竟然能不怕我的毒，好！
　　那试试这招如何！”
　　他抬手一指天空，三头巨大的骷髅嗬嗬阴笑着，而后一化十，十化百，密密麻麻的黑气骷髅呼啸着朝楚锋蜂拥而去。
　　楚锋大吼一声，猛然转身。
　　轮回枪收起，丹田一炸，生死两气流转，一黑一白两枚生死符箓熠熠生辉，脊柱大龙处，最本源的道力从道晶中涌现，汇入丹田。
　　再一声喝，空气炸裂，五道一模一样的身影出现在身后，和楚锋的动作一般无二。
　　灰扑扑的手掌在楚锋身前逐渐凝聚成形，“老东西，是你逼我的……”“生死……
　　大手印！”
　　当初在扶桑神殿上，本尊和五具战骨化身一同施展的生死大手印，再次祭出……


第284章 九鼎之外
　　就在楚锋深陷文命秘境，与那黑魔老祖殊死一搏的同时，在九鼎世界之外，猿啸岭之中，从轩辕大陆各处赶来的武修已经越来越多，此时人声鼎沸，实属五大凶地之一的猿啸岭从未有过的一幕。
　　此时，遥遥隔着百丈之远，一个胖大和尚正倒吸着凉气，不断揉着肚子，那柄破烂的浮尘被他插在腰间，愁眉苦脸的样子要多窘迫有多窘迫。
　　“无量他个天尊爷爷的，这小兔崽子，得亏佛爷我照顾他不少时日，眼下可好，翻脸就不认人了，佛爷我的宝贝啊，这可就没了！”
　　疯和尚摸着光头，一脸的愤懑之色，只是那藏在眼底的喜色，却是谁都看得出的。
　　一旁，缺德道士没好气地敲了一声手中木鱼，大概是觉得不够，又是“梆”的一声敲在疯和尚光溜溜的脑袋上，“得意个什么劲，终生袈裟只是一个开始，别忘了，他以前是莫无道，现在是无缺，将来还会是其他人。”
　　“不过是眼下碰巧先得了众生袈裟，金刚佛陀之身才有所显化，你得意个什么玩意儿，贫道所料不错的话，过不了多久，他那大荒道体也快有所动作了。”
　　疯和尚和缺德道士悄声谈论的，俨然就是当初先行一步进入青州鼎中的莫无道，或者说，已经忘却了经纶学院学子身份的无缺。
　　只是左右无人，并未见到无缺的身影。
　　“嘿嘿，那也是两个月后的事情，东海流波山，我看蓬莱仙域的那些老不死的这次还怎么遮掩，金翅大鹏断了几代，现在是猿啸岭，两个月后是流波山，后面还有太渊凶地，北寒之地，一个个的，该来的总要来……”疯和尚嘿嘿笑着，身形说不出的猥琐。
　　缺德道士听了这话，似乎同样有所感触，轻轻叹了一口气，“该来的……
　　总会来，乱世将起啊，老一辈的逝去，新生一代乱世中兴，谁挺过去了，谁就赢了。”
　　这两人嘀嘀咕咕的一番话，竟是和当初白龙城中，药不死与玄曦两人所谈甚为相似，只是……
　　缺德道士忽然面色一番，“梆”的一声又是敲在疯和尚脑袋上，瞬间就换了副面孔，“你个疯和尚，恐怕想的是那些隐世大家的宝库吧，贫道可警告你，其他的你随便偷，要是贫道在你的金蝉丝里发现我古蜀的东西，贫道就是拼了老命也要给你改个命！”
　　这忽然的满脸凶相，顿时把疯和尚唬得一愣一愣的，伸手在腰间那破烂浮尘上摸两把，略有些心虚地偷偷看了一眼缺德道士，见这老家伙果真是满脸认真的模样，急忙打着哈哈道，“佛爷我怎么会是那种人，你古蜀之地除了一群快要埋进土里的白胡子老头，都是些破烂玩意儿，我才不去呢……”缺德道士顿时瞪大了眼睛，嗓门一下子尖了起来，竟是丝毫不顾形象揪住疯和尚的衣领，满嘴唾沫星子伴随着他的话喷了出来，“你个臭和尚，那是我古蜀的精华所在，你还破烂玩意儿你……”“好好好好，”疯和尚一看这缺德道士都快蹦跶起来了，急忙做讨饶状，“行行行，你古蜀都是宝贝，佛爷我有眼不识泰山，你大人有大量，看在无量天尊爷爷的面子上，我错了行不行？”
　　“哼！”
　　缺德道士见此，也知道点到为止，他们二人本就是一对欢喜冤家，这么多年下来，谁还能不知道对方的小心思，这疯和尚始终惦记着古蜀之地，却不知道那是关乎《皇道经》，甚至是关乎整个轩辕大陆天机道法之地，稍有差池，便有可能影响到往后的天机。
　　疯和尚见缺德道士气消，胖乎乎的手肘推了推道士，眼神朝着那依旧散发着熠熠金辉的皇道九鼎示意了一番，只见皇道九鼎依旧在，那条原本盘踞着的五爪金龙却是已经消失不见了。
　　“皇道之气基本上消散完了，那第五爪也紧追着大乾的那个小子而去，方才帝墓大开，那么多人都进去了，你说，这外墓里，会不会有禹帝留下的东西？”
　　缺德道士斜了疯和尚一眼，这家伙明知故问，虽说没有九斧的人只能从外墓一层层进去，在某种程度上，九斧代表着先机，是直接进入禹帝内墓的特权，但这也并不意味着，外墓就没有什么好东西，方才那些第二批进去的人，就是在等待皇道之气降到最弱，帝墓开启，进入外墓搜寻宝藏的。
　　“我可先跟你说在前面，帝墓开启之后，九州、九幽两处秘境就没法进去了，里面的天材地宝估计也早就被第一批进去的人搜罗干净，甚至有可能，九鼎之中那些原住民，也会跟着一同出来。”
　　“你现在进去，通过次元小世界的，就只有文命秘境，直通禹帝外墓，想要从那些老家伙眼皮子底下得到点什么，怕是不会那么容易。”
　　疯和尚顿时把头摇得像拨浪鼓，“哪里会，我最多也就跟他们的那些小辈抢抢东西罢了，那些老家伙一直不出来，恐怕志不在文命秘境，内墓里的东西，才是他们惦记的，到时候就是看谁手快，佛爷我这么多地方偷……
　　啊不，走过来了，这看家本事可没落后。”
　　说罢，还捋了捋袖子，准备大干一场的模样。
　　缺德道士嘿嘿一笑，“你就真的那么确定，那俩小子会带你进去，一把玉斧，连带着大乾那小子自己，也就能带六个人进去而已。”
　　“佛爷我暗地里进去总行吧，他们不是缺帮手嘛，带我一个，等他们被那些老家伙欺负的时候，就知道佛爷有多大作用了，怎么着……
　　狗道士你不跟我一起进去？”
　　缺德道士摇了摇头，从怀中掏出一物，黑不溜秋的，正是之前从疯和尚那儿借来的古道罗盘，伸出一只破烂的布鞋在地上一划拉，“贫道本来就不是为此而来，那个老怪物要出来，我定当是不让的，这下面整个帝墓的出口，已经全在周天大阵之中，整个过程，我必须保证那老怪物出不来。”
　　“再说了，来之前，贫道已经给你指明了宝物所在，该做的也都做了，你合计着，可别光顾着宝贝，若是那老怪物窜出来了，两个月的东海流波山，可就没你好果子吃了。”
　　疯和尚一听，顿时一张脸就耷拉下来了，“不是吧……
　　那老东西真的还活着？
　　那……
　　那……
　　那我不就……”“嘿嘿，禹帝的墓碑，贫道回头给你算算在哪儿找到，这墓碑嘛，只怕你是啃定了。”
　　道士依旧记着这臭和尚说过要啃墓碑的话。
　　他一手指了指古道罗盘上，只见一枚猩红色的头颅图案正闪着红光，以这图案为中心，分向古道罗盘八个角落，天干地支，赫然印现着之前两人埋下去的八十一枚囚龙钉，正在轻微地颤抖……


第285章 禅宗摩罗
　　黑白生死两气凝成的一方灰扑扑的手掌，在楚锋以极致元力轰出后，身后五具战骨化身同样如法炮制，火中至尊涅槃神炎，在融合了寂灭之火后变得更加狂躁，冰中之皇万古玄冰，此刻犹如冰封万里，透着森森寒气。
　　一冰、一火，一黑、一白，一生、一死！
　　生死大手印，楚锋身上最强的武技绝学，这一刻与黑魔老祖召出的千百黑气骷髅撞击了一起，半数骷髅与那灰扑扑的手掌印相触的一瞬间湮灭成灰，但另一半却是穿过了黑白生死两气，轰击在楚锋身上。
　　楚锋顿时一声闷哼，身体凌空倒飞，猛地喷出一口鲜血。
　　身形却是一刻不停，借着这一击飞速倒退，继续朝前狂窜而去，转眼间又钻入了下一个小门之内。
　　黑魔老祖神情大讶，低呼一声道：“怎么可能！
　　我的魂香巫毒就算是气海六重天的高手都能轻而易举放倒，这小子竟然全然无视！”
　　他眼中精光闪烁，杀机越发浓郁，随着追了进去。
　　楚锋心中焦躁到了极点，他的内心微颤，当初在扶桑神殿上，自己还未破入气海，靠着所有的战骨化身一同施展生死大手印，就能和气海三重天的金角战个平手，如今破入气海，在战斗中更是不怵那些六重天的武修，可是没想到，这个气海九重天的邪道炼气士，能够发挥出来的实力竟然比苍清客还要强悍！
　　邪道炼气士，都是这般么？
　　又或者说，数量稀少的炼气士，果真比武修强的太多？
　　反而，那些无孔不入的毒气倒是落了其次，偷天系统似乎是意识到了楚锋身体的危机，那些毒气都在第一时间被系统当做病毒查杀。
　　蒙头又钻进一个小殿，楚锋眼睛顿时一亮。
　　西域禅宗的摩罗，竟是就是眼前！
　　这些以佛道为本宗的西域衍化出来的禅宗，虽说此行猿啸岭颇有些怪异，但是在世人眼里，却都是一些济世救人的高僧，只不过在同为高深武修眼里，是装腔作势罢了。
　　没有余暇多说什么，楚锋当即就是一声大吼：“大师，后面有邪道炼气士，速速救我！”
　　而后干净利落的转身，滚滚元力汹涌澎湃轰出，生死大手印，囚天荒冥掌接二连三啪啪打出。
　　冰火相济，化作无数手印，楚锋这一刻动用了几乎全部的极致元力。
　　黑魔老祖冷笑一声，抬手一点，那诡异的棺材板顿时迎风就涨，竖在身前，不惊波澜便挡住了所有的攻击，这棺材板通体以养魂木炼制而成，只怕比之星辰铁坚硬了不知多少倍。
　　楚锋的攻击尽数落在上面，竟是毫无效果。
　　然而下一刻，黑魔老祖神色骤变，身后的巨大黑气骷髅一声厉啸，滚滚阴风扑面而来，对着一枚缓缓飞来的佛珠迎了上去。
　　轰隆隆一阵爆响，黑气与红光轰然爆发。
　　摩罗脚下如履平地，一个巨大的“wan”（敏感词，佛家那个）字符箓出现在脚底，瞬间到了楚锋身边，一手拉住他的衣领，驾驭着“wan”字符箓莲花疾驰而去。
　　“老秃驴！
　　不要跑！”
　　黑魔老祖一声厉啸，脚踏棺材板追上前。
　　摩罗也不言语，一边驾驭“wan”字符箓飞行，双手却是同时捏出几个印决。
　　在他身后，当即出现一圈圈“唵嘛呢叭咪吽”，六字佛家真言，化作六座山岳，对着黑魔老祖压了过去。
　　楚锋待在摩罗身后，面露奇色，这禅宗的武道功法，倒是和经纶师颇为相像，看来能够应付这邪道炼气士一阵。
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　摩罗舌绽雷霆之音，神情庄严，玲珑腰身轻扭，左手竖于胸前，右手连连捏印。
　　伴着她的动作，六字真言化成的六座山岳顿时猛地炸裂，化作万千片燃烧烈焰的光刃，对着黑魔老祖周身袭去。
　　黑魔老祖一声冷哼，胸前黑气骷髅发出阵阵鬼哭狼嚎之声，幽幽的黑光从中溢散开来，化作一头巨大的完整骨架，宛若厉鬼，张嘴尖啸，喷出一道道阴恶腐蚀之力，迎向那燃烧的光刃。
　　轰隆隆——光刃与阴噬之力相撞，瞬即爆炸，黑魔老祖的速度顿时一缓。
　　只见他一口黄牙狠狠一咬，凶光毕露，猛地一踏脚下棺材板，轻轻一弹，口中叱道：“魔尊降临大法！”
　　顿时身形一闪，整个人连带着脚下的棺材板消失不见，然而下一刻，却是瞬移一般出现在了数十丈之外。
　　“嗖嗖嗖”接连几声破空，这黑魔老祖竟是径直出现在摩罗和楚锋身后不到十丈之外。
　　楚锋一惊，摩罗眉头皱起，抬手自己胸前轻轻一拂。
　　一串隐隐折射着青光的佛珠落在他的手中，轻轻一拈，佛珠彼此相连的绳子断裂，一颗青光佛珠被摩罗捏在指间。
　　“诸法假和，不可说！”
　　摩罗仰头看向天空，刹那间宝相庄严，手指轻轻一捻，那指间的青光佛珠顿时化为齑粉，弥散成一片青绿色的琉璃云彩，笼罩在二人头顶。
　　“法无所有，不可得！”
　　摩罗再次轻叱一声，伸手又是一颗青光佛珠被捻碎，光芒闪烁之间，化作一条碧色河流，护在二人脚下，托起整个“wan”字符箓。
　　紧接着，摩罗双手胸前合十，静静禅唱。
　　“般若波罗蜜多！”
　　轰然一声闷雷响起，青绿色的琉璃云彩与碧色河流同时窜出，瞬间融合，化作一道旋转着的六道轮回图，对着黑魔老祖压去。
　　如同电闪雷鸣，风霜雨雪，黑魔老祖当即色变，整个身躯缩在了棺材板后，甚至再次召出了几头黑气骷髅，将自己团团护住，低声轻叱。
　　黑气骷髅只是抵挡了片刻，便被雷霆般的道道清光撕碎，化为黑气烟消云散。
　　黑魔老祖一声惨哼，顿时面色狰狞，朝着腰间一抹，一方大印出现在手中，鬼气森森。
　　“冥王鬼印！”
　　黑魔老祖抬手一抛，滚滚元力自天地间呼啸而来，轰然灌注于冥王鬼印中，急剧放大，竟是化作了一片鬼影军团。
　　整个鬼影军团金戈铁马，轰然前冲，带起无尽的阴森寒气，狠狠的撞了摩罗的轮回图上，咔的一声轰鸣，整张轮回图瞬间碎裂，化作流光消失不见。
　　摩罗身形一顿，旋即狂喷鲜血，整个人跌下“wan”字符箓，同样是气海九重的高手，摩罗竟是败在黑魔老祖这一击下……


第286章 俊逸青年
　　摩罗的攻势不可谓不猛，他手中的佛珠，乃本宗最为玄妙的法门，六颗青绿色佛珠，分别代表着佛家六字真言，“唵嘛呢叭咪吽”，每一颗都相当于气海十重大圆满的全力一击，蕴含着无上道力。
　　然而这一切在黑魔老祖脚下那诡异的棺材板面前，竟是毫无作用，而那忽如其来的“冥王鬼印”，却是摧枯拉朽一般撕破摩罗的防线，气海九重的武修高手，败得如此干脆彻底。
　　若说那诡异的棺材板，楚锋还能通过偷天系统知晓是天下的奇物养魂木的话，那么这猝不及防祭出的“冥王鬼印”，就着实出乎了楚锋的意料。
　　“扫描中……
　　冥王鬼印，地级灵器，蕴含黄泉母气……”地级灵器！
　　楚锋心中狠狠一颤，然而，让他更为在意的是，这所谓的冥王鬼印中所蕴含的黄泉母气，似曾相识。
　　脑中电光火石，忽然出现当初炎皇朝阿眉祖手中的那枚古朴小鼎，眉头一皱，手中须弥戒指轻晃，只见一尊残破的小鼎出现在掌心，正是在白龙城校场上击败阿眉祖，顺手夺了他的伏龙鼎。
　　只是此时此刻，这尊残破的伏龙鼎早已没了当初的灵光，其中蕴含的黄霞也不复存在。
　　月余之前，楚锋在和阿眉祖那一场大战中，也并非没有感受过这伏龙鼎中黄泉母气的厉害，可是在如今这黑魔老祖手中，冥王鬼印所散发出的黄泉母气简直就是一个天上一个地下，不仅是在能量的雄浑程度上，在威力方面更是碾压。
　　而当时的那些黄泉母气，在被轮回枪中的火蛟器灵尽数吞噬之后，便荡然无存，也许是楚锋的错觉，那些黄泉母气似乎伴随着伏龙鼎被破坏而变得绵软无力，毫无威力可言。
　　“嘿嘿，老秃驴，你不是能跑吗？
　　还想带着这个小畜生一起跑？
　　本座的冥王鬼印，可是许久都没有饱饮过鲜血了。”
　　正在楚锋凝神思考时，眼前的危机显然还没有渡过，黑魔老祖脚下踏着棺材板，已然到了两人跟前，那张枯瘦的老脸上，说不尽的恶毒之色。
　　“小畜生，本座的玄水鉴也是你能够染指的？
　　当初的那个小妮子跑了，本座还真奈何不得，可是现如今你落到本座的头上，只怪你杀错了我的爱徒，这新仇旧恨，就一并报了吧！”
　　黑魔老祖瞳孔中闪着红光，当即便要一掌拍出，他的身后，那些黑气骷髅宛如已经闻到了死亡的味道，竟是纷纷“呜呜”狂叫起来。
　　楚锋脸色一暗，这下，就真的没办法了……
　　阴风阵阵，鬼哭狼嚎声之中，黑魔老祖一掌拍出，那冥王鬼印再次向着二人头顶镇压下来，而这一次，摩罗已经面无血色，再没半分力气祭出掌间的佛珠了。
　　“住手！”
　　猛然间，这小殿中一声雷霆爆喝，紧接着，数道人影飞出，极为默契地往摩罗楚锋二人身前一站。
　　与此同时，一只粗壮的黑色龙爪有如开山裂石，一把抓向冥王鬼印，而看这架势，并非是为了阻止，而是一把抓向那鬼印上方若有若无的鬼气。
　　同一时刻，一杆斑驳的大戟横空出世，在半空中戟身一转，一条青龙瞬间充斥了整个小殿，一黑一白两条长龙合力，极为吃力地一拉一撑，将冥王鬼印下沉的趋势生生抗住。
　　“什么人！”
　　黑魔老祖脸色一沉，旋即看向那飞扑进来的众人。
　　兽神宫苍清客，蛮族之首蛮冠，西域禅宗的其他几个番僧，一众人等，竟是同时出现在这里，那一青一黑两条巨龙，正是蛮荒夷狄的《化妖术》和苍清客的苍天戟战骨化身所化。
　　“黑魔老祖，许久不见，我兽神宫先辈托本宗给您老人家打个招呼。”
　　众人之中，苍清客修为最高，乃是气海十重大圆满之境，可是他竟是微微一躬身，朝着黑魔老祖抱了一拳。
　　“哼，我道是谁，兽神宫潜伏了数百年，怎么，禹帝的墓穴出来了，你们也耐不住寂寞了？”
　　黑魔老祖一怔，旋即便是声冷笑。
　　“我兽神宫如何，倒是不必黑魔老祖费心，让本宗不明白的是，猿啸岭既然是五大凶地之一，那就是在我兽神宫所辖之内，邪修魔道……
　　什么时候敢这么猖狂，在我兽神宫的地盘上杀人了？”
　　苍清客话锋一转，却是将矛头指向了黑魔老祖，方才的那股子尊敬之意，似乎只是表面做做样子。
　　黑魔老祖漫不经心地掏了掏耳朵，“我说，你们兽神宫的先辈，就没有教教你们，该如何跟前辈说话吗？
　　这小畜生先是偷了我的东西，又杀了我的爱徒，几经周折，没曾想又跳出来一个老秃驴来阻我，你说，我是该杀，还是不该杀？”
　　“可笑，”楚锋忽然低低地笑了一声，嘴里不屑道，“一个邪道之子，杀了也就是杀了，妄图和九幽冥狱那般的地狱生物，用尽邪恶之法修行，自融兵大时代之后，这大陆上可有你们邪修半分说话的地方，别说你的徒弟，若是有实力，我连你一块儿杀了，轩辕大陆就多一分清静！”
　　听到这话，不仅是苍清客，就连倒在地上的摩罗，以及蛮荒夷狄等其他众人，届时露出一副赞许的神色，而楚锋这话中的意思，也是苍清客等人为何在此刻出手相救的原因。
　　并不是说楚锋先前卯足了劲怼人并未被苍清客放在心上，甚至于连苍天戟被楚锋夺走也不计较，也不是说楚锋和这老家伙之间就已经冰释前嫌了。
　　而是说，在轩辕大陆和方外邪修的立场上，正邪不两立这五个字始终是各大势力贯彻的宗旨。
　　不管是大乾皇朝和兽神宫之间对于猿啸岭地盘归属的争端，还是神遗六族和其他势力之间因为功法问题的分化产生的争执，还是海外势力与中原大地各势力之间资源的掠夺，又或者是西域禅宗因为教义的问题与蛮荒夷狄四族的矛盾，所有的这些，在面对邪修和九幽冥狱时，都只能被称之为内部矛盾。
　　各势力之间，可以有各种问题，但是面对邪修和九幽冥狱，那就是异端和正邪不两立之说，神遗六族多年来因为功法武技和修行方式与邪修相似，便一直被俗世力量排斥甚至归于邪道之说，也正是因此。
　　某种程度上来说，这是正邪势力之间千百年积累下来的传统矛盾，任何势力都需要率先考虑的事情。
　　如此，才有了苍清客暂时放下先前的成见，救下楚锋和摩罗二人，当前之态，是一致对外！
　　“看起来，黑魔老祖是不肯放过楚小兄弟了？”
　　苍清客这般说道，对楚锋的称呼同样了变了，伸手入怀，一道破烂的卷轴出现在手中，“如此，本宗倒是觉得不必再多费口舌了，还是请我兽神宫先辈来与老祖一论高下吧……”那卷轴，赫然是进入九鼎之前的轩辕法旨，此时金光闪烁，磅礴的气息从卷轴中涌出，伴随着轩辕法旨慢慢打开，空气中的元力似乎狠狠一颤，在黑魔老祖惊愕的目光中，一个身负长剑的俊逸青年从虚幻到实体，缓缓从轩辕法旨中踏步走了出来……
　　黑魔老祖一怔，视线慢慢降低，定定的看向这俊逸青年。
　　片刻后忽然展颜微笑，淡淡道：“有趣……
　　朴算子，这么多年不见，还以为你真的埋骨在太渊凶地了呢，如今看来，道是藏起来了啊……”“黑魔老祖，你也算是前辈高人，小辈不懂事，何必为难他们。”
　　那俊逸青年面带春风，此时此刻已经完全和众人无二，难以想象方才是从一卷卷轴中走出。
　　“我这潜修不过百年，你倒是耐不住寂寞抢先钻出来了。”
　　“哈！
　　你这兽神宫的人不知好歹，我要是不稍微给他点颜色看看，岂不是让人耻笑？
　　朴算子，我看你这兽神宫的这一代宗主真不怎么样，我干脆给你毒死，再换一个宗主吧，如何？”
　　黑魔老祖此时看着苍清客的神情，就像是一只猫儿看着爪下的耗子，充满了玩耍戏谑意味。
　　俊逸青年的神情加冷了下来，苍清客却是再次冷哼一声道：“大言不惭！
　　邪魔歪道，不过跳梁小丑而已！”
　　“住口！”
　　朴算子一声厉喝，把苍清客吓了一跳。
　　黑魔老祖“桀桀”一声，陡然伸手前指，伴着一阵寒风呼啸之音，身前的黑气骷髅凌空便朝着苍清客摄来，有如雷霆版迅捷。
　　俊逸青年眼神一凝，抬手便召出一道剑气，铿的一声将那黑气骷髅斩碎。
　　但苍清客却是忽然发出一声惊呼，他那苍天戟化身成的黑龙，就像是失控的风筝一般，竟瞬间脱离苍众人，朝着黑魔老祖飞了过去，与此同时，那冥王鬼印却是再次轰隆隆镇压了下来。
　　诸人一声惊呼，只见苍清客身下有一道黑影闪烁，竟然是他自己的影子。
　　此刻如同活了一般，伸出手扯住苍清客急速前行。
　　朴算子一声低喝，双指并拢指向那黑影，却听黑魔老祖冷笑一声，抬手发出漫天黑雾，化作一道旋风卷向朴算子。
　　苍清客无奈，只得抬手将剑气击向这黑雾。
　　然而下一刻，他却面色大变，当即喝道，“老魔头你敢……”


第287章 朴算子
　　明明是气海境十重大圆满的兽神宫当代宗主苍清客，此时却像是小孩子一般被黑魔老祖玩弄于手掌之中，那方冥王鬼印轰隆隆作响，只凭蛮冠一人根本就扛不住，朴算子无法，只能腾出一只手轰然碰去。
　　黑雾阵阵，犹如穿金裂石，一道剑光从朴算子手中迸发，削去黑雾，直斩冥王鬼印，生生止住镇压之势，可是，苍清客却在两人这一来一回之中，被那身下的影子拉扯着一口叼在黑魔老祖身前那黑气骷髅口中，下一刻，只怕是要像先前遇到的那些人一般，直接扯碎。
　　“快住手！”
　　朴算子大喝一声，这一次，可就是真的急了，方才脸上的那股云淡风轻，在苍清客被黑魔老祖轻而易举掠去之后，就已经不复存在。
　　“桀桀……”黑魔老祖一声阴笑，“怎么，朴算子，不打算动用你兽神宫的轩辕法旨吗？
　　还是说，你就眼睁睁地看着这一代兽神宫宗主身陨？”
　　俊逸青年，也就是朴算子，此时整张脸铁青，他的手中，那卷原本从苍清客怀中祭出的破烂卷轴，此时正不断闪着丝丝金光，正有按捺不住飞出去的冲动。
　　半晌，朴算子像是极为挣扎地叹了一口气，说道，“黑魔，百年前黄泉母河泛滥，上古甚至是太古年间的东西流落出来，我兽神宫得轩辕法旨，你邪道众派得噬龙精血，眼下不过是小辈的之间的矛盾罢了，何须斗得两败俱伤。”
　　“你且放了我兽神宫本代宗主，你想要什么，就直说。”
　　朴算子显然是不想因为黑魔老祖伤到苍清客。
　　“桀桀，百年过去了，朴算子，你怎么还是那副畏畏缩缩的样子，你们正道大派的气势哪儿去了？”
　　黑魔老祖阴测测的目光扫视了众人一眼，似乎也知道光攥着一个苍清客并没有什么大用处。
　　环视一周，他的目光，赫然定在了楚锋身上，“嘿嘿，我就要这小子。”
　　此言一出，正倒伏在地的西域禅宗摩罗一惊，急忙伸手向朴算子唱了一礼，“前辈，万万不可，自古正邪不两立，楚小兄弟虽说身有桀骜之意，可本身亦是我轩辕大陆大乾皇朝中人……”话未说完，却见朴算子伸手阻住了摩罗继续说下去，“这位小友，跟黑魔你可有什么仇怨？”
　　黑魔老祖斜了沉默不语的楚锋一眼，说道，“数月前，我曾经在猿啸岭丢了一枚玄水鉴，一众在俗世闯荡的门徒，也被斩杀殆尽，而就在刚才，这小子就在本座面前，斩了我的爱徒，朴算子你倒是说说看，我和他能有什么仇怨？”
　　朴算子同样是看了一眼楚锋，若有所思，半晌，他不动声色地小退了半步，“如此，倒是这位小友不对在先了，那我兽神宫，倒也没有阻拦的必要，所谓杀人偿命，黑魔，放了我兽神宫本代宗主，你自可带人离去。”
　　此时，正被黑气骷髅叼在嘴中的苍清客似乎是听见了响动，抬起头看了看这位从轩辕法旨中召出来的兽神宫先辈，喉头动了动，想说什么，可是一想到自己眼下身处的环境，顿时又低下头去。
　　“这位前辈，不可啊，若是就这般交了楚小兄弟出去，往后说出去，什么正邪不两立，就成了笑话了。”
　　摩罗似有哀求。
　　“朴前辈是吧？”
　　蛮族的蛮冠，此时已经收了化妖术，显现出原本壮硕的身躯，“你二人既是百年前的人物，怕是相识已久，若是因为这层关系就放任邪修杀我轩辕大陆正道武修，恐怕不妥吧？”
　　“楚小兄弟心直口快，却也是机敏之人，你不考虑他杀人的防卫之心，难道就不考虑一下大乾皇朝怎么想的吗？”
　　蛮冠这一句话，却是站在了大乾皇朝作为正道俗世力量的角度上。
　　朴算子却是充耳不闻，仿佛这两人不在他跟前一般，连带着两人说的话，也全都忽略了过去，见此，其他人神情微动，显然是没有预料到苍清客召出来的这位先辈究竟是什么用意，是和邪道沆瀣一气，还是另有所谋？
　　一时间，大阴散人，雪神山雪岚等人也就没有言语的想法了。
　　“黑魔，带着你的人，快走吧，为了你的一己之私，我们俩都过早暴露了，你说其他人会有什么想法，这文命秘境，过不了多久就会成为那些老家伙打架的地方，我可不想多参合，哼！”
　　黑魔老祖嘿嘿一笑，竟也是不言语，伸手一招，身前的黑气骷髅烟消云散，苍清客的身子不由自主地飞向朴算子。
　　只见朴算子一把抓住苍清客，也不见他如何动作，只是长啸一声，身后剑光犹如一轮骄阳，瞬间充斥整个小殿，同一时间，一股极为恐怖的磅礴气势在他身上急速疯涨。
　　“叮……
　　扫描中，兽神宫前任宗老，朴算子，列侯境……
　　三重天！”
　　在偷天系统冰冷的电子声中，朴算子仿佛一轮小太阳一般，那种浪潮般的威势，竟是列侯境强者，身形一转，便带着苍清客消失在小殿中。
　　武道有三六九重天，等到跨过气海，能够评判武修之流的标准，便是多少重天！
　　同一时刻，黑魔老祖也似有默契般放任二人离去，冷冷地看了一眼其他人，最终把目光锁定在楚锋身上，“桀桀，小东西，我们也走吧！”
　　脚下棺材板转眼吞吐出大量的黑雾，化作一条骷髅锁链，极有灵性地“咔擦”锁在楚锋身上，黑魔老祖手上一扯，楚锋周身的元力便被彻底隔断开去，任人宰割般被扯到了棺材板上。
　　呼啸一声，同样是气势疯涨，“黑魔老祖……
　　邪道炼气士，列侯境……
　　三重天！”
　　此刻显现出了真实的修为，竟然是同样的列侯境强者！
　　转眼，小殿中便只剩下面面相觑的各大小势力众人。
　　“唉……”蛮冠叹了一口气，想说什么，又咽了回去，“楚小兄弟这脾气，倒是挺对我蛮冠的性子，只可惜，怕是凶多吉少了。”
　　大阴散人同样是摇了摇头，“方才……
　　那朴算子话中的意思，是还有更多的实力高强之辈？
　　他们二人，是列侯境吧？”
　　先前逃入文命秘境之时，他们还隐约感受到刑天的血浪威力，如今还没过多久，竟是又多出了两个列侯境，这趟帝墓之行，竟是让他们有些拿捏不定了……


第288章 消息散播
　　耳边风声阵阵，入眼之处全是弥散的黑气，周身被这些黑气锁着，根本感应不到周围的天地元力，楚锋就在黑魔老祖的裹挟下风驰电掣，也不知道这老魔头是要去往何处，这般急速前行之下，竟是还没有尽头的模样。
　　“桀桀，小子，你不害怕？”
　　黑魔老祖饶有兴趣地看着被束缚在棺材板上的楚锋，这小子一路以来一直抿着嘴唇，半声不响，若放在常人，听了自己黑魔老祖的名号，不知道吓成什么样了。
　　“哼！”
　　楚锋冷笑一声，“既然已经杀了你的徒弟，眼下我又不是你这老魔头的对手，怕又有何用？
　　你不是要杀我么，怎么又磨蹭起来了？”
　　楚锋倒是惊奇，先前这黑魔老祖死追着自己不放，口口声声想要宰了自己，结果在那朴算子出现后，反倒是收敛了一身的戾气，此时此刻更是没有半分要动手的意思，也不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　“小东西，先别急，你想要死，还没那么容易呢，老夫苦心经营多年，十阴九地的阴童被你杀了，那也就只能拿你去做弥补了！”
　　黑魔老祖嘿嘿一笑，“你能抵挡住我的绝生古毒，虽然不知道是什么原因，可是也能勉强发挥和阴童相同的作用了。”
　　黑魔老祖话中的意思，倒是有着利用楚锋的意思，而照他这般说来，之前被楚锋斩杀的那个邪道少年，明面上是黑魔老祖的徒弟，可实际上，也就是被黑魔老祖利用的棋子而已。
　　文命秘境中虚无缥缈，一会儿是浓郁的天地元力，一会儿却又变成肆虐的妖力，整个次元小世界都处于极不稳定的状态，而在两人这飞速前进的过程中，楚锋已经通过偷天系统感知到了不下数十波人群，这些人……
　　都是来自九鼎世界之外！
　　凭借着天眼方圆万米的侦测，即便是感官始终被限制在棺材板的范围内，楚锋也能偷听到那些人群的动向，反倒是黑魔老祖，似乎是不想惹人注意，每一次擦肩而过都是掩饰着身形飞掠而去。
　　猿啸岭中，皇道之气已经降到了最低，禹帝大墓的入口，也已经在众人进入文命秘境的那一瞬间打开了，只是，这些从九鼎之外闯进来搜罗宝藏的武修，并没有九斧，因此只能在外墓中游荡寻找机会。
　　当然，文命秘境中遗留的宝藏和仍然不见踪影的九州仙府是他们的目的之一，而另一重目的，竟是包括楚锋等人在内的这一批拿到九斧的人！
　　不知是谁将消息散播了出去，九把玉斧，分别来自九座皇道鼎，每一把玉斧都能带着包括宿主在内的六名武修进入禹帝内墓，而在内墓中，才是上古时期，大帝姒文命留下的真正宝物。
　　贪婪的欲望，让这些后知后觉的各方势力疯狂涌入，在文命秘境打开的一刹那，就已经有大量的元体境、气海境武修蜂拥而至，穿过玉灵，如今分散在文命秘境各个角落，就是在寻找传言中的九州仙府和楚锋等人。
　　当然，像蛮荒夷狄、兽神宫苍清客等人，这些人是不敢去惹的，可是像神遗六族这些本身名声不太好的势力，就成为了众人要搜寻的对象。
　　正所谓蚁多咬死象，即便是不把玉斧拿出来，那么，提供几个进入内墓的名额给其他没有分到羹的势力，也自然是可以的。
　　而大乾皇朝这种俗世力量，自然也在他们的目标之中，更不用说像楚锋这种毫无依靠的个体存在了。
　　显然，即便是黑魔老祖不抓走楚锋，他在文命秘境中的处境也不会那么容易。
　　“小东西，看来，似乎是有人把你们这些人在九鼎中的奇遇给泄露出去了啊，九把玉斧，最后能进入禹帝内墓的，最多也不过五十余人而已，可是方才遇到的那几波，就已经不下数百人了，更何况，九鼎之外，可还有着成百上千的各方势力呢。”
　　“你们所谓的正道一派，看来也不是一致对外啊，这背后推动帝墓消息的人，倒是让本座好生兴趣。”
　　黑魔老祖眼珠子一转，说道。
　　楚锋默不作声，心中却是有了几分明了之意，苍清客那些人绝对不会道出九斧的秘密，外面的那些人，能够知晓禹帝帝墓秘密的更不会到处宣扬，宝物能者居之，当然是建立在知晓之人越少越好的情况下。
　　至于缺德道士和那个疯和尚，虽然有些疯疯癫癫的，可是看他们二人的样子，并非是那种与邪道勾结之人。
　　忽然，楚锋脑海中蓦然闪现出一个人影，高冠华服，器宇轩昂，顿时一声轻嘶，进入九鼎世界这么久了，他这会儿才想起来，扶桑神殿上，金翅大鹏可是提起过一个人的名字——楚琅天！
　　可是这么多人中，楚琅天又潜藏在何处，又是如何知晓帝墓内外的情况，并且把九斧落在谁手的消息传到九鼎之外的呢？
　　楚锋的脑海中，时刻影射着自己和鬼公子幽魂二人进入青州鼎之后发生的一幕幕光景，猛然定格在大乾军方的那几个人身上。
　　是了，当初偷天系统并未扫描检测出那几人的身份信息，自己还只当是那些人用了什么灵器掩盖了修为和身形，如今回忆起来，大乾军方看似一路，却明显地分成了两拨人。
　　其中一路，楚锋再熟悉不过了，当日自己在火猿城的束冠之礼，便是那个暗中查看的烈虎军统领——杜淳，他身后那几人，怕是烈虎军中的人，也就是自己父亲楚泰多年经营的人马，代表的是大乾皇室最忠实的力量。
　　而另一方，则是先前被疯和尚一顿胖揍的陆成宪……
　　“陆成宪……
　　陆必先……”楚锋口中喃喃自语，忽然眼前一亮，呼吸几乎都急促起来，囚龙葬地中，自己曾经斩杀过一名银牌影卫，那人的名字，就叫陆必先，和如今那个陆成宪必然有着什么联系。
　　陆必先……
　　陆成宪，那么……
　　除了和自己同行的雪神山雪岚，西北机关道大阴散人，以及被刑天掳去的东海瀛皇，剩下的那些拿到九斧的人中，陆成宪身后那几个隐匿身形的大乾军方之人，只怕就有着楚琅天的痕迹！
　　他可没忘记，当年的大乾十三皇子，也就是现在的鬼公子幽魂对自己说过的话，楚琅天的眼里，从来都只有父亲楚泰手中的那半颗修罗之心，而没有所谓的平民将军！
　　这两方人看似一路却分成两派，答案不明而喻……


第289章 暗中之人
　　只是，让楚锋想不明白的是，如果楚琅天已经先自己一步进入文命秘境的话，他此时此刻又在何处，之前朴算子和黑魔老祖对峙之时，他并未看到大乾军方的人，同样神遗六族和那些学院中人也是不见踪影，思量之下，顿时皱起了眉头。
　　按照金翅大鹏所言，楚琅天的目的是黄泉母河中的魔尊蚩尤遗骸。
　　九千年前，禹帝以神力铸造九鼎，镇压住帝墓，借着九州秘境和九幽秘境的次元小世界力量，封住黄泉母河通往轩辕大陆的通道。
　　楚琅天想要进去，就只能撕裂帝墓中的符箓封印。
　　封印不能破，不然，就不仅是自己身上的造化会被楚琅天彻底夺走，更会是重演融兵大时代前两方世界陷入无尽战火和杀戮之中。
　　大帝之位，绝对不能被楚琅天夺走！
　　“呵呵……”楚锋忽然低声笑了起来，“哈哈哈哈……”黑魔老祖皱了皱眉头，不解道，“小东西，你笑什么？”
　　楚锋看了黑魔老祖一眼，略有些不屑，“我笑你被人当枪使，却还乐呵呵地去自找死路！”
　　黑魔老祖顿时一愣，似乎想到了什么，旋即有些声厉色荏，“小东西，别以为本座不知道你在耍什么小心思，老夫身后这些骷髅，每一颗都是活炼千百武修而来，想要牙尖嘴利说动老夫放你走，还是等见了相柳大人再说吧！”
　　楚锋却是不管不顾，似乎没听到黑魔老祖的威胁，继续说道，“数个月前，大乾皇室在火猿城地底发现一株修罗之心，对于我们这些武修来说是脱胎换骨改变资质的神物。”
　　“可是对于你们这些活了几百年的人来说，这种从九幽冥狱修罗族战士心脏衍化而来的东西，更重要的是含有罕见的生命能量，囊括了修罗族战士的天赋，你们这些人，能达到如今的修为，想必不会被资质所困，想要的，无非是增长寿命。”
　　“那兽神宫的朴算子将自己封在轩辕法旨中，你这老魔头将自己的修为限制在气海境，想必都是为了延长自身生命力的流失。”
　　“说来也巧，大乾皇室发现的这枚修罗之心，和二十年前火猿城的那场战役有着千丝万缕的关系，你万万没想到的是，皇室之中，竟然有人先行一步把这消息透露给了你们这些方外邪修。”
　　“可是修罗之心只有等花开之日才能摘取，于是你就千方百计寻来玄水鉴，采撷天地间的阳水，用以催熟修罗之心，可是，你那帮门徒实在废物，玄水鉴被一个女孩儿偷走，而修罗之心也暴露在了其他势力眼中。”
　　“皇室自然加强了对这株修罗之心的守卫，甚至，二十年前挫败地狱生物和方外邪修的那支精锐之师，烈虎军也出现在火猿城中，你们方外邪修，根本就没有插手的地方。”
　　“也就是这个时候，九鼎出世，当初透露消息给你的那个人，和你们方外邪修达成了协议，内容我就不说了，但是他给你的承诺，大概就是那株修罗之心和禹帝帝墓中的东西吧？”
　　话说到这儿，楚锋终于是停了口，他的目光注视着黑魔老祖阴晴不定的面色上。
　　半晌，黑魔老祖的嘴唇动了动，似乎是有些迟疑，“是你？”
　　见黑魔老祖有所意动，楚锋反倒是内心松了一口气，自己的猜测，看来是没错，当初从影卫对方外邪修的态度上，他就略微感到一丝端倪，如今两相结合起来，一切就说得通了。
　　火猿城地底的那株修罗之心，根本不是楚琅天需要的另外半颗幽姬的“心脏”，幽魂出自烈虎军，包括杜淳臧峰等人在内的一众烈虎军却对楚琅天所属颇有暧昧之姿。
　　父亲楚泰虽然这十六年来并不多见，可是对于大乾皇朝的忠心却是从不会让楚锋有所怀疑，从某种程度上来说，楚琅天和方外邪修有染的推测已然坐实，只是没有确凿的证据而已。
　　“是我的大哥，大乾皇朝军政体系当今第一人，楚琅天！”
　　楚锋忽然龇牙一笑，那种展现在他面上灿烂的笑容，若是幽魂此时在场的话，必然十分熟悉。
　　黑魔老祖的手掌猛地抖了抖，这小子不像是在猜测，如若不然，他怎么会知道的这么清楚，楚琅天的名字，他虽沉寂了百年，却也是听过的，若说二十年前大乾皇朝最让人瞩目的天才是现在的神遗六族鬼公子的话，那么，这二十年间，让方外邪修不敢轻易踏入大乾境内的，大半要归属平民将军楚泰父子。
　　境外战场上，这个忽然窜起来的后起之秀甚至在声望上超越了当年的大乾十三皇子，高深的修为，远超常人的谋略，大乾年青一代第一人，便是如今已经能够和平明将军比肩的楚琅天！
　　“不可能！”
　　黑魔老祖一声断喝，“自古正邪不两立，大乾和我派人士九百余年来纷争不断，平明将军之子数年间杀我众徒不下千百之数，毁我门派不下数十，你现在跟我说，他会跟我们通风报信？”
　　“信不信由你，”楚锋脸上的笑意逐渐转冷，“难道你就没发现，方才与那兽神宫朴算子众人对峙之时，第一批进入九鼎世界的各方势力都来了，唯独大乾军方和神遗六族不在？”
　　“你是觉得那些忙着和你们方外邪修撇清关系的神遗六族在和你们联系，还是说兽神宫的人手眼通天，这边在牵制着其他人，另一边却通过刑天将九把玉斧连同修罗之心和禹帝帝墓的秘密传出去？”
　　黑魔老祖轻嘶一口气，眼中虽然仍有怀疑之色，可是脚下棺材板却明显慢了下来，他在考虑。
　　楚锋则是在赌，黑魔老祖的反应，在他看来只有一种解释，那就是包括自己在内的这第一批进入九鼎世界的人中，早就有人知晓了会有九州秘境、九幽秘境，也同样知道会有刑天的围追堵截，甚至……
　　就连朴算子和黑魔老祖的插手，都已经通过天机推演而知。
　　这个人……
　　除了楚琅天，楚锋想不到还会有其他人，即便不是，在经历了扶桑神殿上和金翅大鹏以及穆青河所谈的陈年往事之后，这个人也必须是楚琅天！
　　换句话来说，黑魔老祖信也得信，不信也得信！


第290章 相柳
　　而楚琅天的身份，则是决定了黑魔老祖在第一时间认为这是一个阴谋，他在邪道上成名多年，可不仅仅是靠着修为，疑虑，是他多次死里逃生的保证。
　　黑魔老祖迟疑了，和大乾皇朝的核心人物合作，向来都没有什么好下场，只怕这边拿到了修罗之心，回头就会给自己一刀。
　　“你告诉我这些，又是何意？
　　按你所说，他可是你的大哥！”
　　黑魔老祖眼中精光一闪。
　　“没什么用意，木秀于林，风必摧之，老怪物，你若是有个风头压了你一辈子的大哥，只怕也不会有现在这般成就吧？”
　　楚锋买了个关子，却是有意无意地误导起黑魔老祖来。
　　“凭什么他楚琅天是大乾皇室器重之人，同为平明将军之子，他有的，我却没有，我不甘心！
　　只要坏了他的大计，皇室怪罪，就是我楚锋崭露头角的时候了！”
　　楚锋忽然咬牙切齿这般说道。
　　黑魔老祖眼珠子一转，此时却是慢慢明朗过来，脚下棺材板一踩，再次激射出去，一边风驰电掣，一边朗声大笑，“桀桀，小东西，多谢你告诉我这些，不过，我和你大哥之间的事，就不劳你操心了，没有你，本座照样可以应付。”
　　“你还是想想，待会见了相柳大人，能多活一会是一会儿吧。”
　　说完，也不再理会楚锋，只是那缠绕在身上的黑气锁链，更加浓郁了几分。
　　楚锋眉头一皱，却也是料到一般，想要在这么短的时间里就凭口舌之利说动黑魔老祖，显然也不现实，不过这枚心结埋下了，他倒也不再做声，能够从他的口风中探得这一丝一毫的信息，对楚锋来说也是大赚了。
　　至于黑魔老祖口中的相柳，楚锋脑海中，偷天系统已然将这神秘的生物信息汇聚。
　　“相柳，上古时期共工之兽，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国，天罡地煞神兽排名十五。”
　　传说中存在于上古时期的凶兽相柳，相随共工引发洪水，九千多年前，就是禹帝以一己之力斩杀了相柳，但是其身死后留下的血液，却使流淌过的地方寸草不生，形成无数毒液沼泽。
　　禹帝姒文命先后三次填平沼泽，却先后三次塌陷，最终无法，将其封禁在九鼎之下，镇压在九幽冥狱和轩辕大陆交界处，如此看来，黑魔老祖口中的相柳，难道是和外面的那刑天一样，在九千年后的今天，又再次复苏了？
　　楚锋正思虑着，忽然，一声雷霆炸响，几个武修打扮的人影，显然是看到了黑魔老祖这一团鬼气森森的棺材板，这一路以来，黑魔老祖可以掩盖住了身形，方才与楚锋说话的空当，却是有些大意，被这些人看到了。
　　“什么人，快停下，我炎皇朝大统领在此，为何你身上全是邪道鬼气？”
　　为首一人身着黑甲，正皱着眉头看向脚踏棺材板的黑魔老祖和被鬼气束缚住的楚锋。
　　楚锋听到炎皇朝几个字，顿时竖起了耳朵，当初的阿眉祖，似乎就是炎皇朝的皇子，论起实力，现在的炎皇朝可比大乾皇朝强了几个档次。
　　俗世势力中，大乾皇朝的前身大夏皇朝没落，却让无数皇朝势力涌起了一统天下格局的野心，他们有着和俗世力量相同的阶级格局，却也吸纳武修力量和各种修行方式，势力逐渐壮大，有些甚至可以和老牌宗派相媲美。
　　而一看这几人，楚锋心头一动，怕是帝墓已经开启，加上先前自己在逃窜过程中黑魔老祖杀的那批人，九鼎之外显然对帝墓宝藏有点想法的人都进来了，此时此刻，应该是散布在文命秘境中，搜寻那依旧不知踪影的九州仙府。
　　“哪里来的苍蝇，本座现在不想杀人，给我滚一边去！”
　　黑魔老祖鬼气阵阵，身前的黑气骷髅呼号着，眼下的黑魔老祖，已然又将一身修为隐藏了起来，旁人感应也不过是气海境修为。
　　“哈哈，大言不惭，你不想杀人，可是我朝有令，但凡方外邪修者，杀无赦！”
　　那炎皇朝的统领身后浓郁的火元之力涌动，身在军伍，常年的沙场热血让他很容易激起暴脾气，再配合他一身的火属性元力，黑魔老祖的话无异于是在激怒他。
　　“扫描中……
　　炎皇朝铁军统领，宇文泽，气海八重，身具战骨……”脑海中偷天系统悄然扫描，楚锋却是轻轻叹了一口气，这老怪物的表面修为让这些炎皇朝的人失了心，脚下的棺材板虽然鬼气森森，可是以养魂木炼制成的灵器，始终都萦绕着一股若有若无的奇香，即便是相隔很远都能感受到。
　　宇文泽鼻翼耸动，当他看到黑魔老祖脚下的那块棺材板时，却是眼睛一亮，这东西，他似乎在什么地方见过，而当鼻中的奇香传来时，不禁脱口而出，“天地奇物，养魂木！”
　　“哈哈，哪里来的邪修，皇子殿下不甚遗失的养魂木，道是被你偷去，给我留下来吧！”
　　宇文泽哈哈大笑一声，伸手便凝成一方元力手掌，迅雷不及掩耳之势向着棺材板抓来。
　　什么皇子遗失的养魂木，只是一个说辞而已，炎皇朝霸道惯了，更何况眼前这老家伙浑身鬼气森森，摆明了就是邪道之人，宇文泽编个理由抢夺宝物，并没有任何心理负担。
　　可是，让他没想到的是，那老东西竟然只是嘿嘿一笑，脚下棺材板连连急动，指尖轻轻一弹，让楚锋极为熟悉的一幕出现了。
　　“魔尊降临大法！”
　　如移形换影，棺材板载着黑魔老祖和楚锋像是闪电一般掠过宇文泽几人，眨眼就化作一道黑影消失在几人面前。
　　“哼，本座赶时间不和你们几个小辈计较，若不是相柳大人着急，本座更不想打草惊蛇，你们早就是我的下一枚绝生骷髅了。”
　　黑魔老祖声音冷酷，他的身前，那几颗黑气骷髅尤其惨烈。
　　可是，让他没想到的是，本以为那几人会震慑于自己远超气海境的速度，就在数息之后，只听身后再次炸响一声雷霆：“哈哈，想跑，老子在战场上的时候，看过你这般滑溜的老骨头可不在少数！”
　　那宇文泽，竟是不知死活地追了上来……


第291章 妖力画卷
　　“真是……
　　不知死活！”
　　黑魔老祖一口黄牙狠狠一咬，当下身形如电，却是再次避开了去，魔尊降临大法几个瞬移跳动，这老怪物似乎是在赶时间，根本不欲与炎皇朝的这些人做纠缠。
　　在楚锋眼里，反倒是显得有些诡异了，照理说，按这老魔头的能耐，宇文泽这几人应该不放在他眼里才是，可是现在看起来，颇有些猫捉老鼠的感觉，只是，谁是猫，谁是老鼠，怕是只有黑魔老祖自己清楚了。
　　就这般一前一后，黑魔老祖似乎有意在避开炎皇朝宇文泽几人，而宇文泽数人则俨然是盯准了这半路截到的老家伙脚下的养魂木棺材板，两拨人风驰电掣，一路倒是惊起不少轩辕大陆武修，亦是有不少方外邪修。
　　眼见这两拨人火急火燎的，还以为有所发现，一时之间竟是纷纷远远地掉在后面跟了上去。
　　忽然，楚锋眼皮一跳，内心隐隐有些不安，黑魔老祖带着自己一路窜来，不知不觉间，周边环境似乎越来越热，并且，这种炽热的趋势，让他有几分心惊肉跳的感觉，就好像在面对刑天的本尊时，那种毫无反抗之力油然而生。
　　再次掠过一处小殿，黑魔老祖和楚锋眼前豁然一亮，这般急速飞驰下，两人已然从这庞大的宫殿群落中脱离出来，这重峦叠嶂般堆砌在一起的宫殿群，竟然是建立在滚滚岩浆岩壁之上，此时两人从殿中飞出，入眼望去，全是大片的红色岩浆和滚滚熔岩。
　　“哈哈，逃了半天，老家伙累了没有，你可比当初本统领追的那个老骨头滑溜多了。”
　　身后雷霆阵阵，果然是宇文泽几人像甩不掉的牛皮糖一般再次追了上来。
　　“桀桀……
　　既然来了，那就开开眼吧。”
　　黑魔老祖阴测测地往身后几人瞥了一眼，伸手一招，一方黑不溜秋的大印出现在手中，楚锋凝神看去，正是之前那方冥王鬼印，只是此刻的冥王鬼印上，正有一枚拳头大小的黑气骷髅正在缓缓消失，看上去就要溃散的模样。
　　黑魔老祖眼中自然全是这拳头大小的黑气骷髅，看到依稀尚存，这才缓缓松了一口气。
　　他手中连连急点，数道黑光打在冥王鬼印上，口中一声叱咤，“去！”
　　鬼印滴溜溜一转，顿时如燕投怀，“噗通”一声窜入滚滚岩浆中。
　　也就是在鬼印出手的那一刻，宇文泽眼尖，一眼瞥到，顿时雷霆大喝一声，“冥王鬼印！
　　老东西，我道是谁，原来是黑魔老祖，只听闻邪道上你的大名，却是个外强中干的家伙，我还以为几百年的老怪物，怎么着都得是列侯封王的强者呢，哈哈哈哈！”
　　“哼！
　　黑魔老祖，往日未曾看到也就算了，可是在我炎皇朝面前目中无人，也怪你造了太多的杀孽，今日，我们便替天行道，替轩辕大陆铲除了你这个魔头！”
　　宇文泽身后，那几个同样身着炎皇朝黑甲的军士此时踏步上前，狠声道。
　　俗世皇朝，对于邪道中人的厌恶程度尤甚。
　　“不错！
　　方外邪修，既然和九幽冥狱的地狱生物沆瀣一气那就永远留在这里吧！”
　　楚锋皱了皱眉，这两人未免太急了，黑魔老祖一开始不愿意纠缠，明显是在赶时间，所料不错的话，极有可能和他那冥王鬼印上的暗淡鬼气骷髅有关。
　　论真实实力，掩藏了修为的黑魔老祖，连气海境九重的西域禅宗高手摩罗，都不是其对手，列侯境强者，更何况是邪道炼气士，这几人，怕是凶多吉少了。
　　果然，黑魔老祖听到这番话，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“先前给了你们逃命的机会，结果你们不珍惜，反倒是跟了过来，既然如此，那也真的是太天真了！”
　　“不过也好……
　　虽然有了阴童的替代品，可是，若是给相柳大人多带点营养品，想必他也会很高兴的……”轰隆——话音刚落，只见周围天地空间剧烈震动，无穷无尽的妖力从岩浆中喷涌而出，黑魔老祖枯瘦的身躯像是积蓄了能量一般猛然涨大成一个壮汉，一头长发砰的炸开。
　　下一刻，滚滚岩浆之中，方才飞下去的那方冥王鬼印缓缓浮现，妖艳的红光在其表面流转不息，那原本似乎有些稀薄的鬼气骷髅，此时此刻已经变得极为浓郁，像是吸收了不少能量。
　　鬼印之下，一副用妖力形成的画卷正在缓缓成型，锐利黑暗的爪，咆哮的鬼怪，仰天长啸的巨兽，在画卷之中皆呈现一个众星捧月的姿势，向上托举着一头正在凝聚成型的妖兽。
　　妖兽的一只鬼爪，正巧对着上方悬浮的冥王鬼印！
　　这副妖力画卷刚一出现，四周顿时响起阵阵恐怖的厉啸，宛如无数穷凶极恶的地狱生物，在九幽冥狱的最深处哀嚎。
　　而画卷的中央，是山岳般的恐怖妖兽，数息之间，便已经完全呈现在众人面前。
　　浑身漆黑如墨，九条狰狞的的脖颈，连着九张生满利齿的血盆大口。
　　一双阴险而邪恶的眼睛，泛着几许红光，出现在这妖兽的胸口，正狠狠的盯着众人，好像在盯着一堆食物！
　　一种无法形容的邪恶感，涌上心来，每个被这头怪物盯着的人，灵魂之中，都产生一种不可抵抗的战栗。
　　“这……
　　这是什么怪物？
　　！”
　　方才说话的那两个炎皇朝甲士，看到这头怪物，不禁被这画中妖兽震慑心神，吓得惊呼出声，连退数步。
　　就连宇文泽，也是一脸惊色。
　　也就是在这个时候，楚锋刚才内心的那种不安，变得更为剧烈，跳动的心脏几乎就要蹦出嗓子眼。
　　浓郁喷涌的妖力如同一波又一波的浪潮，就连那些悄悄尾随而来的正邪武修，都吓得心惊胆战。
　　“小心，怕是邪道的招数，这东西的妖力浓郁程度，简直可以媲美那些九幽冥狱深处的大妖了。”
　　宇文泽此时也是小心翼翼，语气中有着一丝警惕。
　　楚锋沉默不语，不知是错觉还是如何，隐隐之间，他感觉自己丹田中震动了一下，那潜伏在青铜残片中的寂灭古龙虚影，在融入了五爪金龙的第五爪之后便再无动静，可是就在刚才，似乎……
　　亮起一道金光？
　　“恭迎相柳大人！”
　　就在楚锋出神的一刹那，滚滚岩浆之中，冥王鬼印极为贴合地，悄然印在那画卷中的鬼爪之上……


第292章 复苏
　　楚锋的头皮都在发麻，一股难以形容的恐惧从那只按在冥王鬼印上的鬼爪弥散开来，蔓延到每一个人的心头。
　　冥王鬼印上，那一团拳头大小的鬼气骷髅已经如漆如墨，森森鬼气宛如实质，楚锋的感觉中，近在眼前的黑魔老祖仿佛在这冥王鬼印吸收了大量的相柳的鬼气后，变得极为精神，整个人都年轻了几分。
　　他忽然意识到，难不成，不仅仅是这冥王鬼印需要相柳的妖力补给，邪道的邪修功法诡异，这黑魔老祖之前一直不愿与宇文泽等人纠缠，只怕这百年不出世，无法像朴算子那般将自己封印在轩辕法旨中，早已是处于油尽灯枯的地步，只是境界尚存，对于一般的气海境还是有着极大的威胁。
　　黑魔老祖慑于朴算子仍旧在文命秘境中，再加上那些隐藏在暗中的老怪物可能会跳出来发现自己，因此始终将修为遮掩在气海九重这般地步，而实际上，只怕早已是外强中干了，他口中一直尊称的相柳大人，才是这老家伙的依仗！
　　想到这里，楚锋不禁暗自恼火，被这老家伙的棺材板一时之间束缚住了，就没有仔细考虑着前后的变化，能够轻而易举击败西域禅宗的高僧摩罗，又怎么会对半路杀出的宇文泽心慈手软呢？
　　可是，这个时候，想什么都已经晚了，因为那岩浆之中，伴随着妖力画卷的展开，相柳的真身在握紧冥王鬼印的一刹那，如同山呼海啸，天崩地裂，浓郁的妖力化作阵阵狂风，令人窒息。
　　九尊狰狞的头颅耸立在一座肉山上，黑暗而浑浊。
　　脑海中，偷天系统早已将这眼前的庞然大物的信息汇聚。
　　相柳，上古时期天罡地煞神兽之一，第十五的排名，足以让它在天罡神兽之中傲视群雄，以往楚锋见到的那些天罡地煞神兽，无一不是以战骨化身的形式出现的。
　　包括昔日黄泉太子的朱厌虚影，鬼公子幽魂的黑水玄蛇，蒋氏三兄弟的噬神花，凭借武修领会的道意融合天罡地煞神兽精血实现战骨化身的凝聚。
　　而眼前的相柳，却是上古年间留存到现在的真身！
　　虽然在传说中，禹帝姒文命将相柳斩杀，可是九千多年后，能在文命秘境中再次看到相柳真身，却是如此真实，或者说，九千多年前的相柳，不知出于什么原因，再次复生了。
　　那双阴险而邪恶的眼睛似乎才刚刚睡醒，周身妖力涌动，第一眼，便是早已经匍匐在地上的黑魔老祖。
　　“恭迎相柳大人，您要的阴童，在下已经给您送来了……”列侯境的邪道炼气士巨擘黑魔老祖，此时在相柳面前毕恭毕敬，犹如最忠实的仆人。
　　相柳摇晃着九颗头颅，瞥了一眼，周围天地空气嗡嗡震动，“是你将我唤醒的？”
　　“正是在下，百年前，在下偶然获得这方冥王鬼印，在其中发现了相柳大人您留下的印记和绝学功法。”
　　“可是……”黑魔老祖的声音变得有些生涩，“鬼印中的精纯妖力只有相柳大人您本尊可以提供，百年间，在下为了温养这方鬼印，已经快将自身的寿元耗尽了，不得已……
　　才趁着禹帝帝墓打开之时，根据鬼印中的印记将您唤醒。”
　　“不过大人请放心，您在鬼印中所说需要的阴童，虽然被这小东西杀了，可是他本身却能抵挡绝生古毒，必然和阴童一样有着森罗鬼体，用作大人的化身最为合适不过了。”
　　黑魔老祖娓娓道来，显然早就知道见到相柳之后该说什么，而他的话，也间接证实了之前楚锋的猜测，这个老家伙，是一直撑着在等九千年后复生的相柳。
　　“阴童么……”相柳那对小眼睛慢慢转过来，目光有如实质，让楚锋顿时不寒而栗，他那九颗摇晃的头颅，分别代表着混沌、吞噬、邪恶、鬼毒、阴罗、死亡、毁灭、杀戮、黑暗，世间最痛苦的九种阴暗，全都在他的九颗头颅上体现。
　　“你……
　　做的不错，姒文命那个家伙，他以为斩去了我的毒根，就能将我永远埋葬，殊不知，混沌，就是轮回，九千年，我依旧轮回重生了。”
　　“重获新生的感觉，真不错啊……”相柳极为享受地深吸了一口气，猛然间，九颗头颅同时向着天空咆哮起来，顿时魔云滚滚，妖力翻腾。
　　那颗被它窝在鬼爪中的冥王鬼印，则是抛给了黑魔老祖，“人类，这是你的回报！”
　　鬼爪一弹，一团极为精纯的黑色妖力托着冥王鬼印飞扑入怀，化作最为醇厚的生命精华涌入黑魔老祖的身体，顿时，他那原本就因为鬼印上的鬼气骷髅得到补充从而涨大的身躯变得更加挺拔起来，那披散在身后的银发，竟是重新恢复了乌黑的光泽，整个人就像是重回青壮年一般。
　　“这……
　　这……”黑魔老祖没想到的是，相柳区区生命精华的馈赠，就能让自己这百年来损失的寿元尽数恢复，甚至，还增益了不少，乃至于自己因为获得这颗冥王鬼印所学的功法，都水涨船高起来。
　　“多谢相柳大人！”
　　黑魔老祖再一次扑倒在地，与此同时，他身上的气息，已经解开了表面上的气海九重。
　　在宇文泽几人惊恐的目光中，气海九重……
　　气海十重，当黑魔老祖身上的妖力混合着元力攀至高峰，在某个瞬间，悄然化作列侯境强者独有的滔天威势。
　　“列侯境三重天……”楚锋心中暗道，并且看偷天系统扫描到的信息，这老魔头在吸纳了那么多纯粹的妖力精华之后，早已踏入三重天巅峰，距离六重天，只差临门一脚。
　　果然，下一刻，黑魔老祖欣喜若狂，体内桎梏轰然打破，因为缺乏寿元和妖力，停留了百年的修为，在这一瞬间直接窜入列侯境六重天！
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”他竟是顾不得相柳还在面前，心中的狂喜已然无法抑制，“朴算子，先前老夫还羡慕你有轩辕法旨，禁锢了时间延长寿元，可是现在，哈哈哈哈……”他猛然转头，须发皆张，“炎皇朝的几个小崽子，你们……
　　不是想要本座的养魂木吗？”
　　……


第293章 寂灭古龙
　　宇文泽面色煞白，他不是没想过黑魔老祖为何一味逃跑，只是……
　　养魂木的珍贵，不亚于一般地级灵器。
　　而在先前九鼎出世时，他就被吩咐不得进入，眼下帝墓开启，无数人涌入文命秘境，自己和炎皇朝的人已经转悠了许久，却分毫好处没有捞到，这才对半路跳出来的黑魔老祖动了杀心，若是知道他的真实修为，早就避之不及了。
　　“都给老夫化作骷髅吧！”
　　黑魔老祖五指曲张，空气中，混杂的元力和妖力在呼啸声中，汇聚成一张巨大的鬼脸。
　　邪道炼气士，功法极为诡异，黑魔老祖的绝学本身就是来自冥王鬼印，有着相柳最纯粹的邪魔道法，更是如虎添翼，更遑论他已经吸纳了相柳的精纯鬼气，破入列侯境六重天了。
　　“跑！”
　　宇文泽想都不想，一声雷霆乍合，身形如电，连与之对抗的勇气都没有，他浑身的元力都在燃烧，那是丹田中的元力急速炸裂疯狂溢出的表现。
　　“啊！”
　　“该死！”
　　身后忽然传来两声惨叫，那两人本来就比宇文泽修为弱了不少，黑魔老祖刚刚出手，这两人便已经炸成一团血雾，被赶上来的鬼脸一口吞下。
　　宇文泽慌不择路，此刻只怕把吃奶的劲儿都使出来了，他整个人都燃起一片血光，“血遁！”
　　通过燃烧丹田中的元力和经脉中的血液，瞬间爆发出极快的速度，疯狂逃窜而去。
　　“桀桀，还想跑！”
　　黑魔老祖猖狂大笑，脚下一跺，棺材板打着旋转飞出去，“噗——”汹涌的鬼气将宇文泽拦腰拍了回来。
　　“啊，救命！
　　救命！”
　　宇文泽仓皇大叫，也不只是巧合还是黑魔老祖故意，棺材板这一拍之下，宇文泽整个身形不受控制地朝着刚从岩浆熔岩中踏出的相柳飞去。
　　“嘶——”九颗狰狞的头颅猛地一甩，宇文泽面色苍白，下一刻，空气中再次爆出一团血雾，相柳其中一颗头颅直接洞穿了宇文泽的身体，气海九重，在相柳口中像个玩具一样被摆弄。
　　只见相柳那双邪恶而阴险的小眼睛不怀好意地看了两眼黑魔老祖，其中的警告之意不可谓不明显，然而下一刻，它的目光，依旧是转向了动弹不得的楚锋。
　　“阴童……
　　若是九千年前，本座何须用到这种轮回转生的法子，也罢，就便宜了你，成为我的九道化身之一吧！”
　　相柳喃喃自语了一声，忽然暴起发难，那代表着九种痛苦根源之一的混沌头颅电射而至，便要一口吞下楚锋。
　　然而下一刻，就在那喷吐而出的灰蒙蒙鬼气之中，楚锋的嘴角，若有若无地抿起一丝笑意……
　　“九千年前，禹帝斩了你的真身，镇压九鼎之中，九千年后，倒是不妨再斩一次，还有那个刑天，只怕你们的命运会是很相像啊……”楚锋的声音微不可闻，可是在相柳和黑魔老祖耳中却犹如雷霆一般震撼。
　　仿佛是在印证楚锋的话一样，这肆虐的岩浆熔岩中，忽然响起一声高昂的龙吟——“昂吟——”寂灭古龙，像是撕开了时空的口子，在这一瞬间从楚锋的丹田中破体而出，那青铜残片此时嗡鸣阵阵，五爪金龙的第五爪——那是昔日代表着整个大夏皇朝的大帝气运，竟是在此时此刻，活灵活现，宛如复生。
　　“轰！”
　　山崩地裂，整个文命秘境似乎都在震颤。
　　一股浩瀚而古老的力量，化作沸腾的洪流，穿过九千年的浩淼岁月，狂涌而出。
　　“昂！
　　——”这一声龙吟，让除了楚锋的所有人肝胆俱裂！
　　九幽秘境中，寂灭古龙只是稍稍显现虚影，便将刑天惊走，而如今相柳的复生，则是将沉睡在青铜残片中的寂灭古龙彻底唤醒。
　　楚锋知道这青铜残片中的寂灭之火必有来历，只存在于天劫中的奇异火种，能够时刻温养并且被驯化，除了上古大帝禹帝，便再没有人能够有这种威能了。
　　当初青州鼎遇到的九鼎土著徐太虚，之所以会震惊，死不瞑目，便是一眼认出了当年禹帝姒文命的坐骑——寂灭古龙！
　　更让人想不到的是，这头寂灭古龙，至始自终都沉睡在九鼎之中，甚至在禹帝不慎掰下九鼎的一部分后，也一直在次元小世界之间流离，直到——楚锋在秘境时空中意外获得了青铜残片的控制权。
　　这头寂灭古龙才不情不愿地吞噬了他的涅槃神炎，将这种无物不焚的能力间接性地通过青铜残片给了楚锋。
　　之前不论是在面对徐太虚，还是在面对刑天时，寂灭古龙的虚影都曾经出现过，只是这一次，相柳的动静，已然惊动了这个沉睡的大家伙，而来自五爪金龙第五爪的大帝气运，已经有了可以驱使这头上古神兽的理由，楚锋，是大帝气运守护的人！
　　在一双双震惊的目光中，一只粗壮的龙爪，从楚锋体内破空而出。
　　致密厚实的龙鳞，青金色的光泽，一股睥睨天下的气势轰然涌出，龙爪曲张，毫不拖泥带水地一抓按在虚空。
　　“嘶——”位列天罡地煞神兽的上古凶兽相柳，在龙爪出现的刹那，突然惊恐的嘶鸣起来，犹如老鼠遇到了猫，这是命中天敌出现才会有的恐惧。
　　九颗狰狞的头颅疯狂抽搐，凄厉的嘶鸣哀嚎，竟是转身就要窜入岩浆熔岩中逃走。
　　“怎么会！
　　怎么会！
　　你怎么还会活着！”
　　相柳疯狂地嘶吼着，“寂灭古龙，不……
　　是他的真身，他还活着！”
　　“姒文命，你出来！”
　　相柳九颗头颅在那龙爪在虚空中一按之后便已经耷拉了下去，九道血柱疯狂喷涌，那是相柳的生命精元，在寂灭古龙这一龙爪下急剧丧失。
　　它扭动着身子，甚至想重新逃回妖力画卷中。
　　然而，还是迟了！
　　“轰隆！”
　　这一爪天崩地裂，风云变色。
　　只是一爪，就将黑魔老祖通过冥王鬼印唤醒的上古凶兽相柳，像抓一坨烂泥一样，抓成粉碎。
　　甚至于，连同有着相柳的印记的冥王鬼印，也在这一爪之下爆成一蓬粉末。
　　“噗！”
　　黑魔老祖就仿佛被一柄无形的巨锤击中，噗的一声喷出一口鲜血，全身鬼气溃散，他本就和冥王鬼印心神相连，更是接受了相柳的馈赠，没曾想也同样被笼罩在寂灭古龙这毁天灭地的一爪之下，砰的一声，直接震飞了出去。
　　寂灭古龙的龙爪一收，就像拎着玩具一样，把相柳的九颗头颅连带着血肉灵魂，全部收入青铜残片中。
　　“哈哈，老怪物，现在你还不需要我的提醒么，到了地狱可得记着，楚琅天可没我那么好心！”
　　“要怪，就怪你唤醒的家伙正好被我所克吧，外面的刑天一样，现在这头相柳同样如此，，能够让你们邪道强强联手，只怕老怪物你的目的不仅仅是从帝墓中得到寿元吧？”
　　楚锋放声大笑。
　　他的目光望向岩浆熔岩中，只见那副妖力画卷，此时显现，中间已是一片空白，“嗤——”下一刻，寂灭之火无物不焚的特性，让这东西瞬间化为灰烬……


第294章 借头一用
　　“怎么可能？
　　！”
　　难以置信的喊叫声，此刻从黑魔老祖口中发出，冥王鬼印粉碎，他的毕生心血和绝学全在里面，能够和朴算子不相上下，一身功法皆因有着冥王鬼印。
　　可以说，这不仅仅是一件灵器，而是他的半条命！
　　失去了冥王鬼印，黑魔老祖作为邪道炼气士的能力十去七八。
　　他那在鬼气滋润下恢复年轻的面容和头发，眨眼之间便又迅速干瘪下去，整个人的生命力迅速流失，比之前还要衰弱不堪。
　　短短半天之内，从恢复寿元功力大涨，到以更快的速度衰落，这大起大伏的过程，让黑魔老祖整个人都患了失心疯一般，更不用说被他崇尚为魔神一般的相柳，竟是被眼前这个小子莫名其妙地召出一只龙爪，摧枯拉朽地毁灭了。
　　相柳被一爪震碎，临死前脱口而出的那声“寂灭古龙”，究竟是什么，为什么和刑天又有关系，这两个家伙都是上古时期和禹帝同时代的生物，一想到进入文命秘境前，那个无头怪物滔天的威势，黑魔老祖就不寒而栗。
　　然而这一切，只怕他再怎么想破脑袋，也是得不到答案了。
　　衣衫褴褛，那是宛如金水般至阳至刚的龙气和寂灭之火克制魍魉魑魅造成的，他的身躯破烂，一身鬼气和元力本来就因为冥王鬼印的破碎变得七疮八孔，而在大帝气运一扫之下，更是连半分都提不起来。
　　失去了依仗和灵器的黑魔老祖，此时只是一个空壳子。
　　这件强大的地狱法宝，彻底的毁灭了。
　　“怎……
　　怎么会是这样！”
　　数十丈外，黑魔老祖摇摇晃晃的从地上站起，他的身上浓烟滚滚，裹夹着皮肉烧焦的气味，怎么也找不到前一刻，大杀四方的气势。
　　“不可能的！
　　相柳是上古年间能和禹帝一战的凶兽，吞食神灵的存在。
　　怎么会这样？”
　　黑魔老祖双眼充血泛红，整张枯瘦的面孔都处于极度扭曲的状态，瞳孔喷射出难以置信的怒火：“不可能的，除了大夏禹帝，没人可以打败相柳大人！”
　　当自己引以为傲的依仗和靠山被轻而易举地击溃时，黑魔老祖的内心几乎是崩溃的。
　　百年之前，他靠着相柳的冥王鬼印在邪修中证道，一举买入列侯境，成为轩辕大陆上邪魔一派中被限制力量的“老怪物”，别人不知道，可是他自己很清楚，即便是在那些被各大势力达成共识，轻易不出手的“老怪物”中，自己只能算是个年轻人。
　　列侯境之上，还有封王境，封王境之上，还有恐怖的星辰境。
　　而在跨过气海境这道坎之后，武道三六九重天的差距就更加能够体现出来，在这之前，黑魔老祖只是列侯境，并且只是三重天的列侯境。
　　这百年来，他的寿元将近，冥王鬼印中蕴含的相柳留下的鬼气更是几近枯竭，这才不得已将自身的修为硬生生压到气海境，就是为了等到今日，等待禹帝帝墓打开，文命秘境开启，用阴童换取相柳大人的转生，自己就能得到它最本源的生命精元！
　　可是，就在刚才，自己带来的这个小畜生，不仅杀了自己苦寻的阴童，更是召出了不得了的东西，竟然直接毁灭了相柳！
　　黑魔老祖感觉整个世界都崩塌了！
　　“天做孽犹如活，自做孽不可活！”
　　楚锋冷笑道，“老东西，你在抓我来的路上，就应该有竹篮打水一场空的准备。”
　　黑魔老祖淫浸于邪道百年，又有养魂木炼制的“棺材板”，一身毒功神秘莫测，可在文命秘境中，除了兽神宫的朴算子，几乎可以说是纵横无匹。
　　只可惜，他遇到了楚锋，而楚锋，则是恰恰拥有着这个世界上最克制邪魔道法的东西之一，不论是九千年前的大帝气运，还是历史几乎可以追溯到太古年间的寂灭古龙，都将相柳克制的死死的。
　　而就在楚锋越来越深入文命秘境的同时，如那缺德道士所言，大帝气运在楚锋身上的作用会越来越明显，现如今更是直接唤醒了沉睡在青铜残片中的寂灭古龙本尊，而不是之前的虚影。
　　相柳千不该万不该，选择在这个时候妄图吞噬了楚锋的肉体进而转生，以此逃出禹帝给自己设下的囚笼，远远地离开九鼎世界，它这般做法，只会激起寂灭古龙护主的心态，毕竟，楚锋掌握着青铜残片，这是九尊皇道鼎的一部分，他如今虽不至于有驱使寂灭古龙的资格，但却有着成为大帝的资格，而寂灭古龙，在禹帝的时代，就是大帝的坐骑！
　　黑魔老祖召唤出上古凶兽相柳，想要敬献楚锋这个“阴童”，吞噬他的肉体，帮助相柳脱胎人形，逃出禹帝设下的文命秘境，对于其他人来说，包括九州、九幽、文命秘境在内的九鼎世界是大帝宝藏所在，可是在相柳，刑天这些自始至终被囚禁的家伙来说，就是囚笼。
　　但是他没有想到的是，寂灭古龙拘走相柳的同时，还顺带着一爪子拍碎了冥王鬼印，那是自己的本命心神所在，当下便受了重伤。
　　更重要的是，他的一身绝学功法全都在冥王鬼印之中，这就等于是削断了一半手脚，再也威胁不到楚锋了。
　　“老怪物，没了那鬼印，恐怕再遇上兽神宫的那个朴算子，以正邪不两立来看，只怕你也是吃不了什么好果子，不如这样，我倒是可以帮你一把。”
　　“帮我？”
　　楚锋把手一伸：“不错，我帮你免去后患，不过……
　　朴算子毕竟是列侯境强者，光凭我一人定是不行，所以我得向你借样东西。”
　　“桀桀，小畜生，有话直说，老祖我什么大风大浪没见过，你现在说这些，未免太早了些吧。”
　　“不愧是邪道上有名有姓的人物，大乾烈虎军这般重视你，也不是浪得虚名了，不过……
　　你的头颅，还是需要借给我用上一番！”
　　最后半句话，宛如雷霆炸裂，掷地有声。


第295章 身死道消
　　虽然楚锋对于什么正邪不两立的自古规约并没有什么偏向，本身拥有着前世现代人的思维方式，在他看来，任何事物都是有两面性的。
　　所谓的正邪，也只是两说。
　　但是，这并不意味着楚锋就是神经大条，与此相反的是，来到轩辕大陆数月有余，在这种以武为尊的大环境下，有仇报仇有恩报恩的信念已经悄然让楚锋重新树立了这个世界的价值权衡。
　　一想到眼前这个老怪物曾经试图拿自己做“阴童”敬献给相柳，若非青铜残片中的寂灭古龙发威，只怕自己是难逃这一劫，更不用说当初在猿啸岭，这老家伙的门徒还重伤了雪凉，什么君子报仇不乘人之危，笑话，我楚锋有仇就报，没实力就忍，等到实力够了继续报，这就是楚锋的作风！
　　此刻黑魔老祖一身修为涣散，十去七八，正是楚锋“乘人之危”的好机会。
　　“哈哈哈，就凭你这个刚刚踏入气海境的小东西，还想杀我？
　　做梦去吧！”
　　黑魔老祖咧嘴一笑，一口黄牙极为难看。
　　“老夫虽然实力大减，可是对付你这种初出茅庐的小贼，还不是手到擒来！”
　　他的目光阴冷，有如实质的杀机透体而出。
　　“别忘了，老夫是炼气士，调动的是整个天地的元力，而你们这些武修，只能从自己的丹田中汲取元力。”
　　“从九州秘境再到九幽秘境，这中间你消耗了多少元力，恐怕不需要我多说吧？”
　　黑魔老祖自以为猜透了楚锋，胜券在握，放在从前，他可没这功夫和一个刚刚踏入气海境不久的小子浪费这么多口舌。
　　这小子想要和自己还有一战之力，除非能够施展之前那数道化身一举发力的武技，可是那种武技消耗颇大，怎么说都有玄级上品的威力，甚至隐隐要触碰到地级武技的边缘，即便是自己都动用了冥王鬼印的一部分能力来抵挡，这小子不可能还有残存的元力施展第二次。
　　楚锋笑了，脸上标志性的灿烂笑容让黑魔老祖皱了皱眉头。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你死到临头还在大费口舌，殊不知，我，和你不一样，和他们，更不一样！”
　　楚锋脸上的笑容越发灿烂，“我知道你在想什么，既然你想那么快和相柳去相会，那么……
　　我成全你！”
　　冥王鬼印已经粉碎，黑魔老祖已经再没有抵挡自己连同战骨化身施展生死大手印的可能了。
　　下一刻，在黑魔老祖惊疑的目光中，楚锋手印一掐，“万象大法！”
　　手指连连弹动，“嗖嗖嗖”数道身影眨眼出现在楚锋身后。
　　银色的巨狼，扑闪着翅膀的黄鸟，状如山岳的雄狮和暴躁捶着胸口的巨熊，以及仰天长吼的魔猿，五道身影，此刻均是显现出了本体，正是楚锋的五具战骨化身。
　　“万灵机关印！”
　　手指再次轻点，丹田中顿时飞出数道流光，生死道意、冰火道意、以及万象道意，五种圆满的道意混合着阴阳兽精血遁入战骨化身的身躯，瞬间恢复了神智，雄浑的气息，尽是气海一重。
　　这五具战骨化身，本来在和黑魔老祖一逃一追的过程中被这老怪物的鬼气击碎，此刻再次凝聚出来，显然气息又提升了一步。
　　“怎么可能，你怎么还会有如此多的元力凝聚战骨化身！”
　　黑魔老祖有些惊惧了，他的声音有些颤抖，楚锋能召出五具战骨化身，这就意味着，这小子极有可能再次施展那处于地级边缘的武技，而这一次，自己可没了冥王鬼印！
　　“怎么可能？”
　　楚锋嘴角露出一丝冷笑，“更不可能的还在后面呢！”
　　双目一凝，猛然大喝，“暗焰、狼枭，随我出手！”
　　轰——两道伟岸的身影一左一右出现在楚锋身旁，正是暗焰君王和狼枭二人。
　　通过偷天系统，楚锋始终保持着和自己种下灵魂种子的仆从之间的联系，在进入文命秘境之后，他就已经感觉到，自己手下的六名邪道武修，除了九幽冥狱那边的三灵犬无法穿越次元小世界跨界而来，其他五人皆是被刑天召了过去。
　　那刑天，竟是不知道用了什么法子，将所有进入九鼎世界的方外邪修集中了起来，他们似乎在寻找着什么，而包括暗焰君王和狼枭等五人在内的邪道仆从，也恰巧在其中。
　　只是，另外几人，在和正道一派的武修相遇时，遭遇了不测，正邪不两立，方外邪修依旧是所有正派势力打击的对象，便只有修为最高的暗焰君王和狼枭活了下来。
　　气海四重和气海五重，两人都是气海六重天的高手！
　　“青冥妖焱！”
　　“残狼啸月！”
　　电闪雷鸣之间，楚锋以及身后的五具战骨化身同时出手，生死符箓混合着冰火符箓，那黑白生死两气在流转，生气上升，死气下降。
　　左手万古玄冰，右手涅槃神炎，来自冰帝雪醴和碧睛火猿化成的战骨，一左一右呈合围之势……
　　“生死……
　　大手印！”
　　一念之间决定生死，这便是如今生死大手印的威力，整个岩浆熔岩都在沸腾，丹田中汹涌澎湃的元力浪潮一般狂啸而出，一冰一火一纯白，三颗元晶极速旋转，消耗着大量炎帝舍利和冰帝留下的极致元力。
　　“怎么可能，你怎么能驱使我邪道中人！”
　　黑魔老祖仓皇大叫，然而却并不管用，那两人似乎根本听不见自己的声音，两人的武技绝学，配合着楚锋的雷霆一击，吞天灭地一般朝着自己笼罩而来。
　　黑魔老祖第一次感受到了绝望的滋味，他在第一时间祭起养魂木炼制的“棺材板儿”，炼气士之名名不虚传，周围天地元力感受到了他的召唤，纷纷涌来阻挡在棺材板前。
　　“不……
　　不！
　　不！”
　　“不可能的！
　　本座怎么会死在你这种小贼手里！”
　　整个岩浆熔岩群落瞬间一片白昼，最后的惨呼声中，几乎和夏日里的烈阳一般，直叫人睁不开眼睛。
　　下一刻，烟尘散尽，楚锋气喘吁吁地双手撑地，这可以说是他迄今为止最强的一击了，若不是体内丹田有着炎帝舍利和冰帝留下的元晶中大量的元力，再加上三颗元晶是寻常武修的三倍储备，他也无法做到这般。
　　只是那么多的海量元力对体内经脉造成的冲击，还是让楚锋有些难以适应，即便是在神焰臂玄冰臂的强悍肉体之下。
　　眼前空无一人，或者说，原本应该在那的人和物，此刻已经全部化成了灰烬，就算是铜皮铁骨，也该是渣都不剩了。
　　楚锋错愕地看了一会儿，冷不丁憋出一个字，“靠！”
　　那养魂木炼制的棺材板，竟然被自己轰碎了……


第296章 魔影
　　楚锋可没有忘记，偷天系统在第一次检测到黑魔老祖这块奇异的“棺材板”时，就已经分析出它的原材料是极为珍贵的奇物——养魂木了。
　　若是仅仅如此，那楚锋倒也没什么心疼的，可是关键在于，系统的炼器子系统中，如今正在酝酿着一件神器——神农鼎啊，而神农鼎的炼制材料之一，就是养魂木。
　　如今黑魔老祖连同“棺材板”被自己轰得飞灰湮灭，下一次再能找到养魂木，可指不定是什么时候了，顿时就是一阵懊丧。
　　“也罢，文命秘境神秘莫测，禹帝的墓葬外墓，想必也留下不少好东西，只是眼下九鼎之外的人全都蜂拥而至，也不知道，九州仙府有没有人找到……”楚锋环顾了一下四周，从那处宫殿群落中，已经飞驰出不少武修，有邪道一派的，也有轩辕大陆上的一些大小势力的。
　　此时这些人或多或少都好奇地往这边观望起来，楚锋甚至能感觉到空气中若有若无几道贪婪的目光，这些人，俨然是听闻了自己和黑魔老祖这边的动静，如今见自己消耗了大量元力，只怕想做些渔翁得利的事。
　　武修的世界，弱肉强食，这是生存法则，更别提在禹帝帝墓中这种敏感的地方了。
　　楚锋不欲在这种地方多待，当务之急，是先找到幽魂和金角，与他们汇合，眼下文命秘境中，落单的处境必定不会好，毕竟，楚锋并不算做任何一方势力，即便他是大乾皇朝之人，但军方有楚琅天的人，他是断然不会去自投罗网的。
　　而其他诸如兽神宫，蛮荒夷狄四族等大小势力，要么早已有所结盟，要么自信自家实力足够，与虎谋食，无异于是自杀。
　　楚锋的目的，只是为了阻止楚琅天，说是快意恩仇也未免不可，最重要的，他要拿到九州仙府，更要帮助幽魂拿到禹帝的心，这两者本身就是对立的，楚琅天和幽魂，楚锋想都不用想，自然是协助昔日的十三皇子，同样是以禹帝帝墓为献祭，复生一个二十年前的冥王之女——幽姬，显然比楚琅天复生魔尊蚩尤更容易让他接受。
　　更何况，楚琅天若是成就了自己，那么自己身上所谓的“道统”，也根本逃不过他的野心，楚锋可没忘记自己的大哥阴测测说的那句话——“我们是兄弟，你的，自然就是我的……”因此，无论如何，这次帝墓之行，他和楚琅天，只能有一个走出去。
　　黑魔老祖已经被轰碎得连渣都不剩，楚锋也顾不得心疼那还没有采集的养魂木，左右环顾了一下位置，偷天系统的小地图中，并未出现幽魂和金角的方位，显然二人是在文命秘境的其他角落里。
　　须弥戒指轻晃，银灰色的轮回枪出现在手中，御物而行，对于如今出现在文命秘境中的武修基本上都不是难事，能进入九鼎世界的，最低也是元体境，而能够进入文命秘境的，没有气海境的修为，几乎是在等同于送死，刑天，黑魔老祖这些平常在轩辕大陆根本难得一见的“老怪物”级别，不会是第一个，楚锋甚至相信，等到了禹帝内墓的时候，即便是封王境的强者出现，他也不会奇怪。
　　但是兵来将挡水来土掩，越到后面，大帝气运加持在自己身上的作用也会越明显，自己能在元体境之时便和气海境一战，帝墓中宝藏丰厚，出其不意，靠着偷天系统的天眼，便能先别人一步寻到机缘，短时间内提升实力也未尝不可能。
　　楚锋掂量了一下自己现如今还剩下的复制点，差不多还有七八万左右，能在复制商城中兑换到不少实用性的东西，之前的那些阵道符箓，帮助他从秘境时空中逃脱出来，就已经让楚锋尝到了甜头。
　　而在商城中，还有着许多威力不小的灵器、符箓，甚至是一些强悍如列侯境的攻击手段，论自保能力，有偷天系统，楚锋不会有半分心虚，只是那些东西需要用到的复制点太多，一时半会，楚锋并不想动用那些底牌。
　　身化雷电，那些刚刚从宫殿群落中纷纷围过来，正欲探究竟的时候，楚锋已经踩着轮回枪电射出去……
　　“刚才那个少年，是什么来头，他施展的武技，好像不一般啊……”“什么叫不一般，你看看地上。”
　　那人仔细看去，依稀还有一些灰烬，竟是一些烧焦碎裂的血肉，此时完全成了碎末，顿时大惊失色，“看他们刚才的战斗，最起码也是气海境吧，能将气海境强者的身躯轰碎成渣，只有可能是地级武技！”
　　那个少年，身怀地级武技！
　　而当这些人再次仔细看去时，不由得瞠目结舌，空气中残存的奇香，对邪道之人有过研究的武修都知道，那是黑魔老祖的灵器“棺材板”所散发出来的绝生古毒，被那少年轰杀的人，是邪道巨擘——黑魔老祖？
　　！是了，那个少年看起来如此面生，关键是，看他的模样，管束还是新的，最多不过是束冠不久的少年，能够这般干脆利落地轰杀了成名许久的黑魔老祖，必然是仗着地级武技！
　　一时之间，所有人都暗生贪念。
　　禹帝的宝藏，是宝藏，来寻宝的人，自然也算是宝藏的一部分……
　　当下便有数个身影纵身一跃，御物而行，便朝着楚锋疾驰而去的方向追去。
　　不过也有不少人心生疑窦，远远地掉着跟了上去，在他们看来，事情好像并不是那么简单……
　　就在这些人该走的走，该留的留，纷纷从这处宫殿群落中搜罗完毕，继续朝着文命秘境更深处探去，这处的岩浆熔岩，转眼就没了多少人影，也就是在这个时候，一道巨大的黑色火球，浓烟滚滚，如流星坠地，轰然撞击在宫殿群落一角。
　　随之而起的，是一道伟岸的身躯从浓烟和烈火中缓缓站起。
　　“成事不足败事有余的家伙，该死的……
　　九灵血阵就这样被破坏了！”
　　浑身魔气滚滚，滔天的气息直叫人窒息，那种周身散发无上邪魔之气的威慑，几乎连岩浆熔岩都平息下去，这身躯傲然而立，那是九幽冥狱深处最为纯粹的妖力，比之黑魔老祖的鬼气更加阴森，更加强大！


第297章 气海六重天
　　轰咔——列侯境的强烈气息，涌动着无尽的滚滚妖力，一时间遮天蔽日，幽阊脚下一跺，整个人宛如魔神，轰隆隆的妖力不自觉向四周辐散出去，那脚下的宫殿群落像是松脆的泥土一般，分崩离析。
　　幽阊在感受到相柳的气息时，就已经马不停蹄地往这边赶了过来，没想到还是晚来了一步，那个人类，竟然在这个时候召出了相柳，简直就是在坏邪神的大事！
　　“哼！
　　别让我找到是谁吞噬了相柳，否则，我幽阊必然发动整个九幽冥狱的力量，将你碎尸万段，永世不得超生！”
　　幽阊仰天长啸一声，周身妖力滚滚，身后猛地扑出一对黑色羽翼，仿佛一颗炮弹一般冲天而起，在宫殿群落的废墟上环绕了一周，双翼一振，便朝着某个方向疾驰而去，此时若是昔日大帝在世，必然就知道，这家伙是在往九州仙府的方向而去。
　　楚锋毫无知觉，不知道自己隐隐逃过了一劫，此时的他，正在文命秘境中前行。
　　丹田中的那块青铜残片，在寂灭古龙苏醒之后，似乎变得更加活跃了，源源不断的寂灭之火在他的丹田中缭绕，甚至已经开始逐步打破极致冰火元力的平衡，假以时日，冰帝雪醴的力量肯定是会被寂灭古龙完全消磨掉。
　　而来自五爪金龙第五爪的大帝气运，代表着上古大夏皇朝一朝国运，此时也已经完全融入了寂灭古龙，使其威力更胜一筹，楚锋甚至能够感觉到那种潜伏在青铜残片中令人惊骇的，毁天灭地的力量——那是寂灭古龙纵横太古宇宙洪荒的强大！
　　只是现如今，他并不能随意驱使这头潜伏在丹田青铜残片中的洪荒猛兽，寂灭古龙是当年禹帝的坐骑，实力强大，纵然自己有着天行者的身份，更是这一代大帝的人选，甚至连昔日的大帝气运都已经掌握在手，但是，他的实力低微，从寂灭古龙的角度看，除非是遇上生死关头，否则，蝼蚁是不配驱使自己的。
　　但仅仅是这样，却也已经给了楚锋莫大的自信，原因无他，人体最为重要的两个地方，识海和丹田。
　　识海是魂修的魂力中枢，丹田是武修的元力源泉，两者都是极为脆弱的致命弱点，被人抓到了这两处的把柄，怕是空有强大的实力也会落人下乘。
　　然而楚锋却不同，他的识海，是偷天系统寄宿所在，所有会危及识海的东西，都会被系统视作病毒统统查杀，独立于轩辕大陆之外的N#P#C存在，让楚锋根本不需要担心会有被控制灵魂，损伤识海的后果。
　　而现如今，自己的丹田中，青铜残片苏醒了在太古时期就能称霸宇宙洪荒的寂灭古龙，所有威胁丹田的外部力量，只会被寂灭古龙吞噬，强如相柳，天罡地煞神兽排名十五的强大凶兽，照样也只是一爪子的事情。
　　现在的那九头相柳，已经全部化为精元，滋补着楚锋的丹田，壮大他的元晶，楚锋注意到，青铜残片上的小兽头像，已经越来越清晰了。
　　正在楚锋默默感受体内丹田中来自相柳精元的滋补时，忽然，青铜残片似有感应，数息之间涌出大量泛着金光点点的雄浑元力，汇聚成一片元力之海，极为浓稠，丹田中的三颗元晶像是感受到了这股浩瀚如海的能量，顿时开始迅速吸收起来。
　　武修到了气海境，丹田开始从气体形态转化为液体形态，所谓的气海，也是由此而来，在这期间，元晶作为丹田的能量中枢，需要提供整个丹田液化所需的能量。
　　而元晶本身所蕴含的能量，取决于武修修行所用的功法。
　　楚锋修行所用的功法，来自聚贤阁穆青河给自己的《万物生》，这门魂武双修的功法，只要自己融合战骨，或者融合像涅槃神炎、寂灭之火这类的火种，就会促进功法升级，现如今，《万物生》早已不是当初的黄级功法，而是玄级上品。
　　放在寻常武修眼中，玄级上品已经是极为惊人的了，但是在见过了黑魔老祖朴算子这些“老怪物”级别之后，楚锋的眼光自然不再同日而语，他甚至能够猜测到，黄泉太子，楚琅天这些人中龙凤，恐怕也不止只有一门玄级功法。
　　武技是手段，功法是基础，完好的高品级功法，决定了武修的元力运行搬运速度，也决定着丹田中元晶的品质。
　　楚锋的丹田中有三颗元晶，一直以来都是以炎帝舍利和冰帝雪醴的冰火双元晶为主导，自己凝聚的本命元晶为辅，原因无他，即便《万物生》已经是玄级上品，品阶不低，但是相比于上古大帝炎帝冰帝，还是差的太远了，楚锋想要提升元晶的品质，使其蕴含更浩瀚的能量，就只有继续提升《万物生》的品级。
　　但是，穆大师将《万物生》交给自己时，就已经说过了，这部功法只有气海境之前的半部，剩下的部分，至今仍在轩辕大陆五大凶地之首的太渊凶地中。
　　《万物生》不升级，自己的元晶品质就无法得到提升，元力搬运的速度就不能提高，丹田从气态转化向液态的气海也就不能加快，这是气海境武修提升实力的本质。
　　可是现在，出现在楚锋丹田的一幕是，被寂灭古龙拘进青铜残片中的相柳精元，此刻部分化为最纯粹的能量，反馈给了楚锋的丹田和元晶，这种根本不需要呼吸吐纳就能吸收的精纯元力，可以立刻被丹田吸收。
　　这简直就是意外之喜！
　　楚锋立刻贪婪地配合青铜残片反馈出来的相柳精元，呼吸吐纳，将这些元力从丹田运转数个周天，辐散向四肢百骸，最终回归丹田气海，无形之间，他的气息随着每一次吐纳水涨船高，就在这御物而行疾驰飞行的功夫，楚锋的修为竟然像爆豆子一般噼里啪啦直往上窜，相柳蕴含的能量实在太庞大了……
　　直到某个瞬间，脑海中忽然一声轻鸣，“叮……
　　恭喜玩家楚锋，进阶气海四重，六重天，系统奖励复制点2000，风雪兽精血一份……”再观楚锋的丹田，已经到处弥漫着浓浓的雾气，等到他进入九重天，丹田便会完全化为一片气海。
　　偷天系统每次给出的成就奖励不可谓不丰厚，在楚锋的武道境界遁入入微之境时，成就奖励和任务奖励就已经不再仅仅是复制点，而是赤炎金猊精血，如今进阶气海六重天，同样是天罡地煞神兽精血。
　　无形之中，似乎是给楚锋准备了一个庞大的天罡地煞精血库，往后若是凝聚更多的战骨化身，楚锋几乎不需要再大费周折去获取。
　　轩辕大陆上武修梦寐以求却求之不得的精血，在楚锋看来是再简单不过了。
　　“六重天……
　　终于，至少自己算是和大阴散人那般，成为进入九鼎世界的第二梯队实力的人了……”楚锋心中默念，也不知现如今，若是和苍清客之流一战，会有几分胜算……
　　正这么想着，忽然，楚锋一个激灵，天眼探测下，万米之外，几个熟悉的身影出现在小地图中……


第298章 出局
　　“叮……
　　发现目标，蛮荒夷狄……
　　蛮冠，西北机关道……
　　大阴散人……”脑海中，偷天系统冰冷的电子声响起，让楚锋颇为诧异的是，眼下的这几人，竟全都是不约而同带着伤势，蛮冠是气海九重的高手，可是他身上的伤恰恰是最重的。
　　大阴散人腰间的那几只机关兽，几乎都是缺胳膊断腿的存在，若不是看到他仰躺在地上，胸口一起一伏地大口呼吸着，楚锋几乎都以为这墙头草已经死了。
　　和他们在一起的，正是鬼公子幽魂，还有金乌王金角，两人同样是带着伤势。
　　“嘭——”如流星坠地，楚锋身化雷电，转眼即至，到了气海六重天，对于御物而行和元力的把控运转就变得更加如鱼得水了，尤其是他浑身经脉中流转的，均是最为纯粹的极致元力，配合脊柱大龙中的道晶联系识海与丹田，三个地方的能量源泉相互连通，让楚锋的每一分肉体力量和元力结合，不浪费一丝一毫，自然，他的实际战力也已经堪比气海九重天的强者。
　　可以说，只要不是朴算子这种精元充沛的列侯境老怪物，他已经算是气海境之内的顶尖高手，更不要说一身上下的底牌和杀手锏了。
　　“怎么回事？”
　　楚锋皱着眉头，他环顾四周，偷天系统同样将周围的环境扫了一遍，并未发现其他人的身影，兽神宫的那些人，也根本不在附近。
　　“你们怎么没跟苍清客他们在一起？”
　　楚锋注意到，包括蛮冠在内的蛮荒夷狄几人，身上的伤口都带着极为强烈的剑气。
　　蛮冠几人起先是一惊，他们才堪堪听见远处有破空声传来，下一个瞬间，还没来得及反应，楚锋就已经出现在自己面前了。
　　幽魂那张面具下的脸似乎极为精彩，半晌，才迟疑着问道，“你……
　　是楚锋？”
　　金角的反应则是更加直接，身后直接掏出一张长弓，二话不说就是引弦上弓，“射日神箭！”
　　和当初扶桑神殿上的那招一模一样，楚锋看也不看，甩手就祭出一方手印，“生死大手印！”
　　干脆地一把抓碎了爆发出来的元力洪流。
　　现在的他，早已不是当初元体十重大圆满的楚锋了，元力更加致密凝聚，境界修为也提升了一个大阶段，早先还让他有些犯怵的苍清客和东海瀛皇之流，若是现在对上，楚锋有十足的把握击败他们，金角的反应显然只是试探。
　　“靠，真的是你啊，你不是被那个鬼气森森的老魔头抓走了吗？
　　竟然活下来了！”
　　金角瞪大了眼睛，他那少年身躯，肩膀上却顶着一颗禽类头颅，目瞪口呆的模样有些滑稽。
　　“看来这位楚小兄弟，还真是真人不露相，难怪那些人都被你骗过去了……”蛮冠几人看到楚锋同样是有些不敢相信，毕竟之前，有着冥王鬼印的黑魔老祖，就是实打实的列侯境强者，甚至逼迫着朴算子不敢轻举妄动，同样是列侯境，黑魔老祖作为邪道巨擘，可比朴算子凶残多了。
　　如今楚锋活生生地完好无损出现在众人面前，只能说，除了让他们感到吃惊之外，更多的是一丝隐隐的敬畏，能在列侯境手下逃脱，试问蛮冠自己，都不一定能够做到。
　　而刚才楚锋惊人的速度，更是让他们明白了一件事，眼下的楚锋，实力绝对不低，至少，光凭借着气息，这几人竟是无法感受到楚锋的具体修为。
　　楚锋笑而不语，凝神看了看蛮冠等人身上的伤势，一丝疑虑涌上眉间，“你们这是？”
　　蛮冠苦笑一声，“罢了罢了，我原本还以为，这趟帝墓之行，怎么说都有我蛮荒夷狄四族的面子，没想到啊，那兽神宫却是想要一心坐大，他们的野心，可一点也不小。”
　　“那苍清客明面上是兽神宫的宗主，可是等那朴算子一出来，就根本没他什么事了。”
　　“就在楚小兄弟被黑魔老祖带走之后，朴算子那老东西提议说，既然九把玉斧，东海瀛皇的那把被刑天拿走，楚小兄弟你又落在邪道手中，想要找到九州仙府，依他的法子，就是将剩下的七把玉斧汇聚，凭借着玉斧和九州仙府之间的感应，必能找到一条路出来。”
　　“也不知为何，神遗六族，雪神山，还有你们大乾军方，包括西域禅宗在内，这些势力他压根就没提起，反倒是我蛮荒夷狄四族，和大阴散人，被朴算子硬逼着交出玉斧。”
　　蛮冠暗叹一声，显然此时玉斧已经不在他手中，列侯境的压力，显然他还不能对付，即便是来自凶悍的蛮荒，也不够看。
　　这时，大阴散人长长吐出一口气，断断续续地说道，“我们自然是不愿意的，于是那老儿不知是使了什么手段，其他几方势力竟是不约而同帮起了他兽神宫，最后的结果，我自雍州鼎得到的玉斧，还有四族从衮州鼎得到的玉斧，全都被兽神宫强夺而去，我们几人，也算是拼了老命，才从朴算子手中逃走。”
　　他艰难地回过头看了一眼幽魂，说道，“这还得多谢鬼公子相助了，若不是鬼公子挡了那一掌，只怕我西北机关道就从此失传了。”
　　楚锋这才注意到，入微之境的武道境界感应下，幽魂身上那丝若有若无的印记竟是变得极为虚弱，难不成，是幽魂无意间用掉了神遗六族暗中的老怪物留下的后首？
　　不过这几人这一番解释下，楚锋倒也是知道了个大概，那些没被兽神宫朴算子盯上的势力，唯一的解释，就是他知道这些势力背后的老怪物，此时此刻正在暗中盯着。
　　蛮荒夷狄本身就是来自蛮荒的土著居民，千百年来未曾听说过有什么了不得的人物，西北机关道就更不用说了，只有大阴散人这么一棵独苗，朴算子不拿这两方开刀，又会拿谁开刀？
　　至于兽神宫的野心？
　　用脚趾头都能想到，沉寂了百年不出世的兽神宫，在见到了九尾转世，九鼎出世之后，会不贪墨禹帝留下的宝藏才怪，一个老牌势力，若是青黄不接，便只有衰微甚至灭亡的结局。
　　昔日的大夏皇朝如此昌盛，照样逃不了灭亡的结果，兽神宫想要在百年后的轩辕大陆上站稳脚跟，那就必须拿下全部的禹帝宝藏！
　　“只可惜……
　　这些人的眼光，还是太狭窄了……”楚锋忽然轻笑一声，在蛮冠等人看起来，竟是有些意味深长，他们不知道的是，此时此刻，隐藏在兽神宫等势力的那一批人中，正有一颗黑暗的种子，酝酿着某个惊人的计划……
　　这些人，只怕在这次各方新旧势力交替的一开始，就已经出局了……


第299章 内墓名额
　　“这些丹药，你们先拿去，恢复体内的元力应该不成问题，至于伤势，就得看你们自己复原了。”
　　楚锋须弥戒指一晃，一堆瓶瓶罐罐出现在地上，顿时一股浓郁的药香四溢开来。
　　这些丹药，一部分来自狐族珍藏，一部分来自文命秘境中的那处宫殿群落，楚锋在那里面搜罗了不少好东西，对于迅速恢复元力极为有效。
　　蛮冠有些吃惊，能对气海境武修还起作用的丹药，怎么说都有玄级品级，而能够补充气海境武修如此致密元力的，只怕就得是玄级丹药中的极品才行。
　　楚锋，竟然没有半分不舍，出手就是自己这些人足够量的丹药。
　　大阴散人同样是错愕无比，之前他给楚锋的印象，可一直是个两边倒的人，如今楚锋修为定然不在自己之下，不仅没有落井下石，甚至还送以丹药，一时之间，这些人竟是说不出话来。
　　可是，楚锋不仅这样做了，还根本没把这些丹药当回事。
　　半晌，蛮冠才充满敬意地一抱拳，心服口服道，“楚小兄弟，我原先还以为，你是少年心性，桀骜不驯，现在看来，你才是真正的豁达胸襟，少年俊杰，往后出了这禹帝帝墓，天下之大，必然有你这等少年豪杰翱翔展翅的天下。”
　　楚锋一笑，“何须客气，之前若不是蛮族长身化长龙救我，恐怕黑魔老祖已经将我碾成肉末了。”
　　他指的，自然是自己和西域禅宗的摩罗被黑魔老祖追杀时，蛮冠一行人及时赶到，化妖术所化的青龙挡下冥王鬼印的一幕。
　　“只可惜，我们的玉斧已经被兽神宫的朴算子夺去，无法进入禹帝内墓，如若不然，我们也能帮上楚小兄弟一些忙。”
　　蛮冠摇头叹道。
　　“其实……
　　我还真有些忙，需要蛮族长帮忙，当然，作为报酬，我可以给蛮族长进入内墓的名额。”
　　楚锋忽然开口道。
　　这话一出，蛮冠再次愣住了，他很清楚楚锋的意思。
　　九鼎出世，九把玉斧，通往九州仙府，更是打开禹帝内墓的钥匙，每一把玉斧，都能带着包括拥有者在内的六人进入内墓。
　　而听楚锋的意思，是要分给自己进入内墓的名额？
　　蛮冠有些激动了，但是旋即，他就冷静下来，帝墓中的宝藏谁人不眼馋，楚锋既然愿意分出名额，那么他想要自己帮的忙，恐怕还真不小。
　　蛮冠并未满口答应，而是谨慎地问道，“不知道楚小兄弟，想要我帮的，是什么忙？”
　　如今，他已经完全把楚锋当成平辈对待了，轩辕大陆，以武为尊，不论是楚锋的为人，还是神秘的修为，都让蛮冠不再抱有轻视之心。
　　“其实很简单，我想在南洋一带，要一块地盘。”
　　“地盘？
　　楚小兄弟的意思，是要自成势力？”
　　蛮冠疑惑，他知道楚锋是大乾皇朝出身，本身来自俗世皇朝力量，又是平民将军之子，恐怕即便是他愿意帮忙，大乾皇朝也不会答应。
　　楚锋笑着摇头，“蛮族长误解我的意思了……”他伸出一只袖子，露出手腕上戴着的一枚灵兽镯，只见灵兽镯上，一头缩小了无数倍的小兽正在大眼瞪小眼地看着几人。
　　“这是？”
　　蛮冠隐约觉得有些眼熟。
　　“蛮族长既然拿到过玉斧，想必也和看守玉斧的第四代九尾转世交过手，这头荒兽狻猊，就是在青州鼎中看守玉斧的九尾转世之一，和九州秘境中的原住民，有着匪浅的关系。”
　　蛮冠想起来了，他们蛮荒夷狄四族在衮州鼎时，同样受到了九尾转世的阻挠，与此同时，还看到衮州鼎中禹帝时代的遗民，没想到，楚锋也曾遇到过。
　　“我答应了青州鼎中的原住民，帮助他们在轩辕大陆上找一块安家之所，同样是禹帝的后裔，轩辕大陆之人和九鼎之人又有什么区别呢？”
　　“我原先的打算，是将这些人安置在猿啸岭外围中，既不在我大乾皇朝的管辖范围内，也不在兽神宫的势力范围中，任他们自生自灭，也算是对禹帝的尊重。”
　　“只是，蛮族长你也看到了，黑魔老祖带走我时，兽神宫是什么态度，更不用说对你们从中挑唆，夺人玉斧，往后出了这帝墓，还不知道兽神宫会出什么幺蛾子，把那些原住民安置在豺狼身边，只怕会被吃得连骨头都不剩。”
　　蛮冠仔细听着楚锋的话，顿时对楚锋的看法又不由得提高了几分，“这好办，我蛮荒夷狄别的不多，就属没人的地方最多，楚小兄弟你是不知道，从南疆到南洋一带，本来就地广人稀，再加上凶兽横行，除了我们本族之人，很少见到人烟。”
　　“这个忙我帮定了，我们蛮荒夷狄四族原本就以部落群聚，那些地块，从上古时期开始就是无主之物，将那些九鼎原住民安置在南洋，是最好不过的选择了。”
　　蛮冠把胸口拍得啪啪作响。
　　“蛮族长爽快！”
　　楚锋脸上笑意更盛，伸出两个指头朝着蛮冠晃了晃，“第二个忙，我需要蛮族长在进入内墓之后助我一臂之力，有样东西，我需要拿到手，对蛮族长来说可能不算什么，可是对我来说，极为重要。”
　　楚锋说着这话的时候，若有若无地看了一眼身旁的鬼公子幽魂。
　　见楚锋的目光投了过来，幽魂眼中闪过几丝奇异的色彩，像是明白了什么。
　　“当然，若是遇到生命危险，蛮族长大可不必管我，自行离去就行。”
　　楚锋将这番话说得滴水不漏，自然是为了打消蛮冠的疑虑，毕竟，拿命去换一个人情，换作任何人都是不愿意的。
　　“两个忙，我给蛮族长两个名额，您看如何？”
　　蛮冠眼睛一亮，两个名额，已经大大出乎自己意料了，虽然不能让四族的人都去，可是在失去玉斧之后，蛮冠就已经打算过孤注一掷去抢夺其他人的玉斧了，可是那些人，无一不是有着各大势力的支撑，自己能不能得手是两说，若是再碰到朴算子那群人，只怕别想再活着走出帝墓。
　　一咬牙，“成交！”
　　……


第300章 炎阳与极寒
　　“叮……
　　文命秘境载入中，正在搜索九州仙府……”在楚锋的脑海中，整片文命秘境的地图逐渐展开。
　　天眼的侦测范围，在楚锋的修为每次大幅提升之后，都会扩大，配合入微的武道境界，比起同期气海境武修能够感知到的范围更加广阔。
　　与此同时，天眼GPS在楚锋每次抵达新的环境后，都会载入新地图，在九州秘境如是，在文命秘境中同样如此。
　　只是，直到天眼将整个文命秘境的地形全部汇聚在楚锋的脑海中时，他才发现这秘境根本不能简单以一个次元小世界来形容。
　　在九州秘境时，几乎是刚刚进入，楚锋就收到了偷天系统传来的地图信息，可是进入文命秘境到现在，已经有半日时间过去，系统却毫无反应。
　　等到楚锋反应过来仔细一看，才知道问题所在了。
　　这文命秘境，没有边缘，从现在天眼GPS已知的范围里，就已经相当于数十个九州秘境那么大了，而脑海中的那块小地图，此时此刻仍在缓缓地向着四周延展，显然还不是文命秘境的极限范围。
　　要知道，即便是轩辕大陆，在偷天系统的数据库中也有着最详细的一份地图，也就是说，文命秘境的广阔程度，远远超过了轩辕大陆，这已经不是能用次元小世界来形容的了。
　　真的难以想象，上古时期的禹帝，究竟是如何创造出这么大的世界的，若说是体内乾坤世界，可是也不会有这么大的体内乾坤，更何况禹帝当年是星辰境，已经达到了轩辕大陆能够承载的极限，真要创造出这么大的体内世界，消耗的能量恐怕会将整个轩辕大陆崩毁掉。
　　楚锋摇了摇头，不再多想，他的注意力已经放到了搜寻九州仙府上。
　　“叮……
　　发现目标，九州仙府……”“正在规划路线……
　　天眼自动寻路中……
　　叮，规划完成！”
　　随着偷天系统冰冷的电子声响起，楚锋凝神看去，只见以自己和蛮冠等人这几个小绿点为中心，两条显著标出的红线分别从相反的方向延伸向文命秘境的边缘黑暗中。
　　在未知的某处，一蓝一红两块极为广阔的区域环绕在一个红点上，那是九州仙府的位置。
　　“这一蓝一红两块区域，竟然是极寒和极热。”
　　楚锋心中暗道，偷天系统已经将一应信息汇聚，金翅大鹏说的九州仙府，就在文命秘境中某个叫嚎哭深渊的地方。
　　而嚎哭深渊，一边是极致的烈火岩浆，一边是极致的冰寒冷气，想要抵达九州仙府，就必须先穿过嚎哭深渊，也就是说，无论如何，他们都必须要经过极寒或者极热，那是极致元力属性后天造成的恶劣环境，低于气海境的武修，一旦进入，必死！
　　炎阳领域和极寒领域，共同组成了嚎哭深渊的外围！
　　楚锋等人目前所在的位置，恰好就在靠近通往炎阳领域的路线上。
　　与此同时，楚锋还发现，通过天眼此时侦测到的，正有源源不断的人马进入文命秘境中，这些人有些像无头苍蝇一般到处乱转，有些却极有目的性，似乎早就知道一般，正在朝着艳阳领域和极寒领域而去。
　　兽神宫的那些人，包括将蛮荒夷狄四族赶出那个团体的各方势力，就在极寒领域的路上，而看他们的样子，已经行进了大半！
　　时间不等人，他们必须也尽快行动，楚锋甚至有种感觉，那些有着明确目标，正在朝着两个领域赶路的人中，只怕早就有那些不出世的“老怪物”级别，也只有他们，才会对禹帝帝墓中发生的这么熟悉。
　　禹帝之后的九千多年里，殷帝、文帝分别出世，却未曾开启过帝墓，但禹帝大墓的消息，那些老怪物必然是知道的，也唯有此，这次猿啸岭异象，各方势力才会反应得如此及时，甚至像黑魔老祖这些一直隐世不出的列侯境，也悄无声息地潜了进来。
　　忽然，楚锋一皱眉头，心有所动，他须弥戒指一晃，只见那把从青州鼎中得到的玉斧出现在手中。
　　此时的玉斧，正在流转散发出皎洁的莹光，宽阔的斧面上，一副清晰的路线图竟然缓缓浮现，和偷天系统给出的，竟是一模一样。
　　看到蛮冠等人疑问的眼光，楚锋迅速将从偷天系统得到的信息给几人说了一遍。
　　“蛮族长，抵达嚎哭深渊有两个方法，一个是从我们现在的位置朝南出发，到达炎阳领域。”
　　“第二个办法就是回到我们进入文命秘境一开始的位置，向北出发，抵达极寒领域，不过，朴算子那些人已经先行一步，朝着极寒领域而去了，我们想要不落下时间，恐怕就只能继续沿着这条往南的路去。”
　　“不过……
　　那里的环境，都是最极致的火属性元力构成，不知道蛮族长能不能对付的过来。”
　　楚锋知道，蛮荒夷狄四族常年都在南疆南洋一带，接触最多的是木属性和水属性元力环境，族群中擅长运转的也多是这两种，炎阳领域显然对他们并不怎么友好。
　　蛮冠沉思片刻，正要回答，忽然脸色一变，包括楚锋在内的这一行人急忙抬头看向天边，然而下一刻，还不等他们看到什么，一阵澎湃狂烈的气息瞬间出现在几人身旁，一道从天而降的身影“嘭——”的一声砸在地上。
　　威猛霸道，浑身上下散发着无与伦比的令人窒息的威势。
　　倒是金角率先怪叫起来，“老头子你来这干嘛？”
　　竟是扶桑神殿上的金翅大鹏，九州秘境一别后，这个也许是轩辕大陆上最后一头十阶凶兽竟然也跟来了文命秘境。
　　金翅大鹏瞥了金角一眼，蛮冠那几人甚至看都没看，在他眼里，兴许也只是蝼蚁而已，堪比星辰境的力量，或许是轩辕大陆如今尚存的最强者，只是可惜，如今的金翅大鹏，有着禹帝姒文命的禁锢，根本出不去九鼎世界。
　　“我倒是建议，你们还是从炎阳领域走。”
　　“从极寒领域过的话，你们这些人，恐怕还没见到嚎哭深渊，就已经死了……”


第301章 蓬莱岛主
　　蛮冠脸上的表情很精彩，一种难以言表的怪异神情在他看向金翅大鹏的时候更是明显。
　　金翅大鹏身上的那种气息，他感受到了，并且，好像骨子里有个声音一直在让自己不由自主地想要拜倒下去，这是即便列侯境强者也没有给过自己的窒息感。
　　“这……
　　这位前辈？”
　　蛮冠的声音有些颤抖。
　　见到蛮冠一副紧张的样子，楚锋一笑，说道，“蛮族长，有这位洪荒前辈在，这趟帝墓之行，你就不需要再担心那什么朴算子了。”
　　金翅大鹏的本名，就是洪荒，这个名字，伴随着九千多年前他被姒文命“骗”入九鼎中后，就已经彻底从海外蓬莱仙域，甚至是从轩辕大陆上消失了。
　　洪荒看了一眼楚锋，“你可别误会，我并没有进入嚎哭深渊的打算，只是给你们带两个人来。”
　　说罢，大袖一拂，两道身影顿时出现在几人面前。
　　“拜见老祖宗！”
　　这两个身影刚刚出现，便急着躬身朝金翅大鹏下拜，而他们的气息浑厚稳重，宛如一团凝而不散的磐石。
　　“这是蓬莱仙域现如今的两位岛主，”金翅大鹏示意两人站起来，“偷天鼠凤都，雷电鹏王余懿，他们二人的本体，都是蓬莱仙域修行化形的凶兽，如今都是列侯境六重天。”
　　列侯境六重天！
　　楚锋一惊，不知道金翅大鹏葫芦里卖的是什么药。
　　“楚锋，当日扶桑神殿上，该告诉你的我都告诉你了，这次禹帝帝墓打开，我能不能重新回到轩辕大陆，甚至离开这方次元小世界，就看你的作为了。”
　　“但凡是当年姒文命囚禁在九鼎世界中的生物，包括刑天在内，是无法进入嚎哭深渊的，我们这些人，相当于是在外面给姒文命看守他的陵墓。”
　　“不过我可以跟你保证，按你们现在有的实力，进入嚎哭深渊，九死一生，即便……
　　你有那东西。”
　　金翅大鹏所指的，自然是来自五爪金龙的大帝气运的庇护。
　　“前辈，这是为何？”
　　蛮冠总算是从震惊中回过神来，这位洪荒前辈本身实力高深莫测也就算了，随便召来两人，竟然都是列侯境六重天的超级高手，那他自身是该有多强，光是这样，就不是兽神宫那一行人能够相比的。
　　可是他却说，这里的人，进入嚎哭深渊是九死一生，蛮冠可不认为，结合了这么多气海境九重天的高手，还会有什么危险，不是说了刑天无法进入嚎哭深渊吗？
　　除了朴算子，他还真的想不到还有什么其他的列侯境强者。
　　自己是气海境九重天，楚锋的修为他看不透，最起码也是气海境六重天，邪道一代领军人物鬼公子幽魂，虽然说境界修为低了点，可是能名列神遗九公子之一，靠的可不光光是他的修为，再加上金乌王金角，不说能够力压其他人一头，但是自保总是没问题的。
　　“哼，笑话。”
　　金翅大鹏一声冷哼，“你真的以为，除了你们之前遇到的那个朴算子和黑魔老祖，就没有人了吗？”
　　“那两个人，只是最先按捺不住性子，跳出来太早罢了，就算是他们，在这次帝墓之行中，也只是炮灰而已。”
　　“你们这样去，连炮灰都没资格，真正有资格进入内墓的，是那些各大势力、隐世不出的武修，全都是沉寂蛰伏了成百上千年的老怪物，最起码都是列侯境三重天。”
　　“所以我说，列侯境三重天，只能算炮灰，而你们，连炮灰都不是。”
　　楚锋听到这里，心中不禁渗出几分寒意，他本来以为，楚琅天真人不露相，一直隐藏在暗处，伺机穿过帝墓进入九幽冥狱，以献祭整个禹帝帝墓为代价复生魔尊蚩尤，就已经足够隐忍了。
　　谁知道金翅大鹏道出的那些老怪物，恐怕更要所有人喝一壶，这里的所有人，包括自己，包括朴算子他们，也包括楚琅天。
　　危机，不仅是来自楚琅天，还来自那些最起码是列侯境的隐世老怪物，他们是要和这个时代的人争夺天机，争夺道统，争夺机缘。
　　楚锋心中苦笑，他也不知道这究竟是算好还是算坏了，一方面，楚琅天同样受阻，但是另一方面，自己一行人也就更加危险了，乃至幽魂，想要取得大帝之心，恐怕也不是那么容易。
　　“凤都和余懿，是现如今蓬莱仙域的岛主，他们的实力，足够保住你们的命，但是记住，能够智取，千万不要随意动手，有些隐世不出的老怪物，就算凤都和余懿也不好对付。”
　　“最关键的，是在那些老怪物暴露之前，也不要让凤都和余懿暴露，要不然，恐怕你们会最先成为众矢之的，禹帝宝藏面前，所有人都会选择除掉最具威胁的，你们，明白我的意思了么？”
　　金翅大鹏说道。
　　楚锋明白了，金翅大鹏这是给自己免费找了两个保镖，有这两人在，最起码进入嚎哭深渊是不成问题的。
　　“行了，我不能待的太久，否则被有心人发现我的气息，恐怕对你们不利，楚锋，带着他们，从炎阳领域进去，你们遇到的老怪物会少一些，记住，进入嚎哭深渊之前，尽量隐藏自己的实力，包括凤都和余懿，能不动手尽量别动手。”
　　“只有到了嚎哭深渊里面，你们才会知道当年的禹帝，究竟是在下怎样的一盘棋。”
　　“还有你……”金翅大鹏这会儿才看向了金乌王金角，“这次帝墓之行，好好跟着楚锋，他会是你化形的关键。”
　　金角一直没有完全化形，直到现在依旧是八阶凶兽，按照金翅大鹏之前所说的，金乌是太阳之子，金角想要化形，不仅是要在修为上得到提升，还需要一个契机。
　　说罢，也不等众人反应，脚下一跺，眨眼之间便窜入天空，宛若瞬移一般，下一刻就不见了踪影。
　　金角没好气地瘪了瘪嘴，“老家伙，神神叨叨的，就知道使唤人……”“嗖——”话音刚落，天外如箭矢般飞来一支金色的羽翼，“扑棱棱”插在金角面前，金翅大鹏的声音悠悠传来，“这次还不能化形的话，我就罚你去蓬莱挖完十万斤深海陨铁……”金角顿时惊恐地眨了眨眼，捂住嘴巴不敢说话了……


第302章 瞬移
　　文命秘境，此时已经成了众多势力争夺禹帝宝藏的关键所在，无数轩辕大陆的人马，从九鼎之外纷纷进入，有些是隐世的门派势力，有些是没落的俗世皇朝，有些是寻求机遇，渴望一鸣惊人的散修。
　　这些人马，眼下已然分成了两部分，一部分在文命秘境中搜寻各种上古时期留下来的禹帝宝藏，文命秘境本身就是次元世界的存在，不排除像九州秘境中存在的秘境时空那般，有一些流离在外的空间碎片，那些空间壁障断层中，往往有着数不尽的惊人武修资源。
　　因此，这些人大多数都随身携带着玉灵，方便搜寻上古时期的遗迹断层。
　　另外一部分人，则更有目的性，他们的目标，就是九州仙府，横跨整个文命秘境，一南一北，分别通往炎阳领域和极寒领域，最终汇聚在嚎哭深渊。
　　楚锋忽然惊觉，嚎哭深渊这一冷一热，方向相反，却最终相聚，有些类似于是前世的行星地球，文命秘境——是一颗球状的超大型次元小世界。
　　仿佛是在印证楚锋的想法，在踏入文命秘境不知道多久之后，脑海中的偷天系统在几人终于要出发前往炎阳领域时，“叮”的一声响了——“文命秘境载入完毕，路线规划成功——”果不其然，在楚锋脑海中浮现的文命秘境，就是一颗巨大的水蓝色球状次元世界，也不知道，当年的禹帝姒文命，是如何做到的，可以在九鼎世界中，创造出比整个轩辕大陆还要广阔的世界。
　　“凤都前辈，余懿前辈，既然洪荒前辈有言在先，晚辈就先谢过二位了。”
　　这两人虽然是受了金翅大鹏的指派，楚锋却也是知道，两人都是这次猿啸岭异象之后第一时间赶到的人，只是和那些列侯境的老怪物一样，轻易不出手，没有触动足够的利益之前，只怕他们会一直憋到禹帝内墓打开，不过那个时候，恐怕就是抢夺九把玉斧了。
　　不禁暗自庆幸，幸亏金翅大鹏在九千年前受到禹帝姒文命的桎梏，才会在今天和自己站在一条战线上。
　　它本身已经是活了上万年的老怪物，修为更是轩辕大陆上的第一人，如今不管是轩辕大陆还是九幽冥狱，都对它没有什么太大的吸引力了，如它所言，金翅大鹏想要的，是完成禹帝当年的嘱托，尽快离开九鼎世界，到更广阔的次元大世界中去，轩辕大陆，已经承载不下它了。
　　“无妨，我二人能见到老祖宗，已经是万幸了，老祖宗说的话，我二人定会不折不扣地完成，只是……
　　在进入嚎哭深渊之前，一切，还得看楚小兄弟自己。”
　　凤都说道。
　　“不错，我们能帮你对付的，只能是那些同样隐藏在暗处的老东西。”
　　余懿同样点头。
　　“这一点，晚辈还是知道的。”
　　楚锋清楚两人的意思。
　　他转而看向蛮冠，面上有些歉意，“蛮族长，看来，先前承诺给你的两个名额，只剩下一个了，凤都和余懿两位前辈必须和我们一起进去，否则的话，我们可能连嚎哭深渊都进不去。”
　　蛮冠急忙摇着手说，“不打紧不打紧，楚小兄弟能给我这个名额已经是意外之喜了，我们蛮荒夷狄四族本来就实力不均衡，我带谁进去都不好，倒不如就我一个进去趟趟浑水。”
　　“更何况，有这两位前辈在，我们反倒是更加放心了。”
　　蛮冠哈哈大笑着，显然是觉得自己沾了楚锋的光。
　　“那就再好不过了。”
　　楚锋不再多说，“诸位，时间不等人，我有秘法得知，兽神宫朴算子那些人，已经在极寒领域的路上了，过不了多少时日，就会抵达嚎哭深渊，事不宜迟，我们也现在出发吧。”
　　靠着偷天系统时刻反馈的信息，楚锋“看到”朴算子那些人似乎在以一种很奇妙的方式前行，不见他们的身影，却在地图上显示出这些人好像瞬移一般，正在隔空跳跃。
　　幽魂看了楚锋一眼，他心里清楚，楚锋的秘法，可能就是他的那些灵魂傀儡。
　　虽然在秘境中，楚锋的大部分灵魂傀儡都在各种环境或是意外战斗中失去了联系，但是暗焰君王和狼枭却依然存在，并且，就在已经被刑天收服的东海瀛皇手中，成为无数邪道大军中的一员。
　　而东海瀛皇，本身就掌握着一把玉斧，他的目标，同样是去九州仙府。
　　东海瀛皇一直没有出现，反观朴算子那些人，队伍中似乎出现了几个未曾见过的气息，令楚锋疑惑的是，大乾军方以及西域禅宗的人，并没有和兽神宫一行人走在一起，甚至，偷天系统都没有发现这两方人马去了哪里。
　　偷天鼠凤都，雷电鹏王余懿，两人都是列侯境六重天。
　　蛮冠，气海九重天，距离气海境大圆满只差临门一脚。
　　楚锋，刚刚破入气海四重，已经是气海六重天的修为，但是论实际战力，只怕和蛮冠相当。
　　金角，八阶凶兽，相当于气海三重天的人类武修，鬼公子幽魂，则在不久前突破到了气海四重，和楚锋一样都是六重天。
　　这些人，组成了眼下楚锋的队伍。
　　“我们走！”
　　楚锋须弥戒指一晃，便要召出轮回枪御物而行，谁知，偷天鼠凤都却是笑着阻止了自己。
　　“楚兄弟先别急，照你们这样子，等抵达了炎阳领域，都不知道是何年何月了。”
　　这话虽有些夸大其词，却也着实说明了文命秘境之大，炎阳领域之远了。
　　“炎阳领域和极寒领域占地极大，从嚎哭深渊中心辐散蔓延开来，不多不少，正好一万里。”
　　“这一万里，有着极为猛烈的风暴，配合极寒和极热的环境，越往深处走，风暴就越强烈，有些地方的空间甚至会承受不住风暴被撕裂，到了那种地方，我们才需要御物而行。”
　　“不过，从这里到领域外万里的地方，还是让我们带着你们走吧，气海境还只能御物而行，但是列侯境却可以实现真正的翔空。”
　　凤都说道。
　　“其他老怪物，估计也会这般，节省大量的时间。”
　　余懿补充。
　　楚锋一愣，倒是自己一时大意，忘了列侯境才是天空的主宰了，“如此，便有劳两位了。”
　　下一刻，凤都一左一右抓住金角和幽魂的臂膀，宛如闪电一般，转眼就出现在数里之外，楚锋通过偷天系统的天眼看的仔细，这分明就是瞬移……
　　对，呼吸之间，便凭借着对空间中蕴含的道意理解瞬移出数里距离，这是更为高明的翔空之术。
　　同样的，余懿也不再耽搁，抓住蛮冠和楚锋二人，如法炮制，一行六人如同闪电一般，迅速划破空气，几个闪烁便已经消失在了天边……


第303章 烈暴风
　　无尽的烈火，仿佛吞噬了半边天空，浓烈的烟火气息混合着浓郁的火属性元力，让人体内的水分蒸发极快，即便是有着元力护体，依旧能够感受到那种无时不刻都在往身体中渗透的灼烧。
　　楚锋等人在凤都和余懿的瞬移帮助下，行进极快，一路上所见的那些文命秘境中的珍奇遗迹，有合适的，也就顺手取了，几人都是最起码气海境六重天的高手，在那些散修甚至不知名的小派眼中，无异于是不能招惹的存在。
　　而就在这般迅速赶路，差不多两三日后，这种灼烧感和炽热的火属性元力在空气中变得极为明显，从偷天系统反馈的信息来看，楚锋几人已经来到了炎阳领域的万里边缘。
　　再往深处走，就是不多不少足足一万里的炎阳领域。
　　也正是这个时候，凤都和余懿两人都停了下来。
　　“前辈，怎么了？”
　　楚锋有些奇怪，眼前的环境虽然说比之那些岩浆熔岩还要残酷些，但对于这些气海境列侯境的武修还说并不是太大的困难，同样的情景，楚锋甚至在极武学院的风林火山中就经历过，那个时候，他还只是元体境。
　　“你们仔细看前面。”
　　偷天鼠凤都沉声道。
　　众人顺着他的手指方向看去，只见虚空中，狂猛的烈风正在呼呼作响，一条条若隐若现的黑线，正在虚空中时不时的出现。
　　“那些是炎阳领域的烈暴风，同样的风，在极寒领域也有，风借火势，炎阳领域是禹帝设下的众多难关之一。”
　　“因为这些烈暴风蕴含的能量太过强大，吹过的地方，连空间都会被撕裂，在这种地方瞬移，无异于是在找死。”
　　“接下来的一万里，我们只能靠着御物而行前进了，甚至到了最深处，只能徒步前行。”
　　“记住，千万不要碰到那些被撕裂开的空间，次元小世界中，没有任何东西可以抵挡它们的撕扯，即便是地级天级灵器，也会在第一时间被切碎。”
　　凤都警告道。
　　几人当下小心翼翼，踏入炎阳领域无尽的烈火之中。
　　宛如一道分割线横亘在两边，才一踏足炎阳领域，就能感受到这里澎湃的能量狂潮，可是令所有人同时吃惊的是，炎阳领域中，竟然没有一丝一毫的元力，同样也没有妖力，纯粹的能量全部都来自烈暴风，刚刚出现，便又消失在空间裂缝中，如此循环，作为武修的他们根本没办法从周天中吸纳补充元力。
　　“余懿，你身上带了多少丹药？”
　　凤都和余懿两人，虽然是得到金翅大鹏的指点，比其他人更清楚一些九州仙府的情况，但是这一开始就碰到难题，是他们始料未及的。
　　若是在炎阳领域失去了元力来源，等到丹田中的元力枯竭，不说到达嚎哭深渊，即便是这里的酷热都会将他们融化。
　　“初来之时，老祖宗给了我一个须弥袋，里面的丹药，足够你我二人支撑到嚎哭深渊……
　　可是其他人……”余懿转头看向蛮冠等人，显然并没有他们的份。
　　楚锋倒是不急，这种情况虽然出乎意料，但是对于他来说，恰恰是最不需要担心的，在他的须弥戒指中，还有着半个狐族珍藏，以及从之前的宫殿中搜刮来的丹药，穆大师那儿，他也同样得了不少丹药，甚至，楚锋本身还是三阶丹师，论补充元力的丹药，他可以供起一小支军队，何况这区区数人。
　　最关键的是，别忘了，偷天系统的主要功能之一，就是复制能力，以楚锋现如今气海境的修为，早已达到了复制玄级物品的权限，气海境用来补充元力的丹药，多是玄级丹药，再不济，他还可以消耗复制点来复制嘛。
　　而复制商城中大量的消耗品，就给楚锋的自信更多了一重保障，指不定越往深处，消耗的元力就更多。
　　“其他人的消耗，我这里倒是可以有足够的丹药。”
　　楚锋轻笑一声，须弥戒指轻晃，一堆瓶瓶罐罐顿时出现在众人面前，浓郁的药香顿时飘散开来。
　　“这里是一百颗紫金元丹，可以在瞬息之间恢复气海境武修全部元力，几位分一分吧。”
　　“地级丹药？
　　！”
　　紫金元丹几个字一出口，不仅是蛮冠震惊了，就连凤都和余懿都不禁为之侧目，“这……
　　这太贵重了……”“不必客气，丹药什么的，我从来不缺。”
　　这些紫金元丹，就是当日在宫殿群落中杀了黑魔老祖的徒儿夺得的，在偷天系统的复制能力下，他的须弥戒指中已经储存了不少，这一百颗紫金元丹，不过是九牛一毛而已。
　　幽魂这一路来，对楚锋能够创造的奇迹已经看得足够多了，当下也是第一个反应过来，紫金元丹，他同样需要，便也就不客气地取了。
　　见此，蛮冠也不再客气，和金角各取了自己需要的丹药。
　　就在这时，楚锋的怀中忽然一阵耸动，下一刻，一对毛茸茸的雪白大耳朵探了出来，紧接着，湿漉漉的鼻子极为灵敏地左右嗅了嗅，一团白乎乎的小东西“嗖”地窜了出来，直接扑向那堆瓶瓶罐罐。
　　“嘤嘤嘤嘤……
　　糖豆……”正是嗜睡如命的白狐小莹，此时闻到了紫金元丹的药香，顿时又清醒过来。
　　“嘤嘤嘤……”那条毛茸茸的大尾巴兴奋地左摇右摆，小爪子一趴拉，几瓶紫金元丹就进了爪子上的须弥戒指，与此同时，两颗闪着紫金色的丹药高高抛起，极为熟练地“咔吧”一声扔进嘴里使劲嚼了起来，这把丹药当做糖豆吃个没完的毛病，即便是现在都没改掉。
　　说来也奇怪，小莹小小的身体，在吃了那么多蕴含能量元力的丹药之后，依旧是什么事都没有，换做其他凶兽妖兽，说不定早就承受不了那么多能量爆体而亡了。
　　“嘤嘤……
　　这个，不好吃……”小莹像是喜新厌旧一般，哗啦啦从须弥戒指中抖出一堆丹药，大尾巴一扫，这意思是不要了。
　　蛮冠目瞪口呆，凤都和余懿同样是瞪大了眼睛，这只忽然钻出来的小狐狸，刚才爪子上的，是须弥戒指吧，它扔掉的那些丹药……
　　是火龙丹，还有纯元丹？
　　那不是四阶玄级丹药吗？


第304章 空间裂缝
　　这下子，众人已经知道楚锋是真的不在乎这些丹药了，连自己的灵宠都可以随意用四阶玄级丹药，这已经是一般元体境气海境都没有的奢侈程度了。
　　楚锋有些尴尬地轻咳了几声，唤过小莹，朝众人说道，“诸位，我们还是快些赶路吧，嚎哭深渊，若是能比兽神宫那些人抢先一步进入，想来就能占得一些先机。”
　　“的确如此。”
　　凤都余懿赞同道。
　　眼前的烈暴风行踪飘渺不定，有时候出现的身后，下一刻就已经在前方撕开了一道空间裂缝，这种地方，已经不适合再进行瞬移了。
　　当下，楚锋几人都是取出了自己的灵器，御物而行，虽然说比瞬移慢了些，但是重在稳定安全，留给众人足够的反应时间来躲避那些突然出现的空间裂缝。
　　让楚锋好生惊异的是，除了自己和幽魂，其他的几人，似乎都不需要灵器，他足下的轮回枪，以及幽魂的苍天戟，反倒是成了另类。
　　蛮冠轻吼一声，《化妖术》的神通变化，让他在下一刻就化为一条青龙，只是比之先前，更加短小了几分，显然是为了适应这里的环境，体积越小，能够转辗腾挪的空间就越充足。
　　凤都和余懿此时都现出了本体，他们二人本来就是蓬莱仙域的凶兽化形，一人是偷天鼠，一人则是以速度著称的雷电鹏王，穿梭如电。
　　至于金乌王金角，此时倒是和雷电鹏王余懿有几分相像，同样是一展翅，瞬间划出去数百米远，两人在空中的身法，都似乎有着某种默契，宛如柳絮，顺着烈暴风最大的减少阻力。
　　一行六人各显神通，速度极快，就这般停停走走，几人隔上几天都会停下来补充元力，在大量的丹药支撑下，半个月的时间，他们就已经走完了炎阳领域的大部分路程，剩下的一成路途，显然也不是那么远了。
　　值得一提的是，炎阳领域中，越靠近嚎哭深渊，烈暴风的猛烈程度也就越强，而其中的极致火属性元力，到了后面就越发体现出它的威力。
　　最吃力的无疑是蛮冠和幽魂，幽魂的修为在这里算是最低的，而蛮冠，则因为是来自南疆，体内吸纳吞吐的是木属性元力，在这种炽热的环境中，受到的影响最大。
　　其次就是金角，虽然在化为金乌王的本体后，他的速度并不慢，甚至因为本身有着太阳之力，炽热反而是其次，困扰金角的，是那些无时无刻不在反复出现的烈暴风撕开的空间裂缝。
　　眼下他的身体上，一层金灿灿的羽翼始终带着血迹，甚至肩头被直接削去了一块肉，那是之前赶路太过困乏，一不小心被卷入空间裂缝造成，浑身血淋淋的，这一路上经受的空间裂缝已经大小不下数百次了。
　　偷天鼠凤都和雷电鹏王余懿身上同样有着血迹和伤痕，自然也是空间裂缝造成的，但他们的精神尚可，作为列侯境的强者，本身元力雄浑，武道境界更是到了破军之说，比之入微能够更先一步察觉到虚空中的异动。
　　反而是楚锋，在马不停蹄赶了大半个月的路之后，在如此恶劣的环境下，依旧是神采奕奕，甚至于，周身没有半点伤痕血迹，倒是让凤都和余懿两人不禁侧目。
　　其实，这在其他人眼中和地狱火燎一般的炎阳领域，对于楚锋来说却是极为舒坦。
　　在晋入元体境时，楚锋就吞食过一枚朱果，造就了他体内元力的火属性趋势，而后在囚龙葬地得到炎帝舍利和冰帝雪醴的涅槃神炎以及万古玄冰，维持了体内丹田中极致冰火两种元力。
　　九州秘境之中，偶然机缘所得的青铜残片，唤醒了其中沉睡的寂灭古龙，而那种只存在于天劫中的寂灭之火，也伴随着寂灭古龙入驻在丹田中，成了楚锋的杀手锏，以至于一度打破他体内的冰火平衡。
　　论对极致火属性元力的亲和性，只怕就连拥有着太阳之力的金角都不及他。
　　因此，炎阳领域中遍及各处的极致火元，根本就伤不到楚锋分毫，楚锋甚至能够感受到体内功法《万物生》想要吞噬炎阳领域的欲望。
　　别忘了，《万物生》是一门魂武双修的功法，一方面，它可以通过融合战骨进阶，另一方面，在偷天系统激活了魂修修炼体系之后，吞噬火种成了《万物生》进阶魂修功法的方式。
　　可惜楚锋已经到了气海境，而《万物生》并没有气海境以及之后的修行体系，否则，炎阳领域就会是楚锋的福地。
　　无边的烈风在咆哮，距离嚎哭深渊已经不足千里路程，可是这里的烈暴风已经增强了数倍，与此同时，密密麻麻的空间裂缝也变得更加密集，几乎每隔几丈远就会出现一条被撕裂的空间裂缝，到了这种地方，已经连御物而行都做不到了。
　　他们想要安然无恙地抵达嚎哭深渊，这接下来的一千里路程，就只能靠一步一个脚印徒步走过去。
　　“嗤啦——”一片细小的几乎看不见的风刀划过，蛮冠皱了皱眉头，他的臂膀瞬间飚出一大片血花，可是还不等他反应，周围浓烈的火焰已经将血液瞬间蒸发了。
　　“太快了，这些空间裂缝和烈暴风的风刀，我们根本看不到轨迹，若是碰到了要害部位，只怕连怎么死的都不知道。”
　　幽魂此刻出声道。
　　他的声音中透着一种疲倦，却始终不肯停下休息，身为邪道青年一代领军人物，往日多年来的杀戮让他对自己同样无比冷酷。
　　“没有办法。”
　　凤都摇着头说道，“这些空间裂缝和风刀是日积月累万年来形成的，越往后面，只会越来越强，老祖宗说过了，只能硬着头皮上，也只能记住一点，千万别碰。”
　　“叮——”凤都说话间，楚锋的脑海中，偷天系统却是恰到好处地响了起来，“路线规划成功，正在自动寻路中——”楚锋的眼前，那些无尽的烈火和空间裂缝，以及肆虐的烈暴风像是极为鲜明地被分割开来，在他的眼中，就只剩下一条曲折盘旋，却能每次巧妙地避开烈暴风或是空间裂缝的路径。
　　“各位，我想，我能提前感受到这些东西的规律，大家跟着我走！”
　　楚锋眼睛一亮，有着天眼全天候全方位的监测，任何一条空间裂缝的出现，都逃不过系统的数据计算。
　　也就是这个时候，不知是错觉还是什么，火烧火燎的烈火中，忽然蹦出一个瓮声瓮气的声音，“哎哟喂……
　　疼死我了，等……
　　等会儿，谁来拉佛爷我一把？”


第305章 疯和尚
　　在众人瞠目结舌的表情中，一个胖头和尚满嘴流油，此时正一手捏着鸡腿，另一只手提着酒葫芦，一根秃噜了毛的浮尘，正歪歪扭扭地插在腰间。
　　“他无量个天尊爷爷的，累死佛爷我了……”不是先前的那疯和尚又是谁？
　　只是，让众人惊骇欲绝的是，此时疯和尚正一只脚跨坐在那无尽的烈暴风撕扯开的空间裂缝边缘，他竟是从这空间裂缝中钻出来的！
　　这……
　　连地级天级灵器都会瞬间撕扯破碎的空间裂缝，怎么在疯和尚身边就变得像温顺的小猫一样？
　　“你、你！
　　说你呢臭小子，还不拉佛爷我一把！”
　　疯和尚却是一瞪眼，自然是冲着楚锋说的。
　　“我说和尚，你这是……”楚锋有些迟疑，因为在他眼中，通过天眼看到的疯和尚，好巧不巧地完美避开了每一处可能出现的空间裂缝，因此，尽管他现在是跨坐在烈暴风撕开的空间裂缝上，竟是毫发无伤。
　　可是……
　　这疯和尚不是刚从空间裂缝中钻出来的吗？
　　“看什么看，佛爷我一身的宝贝，这小小的空间裂缝还难得到我？”
　　疯和尚好整以暇地啃了一口手中的鸡腿，一拍腰间那根破破烂烂的浮尘。
　　“九千九百九十九根金蝉丝，九千九百九十九个须弥小世界，全是佛爷我这些年到处搜罗到的宝贝，落尘印——仙落凡尘，凝气为印。”
　　疯和尚像是极为显摆似的从袖口中掏出一方明晃晃的大印，朝着楚锋一晃悠，说道，“小子，这落尘印可以规避次元小世界中的空间裂缝，你看佛爷我，这般从九鼎之外直接进来，靠的就是这落尘印。”
　　“比起你大乾皇朝那什么遁天梭，可着实方便不少，更重要的是，这东西是佛爷我在古蜀祖地刨了三天三夜才弄到的东西，古蜀祖地，可是那个狗道士的道庭所在，他那些老祖宗，都是些可以未卜先知的老古董，他们藏在祖地的东西，会差？”
　　楚锋笑意盈然地看着这疯和尚自顾自吹嘘，似乎极有兴趣，可是下一刻，他冷不丁地问道，“前辈，可是这跟我有什么关系，我可不是外面那位道长那么好忽悠，一方古道罗盘就能骗得缺德道士帮你布下周天大阵。”
　　这话一出，疯和尚顿时像是被踩了尾巴的猫一样跳起来，“谁说的，谁说的，佛爷我几时骗过他，再说了，佛爷的孔雀翎还不是也给他诓骗了去，不都是为了那个大荒道体的臭小子吗，佛道本一体，我帮他一回，他帮我一回，有什么不对的？”
　　一看疯和尚这副气急败坏的模样，楚锋就知道是被自己说中了。
　　先前在九鼎之外时，明面上看的，都是这疯和尚在吃亏，先后拿出了孔雀翎和古道罗盘给缺德道士，美其名曰是在渡莫无道，结果，莫无道在青州鼎中，先得了天罡地煞神兽精血排名第一的鲲鹏，又得了众生袈裟，改名无缺。
　　缺德道士看中的是莫无道佛道一体的金蝉子转世，可是疯和尚的小九九中，可从来只有眼前的宝贝，九十九根囚龙钉，构成了九鼎之外的周天大阵。
　　从缺德道士的角度来看，是为了防止九鼎世界中的某个强大的存在闯出来，可是从疯和尚的角度看，指不定又是他肥油肚肠中的什么点子，正等着掘哪处的墓葬呢。
　　口口声声说着绝对不会去打扰古蜀祖地这种被缺德道士视为禁脔的地方，结果还不是从那里偷偷摸摸地刨出来落尘印？
　　楚锋两世为人，若是把他当做一个正常的束冠少年来看的话，疯和尚显然是看走眼了。
　　疯和尚一边气急败坏地跳着脚，一边拿小眼神瞟着楚锋，见这小子果真是成竹在胸的模样，顿时一泄气，没好气地翻了个白眼。
　　“小子，我带你进去那嚎哭深渊，进九州仙府，不缺多带我一个吧？”
　　这疯和尚总算是敞开天窗说亮话了。
　　“和尚，你看看我的这些人，一把玉斧最多只能带六人进去，你这吨位，我就是想带也没办法啊。”
　　楚锋一脸无辜地摊了摊手。
　　疯和尚一瞪眼，“就凭你这些虾兵蟹将？
　　不是佛爷我打击你，就你这些人，什么天才邪道鬼公子的，就算把你那些个奇奇怪怪的仆从带来，也不够里面那些老怪物塞牙缝的。”
　　“看看佛爷我，你带佛爷我进去，列侯境的大保镖，不说给你找到些什么天材地宝，最起码有佛爷我一口肉吃，就有你喝汤的份。”
　　疯和尚拍着胸脯自信满满地说道。
　　楚锋这才注意到，这满嘴跑火车的疯和尚，也是个列侯境的强者，而偷天系统给出的信息倒也的确如此，列侯境六重天，太阴幽荧的战骨化身，这个胖和尚，竟然身怀天罡地煞神兽排名前十的战骨精血。
　　怪不得，这家伙可以随意出入各种宝地，偷掘坟墓盗挖宝藏这种事，也亏得他这种“怪物级别”的武修高手做得出来的。
　　“和尚，你说谁是虾兵蟹将呢？”
　　偷天鼠凤都一听这话，显然是不满了，他自然看得出楚锋和这疯和尚之间早就熟识，两人的话更是不像敌人关系，可是疯和尚一张嘴管不住，倒是让凤都和余懿颇有些气恼。
　　“靠！
　　佛爷我还以为是这臭小子又收了两只灵宠呢，还会说话？”
　　疯和尚一瞪眼，凤都和余懿此时都是显出本体的状态，没曾想竟是早已化形的高阶凶兽。
　　“灵宠你大爷！”
　　“说话你大爷！”
　　凤都和余懿一左一右，顿时就不乐意了，长啸一声，澎湃的气息轰然涌出，两股列侯境六重天的狂猛威势携着无匹的劲道直劈疯和尚，这家伙满嘴神叨，这种神棍，简直就是欠揍！
　　一见这架势，疯和尚顿时有些慌了神，“无量他个天尊爷爷，停、停、住手！”
　　好端端的这个臭小子什么时候又多出来两个列侯境的打手？
　　“和尚，保镖什么的，我可不缺啊。”
　　楚锋一脸幸灾乐祸。
　　“那什么……”疯和尚眼珠子一转，像是忽然想起了什么似的，“那你们让我跟你们一起进嚎哭深渊，这总行了吧？
　　佛爷我的落尘印，避开这些空间裂缝，那就是吃饭喝水一样简单！”
　　“这……
　　我们也不需要啊……”


第306章 抵达嚎哭深渊
　　“他无量个天尊爷爷的……”“才多少时日没见，这小子怎么真的跟个怪物似的……”“上次也就莫名其妙弄出几具战骨化身而已，怎么现在连列侯境的打手都有了……”“靠……
　　这小子是妖孽吗？
　　这种隐藏的空间裂缝也看得出来？”
　　“佛爷我怎么觉得是我这落尘印的功劳呢……”“哎小子，你不会是有修炼什么灵目之法吧？”
　　火焰肆虐，无尽的烈暴风中，一道道狰狞的空间裂缝从虚空中被撕开，楚锋一人当先，脑海中，偷天系统完美地规划处一条经过系统大量计算后，避开每一处空间裂缝的路线，凤都余懿等人紧随其后，不敢放松片刻。
　　而此时的疯和尚，则显得尴尬无比，他原本以为，除了那两个同样是列侯境的家伙，楚锋金角幽魂三人是根本没有机会踏足这片危险至极的炎阳领域的，没曾想，楚锋不仅仅没给他留半分面子，这炎阳领域中的空间裂缝和烈暴风，就跟他家养的似的。
　　从古蜀祖地刨来的落尘印，似乎对楚锋没什么吸引力啊……
　　但疯和尚本身就来历神秘莫测，自是奇人一个，千奇百怪的事情见的多了，等到冷静下来，楚锋在他眼里大概也就是那种比较奇怪些的妖孽罢了，只是他死皮赖脸地跟着楚锋这一行人，非要进入嚎哭深渊，甚至是想进入九州仙府，心里打的是什么小九九，楚锋也根本懒得去理会了。
　　这疯和尚向来不按套路出牌，奇人自有奇人的行事方式，只要对自己没什么威胁，楚锋也乐得一个列侯境的高手和自己同行。
　　六个人的小团队，在加入了疯和尚之后，显然话就越发多了起来，尤其是疯和尚和金乌王金角两人，这一路上大眼瞪小眼，一个不停地摸着金角的家底，探听着扶桑神殿上有什么宝贝，甚至把主意都打到蓬莱仙域去了。
　　另一个本身就天性火爆好动，从扶桑神殿出来后就一直和鬼公子幽魂这个闷罐子待在一起，自然没什么话题，如今来了个活宝疯和尚，这两人可谓是沆瀣一气，几番咬耳朵嘻嘻哈哈下来，竟是已经勾肩搭背大声畅谈着去海外诸岛、五大凶地，去挖那些老怪物的祖地去了。
　　“金角，收敛点，洪荒前辈可不是让你出来去盗墓的，你要是想在心境上更进一步，完成化形，还是离这和尚远点。”
　　楚锋看着金角，忽然就想到了当初那个在经纶学院一时盛名的新生莫无道。
　　一个经纶阵道的天才，结果不知怎么的被疯和尚和缺德道士带走，成了现在的无缺，甚至是无影无踪，而在和疯和尚的交谈中，他也了解到，无缺在得了众生袈裟和鲲鹏精血之后，似乎变了一个人一般，根本不是他和缺德道士先前想象的模样。
　　也不知道，同时身怀金蝉子转世和大荒道体的无缺，在得到逆天的脱胎换骨之后，又会有怎样的际遇。
　　这家伙本来就是经纶阵道的天才，佛道双修更是事半功倍，如今不在疯和尚和缺德道士的控制之下，也不知会变成什么样，而从先前楚锋在青州鼎的相遇来看，无缺俨然是已经被诸佛洗脑的模样，甚至于，比西域禅宗那些人更加极端。
　　是好是坏，一目了然，楚锋怕的就是金角也同样被疯和尚拐跑，按照疯和尚和缺德道士这两人奇怪的行事风格来看，际遇固然很多，但是风险也同样多，他可不希望到时候一头十阶的金翅大鹏来找自己兴师问罪。
　　最重要的是，帮助金角完成化形是偷天系统给自己的触发任务，他可不想好端端地失去一次系统的任务奖励，伴随着自己修为的提升，偷天系统每次给出的任务奖励已经越来越丰厚，常人趋之若鹜的天罡地煞神兽精血，几乎已经成了每次任务的标配。
　　金角讪讪地吐了吐舌#头，一提到金翅大鹏，他还是有些忌惮。
　　疯和尚没好气地翻了个白眼，忽然眼睛一亮，一手指向前方，“快看，嚎哭深渊！”
　　此时众人已经在炎阳领域中行进了七八天功夫，那些风刀和空间裂缝虽然在楚锋的带领下全部避了过去，可是别忘了，炎阳领域中的主要困难，还是那些无尽的极致火属性。
　　佛怒莲火、碎金冷火、兰屯天火……
　　几乎是整个轩辕大陆上所有曾经出现过的奇异火种，全部在炎阳领域中#出现，而这么多极致火种同时涌现在一处的后果就是，狂涌的火焰，将炎阳领域灼烧得比之岩浆熔岩还要酷热，暴露在空气中皮肤，若是没有元力护体，直接就会变成焦炭。
　　这也是众人时刻保持着充足的元力护在身体之外的原因。
　　不过，这些极致火种对于楚锋来说并不算什么，他体内的寂灭之火时刻都处在躁动不安的状态，不仅是寂灭之火想要吞噬外面那些火种，《万物生》同样蠢蠢欲动，其他人避之不及的极致火种，楚锋想要，却苦于《万物生》的缺陷，只能等到以后得到后半部功法，才有可能进阶。
　　疯和尚喊出声的时候，除了楚锋，众人的精神状态已经被连续七八天的炙烤灼烧得极为萎靡了，这一声出口，顿时又打起精神来，对于进入嚎哭深渊和九州仙府，得到禹帝遗留的宝藏的垂青，此时比任何灵丹妙药都要管用。
　　只见就在众人眼前不到数里的距离，通天的各色火焰宛如一条条咆哮的火龙，正在上下飞舞，无数寒气和冰棱组成的雪龙同样环绕盘旋，一冰一火，共同守卫着中间的嚎哭深渊，深不见底，只有无数的冰寒和烈火在不断向外吞吐而出。
　　“那就是嚎哭深渊？”
　　“就是它，从嚎哭深渊进去，就是九州仙府！”
　　几人瞬间就加快了脚步，也就是在这个时候，楚锋的脑海中，忽然预警起来，大批的武修，正在从前方另一侧的极寒领域赶过来，而这边的炎阳领域，也像是忽然出现一般，涌现出大量人影。
　　“阿弥陀佛，楚施主，我们又见面了，先前一别，还以为施主遭遇了不测，如今见到，果然是吉人自有天相啊。”
　　一声禅唱仿佛在耳边响起，远远的，走来几个身影。
　　那是西域禅宗，为首一人，正是摩罗！


第307章 青铜小棺
　　“大师。”
　　对于摩罗，楚锋还是心存感激的，若不是当日摩罗的六字佛家真言和禅宗的玄妙法门，自己说不定就栽在黑魔老祖手里了，虽然说最终被兽神宫的朴算子出卖了一回，可是摩罗在楚锋眼中，和那些执迷不悟的老秃驴有着明显的区别。
　　至少，在是非观上，摩罗的头脑很清楚。
　　“施主果然是有大气运之人，能在邪道手中逃离，善哉……”摩罗唱了一礼，说道。
　　楚锋眼见着摩罗身后这几人，除了西域禅宗的几位番僧，剩下的竟都有些眼生，这些人，并非是第一批进入皇道九鼎的人。
　　“大师，想必你们来的有些时候了，为何不进去那嚎哭深渊，反而……
　　似乎所有人都在外围呢？”
　　如楚锋所见，不管是摩罗等人，还是从极寒领域那一侧出现的众多人影，此时都极为默契的，并未踏足嚎哭深渊一步。
　　“施主你看！”
　　摩罗轻轻一笑，一手指向极寒和炎阳的正中央，那里的冰火双龙咆哮，澎湃的能量喷吐，看这模样，一般的气海境几乎都会承受不住压力。
　　只见黑洞洞的嚎哭深渊中心，似有火光在悄然流转，可是转眼之间，无尽的冰寒气息又将其掩盖了下去。
　　“将至未至，九斧还没到齐，这嚎哭深渊就始终过不去。”
　　摩罗意味深长地看了一眼楚锋，缓缓说道。
　　“怎么，除了我们，还有哪一方的玉斧？”
　　蛮荒夷狄和西北机关道的两把玉斧已经落在了兽神宫朴算子的手中，这在一开始他就是知道的。
　　“是东海瀛皇？”
　　楚锋忽然眼睛一亮，出声道。
　　摩罗轻叹一口气，“他早就来了，现如今除了施主你之外，就只有大乾皇朝的人，始终没有踪影。”
　　东海瀛皇来了？
　　楚锋心中一震，这家伙不是早就被刑天掳去了吗？
　　先前众人一齐逃进文命秘境时，楚锋隐约听到的，便是东海瀛皇已经成了刑天的阶下囚，一种邪道武修全在他的带领下蜂拥而入，其目的自然不言而喻。
　　离开九幽秘境时刑天高声呼喊的“干戚”，莫非就是他一直不能离开九幽秘境的理由？
　　“恐怕他现在已经不是东海瀛皇了。”
　　忽然，一旁的鬼公子幽魂出声道。
　　“昔日禹帝镇封刑天，斩其头颅，夺其干戚，和当年被他镇杀的相柳一样，都埋葬在了黄泉母河之畔，没有头颅和干戚这两样东西，刑天想要重见天日，就是痴心妄想。”
　　“东海瀛皇中了他的血蛊，现在和行尸走肉没什么两样，而且，不出所料的话，他现在定然不是气海境，被刑天放入文命秘境的唯一理由，就是从内墓进入九幽冥狱，找回刑天的头颅和干戚，一举破开九鼎世界，重见天日！”
　　幽魂是昔日大乾皇朝的十三皇子，能知晓这些只在皇室卷宗出现的典籍资料并不奇怪，唯一让他有些不安的，是刑天的目的。
　　从一开始，到现在，楚锋已经遇到了数拨人马。
　　幽魂的目的，是要帝墓中的大帝之心，复生二十年前的冥王之女——幽姬。
　　楚琅天的目的，则是要借机进入九幽冥狱，以献祭整个帝墓为代价，复生上古魔尊蚩尤，夺取道统，成就帝位。
　　而刑天的目的，同样是要东海瀛皇进入帝墓，甚至是潜入九幽冥狱中。
　　至于其他人，兽神宫，神遗六族，包括大乾军方以及其他大小势力，或是那些隐藏在暗处至今按兵不动的老怪物，有些是真的冲着帝墓中禹帝留下的宝藏而去，有些则是依旧一团迷。
　　但无论如何，多方势力交集的结果就是，势必会因为玉斧和九州仙府分裂开来，甚至会因为利益的矛盾彻底撕破脸皮。
　　各方势力此时还能隐忍，全在于此时进入嚎哭深渊，必须要九把玉斧汇聚，而等到玉斧聚齐，只怕这里瞬间就会变成屠杀的战场。
　　弱小的势力和武修，会被吞得连骨头都不剩下！
　　“唰——”楚锋心中思虑万千，论自保的能力，自己这一行人应该不是什么问题，等到玉斧汇聚，能留下的，就只会是那些有列侯境底牌在手的人。
　　朴算子、被刑天收服的东海瀛皇这些人，只怕也早有预料，这也是先前没有背景势力的蛮荒夷狄和大阴散人直接被淘汰出局的原因。
　　“无量他个天尊爷爷的，好宝贝啊……”正在这时，耳边忽然传来疯和尚花痴般的叫声，几人顺着他几乎在闪着光的目光看去，只见不知道什么时候起，嚎哭深渊的中心，缓缓地浮出一尊青铜小棺。
　　两条冰火双龙，像是活物一般，一左一右，自下而上托起这方青铜小棺，闪烁着异样的光彩。
　　“这是……”还不等楚锋疑惑，疯和尚已经激动地拍起了手掌。
　　“神农鼎石胚，靠，他无量个天尊爷爷的，真的是神农鼎石胚，竟然真的存在啊！”
　　那副表情，简直和饿了十天半个月的乞丐见到吃食一般，眼中尽是贪婪之意。
　　神农鼎石胚？
　　！楚锋和幽魂相视一眼，脑中有什么东西一闪而过，是了，当初进入青州鼎时，在那片碧湖中，同样有一尊青铜小棺，而两人在棺中找到的，是九大奇药的残枝剩叶，等到蒋氏兄弟闯进来时，青铜小棺却是诡异地消失不见了。
　　两人的注意力全在九大奇药的残枝上，神农鼎石胚，也只是当时幽魂顺嘴一提而已，没想到，却在文命秘境中，在即将跨入九州仙府的嚎哭深渊，再次看到这尊奇怪的小棺。
　　更重要的是，偷天系统科技树延伸开发的炼器子系统中，此时正在酝酿的，就是传说中的神器——神农鼎。
　　“《异志录》有载，文命炼器，采补天神石，未果而成石胚，说的就是这神农鼎石胚，传说若是炼成，那就是超脱次元小世界的神器，不在九天之内。”
　　疯和尚嘿嘿傻笑着，见众人不解，说道。
　　“佛爷我走遍了那么多次元遗迹，可是像神农鼎石胚这种东西，还是第一次见到，没想到传说竟然是真的。”
　　“不过，也幸亏当年的禹帝没有炼成，要不然，哪里还会有什么九幽冥狱啊，神农鼎神器祭起，直接就能炼化喽！”
　　“不过，就算只是石胚，这东西，也足以让所有人疯狂，这东西几乎能化腐朽为神奇，就算是俗世的一头猪，只要拥有了它，也能成为一头列侯封王境的猪！”
　　疯和尚一语惊人。
　　金角眨巴了下眼睛，冷不丁地来了句，“难不成，比我扶桑神殿还要宝贝？”
　　疯和尚嗤笑了一声，“扶桑神殿，在这东西面前就是个渣。”
　　见金角面带愠怒，他悠然说道，“神农鼎石胚，是一尊丹炉，采纳天地元力精华自行炼丹，而它的丹道造诣，更不是什么丹王能比的。”
　　“一月一炉丹，每一炉有万枚黄级丹药，千枚玄级丹药，百枚地级丹药……”“十枚天级丹药！”
　　所有人的呼吸声都重了……


第308章 高级炮灰
　　“不过佛爷我能认出来，那些老怪物也不会看走眼，好宝贝啊，这可相当于随身携带一名丹道造诣远超丹王的丹师，而且最起码是八鼎，甚至是九鼎丹师！”
　　疯和尚一扔手里的鸡骨头，一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样。
　　仿佛是在印证疯和尚的话一般，摩罗掌心忽然亮起一道金光，众人恍惚之间，似有一道高大的身影从摩罗的身躯中走出，宝相庄严，一身红衣袈裟，双掌合十，那种强烈的佛光几乎可以媲美星辰。
　　“见过普智师叔……”摩罗等一众西域禅宗之人纷纷合掌唱礼。
　　都忍不住了……
　　楚锋心里咯噔一下，能让摩罗低首行礼的，也只会是西域禅宗的“老怪物”级别，不出所料，偷天系统扫描之下，列侯境六重天的高手，在见过了摩罗佛家六字真言的手段后，楚锋自然不会小觑这浑身闪烁着佛光的普智。
　　同一时刻，虚空震动，或是爽朗的大笑声，或是阴测测的低吟，那些楚锋一直在警惕的老怪物们，在疯和尚一语道破神农鼎石胚后，竟是纷纷忍不住贪婪的欲望，这一刻齐齐而动，想必等待嚎哭深渊，他们的耐心也已经磨到了极致了。
　　在九州秘境，九幽秘境中，甚至在文命秘境中时，面对那些足以让气海境动心甚至厮杀的灵器丹药，遗迹道统，都不能让他们显露身形，没曾想，这才刚刚抵达嚎哭深渊，出现的神农鼎石胚就已经让这些老怪物按捺不住，若是到了九州仙府中，那岂不是会随时撕破脸皮。
　　“朴算子，没想到百年过后，你还是风采依旧啊……
　　哈哈哈哈！”
　　虚空中的大笑声中，又是一道身影横跨而出，他身后是无尽的风雪，极寒领域的极致寒冰似乎变得更加浓郁。
　　“雪姜，又何止是我呢，你不也还是那样，没什么变化？”
　　话音刚落，天眼已经锁定了从无尽风雪中走出的兽神宫一行，为首的，正是朴算子。
　　他身负长剑，身旁是落下半个身位的当代兽神宫宗主——苍清客。
　　雪姜长衣飘飘，一身素色，他的目光落在雪神山宗老身上，雪岚同样是轻轻示意点头，显然，雪姜便是这次禹帝帝墓之行中，雪神山的后手。
　　“飘雪宫的雪女，怕是早就来了吧……”这二人还未搭话，一个清冷的声音已然响起，“本宫还以为自己来得够晚了，没想到二位竟是先到一步。”
　　声音的源头，竟是一开始和苍清客同行的雪女，在九鼎中召出极北无双，一时之间惊艳无数人的雪女，此刻的神态和目光却仿佛沧桑了许多。
　　“哈哈，看来雪女的转生术这百年来又进一步了，我可是许久都没看出来呢！”
　　朴算子眉目剑光流转。
　　“普智大师，你也快过来吧，我们几人，商议一下如何进入嚎哭深渊，你看如何？”
　　雪姜朝这边看过来。
　　“雪姜施主有礼了。”
　　普智给了摩罗一个眼神，身形一晃，便已经到了那几人跟前。
　　楚锋一直在暗中观察出声的这几人，兽神宫的朴算子，飘雪宫的雪女，西域禅宗的普智，雪神山雪姜，除了普智，其余三人都是列侯境三重天，这就是他们的后手？
　　进入九州仙府甚至是内墓的筹码？
　　隐隐的，楚锋总感觉好像有哪里不对劲。
　　“这些人的实力，是不是弱了点啊？”
　　冷不丁的，楚锋忽然冒出一句。
　　摩罗等人在和楚锋打了个招呼后，已经朝着普智等人那边走了过去，而楚锋和蛮冠几人，依旧在远处观望，此时只剩下自己这么些人，楚锋才开口说道。
　　“嘿嘿，那是因为，就算是这几个家伙，也只是跳梁小丑而已，或者说，是高级一点的炮灰。”
　　疯和尚眯着眼看了几眼，满脸都是猥琐的模样。
　　凤都和余懿面面相觑。
　　“你们看着啊，这神农鼎石胚只是一个引子，嚎哭深渊，你们看到的能进去的，到最后都是没进去的，没看到的那些人，反而是真正掌握玉斧，进入九州仙府，甚至是进入内墓的人。”
　　疯和尚那副神秘兮兮的样子，似乎早已掌控了全局。
　　“和尚，你刚才说，神农鼎石胚中，每个月都会有地级丹药和天级丹药产出？”
　　楚锋忽然问道。
　　“不错，神农鼎，本来就是当年禹帝用来炼丹的，只是最终，只炼出了石胚而已，可是本身是补天神石为原料，能够自动吸纳周天元力精华，自行成丹。”
　　“并且，所炼的丹药，都是以九大奇药为主要材料！”
　　疯和尚的这句话，无疑是坚定了楚锋的某个决定。
　　楚锋的眼神飘忽不定，时而看向从嚎哭深渊中缓缓浮现的神农鼎石胚，时而看向那远处的朴算子等人。
　　“我需要这东西！”
　　蓦然出声，倒是吓了疯和尚一跳，连带着凤都和余懿都惊异地看了过来。
　　“我说小子，佛爷我说想要那宝贝，自信还是有一些的，收拾那几个三重天的还不到乱了手脚，可是你……”他上下打量了一番楚锋，满眼都是不信。
　　“除非，你这两个打手直接出手，那就当佛爷我前面的都白说了。”
　　凤都和余懿两人出手，疯和尚就是争抢的脾气都没有，至少，收拾朴算子那些人是绰绰有余了。
　　“凤都和余懿两位前辈不能出手，这是洪荒前辈定下的，如果我们这些人不想在进入嚎哭深渊之前就死无全尸的话。”
　　楚锋瞥了一眼疯和尚说道，他自然是知道这和尚打的什么主意，若是凤都余懿出手，那他自己也同样得不到神农鼎石胚。
　　须弥戒指一晃，一柄晶莹剔透的玉斧出现在手掌心，在疯和尚有些发呆的目光中，楚锋看向了自己。
　　“看我做什么？
　　佛爷我可不会帮你去抢，要抢自己去，入了佛爷手的宝贝，就没有拿出去过的，佛爷我要是帮你去抢了，那你铁定是别想要了。”
　　这疯和尚倒也有些自知之明。
　　“和尚，你误会了。”
　　楚锋轻轻一笑，“我不仅不让你去抢，还希望你能别参合到神农鼎石胚中去。”
　　“他无量个天尊爷爷的，几个意思？”
　　疯和尚一摸光溜溜的脑袋，这回事真的有些迷了。
　　在他颇有些惊讶的目光中，楚锋竟是将玉斧递到了自己手中……


第309章 成交
　　“和尚，你不是想进去禹帝内墓吗？
　　我估计，兽神宫手里的那几把你是没机会占名额了，神遗六族那边，恐怕他们自己还不够，至于东海瀛皇，你倒是可以试试跟刑天的人合作……”楚锋似笑非笑地看着疯和尚。
　　“当然，你要是不想那么大动干戈，我给你个进去搜罗宝贝的机会，这是九把玉斧之一，也是进入九州仙府打开内墓的钥匙，你……
　　可以拿走。”
　　什么？
　　！这话一出，包括鬼公子幽魂，凤都余懿几人全部愣住了，不是说好他们几人一起进去的吗？
　　算上楚锋自己，本来就已经满了六人的名额，平白无故让给了疯和尚，他自己怎么办？
　　幽魂和金角两人更是丈二和尚摸不着头脑，于情于理，幽魂和楚锋才是最迫切需要进入帝墓的人。
　　“真的？”
　　疯和尚此刻反而是迟疑了，他原本还想着偷偷摸几个人，雪神山飘雪宫什么的，总不至于挤不进自己一个人，雪姜这些家伙，还暂时不敢明着拒绝自己轩辕大陆盗宝第一人的名头，若是真的逼急了，只怕连他们的祖地都会被自己翻个底朝天。
　　但没曾想，楚锋却是主动把玉斧递给自己了？
　　“但是……
　　我要你保证一点，带着我的人进去，下一次见到他们的时候，我得见到活生生的人。”
　　疯和尚一愣，“那你小子呢？”
　　他眨巴着眼睛仔细打量了一下楚锋，“不对啊，大帝气运都在你身上了，那个狗道士都提前推演过了，帝墓之行必有天行者一说啊，难道除了你之外，还另有其人？
　　可是……
　　姒文命的后手也而不会有错啊……”疯和尚皱着眉头，似乎脑袋里怎么也想不明白，缺德道士源自古蜀的天机推演之数，向来不会错，眼前这个小子天行者的身份，同样也不会错，这就奇怪了，佛爷我本来还想蹭着这小子身上的大帝气运，看能不能寻到些宝贝，这下可好，不仅要帮另一个混蛋小子，连这点气运也蹭不着了。
　　他若有若无地看了一旁的鬼公子幽魂一眼，顿时气不打一处来，伸手就从楚锋手中取过玉斧，大喇喇地一挥手，“行了行了，算佛爷我倒霉，还真的被那狗道士说中了，他无量个天尊爷爷的……”嘴里嘀嘀咕咕着，也不知是在抱怨什么。
　　“怎么回事？”
　　幽魂隐藏在面具下的双眸注视着楚锋，他也不清楚楚锋的意图何在了，没有玉斧，楚锋不可能进入九州仙府，更不可能进入内墓阻止楚琅天，他是要放弃自己的帝骨道统？
　　“放心吧诸位，九州仙府，我会进去的，只是，在这之前，那东西，我必须先拿到手……”楚锋伸手指了指从嚎哭深渊中浮现的神农鼎石胚，“九大奇药中，有一株奇药名为苍炎，是天地间最为刚烈的阳性灵药，想必神农鼎石胚以此为基炼制出来的丹药中，也必然类似九阳回丹的丹药。”
　　说话间，楚锋摸了摸爬上肩头的白狐小莹，即便是从炎阳领域一路走来，小莹的身躯却始终是冰凉的，它体内的阴煞之力，在这几个月间已经越来越浓郁，以至于玄水鉴都不怎么管用了。
　　而能够克制小莹体内的伤势和阴煞之力的，除了八荒玄火谷中最纯正的精火，就只有九阳回丹。
　　楚锋要的，是神农鼎中以苍炎为材料炼制出的丹药，这也是目前最可能的祛除小莹体内伤势的方法。
　　九阳回丹，偷天系统的复制商城中不是没有，可是以楚锋现在的权限，根本就兑换不了。
　　“和尚，这些人，我可就交给你了，你心里的那些小九九，我当然是没法拦着，你和缺德道士两人行走无数次元小世界，得到的珍宝无数，一把玉斧换这一群人的安危，你若是觉得亏了，我可以再帮你从内墓中取一件你想要的东西，你看如何？”
　　“当真？”
　　疯和尚将信将疑。
　　“你要知道，凭借着大帝气运，在帝墓中，我可以畅通无阻，有些地方，别人不能进，我却能轻易进去。”
　　楚锋似笑非笑。
　　“成交！”
　　疯和尚毫不含糊，看似一场吃亏的交换，这滑溜的和尚却在暗自窃喜，狗道士说的没错，这次帝墓之行，看来佛爷我是机缘之人啊……
　　他捋了捋袖袍，“你们仨，都跟佛爷紧点，赶紧离这小子远些，要不然神仙打架，佛爷一睁眼一闭眼的功夫，指不定你俩就没了。”
　　疯和尚说的，自然是幽魂金角以及蛮冠三人，见楚锋朝自己几人点头，幽魂倒也不再多疑，以他看楚锋的角度，这一路来创造的奇迹已经足够多了，他说可以进入九州仙府，即便是没有玉斧，凭借着天行者的身份，想必也有着自己不知道的其他法子。
　　那尊神农鼎石胚，除了那些个列侯境，其他人想要染指，只怕直接会被他们轰杀，朴算子雪姜等人说是商议进入九州仙府，可是谁都知道，全都是冲着神农鼎石胚去的，只是僧多粥少，无非想要整出一个利益分配而已。
　　楚锋想要得到神农鼎石胚，自然有他的办法，自己几人若是继续留在这里，拖累是一回事，若是让朴算子等人觉得这是一次集体行动，那九州仙府，这些人是别想进去了。
　　双拳难敌四手，疯和尚凤都余懿三人也不可能敌得过那么多人，何况凤都余懿两人不能出手，而那些依旧隐藏在暗处的老怪物却还不知道究竟在打着什么心思。
　　当下便也不再含糊，跟着疯和尚便朝着嚎哭深渊中心处走去，凤都和余懿见金角也没什么反对意见，便也只能默不作声地跟上，明面上，他们的确需要一个列侯境来保住玉斧，如若不然，在不能暴露自己修为的情况下，凭楚锋表面的实力，只怕朴算子会将他们当成第二个蛮荒夷狄和大阴散人。
　　而有了疯和尚就不一样了，同样是列侯境，即便是朴算子也得掂量掂量，就如同雪神山飘雪宫那些势力一样，有时候，一个人的武力，就能代表一派势力。
　　看着疯和尚等人跟着摩罗那些人走进嚎哭深渊的范围，楚锋这才露出一丝笑容，伸手摸了摸小莹那对雪白的大耳朵，笑道，“小莹，楚锋哥哥给你换些可口的丹药如何？”
　　那脸上的笑容，再次灿烂开来，亦如当初抢夺苍清客的苍天戟那般，充满着自信……


第310章 利益分配
　　“嘤嘤嘤……
　　楚锋哥哥……”小莹毛茸茸的小爪子往前一指，小鼻子抽动了几下，“那里，有好多好多的糖豆……”那个方向，正是神农鼎石胚。
　　冰火交融，神农鼎石胚犹如是浴冰火而生，两条火龙冰龙在托起青铜小棺后，就发出一声低吼，钻入石胚中消失不见。
　　“哈哈，朴算子，我听闻那蛮荒夷狄和西北机关道的玉斧，是在你兽神宫手中，看来，是对帝墓中的东西胜券在握啊！”
　　雪姜大笑着，眼中闪着莫名的光。
　　他看向雪女，这两家自古以来，就在北寒之地争不出一个高下，如今雪女代表的飘雪宫却和朴算子走的这么近，莫非两人已经达成了什么协议？
　　“雪姜兄见笑了，那蛮荒夷狄本就应该是待在南疆和野兽为伍的野蛮人，什么时候有资格和我们一起探寻帝墓了，玉斧在他们手中，只是暴殄天物，更何况，他们也根本没能力守住玉斧开启内墓的时候。”
　　“至于西北机关道，没想到已经没落到这种程度了，若是当年的衍机老人还在世的话，他们倒也的确够资格进来走一遭，可是现在嘛……
　　呵呵……”“恰好飘雪宫这一路随我兽神宫先后穿过秘境，缺一把玉斧，我也就借花献佛了。”
　　朴算子颔首微笑，看向雪女，身后长剑嗡鸣阵阵，一身衣袍白衣飘飘，隐隐有出尘之意。
　　“善哉善哉……”普智大师此时唱了一礼，朝众人说道，“各位，眼下九把玉斧已然齐了八把，剩下那大乾皇朝却始终没有出现，若是他们一直不来，我等岂不是要一直要在这里等着？”
　　朴算子一窒，九把玉斧必须聚齐才能进入九州仙府，也同样这样才能打开内墓的门，缺一不可。
　　不过片刻，朴算子的眉头就舒展开来，“神遗六族中，倒是有一人，或许，我等可以问问他，清儿，你先前说，我不在的这百年间，那六族里多出了什么六族九公子，其中一人，和大乾皇朝有旧？”
　　苍清客在这些列侯境面前，一直不敢插话，毕竟，老祖宗雷霆手段直接抢了蛮荒夷狄和大阴散人的玉斧，那个楚锋小子若是也在的话，怕也会同样如此，眼下兽神宫的话语权，全在朴算子身上。
　　“回老祖的话，神遗六族九公子，鬼公子幽魂，正是二十年前大乾皇朝最杰出的十三皇子，大乾太祖赐名的‘非凡卓越’，当年这幽魂，独占‘非凡’二字，委实独特。”
　　苍清客回话说道。
　　“哦？
　　还有这种事，不是说神遗那些人和大乾皇朝向来不和甚至刀剑相向吗，怎么一个皇子反倒是成了神遗的人了？”
　　雪姜惊奇道。
　　朴算子大袖一挥，“不用去管这些了，清儿，去把那人带过来，我记得，他好像是跟那个楚锋小子一起的吧？
　　若不是被黑魔老祖带走的话，这两人都可以叫过来问个明白。”
　　说话间，朴算子像是想起了什么，不禁四下环顾了一周，“不说我还忘了，黑魔那个老家伙，竟然还没有来，楚锋的那把玉斧，该是在他手里了。”
　　摇摇头，挥手便要苍清客去带幽魂过来。
　　对于他们这些列侯境来说，其他人就该是随叫随到的蝼蚁而已，没有列侯境的实力，就没有进入九州仙府的资格。
　　“嘿嘿，朴算子，人就别叫了，我们已经来了。”
　　猥琐的笑声响起，一个肥头大耳的和尚揣着油腻腻的袖子走来。
　　这和尚明明光溜溜的脑袋，却是一副道士打扮，一柄破烂的浮尘随意插在腰间，口中念的更是不伦不类的道家真言。
　　“他爷爷个无量天尊的，百多年前看你就是一肚子坏水，百多年后还是一点都没变化，你们兽神宫的人，都是这么一副德行的吗？”
　　疯和尚一对小眼睛上下打量着朴算子，说不尽的猥琐之色。
　　朴算子略微一惊，看了疯和尚好一会儿，好半天才有些不确定地张嘴，“你是……
　　那个盗宝和尚？”
　　四下环顾，“还有个缺德道士呢？”
　　这副光景，就是苍清客也愣住了，他一直没想到，这个在九鼎出世时就呛了自己一脸的疯和尚，竟然连老祖也认识，这不是说，他和老祖一样，都是百年前的人？
　　“嘿嘿，无量天尊爷爷说了，这里的宝贝让佛爷我承包了，没道士的份，当然，也没你们的份，佛爷我可先说好了，别把鬼主意打到佛爷的人身上来，想要玉斧，找大乾的人去啊，你要是敢动这小子试试，看佛爷我会不会挖了你兽神宫的祖坟……”朴算子的脸色瞬间变得阴沉无比，这个疯和尚，又来搅局，他不确定缺德道士是不是真的不在附近，那个古蜀的传人，和这疯和尚，一疯一傻，行事怪异，百年前被他们洗劫过的宗门就不计其数。
　　等到所有势力集结想要追缉这二人时，却发现这两个家伙已经人去楼空，甚至靠着那些从各大宗门势力盗取的宝贝，修为船涨水高，偷盗的技艺更是高深莫测。
　　一开始还有不少宗门势力加入对这二人的围追堵截中，可是后来，摄于两人的威势，就连兽神宫也不得不放弃，对这二人不管不顾了，毕竟，盗宝是一回事，可是被人惦记上了，一天来挖三次宗祠，甚至以天机推演之术坏一宗气运，就是另外一回事了。
　　因此，百年之前，这疯和尚和缺德道士的名声就已经臭遍了轩辕大陆，百年之后，却又碰到这个丧门星，放在现在，朴算子就更不愿意招惹这么一尊瘟神了。
　　“不就是一把玉斧吗？
　　朴算子，还有你们一个个的，大家都心知肚明，摆什么九斧的名头，还不是想要分配那石胚，九把玉斧，谁的玉斧占多数，谁就占大头，我说的是也不是？”
　　疯和尚一脸揶揄。
　　这些人，夺个宝还要套个名义，活了一两百年了不累么？
　　“哼！”
　　朴算子也是人老成精，这些人同样心照不宣，“也罢，神农鼎石胚独一份，可是里面的丹药各位都心知肚明，我兽神宫有两把玉斧，便要那其中的两成。”
　　“飘雪宫和雪神山，各占一成。”
　　“西域禅宗和你，也各占一成。”
　　“神遗六族的人没来，可是你们也知道，不给他们留着，这些疯子会做出什么事来，他们，占一成。”
　　“大乾军方，占一成。”
　　“东海瀛皇，也给他一成，我们井水不犯河水。”
　　……


第311章 战争傀儡
　　“九把玉斧，这样分配可好？”
　　朴算子毕竟是活了一两百年的人，在这里，抛去修为不算，也的确是兽神宫占着地利先机。
　　“嘿嘿，佛爷我没意见，反正我也不在乎，能带着这几个小兔崽子去九州仙府逛逛长长见识就成。”
　　疯和尚嘿嘿笑着，故作不经意地瞥向幽魂金角等人，尤其是在看向凤都余懿两人时，更是得意地翻了个白眼。
　　打不过这两人，占占嘴皮子便宜也是乐意之极的，此时凤都余懿都已经化形变作了人身，刻意隐藏着修为气息，在场的反而是他俩修为最高深，朴算子倒也没什么怀疑。
　　轰——血浪翻滚，长风猎猎，金色的长袍中，似有波涛涌动，一道熟悉的身影从虚空中缓缓浮现，头上的管束表明了他的身份——东海瀛皇。
　　此时的东海瀛皇，无论是气息还是修为，都宛若换了一个人，蛮冠有些惊疑不定地看着东海瀛皇，同样的表情也出现在苍清客脸上。
　　从东海之滨，到蓬莱仙域一带的海外势力，以东海瀛皇为尊，气海十重大圆满的实力，让他成为东海之主，能将诸多海外势力整合成为一股中原不敢小觑的力量，东海瀛皇的威名是有目共睹的。
　　可是，眼下出现在众人面前的东海瀛皇，仿佛是渡了一层血红色，那双眼眸泛着赤红，周身的气息带着一股浓郁的血气，东海瀛皇被刑天收服，这是苍清客等人都亲眼见到的。
　　而之前在被刑天追逐逃入文命秘境前，东海瀛皇率领众邪道大军的场景，众人同样历历在目。
　　更重要的是，现在的东海瀛皇，气息稳重，散发出来的那种威势，竟是不比普智大师弱半分，那种凝聚的血光和刑天的血色浪潮同出一源，比之普智大师的金色佛光，隐隐有一较高下之意。
　　“列侯境……
　　六重天……”朴算子的喉头动了动，他看向普智和疯和尚，这两人都是列侯境六重天，再出来一个刑天的人，三个六重天，自己和雪姜雪女三人瞬间成了弱势……
　　“人，来了！”
　　东海瀛皇脸色漠然，浑身衣袍无风自鼓，不知为何，疯和尚总觉得这家伙的面部表情有些扭曲。
　　不过在听到这一声之后，耳朵微动，像是感应到了什么一样，不禁瞥了朴算子一眼：“他无量个天尊爷爷的，不是要找大乾皇朝的那些人吗，来了，说好了啊，石胚中的丹药，佛爷我要其中一成！”
　　杀意——在疯和尚说这话的时候，缓缓弥散——两队黑甲，像是幽灵般悄然出现在众人眼中，一方来自火焰滔天的炎阳领域，另一方则来自寒风呼啸的极寒领域。
　　而这几乎凝聚成实质的杀意，就是来自这两队黑甲。
　　“是大乾皇朝的人！”
　　苍清客低声说道。
　　“奇怪，怎么多了这么多，这几乎是一个建制军的人数了吧……”“杜统领，陆统领，你们二位，怎么没有一起行动？”
　　朴算子示意了一个眼神，苍清客会意，当即便走上前去。
　　这次帝墓之行，明眼人都看得出来，大乾皇朝虽说派了人手，可是明显以杜淳和陆成宪分别各成一个阵营，眼下这二人更是率领着各自的人马，从不同的方位而来。
　　并且，原先以两人为首，均只有两三个黑甲紧随左右，现在却足足有着五十余人，俨然成了一个建制军阵，这些人，又是从什么地方冒出来的？
　　穿越炎阳领域和极寒领域，就没有一个低于气海境的，难不成，这些人都是最起码气海境的武修，若是这般的话，大乾皇朝未免藏得也太深了吧？
　　“哼，我烈虎军还不从来不需要与人同行，若是又让某些人暗中使了手脚，指不定这帝墓中还会生出什么同朝相残的事呢！”
　　杜淳一声冷哼，目光却是看向了陆成宪那一派。
　　临行前将军有令，除非万不得已，或者二公子出了差池，否则，不宜和这些同样出自军营的家伙生出事端，可是没想到，这些人的胆子，在进入九鼎世界后，已经到了如此胆大妄为的地步。
　　“还好有将军留下的后手，想要重演二十年前的祸端，大公子啊，你还是太小觑将军的能力了……”杜淳冷眼相看，心中却是带着一丝庆幸，大乾皇朝看似稳固无比，其实早已是败絮其中，大公子……
　　再往前，可就真的僭越雷区了……
　　他左右环顾，却是没有见到自己想看到的那个身影，不禁皱起了眉头，心中不禁有些担忧起来，数个月前，在火猿城那个夜晚，众多少年齐齐束冠的场面，像是浮光掠影般悄然涌现在心头。
　　“殿下？”
　　杜淳不经意地后退半步，一丝若有若无的声音传出，所对之人，若是楚锋此时看到的话，必然会有所眼熟，当日进入文命秘境之前，那几个浑身以黑色甲胄遮盖掩埋气息的人。
　　“不要急，既然我已经来了，就不会放之不管，那小子也算和我与一面之缘，再说了，敌人的敌人，就是朋友，如今我生死两气已经大成，倒还真的想知道……
　　究竟谁才是我大乾第一俊杰……”“去吧，那神农鼎石胚，对我大乾而言，也算是要物归原主的，有皇叔在，你大可不必担心什么大乾军政第一人。”
　　“是！”
　　杜淳一躬身，堂堂大乾皇朝烈虎军统领，气海八重的高手，在这个蒙面甲士面前却放低了姿态。
　　反观另一边，陆成宪同样是面色阴晴不定，不同于烈虎军，他所效忠的对象显然有着更高的地位，只是……
　　陆成宪有些迟疑地看了眼身后之人，那种隐藏在暗处令人战栗的气息，来自上位者的气息压迫，即便是他常年混迹在沙场也不能抗拒。
　　“去吧，我们的太子殿下，似乎已经按捺不住了，呵呵……”“杀！”
　　“杀！”
　　两声有如实质的喊杀声响起，黑色的阴云在大乾两方人马上空汇聚，下一刻，伴随着这五十余人的呼号，杜淳和陆成宪同时做了个斩马之势，腰间长刀瞬间雪亮一片。
　　轰——轰——地动山摇声中，两对宛如小山一般的大脚轰然踏在地上，足足十丈高的两具傀儡从阴云中猛地砸下，分别矗立在杜淳和陆成宪两方。
　　“这是……”朴算子眼神一凝，顿时呼吸急促起来，“大乾皇朝的……
　　战争傀儡！”
　　当即便朝雪姜几人喝道，“诸位，看本事了，石胚中的丹药可分，但是这神农鼎石胚，谁抢到就是谁的气运了！”
　　间不容发，身后长剑一声嗡鸣，化作闪电直窜半空中浮出的神农鼎石胚。
　　与此同时，“嗬！”
　　“嗬！”
　　两声，大乾皇朝召出的两具战争傀儡，身形庞大，却极具灵活性，伸手一抓，同时腾身而起，飞身窜向神农鼎石胚……
　　“哈哈，佛爷我也来了！”
　　疯和尚怪笑一声，拔地而起。
　　血浪翻滚，东海瀛皇丝毫不言语，大袖一挥，无边的血色浪潮便要将整片嚎哭深渊之地淹没……


第312章 天级丹药之争
　　“吾战无双！”
　　雪花飞舞，雪女一指点出，冰玉无双迅速凝聚，一杆冷冽的方天画戟仿佛要戳破天际，雪女身形犹如蝴蝶，一脚点在冰玉无双的肩膀上，飞一样探手抓向虚空中的神农鼎石胚中。
　　“哈哈，雪女，今日，就看看是你飘雪宫的无双厉害，还是我雪神山的无双更胜一筹！”
　　雪姜在见到冰玉无双时，眼睛顿时一亮，大袖飘飘，同样是一指点出。
　　只不过，在他指尖流淌出的寒冰元力，迅速凝聚的，是一具身材姣好的女性无双，手持一对流星锤，电光火石之间，便迅速追上雪女。
　　“吾战无双！”
　　一男一女凉生轻喝响起，这二人竟是率先在空中发难，一方面，他们都要阻止对方靠近神农鼎石胚，另一方面，却在寻找着机会先一步夺得石胚。
　　顿时冰屑肆意飞舞，方天画戟和流星锤在半空中携带着无尽的威势和寒冰元力，几乎要冻结空间。
　　这两人均是来自极北，北寒之地的特殊环境，让他们的功法武技也不同于常人，来自极寒领域的气候和冰寒，这一刻更是让他们的威力上升了不止一个层次。
　　“都给本座让开！”
　　充满杀意的声音从下方传来，下一刻，入眼便是带着浓郁血腥气的血色浪潮。
　　东海瀛皇好像化作一片无边无际的血海，在被刑天收服后，他的一身水属性功法似乎也生出了变化，原本的汪洋大海彻底变成了血海，与此同时，气海十重的修为也得到进一步提升，在融入了血海之后甚至更加强大，直接冲破雪姜和雪女两人的无双封锁，轰隆一声遁入虚空。
　　身后血浪翻滚，演化出一只大手抓向石胚！
　　“瀛皇且慢，石胚乃是上古禹帝所留，贫僧观你一身血气，怕是不那么好收取，倒不如让与我禅宗如何？”
　　青色的佛光，伴随着普智的声音后发先至。
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　普智口中念着佛家六字真言，一串佛珠在他胸口熠熠生辉，那青色的佛光，就源自于此。
　　每一个吐出的佛家真言，全部化作斗大的佛陀，环绕在普智身周盘旋，踏浪而出，护在普智全身上下，那些血浪竟是近不了分毫。
　　“般若波罗蜜多！”
　　大印飘飘，一只手掌化作一方苍天印当头罩下，便要震破东海瀛皇的周身血浪。
　　却不想眼角一个肥胖的身影身形极为灵活，脚下渡着一片云，左手托着一尊金灿灿的落尘印，右手擎着一支奇异的羽毛，左扑右闪。
　　手中羽毛轻轻一挥，两具无双#飞射下来的暴风雪便被轻易格挡在外，落尘印闪烁了几下，疯和尚臃肿的身子便已经如同烟雾般越过东海瀛皇和普智两人，眼看就要窜到神农鼎石胚边了。
　　“伧啷——”剑光四射，却是朴算子出手了，清亮的剑鸣声中，他整个人化作一道剑光，如蛟龙入海，掀起阵阵锋锐的剑芒。
　　“朴算子，你的剑再快，可快不过佛爷我手中的落尘印！”
　　疯和尚嘿嘿一笑，宽大的道袍一震，顿时硬如钢铁，落尘印再一闪，竟是以凡胎肉体生生撞破漫天的剑光，“啪”的一掌按在了刚刚完全从嚎哭深渊中浮出的神农鼎石胚中。
　　疯和尚回头朝着众人一笑，隐隐一丝狡黠之色露出，“这东西和佛爷我有缘，丹药可以分给你们，这石胚嘛，佛爷我就带走了。”
　　说罢，也不等众人反应，口中一声狂喝，那肥胖的身躯此时堪比钢铁力士，双手在神农鼎石胚两侧用力一抓！
　　石胚原本就是青铜小棺的模样，疯和尚这一抓，顿时将两侧的棺盖缓缓推了出来……
　　漫天霞光，在这一刻轰然飞遁入虚空，浓郁的药香像是打开了一个口子，疯狂地向着四周弥漫开来。
　　一条丹药洪流从石胚中铺洒，所有人几乎都要被那种浓郁的药香味倾倒，甚至，有几人似乎都感受到体内的元力在这一刻沸腾起来，仅仅是丹药香味，就在无形之间松动了他们的武道修为。
　　以九大奇药为原料炼制出来的丹药，当真是如此惊人！
　　“啾啾——”疯和尚此时正大笑着，忽然一声轻微的小兽鸣叫声在耳边传来，回头一看，不禁一愣。
　　只见石胚的边缘，一只灵气十足的小松鼠正瞪大了眼睛看着自己，而从它身上散发出来的药香，更是强烈了上百倍，疯和尚几乎都怀疑是不是自己鼻子出问题了。
　　“靠，他无量个天尊爷爷的，化形的天级丹药！”
　　疯和尚一声大吼，伸手就要去抓，却不想这只小松鼠滴溜溜一转，瞬间变作一枚黄澄澄的龙眼般大小的药丸，哧溜一声便从他身边飞过。
　　同一时刻，又是接连数生小兽的鸣叫声响起，疯和尚反应过来想去盖上石胚时，已经来不及了，十枚化形的天级丹药冲天而起，便要四散纷纷逃窜。
　　“杜淳，抓住它们！”
　　大乾军阵中，那个浑身上下遮掩着身形的男子猛地一把抓下面上的黑甲，“黄泉大手印！”
　　浑浊的生死两气席卷，脚下一踏，一辆古朴的青铜战车在生死两气中缓缓出现，玄奥的鸟兽虫鱼花纹铭刻其上，身上是夺目的大黑蟒袍，头上金冠耀眼，这……
　　不是大乾的黄泉太子，又是何人？
　　在看到这十枚四处乱窜的天级丹药后，即便是一直隐藏在暗处的黄泉太子，这一刻也按捺不住了。
　　杜淳操控的战争傀儡一捶胸口，顿时发出震天怒吼，头顶阴云密布，庞大的身躯极为灵活的抓向那些到处飞舞的天级丹药。
　　而黄泉太子在显出身形后，一方黄泉大手印，比当日在猿啸岭楚锋看到时更是雄浑了无数倍，生气上升，死气下降，衬托着黄泉太子足下的青铜战车，一时之间有如天神下凡。
　　“摄！”
　　黄泉手印化作的手掌堪堪抓住其中一枚天级丹药，其他人也在丹药四处飞舞的同一时刻动手，只不过是几个呼吸间的功夫，疯和尚一愣，“靠，他无量个天尊爷爷的，就没了？
　　佛爷我那一成呢？”
　　十枚天级丹药，他竟是一枚都没有捞到。
　　然而下一刻，就在他愣神的功夫，脚下忽然一晃，一只漆黑的手掌毫不留情地将其一把拍下来，却是大乾皇朝的另一阵营中，陆成宪正掐着手诀，那只战争傀儡，一把将神农鼎石胚抄在手中。
　　“好哇又是你，敢抢佛爷的东西！”
　　疯和尚一瞅，这不正是先前在九鼎世界之外时，被自己揍成猪头的那个货吗？
　　当下袖子一撸，飞身窜向战争傀儡。
　　“小心！”
　　间不容发的一声喝止。
　　“楚小子？”
　　……


第313章 夺药
　　这半路杀出的声音，却是楚锋。
　　黄泉太子出手的一刹那，楚锋就已经认出了这个昔日在猿啸岭，一招便让自己毫无反抗之力的大乾太子，几乎是在两具战争傀儡同时出手的时刻，楚锋便已经动了。
　　气海六重天的修为，在这一刻终于是全面爆发，论修为之力，区区气海境，根本无法与场上的这些人相比，即便是苍清客蛮冠那些人，此时也只能是远远地观望，列侯境之间的战斗，他们参与进去，稍有差池就会粉身碎骨。
　　这不是同一个级数的战斗。
　　然而在楚锋眼里，神农鼎石胚，他势必夺之，而其中的天级丹药，更是驱除小莹体内阴煞之力的关键之物。
　　“万象大法！”
　　一声清喝，双手间手诀连动，楚锋整个人像是成了一团捉摸不透、若隐若现的迷雾，转瞬间就消失在虚空中。
　　下一刻出现的时候，却已经站在了朴算子那把飞出去的长剑之上，脚下轻轻一点，脊柱大龙处，道晶的力量顺着大龙层层耸动递增。
　　“破！”
　　十万斤巨力，论境界修为，楚锋不及朴算子，可是论一身的武技功法，即便他是兽神宫的宗老，也不会像楚锋这般，浑身上下最起码全都是玄级武技。
　　并且，每一部玄级武技，更是难得的精品，全都是符箓武技。
　　元体境时，武修将元力凝聚修成符箓，等到丹田日益扩张，汇聚成元力之海，也就是气海之境时，这些元力符箓在丹田中扎根成型，和领会的道意形成武修的道根，那就是气海境武修凝聚战骨化身的能量之源。
　　寻常武修，在道意长河面前，都会因为精力所限，选择专精于一种道意，待到领会圆满后，凭借道意和天罡地煞神兽精血凝聚战骨化身，道意的种类，决定了战骨化身的多少。
　　即便是如黄泉太子楚琅天之流，也不过是仅仅一具战骨化身，他们丹田气海中形成的道根，作为战骨化身的能量之源，会随着从气海踏入列侯境后，凝聚成道果，列侯境的元力形式，就是道果，相比于元体境的符箓、气海境的道根，致密程度更加提升了无数倍。
　　道果，是列侯境一身修为的精华，而道根，则是气海境武修破入更高修为层次的基础。
　　朴算子的无数剑气，就是他修行百年来凝聚的道果所化，楚锋这一刻想的，竟是要生生凭借着自己数种元力符箓所化的道根，破掉朴算子的剑气，强夺那枚被朴算子剑气席卷而去的天级丹药！
　　那无数锃亮的剑光之中，一只小兔子正瞪着一对眼睛看着四周纵横的元力，瑟瑟发抖，正是其中一枚天级丹药化形所致。
　　如果是寻常气海境，即便是九重天甚至是气海大圆满，想要动列侯境的心思，那也是痴心妄想，可是在楚锋眼中，三重境的朴算子，反而是最好下手的一个。
　　且不谈当初的黑魔老祖都要让朴算子忌惮三分，在场的列侯境中，似乎也是朴算子实力最为低微，然而最关键的，楚锋可并没有打算跟这个当初丝毫不在乎自己的死活，把自己交给黑魔老祖的老狐狸硬碰硬。
　　十万斤巨力，即便是列侯境也未曾将肉体力量修行到这般极致，然而楚锋借着脊柱大龙和武技《大力金刚诀》的能力，却可以在瞬息之间做到。
　　“那是……”远处观望的幽魂忽然出声，在他眼中，楚锋像是忽然分化成数个影子，每一个都在虚空中宛如移形换影。
　　那不是自己的虚空道吗？
　　什么时候，楚锋竟然也领会了虚空道意？
　　就在他一愣神的功夫，眼前这数个影子再次分化开来，“生死大手印！”
　　五具战骨化身片刻间出现在影子身后，在楚锋踏破漫天的剑光后，极为默契地一掌轰向正欲接过剑光将天级丹药拿到手的朴算子。
　　同一时刻，“囚天荒冥掌！”
　　冰火、生死、黑白，原本自相矛盾的数种能量这一刻却极为融洽地融合在一起，楚锋的丹田宛如巨龙咆哮，轰隆隆的极致元力像是开了闸的洪水，两双遮天蔽日的手掌以骇人的威势没头没脑直接朝着朴算子砸去！
　　“哼，跳梁小丑，区区气海境，也敢在本宗面前放肆！”
　　朴算子还未看清楚锋的面容，可是出手之间就已经从元力的致密程度上判断出最多不过是气海境而已，用跳梁小丑来形容确实不过分。
　　“都给我镇压了！”
　　朴算子手掌虚按，那漫天的剑光顿时像是星光一般，破碎重组，转眼之间就凝聚成一把凌厉的元力大剑，和他手中那柄如出一辙。
　　“斩！”
　　如排山倒海，气势如虹，苍天贯日，大有一剑斩开整个九霄之意，五具战骨化身施展的生死大手印，只是稍稍抵挡了片刻，便在下一瞬间分崩离析，而囚天荒冥掌化作的那方灰扑扑的手掌，同样也只是坚持了片刻而已。
　　在大剑斩开空气元力，甚至一剑劈碎所有的影子，直至临空斩向楚锋被无尽的剑意从虚空中逼出来时，朴算子猛地瞪大了眼睛，“是你？
　　你竟然没死！”
　　“呵呵，老狗，很意外？
　　正邪不两立，你这话，怕是说给自己听的吧？”
　　在黑魔老祖和自己的选择前，朴算子做出的决定怕是激起了楚锋内心最深的厌恶感，这同样是他第一个要抢朴算子这枚天级丹药的原因之一。
　　说话间，却是势如闪电，已经在朴算子这一晃神的瞬息，“游龙潜海！”
　　直接一手抓过剑光中的天级丹药，“你的动作太慢了，还练剑？
　　我看你还是去练贱吧！
　　哈哈！”
　　楚锋大笑一声，脚下连连踩动，整个身形便要再次化作一抹青烟隐匿进入虚空，他的脑海中，偷天系统显示的完整经络图上，早已清晰无比地流转着鬼公子幽魂的虚空道道意。
　　偷天系统最重要的能力，就是复制，在楚锋气海境时，玄级功法武技，对楚锋已经再没了任何权限，而万象大法，更是可以模仿万千大道，不仅是幽魂的虚空道，只要给楚锋时间亲身体验道意，就算是黄泉太子。
　　楚琅天的道法，他也同样可以模仿！
　　“大言不惭的小子，真的以为，列侯境只是你想象的，仅仅是修为境界更高吗？”
　　朴算子冷冽的声音传来，似乎对楚锋抢走天级丹药并不放在心上，而在这话出口的下一刻，楚锋忽然心中多出一丝不安，莫名的，隐隐的威胁似乎正在酝酿，而在丹田中，寂灭古龙的低吼声同时响起……


第314章 道果
　　剑气肆意，好像要将这片天地切割碎裂开来一样，无尽的剑光中，似乎隐隐有一条剑道长河从朴算子脚下延伸向天际。
　　疯和尚不禁吐了吐舌#头，“无量他个天尊爷爷的，不就是天级丹药吗，这还没进九州仙府，兽神宫就要玩这么大，至于吗？”
　　同一时间，雪姜、雪女，包括东海瀛皇在内，连同一直气定神闲老神在在的普智大师，在看到朴算子掀起的动静之后，皆是同时面上闪过一丝讶然，却是一声不吭，收了手中的天级丹药，甚至看都不看那神农鼎石胚一眼，旋即落下身子，来到自己一众势力随从跟前，二话不说张手就是无比雄浑的元力护罩，将众人团团护住。
　　“朴算子……
　　这是不打算进九州仙府了？
　　这么一来的话，就算他得了神农鼎石胚，与仙府中的其他东西相比，岂不是因小失大？”
　　雪姜悄声道。
　　“善哉善哉，兴许朴算子施主自有安排呢？
　　只是那位小施主究竟是何人，竟然引得兽神宫这般兴师动众，更是连道果都要祭出来，只怕来历不凡吧？”
　　普智唱了一礼，却不知是在对谁说。
　　雪姜白衣飘飘，倒是丝毫不惊讶，“管那么多干嘛，让他兽神宫一尊石胚，我们进入九州仙府就少了一个夺宝的对手，听雪岚说，那个少年，似乎一开始就和兽神宫有些新仇旧恨啊……”几人悄声之间，疯和尚也已经大喇喇地瞬移了回来，腰间的破烂浮尘随意一抖，落尘印在掌间发出一道道虚幻的光芒，将幽魂金角等人周围的空间笼罩，那些剑光和澎湃的元力，落入其中顿时消失无踪。
　　狂暴的剑意和无尽的澎湃元力中，楚锋心中忽然警惕心大起，一片剑意组成的剑海，朴算子此刻样貌庄严而隆重，周身的天地元力化作一袭白色长袍，银白色的管束将他的每一根头发都紧紧贴合在鬓角。
　　头顶是一架元力组成的五色华盖，那双包含沧桑的双眸在此刻精光绽放，如刀似箭！
　　脚下一踏，长剑如梦幻境，飞驰入海，生出无尽的霞光和云烟，折射出道道凌厉的气息，这一刻的朴算子，犹如人间帝皇，在他的头顶上方，五色华盖之下，缓缓的，升起一颗极为耀眼璀璨的小太阳，直叫人睁不开眼睛。
　　楚锋只不过是看了一眼，便感觉一股浓郁的剑气冲天而起，几乎要刺破眼球，那轮小太阳，光洁浓烈，映射出危险的光芒。
　　“道果！”
　　“这就是列侯境，只有列侯境的强者，才能将气海境从丹田盘踞的道根和符箓凝聚为道果！”
　　在场的最起码都是气海境的修为，他们的丹田气海中，同样有着道根，只是相比起列侯境的道果，实在微不足道。
　　道果，是武修道意的极致体现，也是体内元力凝聚致密程度的最终成果，武修迈过气海境，丹田由液态向固态转化，列侯境，就是武修开始塑造体内乾坤世界的开始。
　　从元体境吸收天罡地煞神兽精血，到气海境依托元力符箓和道根凝聚战骨化身，形成道意化形，再到列侯境彻底凝成道果，这个过程，道意的力量，元力的力量，都将被压缩到极致，所有的能量，都会以道果的形式呈现。
　　列侯境强者，什么时候最强，就是他们召出自己的道果的时候！
　　“一个小小的气海境，勾结邪道，与那黑魔老祖沆瀣一气，更想要夺我兽神宫之物，今日，你就留下吧！”
　　朴算子目光清冷，看向楚锋犹如是在看一个死人。
　　朴算子不说话还好，一说这话，楚锋却是笑了，“哈哈，老狗贼，那边还有一个大大的邪道头子呢，你怎么不去找他？”
　　一边说着，一边朝着东海瀛皇望去。
　　“再说了，当初可是你，堂堂兽神宫的宗老，为了换回自己的人，才把我交给黑魔老祖的，你倒是给我说说看，谁更像是在和邪道合作啊？”
　　“怎么，人家跟了个好主人，修为大进，同为列侯境，你不敢动手了？
　　认怂了？
　　拿我这个小小的气海境开刀，很符合你们兽神宫的形式风范？”
　　楚锋气急而笑，面上尽是嘲讽之色。
　　“哼，我兽神宫百年不出世，如今却是叫人落了笑话，一个气海境，也敢来质疑我兽神宫名门正派，小小年纪，伶牙俐齿，本座就拔了你这一嘴牙，列侯境的威严，不是你能亵渎的！”
　　“这枚剑道果实，本座用了百年时间才孕育而成，今日，就用你来证道！”
　　话音刚落，朴算子目光一寒，两道剑光有如实质，舌绽春雷，一声雷霆爆喝，头顶的道果散发出强烈的剑气，宛如一重重剑道巨浪，轰然涌向楚锋，仿佛下一刻就要将其撕成粉碎！
　　楚锋周身猛地一炸，就连空气都在这一瞬间因为巨大的压力发出阵阵爆鸣声，整个天地似乎都在这一刻将所有的重量都积压在了楚锋的身体上，层层叠叠的元力在道果的威力下，不受控制般想要强行钻入楚锋的身体，引爆他的浑身经络和四肢百骸。
　　脊柱大龙发出令人牙酸的声音，一点又一点……
　　情不自禁的在这股压力下弯下去，楚锋猛然发现，即便是自己将全部的肉体力量甚至挤压丹田气海爆发出的能量，足可以达到十五万斤的巨力，竟然撑不起朴算子这枚道果带来的压力！
　　要知道，先前一脚踏碎漫天的剑光，楚锋十万斤巨力，却是没有召出道果的朴算子也承受不住的，一枚道果，就能让他瞬间脱胎换骨？
　　这就是列侯境强者的底牌？
　　眼下的状态，楚锋的手脚等于是被完全束缚，丹田气海也因为来自周天的压力，元力凝滞，不能动弹，列侯境道果带来的影响，光是通过元力束缚，就已经在起跑线上限制住了低等级的武修。
　　“辱我兽神宫，赐你——死亡！”
　　朴算子的手掌虚空一握，那枚小小的道果顿时爆发出无与伦比的炽烈，呼啸声中，一道百丈长的剑芒势如闪电，当头劈下！
　　糟糕！
　　就在金角幽魂大惊失色时，疯和尚却是一愣，眨了眨眼睛，刚刚从袖中探向浮尘的手顿时又缩了回去，油腻腻的厚嘴唇上下一碰，嘟囔了一句，“怪胎……”“呵呵……
　　老狗，你高兴的……
　　未免有些太早了！”
　　一枚毫不起眼的须弥戒指，朴实无华，甚至还有些许的斑驳，被楚锋从指间弹起，而另一只手中刚刚抢夺来的天级丹药，此时正散发着浓烈的至刚至阳的气息，九大奇药的异香就在其中挥发。
　　“嘤嘤……”一声狐狸轻微的鸣叫，丹药入口即化，小莹一脸茫然地看着这颗糖豆被塞入口中……
　　下一刻——“嗡——”白光在刹那间乍现，所有人的耳目都似乎被遮蔽，巨大的眩晕感和恐慌席卷心头，看不见，也听不见……


第315章 天道戟
　　“区区一枚道果，就让你这般自信么？”
　　不过是数息时间过后，所有的晕眩感消失，眼前乍现的白光同时不见。
　　只见楚锋头顶，那百丈之长的剑芒生生停顿，一端自朴算子头顶道果延伸而出，另一端……
　　一杆灰铁色的长戟正牢牢抵在剑芒之上，纹丝不动。
　　顺着剑芒和长戟往下看去，楚锋的手掌之间，那枚毫不起眼的须弥戒指正静静躺着，在无边的白光中，似乎就是这杆长戟破空而出，没有元力，没有道意，甚至没有任何能量，却就这么极其自然地阻住了剑芒。
　　而在楚锋肩头，一只雪白的小狐狸正打着哈欠，毛茸茸的大尾巴左右摇晃，像是刚刚睡醒一般，那枚被塞进口中的天级丹药，入口即化，眼下浑身散发出一股奇异的清香。
　　小莹侧着脑袋，忽然伸出一只小爪子在自己身上摸了摸，“嘤嘤……”顿时喜悦的声音在楚锋心间响起，“嘤嘤嘤……
　　楚锋哥哥，小莹不冷了，不冷了耶！”
　　好像是在印证小家伙的话一般，脑海中，偷天系统冰冷的电子声响起，“叮……
　　恭喜玩家楚锋，系统任务达成，培育九尾天狐幼兽直至化形，系统奖励……
　　5万复制点……”“玩家楚锋，获得成就：灵宠天狐道统传承……”“玩家楚锋，获得成就：九尾转世传承……”接连不断的电子声在楚锋脑海中响起，楚锋却是知道，凭借着和小莹之间的同等本命契约，作为自己的灵宠，这全都是白狐小莹的信息。
　　它本就是狐族的天狐道统传承者，在出生后不久就因为道统被觊觎的危险，由狐族天机带着逃出，结果中途遇上当年的东海瀛皇，受了重伤，在一线天伤势越拖越久，甚至后来跟着楚锋离开猿啸岭后，被楚琅天刀气中引爆了体内的阴煞之力。
　　也由此，在这之前，小莹的修行天赋一直得不到恢复，黑魔老祖的玄水鉴虽然能够吸收天地间的阳水，帮助它压制住这种阴煞之力，可是始终治标不治本，唯有得到九阳回丹，或是深入八荒玄火谷，才有可能解决小莹体内的伤势。
　　然而，楚锋如今从朴算子手中抢到的这枚天级丹药，却是神农鼎石胚孕育九大奇药的精华炼制而成，其中更有着至刚至阳的奇效，比起九阳回丹，甚至有着更加有效的根治。
　　也就是这样，一直以来久治不愈的伤势，从猿啸岭到极武学院，再周转回到猿啸岭，所有的阴煞之力，在这枚天级丹药下冰消雪融。
　　小莹自己似乎也愣了愣，张口一吸，周天元力顿时像是泥牛入海，所有人都感受到身边空气一抽，一时间这方圆数里范围内竟然元力全部被抽空，小家伙不过是刚刚恢复修行天赋，往日里积压的丹药和天狐道统传承，以及九尾转世传承下的底蕴，就全部被激发出来了。
　　随着这一吸，小莹原本的一阶修为登时就涨了一截，“扫描中……
　　九尾转世第五代转世之一，身具天狐道统传承，三阶凶兽……”小莹摸了摸肚皮，似乎有些不满意，小爪子一晃，之前楚锋给它的那些丹药全部抖了出来，又是张口一吸，几十个瓶瓶罐罐依次打开，成百的丹药，无一不是四阶丹药，全部都是玄级丹药中的精品，甚至有几粒是从文命秘境宫殿群落中所得的地级丹药，此时也赫然在列。
　　如鲸吞龙吸，一股脑儿全部化作最纯粹的药力吞下，“扫描中……
　　五阶凶兽……”“嘤嘤……”从楚锋那一声嘲讽朴算子的冷笑，到现如今两人的僵持，以及莫名其妙的小狐狸开始疯狂进阶，当看到楚锋的这只灵宠忽然从一阶跳到三阶再跳到五阶时，所有人都已经震惊了。
　　可是，这还没完。
　　所有的丹药都被小莹毫不在意地吞了下去，可是也只不过是让它再次进阶了两个阶级而已，小家伙左看右看，竟然把目光瞄向了……
　　朴算子！
　　确切地说，是瞄向了朴算子头顶那轮闪耀着灼热光芒的小太阳——剑道果实！
　　它要吃道果！
　　疯了疯了！
　　不约而同的，雪姜等人心中同时冒出一个疯狂的念头，这只看似不怎么起眼的灵宠，那么多能量吃下去，竟然没有被撑爆，这种体质，实在不同寻常。
　　而苍清客等人更是咋舌不已，同样的，小莹吃掉无数丹药，还是一阶凶兽时就应经把灵药丹药当做糖豆来啃的模样，他们都是见过的。
　　道果……
　　可以说是武修凝聚能量最极致的体现了，这只小狐狸，应该不可能吧？
　　“楚锋哥哥，小莹想要……
　　那个！”
　　这一次，小莹的声音是从口中发出，而非和楚锋之间因为同等本命契约的交流，它那软乎乎的小爪子，指去的方向，正是朴算子头顶的道果！
　　“哈哈，好，你天机爷爷留下的戒指，楚锋哥哥今天就来试试他老人家的东西，是不是真的有那么神奇！”
　　楚锋自然是喜不胜收，心中大快。
　　他手中轻轻一转，那杆灰铁色的长戟顿时流露出一抹不起眼的亮色。
　　当初在一线天接受了狐族天机的托孤后，楚锋得到两枚须弥戒指，除了那大半个狐族的珍藏，这一枚须弥戒指，需要等到他拥有气海境实力的时候，方能打开。
　　就在朴算子以道果之力，想要一举斩杀楚锋时，第一次以气海境和列侯境强者交手，楚锋深知，就算是用生死大手印，也不一定能对朴算子造成威胁，在实力上，自己不可能是朴算子的对手，而这老家伙，却显然是对自己动了杀心，尤其是在这老狗召出道果之后，他就明白，小打小闹什么的，根本不可能！
　　天道戟，这就是天机留给自己的东西，一把以天机道法打造的灵器，也是狐族天机想要交给自己，护住小莹未来九尾转世时落下的天道雷劫的东西。
　　狐族天机以天机推演之数，成为凶兽界的智者，而狐族更是以智慧见长，昔年传说，有狐岐山得道化形的妖狐，以美艳闻名，甚至会和人类结合，成为佳话。
　　狐族天机的推演之术，甚至已经达到了人类八卦经纶师的境地，他手中留下的这杆天道戟，蕴含着武修一生追求天道的本源之力——天道。
　　而更重要的是，这杆天道戟，是楚锋目前见过的，第一件天级灵器！


第316章 一戟之威
　　朴实无华，甚至可以说毫不起眼，和凡级的铁器没什么两样，但是只有当楚锋将其握在手中时才能感受到，这杆天道戟，明明中契合着天道，那是武修一生追求的至高巅峰。
　　他的体内，生死道意，冰火道意，万象道意，虚空道意，以至于连同脊柱大龙中的道晶，此刻都隐隐有着被天道戟吸引的趋势。
　　武修领会道意，顺着道意长河溯流而上，便是天道！
　　而天道戟，就蕴含着狐族天机以大能之力留下的一丝天道！
　　“老东西，如果列侯境的底气是来自你的道果的话，那么我就打碎你的道果，让你知道什么是人外有人，天外有天！”
　　天道戟一抖，似乎生出一股无边巨力，浩瀚如涛浪之势，只是一下，那百丈长的剑芒瞬间瓦解。
　　“哼，大言不惭！”
　　朴算子神情微动，剑芒不过是自己这枚剑道果实小试牛刀而已，既然这小子纯粹找死，那也怪不得自己了。
　　一想到因为要和这小子争夺神农鼎石胚，不得已召出道果，再要进到九州仙府寻到那些禹帝宝藏，怕是更加不易了，朴算子顿时就气得牙痒痒。
　　双手虚按，道果立刻发出万道光芒，轰然朝着楚锋镇压，无尽的道意，此刻宛如万千大道加诸其身，宇宙洪荒的磅礴之势隐现其上。
　　道，本就不可捉摸揣测，道意的力量，更是无相无形，有言之：大音希声，大象无形，当能量的凝聚程度到了极致，武修发挥出的力量就是毁天灭地，举手投足之间，便可移山填海，列侯境，凭借着道果，已然可以将肉体凡胎的不足弥补，展现出无上的威能。
　　此刻朴算子以道果勾动天地之力，就是四两拨千斤，借用道的力量，元力，符箓，甚至是道根，在道果面前都不管用。
　　无数的剑芒，比之前更加璀璨，更加锋锐，几乎要将嚎哭深渊上空全部切碎，这种威能，已经远远超越了气海境，甚至可以说，比炎阳领域和极寒领域中那些空间裂缝还要恐怖，此时在场的数名列侯境强者，皆是皱了皱眉头，手上的元力护盾更加浓厚了几分。
　　“小子，到了地狱，记得好好反省，我兽神宫，不容亵渎！”
　　银光闪烁，所有人都似乎确定无疑，在道果面前，楚锋只是等待死亡的蝼蚁……
　　然而——一声细不可闻的嗤笑响起，没有风雷皆动的声势，也没有排山倒海的能量狂潮，同样没有地动山摇的澎湃元力，除了脚踏在轮回枪上御物而行流转的元力，楚锋的身上，就再没了一丝一毫的能量波动。
　　手中天道戟，看似漫不经心，从下而上，轻轻一指——“啵——”像是有人在平静的湖面上打了个水漂，刚刚带起一朵小小的水花，慢慢蔓延向整个湖面，众目睽睽之下，高高在上犹如帝皇一般的朴算子，忽然僵住了。
　　那枚浑圆闪耀着无尽光芒的小太阳，中间忽然裂开一条裂缝，紧接着，这道裂缝像是承受不住巨大的压力，一丝一毫，从内到外，呈现出一个整齐的切口。
　　“啪——”道果，被天道戟这么轻松写意地隔空一划，完整地切成了两半……
　　空气似乎凝聚了，所有人的目光都盯在朴算子头顶那枚被一分为二的道果上。
　　似乎是为了让众人看得更加清楚一些，下一刻，一道血迹从朴算子额头中央缓缓流淌，他颤抖着手，难以置信地看着头顶的道果在这一瞬间，终于是支撑不住往下掉落，想要伸手去抓，体内却猛地一滞，惊恐地发现一身道意全然不见。
　　不……
　　不仅仅是道意，就连孕育道果的道根，就连元力符箓都全部消失，只剩下空荡荡的丹田中，残存的周天元力。
　　“不——我的道果，我的剑道果实啊！”
　　朴算子悲愤地仰天大喊，他怎么也想不通，一个小小的气海境，究竟做了什么，为什么自己的道果，会真的如他所说那般，竟然直接被斩碎了？
　　朴算子自信在召出道果之后，其他的列侯境根本不会想到自己会为了神农鼎石胚同样选择召出道果，除非他们和自己一样，放弃了九州仙府中更大的利益。
　　可是，谁曾想，却会栽在一只蝼蚁身上！
　　“还我道果！”
　　朴算子头冠猛地炸开，披头散发，配上他满脸的血迹，此时显得狰狞无比，可是，失去了道果，所谓的列侯境，就连#战骨化身也凝聚不出来！
　　“老东西，你的道果，我要了！”
　　声音响起，却是楚锋身化雷电，脚下轮回枪呼呼生风，“生死大手印！”
　　灰蒙蒙的手掌凭空出现，一把抓住掉落下来的两瓣剑道果实——那是朴算子一生修为的道意巅峰。
　　“嗖——嗖——”眼角余光撇过，却是几个身影同时动了，头顶阴云出现，其中一只战争傀儡的手掌当头抓下，几人的目标，都是朴算子被斩碎的道果。
　　“哼，敢跟我抢，你们也想跟那老东西一样？”
　　楚锋猛然大喝，声音借着元力外放，丹田一炸，寂灭古龙同时咆哮，顿时龙吟虎啸之声响彻天地。
　　几个身影一顿，却又再次不甘心地抓过来。
　　这下，楚锋是真的怒了，想要白白捡便宜，天下可没有免费的午餐，手腕一动，天道戟便要再次横指过去，可是下一刻，他忽然一皱眉，天道戟生生停在半空，脑中像是炸开了锅一样，从识海到脊柱大龙的道晶，再到丹田气海，登时犹如煮沸的开水，天道戟却是挥不下去了……
　　天道戟这一亮，那几个身影顿时像踩了尾巴的猫一般，立刻齐齐顿住，显出雪姜等人略显尴尬的身影，方才楚锋，就是手中这杆奇怪的大戟斩碎了朴算子的道果，他们看得分明，便也只好讪讪地拉下老脸，往后退去。
　　楚锋冷冷地扫了几人一眼，体内的情况却似乎有些控制不住了，便也不欲继续追究，不行，不能被这些人看出来，沸腾的四肢百骸和周天经脉，挥动天道戟斩了朴算子的道果，后果却有些出乎楚锋的意料……
　　他急忙将生死大手印抓过来的两瓣道果往小莹伸过来的小爪子上一塞，须弥戒指轻晃，双手抵在神农鼎石胚边沿用力一抓，在众人惋惜的目光中，石胚瞬间消失，被他收入戒指。
　　转头似有深意地看了几眼雪姜等人，脚下轮回枪顿时风驰电掣，回身一头钻入炎阳领域……


第317章 临渊王之意
　　雪姜等人面面相觑，就连普智这时也是半晌没说出话来。
　　东海瀛皇阴沉着脸，注视着楚锋离去的方向，似乎想要去追赶，可是手掌松了又紧，紧了又送，足足犹豫了好半晌，才极为不甘心地放弃了。
　　这些人心中都留有贪念，朴算子的道果，还有神农鼎石胚，在禹帝帝墓中还好，可是拿到外面去，就会引起疯狂，然而，禹帝帝墓数千年后第一次打开，九州仙府甚至是内墓中改的东西，谁也不敢因小失大。
　　更何况，直到现在，众人都不知道楚锋是如何削去朴算子的道果的，而他们，同样都是列侯境强者，若是楚锋有专门的法子对付自己，那么朴算子就是下场！
　　大乾军方，杜淳震惊地看着楚锋消失在炎阳领域之中，转头看向身后之人。
　　“太子，这……
　　我们……”一时之间，竟是不知道说什么好，他内心带着狂喜，却也有着更深的忧虑，忐忑不安中，也只能希望面前的黄泉太子不要动气，毕竟，神农鼎石胚，一开始就是黄泉太子的目标之一。
　　黄泉太子此时已经去除了浑身的甲胄，一身蟒袍纹着金色线条，那辆青铜战车，早已被他重新收回，正在掌间滴溜溜打转，他看了杜淳一眼，嘴角抿出一丝若有若无的笑意。
　　“无妨，你也不必担心太多，楚家的人，再怎么说都是我大乾的功臣世家，平民将军更是父皇平定边关多年来不可多得的左臂右膀，那个小子进步神速，几个月前和现在，简直有如天壤之别，倒是出乎了我的意料。”
　　“杜淳，你要清楚，烈虎军是皇室对平民将军的信任，楚家中兴，有大才大能的后人，在我皇室看来自然是最好不过的，将来本宫继承皇位，更需要用到楚家。”
　　“本宫和楚琅天之间势同水火，大乾朝内人尽皆知，只是你想过没有，本宫所针对的，一直都是大乾军政体系第一人，而非是楚家……”黄泉太子也不知为何，往日高高在上，如今却对杜淳说了这么一番有深意的话。
　　杜淳一惊，思绪却回到了当日在火猿城中，暗中观察二公子楚锋束冠之礼的那一夜，火猿城地下的修罗之心，还有黑魔老祖……
　　将军多年镇守边关，从不轻易回上京城，更是难得回火猿城，而这两个地方，一个是大公子楚琅天常年驻守军政之地，一个是二公子楚锋十六年来蜗居的地方。
　　想到将军在派遣自己等人回京时，对方外邪修以及二十年前那场九幽冥狱的地狱生物入侵的描述，杜淳忽然有种不寒而栗的感觉，昔日的猜测，竟是隐隐印证了几分。
　　大公子楚琅天，极有可能和方外邪修，甚至是和九幽冥狱有着关联，可是这种关系，将军不能说，皇室不能说，甚至，即便是有着蛛丝马迹，所有人也只能睁一只眼闭一只眼，而根源，全在于二十年前！
　　那场战役，二十年来，至始至终都没有停止过！
　　“二公子，希望你……
　　快点成长起来吧……”杜淳心中暗道。
　　……
　　疯和尚嘻嘻哈哈地抱着那把破破烂烂秃了毛的浮尘，手中正捏着一颗珠子听得兴起，旁边的金角，幽魂，蛮冠，以及凤都余懿五人则是面面相觑，黄泉太子和杜淳两人的声音清晰无比地从这颗珠子中传来。
　　“哈哈，忽悠，接着忽悠……”疯和尚乐呵着，洋洋得意地说道，“佛爷这枚音灵珠，好像就是从你们大乾皇室的先皇陵得来的，没想到，不小心偷听了点东西，还是你们大乾皇室的，哈哈哈……”他看了看幽魂，“诶不对，小子，二十年前，那个时候你应该是当事人之一吧？
　　他无量个天尊爷爷的，非凡卓越，这说话的小子不就是你的同胞兄弟吗？
　　这家伙心水嫣儿坏，把那个憨头憨脑的忽悠得找不着北，真以为是在帮楚小子呢……”幽魂冷冷地瞥了一眼疯和尚，“我说了，墨氏，早就和我没关系了。”
　　墨氏一族，便是大乾现如今的皇室。
　　“他若是阻拦楚锋，坏我大计，我必会手刃他！”
　　这话一出，全然没有感情，仿佛黄泉太子时他的生死大敌一般。
　　同一时刻，杜淳已然在黄泉太子的命令下，收起战争傀儡，整编自己带来的那五十余人的大乾建制军阵，而另一边，谁也没有发现，黄泉太子此时正额头青筋暴起，面目狰狞地朝着身旁的蒙面甲士低吼。
　　“楚锋，这个楚锋，几个月前不过是一个武道境，现在看他的样子，为什么！
　　为什么他可以斩碎列侯境的道果！”
　　“先是一个楚琅天，独揽大乾军政第一人，现在又出来一个楚锋，他的妖孽武道修行速度，就算是当年的十三弟都不可能比得上，他们楚家是要做什么，为什么全都是这种妖孽！”
　　“皇叔，你告诉我，我还要忍到什么时候，凭什么要我一个太子屈尊，去博得烈虎军的好感，甚至还要我去结交楚家一个庶出的小子！”
　　黄泉太子的面色泛红，这是激动所致，可是他一直在忍耐，以至于外人看起来，也不过是在和身旁之人轻声交谈而已。
　　“言越，我问你，你的武修资质比得上当年的非凡吗？”
　　黄泉太子身旁这人，赫然是如今大乾皇朝的一位亲王，亦是传言中大乾皇室武道修为的最强者——临渊王，位高权重。
　　“十三弟独占太祖赐名非凡二字，我又如何比得上……”黄泉太子苦涩地摇了摇头。
　　“那论机敏聪慧，你比得上言卓吗？”
　　“十六弟的确聪慧，可是他无心皇权，如若不然，也不会由我得到太子之位。”
　　“那么，论行军布阵，你比得上楚家长子，楚琅天吗？”
　　“我和他相较多年，的确不如，父皇也是由此才把上京城中的军政交给他掌管。”
　　黄泉太子再次摇头。
　　临渊王微微点头，“所以，你还不明白我的意思吗？”


第318章 风水轮流转
　　“这些人无一不是最杰出的头角峥嵘之辈，如今出现的楚家次子，更是不遑多让，但是毕竟，他还没有接触到你们之间的利益竞争，我让你拉拢烈虎军，可不是为了取得平民将军楚泰的好感，而是给你找一个能够抗衡楚琅天，甚至是你父皇的臂膀。”
　　“我大乾皇朝建朝九百余年，你可知昔年赐你兄弟三人非凡卓越的大乾太祖，一朝登基为皇时，仅仅是气海境的修为？”
　　“太祖名号墨邦，他的对手，是号称霸王的墨羽，昔年的封王境强者，武道修为是大乾第一人。”
　　“而他靠的，不是冠绝群雄的武道修为，也不是高深莫测的心计谋略，更不是响亮一军的作战手段，而是帝王之术，收服神遗浪人韩信、张良，月圆乌江夜，百万武修归附太祖，霸王自刎，太祖称帝。”
　　“言越，我让你拉拢烈虎军，放楚家次子归去，就是要你效仿太祖墨邦收服韩信那般。”
　　“楚琅天，不需要你去亲自对付，楚家次子成长起来，就是你的獠牙！”
　　轰隆一声，宛如雷霆贯耳，黄泉太子眼中尽是震惊之色，他终于明白，临渊王究竟是何用意了，自始至终，自己都不应该把和楚琅天的争斗，放在首位，大乾太子，帝王之术，这才是自己的天命！
　　“皇叔，我明白了……”黄泉太子眉目中的神光，在此刻显得格外精神，多年的心结，在临渊王今日让自己舍弃神农鼎石胚，甚至是抛开自己的一腔嫉妒之心后，全然打开。
　　“楚锋，你……
　　迟早会是本宫的人！”
　　他目中精光绽放，那种只有皇室贵族才拥有的气度再次恢复。
　　临渊王满意地点了点头，“走吧，神农鼎石胚事小，禹帝内墓事大，这些人没了争抢的东西，这会儿也该把目光放回九州仙府了，那楚家次子倒也明事理，放弃了进入九州仙府的机会，若是他执意进入，只怕那些人会因为惧怕他斩人道果的手段，直接联合将他击杀！”
　　楚锋远遁而走，所有人都看在眼中，自然也就以为他是抢了石胚，便要远远地逃走了。
　　此时包括东海瀛皇在内，已然又重新聚在了一起，嚎哭深渊中生出道道霞光，在神农鼎石胚被取走之后，一座石门轰然而起，掀起阵阵能量波涛，来自炎阳领域和极寒领域两股极致的风，汇聚阴阳，九州仙府的大门，赫然就在眼前。
　　朴算子此时披头散发，眉心血流不止，他的道果被楚锋斩碎甚至夺走，列侯境的最强底牌被抽走，眼下兽神宫的支柱几乎可以说是摇摇欲坠了。
　　东海瀛皇冷眼看了看兽神宫这一行人，忽然眼中精光一闪，脚下一跺，一股血色浪潮轰然朝着朴算子扑去。
　　血浪滚滚，漫无边际，刹那间就像是绞索一样将朴算子淹没，一只血色大手从中探出，一把抓住朴算子的身躯。
　　“你们兽神宫的玉斧，交出来！”
　　冷漠的声音从东海瀛皇口中发出，不带丝毫感情，这一刻，他的双眸赤红如血。
　　“东海瀛皇，你要做什么！”
　　苍清客心中在颤抖，在目睹了自己兽神宫这一行人中最强的战力被摧毁之后，面对这些列侯境，他第一次失去了底气，没有列侯境做后盾，进入九州仙府无异于是在送死。
　　可是没曾想，眼下，别说是列侯境了，就连进入九州仙府的资格都没了？
　　“做什么？
　　你们兽神宫还不明白吗？
　　弱肉强食，你们兽神宫既然没了夺宝的资格，就该把玉斧交出来！
　　主人麾下大军无数，他们，可都想要进入九州仙府……”一把玉斧只能带六个人进入内墓，这连九州仙府还没进去，东海瀛皇就已经开始露出獠牙了，也不知道这是他的本性，还是说，是刑天的授意？
　　“东海瀛皇，你别太过分，我兽神宫好歹也算是大门派，玉斧在手，谁敢抢夺？”
　　苍清客气愤。
　　“聒噪！”
　　血浪翻滚，朴算子像是一条死狗般被拉扯着身子垂吊起来，东海瀛皇道，“把玉斧交出来，或者我将朴算子化成我的血海，你选一样。”
　　“不要妄想着自爆玉斧，我保证，如果你那样做了，你们兽神宫，从此就会从轩辕大陆上消失。”
　　苍清客无助地看向朴算子，只见如今他那双原本充斥着剑光的双眸俱是灰败之色，满头长发因为道果被夺，延缓了百年的衰老在这一刻全部涌现在面容上，闭上眼，只是无奈地摇了摇头。
　　“雪女……
　　雪女！”
　　苍清客像是忽然想起了什么一样，猛地抬头朝着飘雪宫的方向大声喊道，“雪女前辈，先前不知你有转世之身，多有得罪，可是，飘雪宫的玉斧，亦是我所赠，看在这个份上，雪女前辈……”“宝物能者居之，没有列侯境的修为，你们兽神宫进去也是送死。”
　　雪女的声音直接打断了苍清客，和雪神山的雪姜二人直接朝着九州仙府的大门走去，不欲再做逗留。
　　“摩罗，摩罗，可否向普智大师详说，这一路西域禅宗与我兽神宫同行，不说功劳也有苦劳啊……”苍清客脸色惨然，无奈摩罗也只是轻声唱了一礼，在普智的带领下走向嚎哭深渊中心处。
　　苍清客再转头看向其他人，但凡拥有玉斧的，都有列侯境的强者在旁，东海瀛皇虎视眈眈，他则把目光投向那些人，渴望得到一丝帮助。
　　“哼，在你兽神宫夺走我蛮荒夷狄四族的玉斧时，你就应该想到，自己也会落得这个下场！”
　　一个粗犷的声音在苍清客不远处响起，蛮冠正瞪着一对大眼，恶狠狠地看着自己，在他身旁，是疯和尚和幽魂金角等人。
　　苍清客蓦然眼睛一亮，像是抓住了救命稻草一般，急忙说道，“蛮冠兄，玉斧我现在就还你，烦请这位前辈，带我兽神宫一行进入九州仙府可好？”
　　兽神宫得到徐州鼎的玉斧，而后又抢夺了大阴散人和蛮荒夷狄的两把玉斧，除去赠与飘雪宫的一把，眼下他们还有两把玉斧，苍清客这一手，是想弃车保卒，只要给自己兽神宫进入九州仙府的机会就可以了。
　　“不需要！”
　　蛮冠怒气冲冲，大步跟着疯和尚迈向嚎哭深渊中心，包括神遗六族和大乾军方的两派人马，此时都已经去了那里，东海瀛皇得了刑天的手段，眼下谁都不敢多惹。
　　无力和绝望，瞬间席卷了苍清客……


第319章 耳目
　　楚锋大口大口地喘息着，耳中嗡鸣声不断，识海，脊柱大龙，丹田，此刻似乎都陷入了极为混乱的状态。
　　丹田气海中，包括生死符箓，冰火符箓在内的所有元力符箓，在楚锋先前借着偷天系统融入了囚天荒冥掌，游龙潜海等武技之后，他的一身武技熟练度已经全部提升至巅峰，与此对应的，是系统完善后的符箓武技，让他的丹田气海中充斥的全部都是元力符箓。
　　这些元力符箓，在气海中扎根，逐渐凝聚成气海境特有的道根，也就是战骨化身的能量来源。
　　如今在楚锋的丹田气海中，九条根须状的元力符箓从气海中顶出，已经有了向着茎叶果实成长的趋势，假以时日，等到楚锋踏入列侯境时，就会生长出完整的道果。
　　然而眼下，这九支道根竟是都出现了一丝裂纹，表面流转的符箓甚至有着溃散的现象，识海中的魂力，以及脊柱大龙中的道晶，魂力和道力，此刻正源源不断地靠着三处能量之源的联系涌入丹田气海，滋润着这九支道根。
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥，你没事吧……”小莹手里捧着朴算子的两瓣道果，小脸急得泛出一丝粉色。
　　楚锋额头不断向下滴淌着汗珠，苦笑着摇了摇头，道：“小莹，你天机爷爷留下的天道戟，使用起来还是太过勉强了，这天道戟中蕴含着一丝天道，寻常武修渴遇不可求，我却贸然使用，自身对道意的领会还没有凝成道果，这下反倒是被自己伤到了。”
　　他仔细一想，也就明白了，纵然自己对生死道意的领会已经圆满，可是毕竟修为境界摆在那儿，无论如何，道根的凝实程度比不上成型的道果，更不用说万千大道的源头——天道了。
　　天道戟看似随意的一指，就轻而易举斩碎了朴算子的道果，所幸楚锋是施用者，反馈回来的伤势只能说是九牛一毛，可是即便如此，他的九支道根也都受到了损伤，若不是因为楚锋拥有道晶，有着最本源的道力，只怕反馈回来的那一下也会震碎他的道根。
　　小莹和楚锋之间有着同等本命契约，自然感受到了楚锋气海丹田中道根受到的波及，大眼睛转啊转，忽然举起手中的道果，递到楚锋跟前，“楚锋哥哥，这个道果，你吃了吧，肯定对天道戟的伤势有帮助的。”
　　一边说着，嘴角的口水却是情不自禁地流了下来。
　　小莹如今祛除了阴煞之力，往日吸收的药力逐渐化开，但它身具天狐道统，又有着第五代九尾转世的传承，所需要的能量巨大，并且不知为何，小莹的胃口似乎总是不够，再海量的丹药到了它的嘴里，也只是瞬间吸收了。
　　眼下它体内的药力化开，也只不过是成长到了五阶，想要化形，甚至是完成九尾转世，还需要更多的能量，朴算子的道果蕴含着澎湃的能量精华，对于小莹来说实在是个诱惑。
　　楚锋使劲揉了揉小莹那对毛茸茸的大耳朵，笑道，“小家伙，我又不像朴算子那个老家伙淫浸剑道多年，这枚剑道果实，不符合我的道意，就是吃了也没什么用，相反，在囚龙葬地稀里糊涂凝聚的那颗道晶，反倒是最有用的，道根的伤势只是一时而已，道晶中的本源力量会自行修复的。”
　　听到这里，小莹才眨巴了一下水汪汪的大眼睛，大尾巴开心地摇晃起来，顿时小爪子一抛，两瓣道果顺势就进了嘴里，嚼都没嚼一下就咽了下去。
　　“扫描中……
　　七阶高级……”一枚道果，瞬间让小莹破入了七阶，若是再能得到几枚天级丹药，小家伙几乎就可以进入化形的阶段了。
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥，那……
　　九州仙府，我们不去了吗？”
　　见楚锋逐渐平稳了气息，小莹歪着脑袋问道，先前在扶桑神殿上，虽然一直在和雷电兽打闹，可是楚锋要收取九州仙府的事，它同样是知道的。
　　“当然要去，而且，咱们进去，可是要做一票大的。”
　　楚锋脸上露出灿烂的笑容，似乎是预见了什么一样。
　　“嘤嘤？”
　　楚锋脸上的笑意不减，在他的脑海中，偷天系统绑定的灵魂傀儡，暗焰君王和狼枭两人的位置，赫然已经进入了九州仙府。
　　“这就有意思了……
　　东海瀛皇一个人占了三把玉斧，手下所有的气海境邪道武修几乎全部进入了九州仙府，兽神宫反倒是成了众矢之的，连仙府的门都摸不进去。”
　　暗焰君王和狼枭一开始就在进入文命秘境的众多邪道武修大军中，楚锋早就知道，也正是如此，他才会准确找到东海瀛皇的位置，在和黑魔老祖对峙时了解到许多有用的信息，暗焰和狼枭，相当于是他安插在方外邪修中的一双眼睛。
　　从二人反馈到系统的信息来看，在自己离开后不久，东海瀛皇就不出所料地对失去了主心骨的兽神宫动手了，兽神宫的两把玉斧，全部落入东海瀛皇之手。
　　算上其他势力各自掌握的玉斧，九把玉斧汇聚，九州仙府的大门打开，除了兽神宫，其余人都进入其中。
　　不过让楚锋惊讶的是，大乾军方的那两只战争傀儡，却是留了下来，露面的黄泉太子和他身旁那个神秘的黑衣人以及杜淳进了九州仙府，而陆必先那三人，也同样是进去了，留下的两支五十余人的大乾建制军队，却是消失不见。
　　嚎哭深渊被炎阳领域和极寒领域包围，这些人楚锋同样有着偷天系统的扫描信息，除了少数几人是气海境，其余的都是元体境大圆满，而元体境的武修，想要在这短短的时间内脱离偷天系统的天眼侦测范围，这几乎不可能，更何况周围不是炎阳就是极寒，这些元体境的军士是怎么活下来的？
　　“那个杜统领，应该就是父亲的人，竟然和黄泉太子走在了一起……
　　陆必先，没有意外的话，就是楚琅天的影卫之一，那么……
　　那个黑衣人，恐怕就是我那个天才绝伦的大哥了，之前那么好的机会都能隐忍不动，楚琅天啊楚琅天……”楚锋看得分明，即便是黄泉太子露了面，陆必先身旁那两人也是纹丝不动，大乾军方一同从冀州鼎中#出来，看来这两派人是达成了什么协议，才会共享一把玉斧。
　　“楚锋哥哥，可是我们没有玉斧啊，你的玉斧，不是给了那个大和尚了嘛？”
　　小莹灵活地蹿上楚锋的肩膀，蹭了蹭。
　　须弥戒指一晃，“谁说我们没有玉斧的？”
　　楚锋狡黠一笑，手中莹光阵阵，一把玉斧赫然出现在掌心，他双手摊开，下一刻，在小莹目瞪口呆的目光中，九把玉斧，不多一把，不少一把，尽在一人一狐面前，发出柔和的莹光……


第320章 超级神兽
　　“怎么会……
　　九把玉斧，不是全在他们手里吗？”
　　小莹张大了嘴。
　　楚锋嘿嘿一笑，他早已是气海境的修为，偷天系统的权限对他开放了更多的空间，在这之前，不论是武技丹药，还是功法物品，系统的复制能力只能局限在黄级，而如今，复制玄级物品已经不再是限制。
　　禹帝用凡物打造的九把玉斧，无一例外是玄级灵器，在将玉斧交给疯和尚之前，他就已经利用偷天系统将其复制，否则的话，楚锋如何进入九州仙府，又如何照金翅大鹏所说的，去收取这座专门留给天行者的仙府呢？
　　正是因为有着偷天系统，楚锋才有如此掩人耳目的招数，既得了神农鼎石胚，又打消了东海瀛皇那些人的疑虑，自以为自己不会进入九州仙府，对他们的道果造成威胁。
　　只不过，不知是因为玉斧的特殊性，还是因为其他原因，九把玉斧的复制，消耗了楚锋足足9万复制点，若不是解决了小莹体内的阴煞之力，恰巧完成了系统任务，从而解锁了那5万复制点，再加上先前留下的七八万复制点，楚锋还真得考虑复制点不够用的后果。
　　如今气海六重天，偷天系统包括复制商城在内的诸多子系统，对他的帮助也会越来越大，可是相应的，消耗的复制点也越来越大，商城中那些玄级武技功法，往往动辄上万复制点。
　　虽然说无一不是精品，拿出来都是足以引起轰动争抢的东西，可是奈何复制点太少，楚锋也只能望洋兴叹啊。
　　“修罗之心，那些人用生命在争抢的东西，谁能想到我的复制商城中就有呢，只是……
　　这价格，也太离谱了吧……”楚锋看着商城中灵药类那一栏，一枚黑色的果实正在其中，从说明看，就是修罗之心——1000万复制点！
　　根本不是那些灵丹妙药能够比的，一枚九阳回丹都要1万复制点了，这几乎可以逆天改命的修罗之心，足足是九阳回丹的一千倍。
　　“还有九大奇药，一株就是5000万复制点……
　　恐怕是复制商城中最贵的东西了吧……”楚锋心中无奈道，可是才这么想着，灵兽精血那一栏忽然一阵氤氲，转眼就多出一栏格子。
　　“系统数据更新……
　　血龙精血，超级神兽……
　　100兆复制点……”系统冰冷的电子声在楚锋脑海中响起。
　　靠！
　　楚锋眼睛都直了，当初第一次听说修罗之心的时候，偷天系统也是这样，作为独立于轩辕大陆之外N#P#C的存在，偷天系统的数据时刻都是与之同步更新的。
　　而这莫名其妙出现的血龙精血介绍，更是让楚锋的呼吸都开始重了。
　　轩辕大陆自古以来，有三十六天罡，七十二地煞神兽，以及无数大小品类不同的各类凶兽，其中，三十六天罡一直是所有武修追求的精血之源，以此凝聚出来的战骨化身品质更高，威力更强，和上古本体的差距也越小。
　　黄泉太子的朱厌，极武学院蓝心的精卫，囚龙葬地中楚琅天收走的夔牛，全都是三十六天罡之一，而扶桑神殿上的金翅大鹏，九千年前蓬莱仙域的一代霸主，更是排进了前十，名列第六。
　　若是能够取到他们的精血，凝聚出战骨化身，这些天罡神兽原本有的天赋，武修也就相当于间接性地拥有，甚至借此机会，脱胎换骨，铸就无上的武道。
　　天罡地煞的优势，在于神兽二字，他们有着先天的传承，每一代天罡地煞神兽，都或多或少会在记忆中留存有历代神兽的修行经历，也正是缘于此，天罡地煞是容易在武道上突破桎梏，达到巅峰，甚至破空而去追寻次元大世界。
　　昔日禹帝姒文命功高盖世，麾下同样有着天罡地煞神兽追随，其中之一，就是位列天罡排名第一的鲲鹏，如今九千多年过去，鲲鹏已经成了传说，而它留下的那枚精血，也被无缺取走。
　　天罡地煞神兽，是更高级的凶兽。
　　而如今出现在复制商城中的这滴血龙精血的主人——血龙，则是比天罡地煞神兽更加珍稀，更加强大，它是超级神兽！
　　从天罡地煞中脱胎进化，偶获机缘，才能造就的超级神兽，这种概率，比武修融合战骨还要小，至少，楚锋是没有听说过轩辕大陆上有超级神兽的传说的，即便是如今几乎可以说是轩辕大陆上的最强者金翅大鹏，也没有进化成为超级神兽的趋向。
　　此时复制商城中#出现血龙的信息，那么唯一的来源，就只有暗焰和狼枭两人在九州仙府中接触到了这东西，才会让偷天系统第一时间更新了数据。
　　楚锋凝神片刻，通过系统和暗焰狼枭的绑定，一股混乱的信息汇入脑海……
　　“禹帝留下的天罡地煞神兽，九千多年下来，大部分都因为自相残杀或是老去病死……”“没想到啊，三十六天罡七十二地煞，在九州仙府中竟然全部都存在，只是……”从暗焰狼枭反馈回来的信息看，那些天罡地煞神兽，原本是当年的禹帝放在九州仙府中准备带去次元大世界，可是不知为何全部被留了下来，在这九千年中，有的因为寿命到头老死，有的挣脱了禹帝布下的符箓阵法，自相残杀而死。
　　放置这些天罡地煞神兽的地方，就是进入九州仙府的东海瀛皇遇到的第一处地方——兽园。
　　也就是在兽园中，他们发现了这些神兽，原先外面和睦的气氛，在看到这些神兽的时候瞬间被撕破，谁都知道，每一滴天罡地煞神兽精血，都可以造就一位拥有战骨化身的气海境强者，即便是不能凝聚战骨化身，也能大大提升武修的实力，前提是，武修要承受住精血中的意志和煞气。
　　当然，这就不是这些势力门派需要考虑的了，轩辕大陆不成文的规矩之下，列侯境及其以上的老怪物轻易不能出手，否则就会被共同驱之。
　　也由此，气海境成了轩辕大陆明面上实际掌控各大皇朝势力，包括宗门、俗世的管理力量，气海境武修的数量，可以说是门派势力，俗世皇朝的潜力和长久不衰的保证。
　　天罡地煞神兽精血，对于做个系统任务都能得到的楚锋来说，根本不值一提，可是对于这些人来说，却是足够的吸引力了，除了那些列侯境，几乎所有人都动手争抢。
　　在这种情况下，死伤在所难免，也就是这个时候，一头活着的血龙出现了……


第321章 强敌来袭
　　“这些人，我还以为他们会直接借着九斧的能力进入内墓，没想到却先在九州仙府抢了起来……”楚锋暗自忖道。
　　贪婪是人的天性，当初各方势力从九州鼎中得到玉斧时就已经很清楚地知道了，九把玉斧汇聚之时，九州、九幽两处秘境关闭，九尊皇道鼎所在的空间断层会打开通往九鼎世界之外的通道。
　　与此同时，文命秘境开启，九鼎之外皇道大开，外面的人可以直接进入文命秘境，寻找九州仙府所在。
　　九州仙府，蕴藏着当年禹帝留下的无数珍宝，作为武道巅峰的第一人，当年的禹帝已经直破星辰境，拥有飞升前往次元大世界的能力，然而数千年来，有人传言禹帝已死，留下的墓葬，则是和九州仙府连同九尊皇道鼎一起，作为镇压住九幽冥狱，封住黄泉母河的一道大阵。
　　也有人说这是禹帝的障眼法，隐藏着不为人知的秘密，而所有的隐秘，都在禹帝的墓葬中，那里面有他飞升前往次元大世界的无数宝藏。
　　从黑魔老祖，到朴算子，到刑天，一路上遇到的那些修为越来越高，寿命也越来越长的老家伙们，无一例外地全都执着地选择前往帝墓一探究竟。
　　甚至连金翅大鹏，当日在扶桑神殿上也未言及九州仙府中究竟有什么，而他给楚锋透露的，仅仅是收取九州仙府。
　　而如今几方势力进入九州仙府，恐怕是里面的宝藏足以让他们忘却了重中之重乃是内墓，什么都想要，什么都不想放弃，这是人贪婪的本性，也是最大的劣根，这一点，即便是以禁欲著称的西域禅宗也不能例外。
　　包括东海瀛皇等人，让他们放弃九州仙府中的东西，绝然是不可能的，也由此，仅仅是在刚刚进入发现兽园时，这些人就已经暴露了本性大抢特抢起来。
　　“我原以为东海瀛皇朴算子这些老怪物级别的人是这次帝墓的最终获利者，谁知道他们已经按捺不住了，看来疯和尚说的没错，这些人，充其量也还是‘高级炮灰’……”楚锋暗道。
　　“只是……
　　列侯境都只能算作是炮灰的话，这次猿啸岭异象，再到九鼎出世，乃至帝墓开启，还能有什么人可以参与到其中呢，有头有脸的正邪势力，可都已经出现过了啊……”楚锋有些百思不得其解。
　　他双手掂量着悬浮在身前的九把玉斧，这些玉斧经过偷天系统复制而来，和原来的那九把一模一样，即便是禹帝在世也不可能分辨得出，那些势力凑起来才能打开九州仙府大门，开启内墓，楚锋自己便已经坐拥了完整的九斧。
　　就在楚锋左右思量，猜测这次帝墓的真正获利者时，忽然，身前的九把玉斧像是有所感应一般，纷纷震颤着嗡鸣起来，斧刃同时一竖，朝着背离嚎哭深渊的某个方向，不约而同地想要挣脱楚锋环绕的元力飞出去。
　　什么情况？
　　下一刻，偷天系统疯狂示警：“警告……
　　妖族幽阊，列侯九重天……”天边转眼之间就乌黑一片，炎阳领域中升腾的烈焰和无尽的极致火种像是被某种气息强行镇压了下去一般，一个恐怖的气息正在迅速朝着嚎哭深渊靠近。
　　魔气滚滚，妖力在空气中轰鸣阵阵，强大的气息由远而近，而楚锋的感觉……
　　这个家伙，是冲着自己来的！
　　那种弥漫的杀意，几乎凝成实质，尽管连人影都还没看到，楚锋却能感觉到，这股恐怖的气息锁定住了自己！
　　情况不妙！
　　究竟是什么人？
　　楚琅天？
　　不可能！
　　大乾军方的那几个人中，必然有他，可是其余的，楚锋并不记得什么时候招惹过这种强大的对手……
　　来不及多想，楚锋迅速做出反应，九把玉斧翻手收进须弥戒指，“藏剑！”
　　这门当初无意间从那个江湖人士司马青手中复制而来的武技，竟是在这个时候派上用场了，尽管只是一门黄级上品武技，可是用来隐匿身形掩盖气息，却是极为精妙。
　　浑身上下的元力不再流转，静静地盘踞在丹田中，避免任何一丝元力气息外泄，若是引起空气中的波动，凭借列侯九重天的反应，必然会在第一时间察觉。
　　如此还不够保险，楚锋心念如电，迅速在复制商城中扫了一眼，复制点立刻少了2000点，一张铭刻着玄奥阵法的符箓被攥在了手中——龟息符箓。
　　自从上次靠着破界符箓从秘境时空中逃出后，楚锋就已经注意到了这些用固定阵法铭刻下来的符箓的功效，这个时候，正好用得上。
　　紧接着，他左右环顾，一个猛扎子便破开岩层，向下遁去，数息功夫，便已经到了距离地面百丈深的地方。
　　炽烈的岩浆熔岩在身周环绕流淌，好在楚锋本就身怀涅槃神炎和寂灭之火，如今这两种霸道的极致之火盘旋在他的全身上下，隔绝着熔岩的侵蚀，换做其他人，别说是钻入地层，就是在炎阳领域中撤去元力外放的罡气，都会被无数的极致火焰灼烧成灰。
　　凝神屏气，才不过刚刚停止动静，脑海中就传来了天眼侦测到的画面……
　　只见一道魁梧健硕的黑色身影，周身散发着浓郁的妖力和魔气，每一次呼吸，都似乎要让周天震颤，轰——幽阊极具震撼地从天而降，掀起无数火焰。
　　“奇怪，明明刚才还在这里的，那些人……
　　这么快就都进去了？”
　　幽阊扫视四周，并没有见到任何人影。
　　“哼，动作倒是挺快，九把玉斧，算你们走运，等出了九州仙府，再找你们算账，邪神大人的东西，可不是那么好拿的！”
　　幽阊来得快，去的也快，下一刻顿时冲天而起，魔气滚滚中转眼就化为一道黑色闪电，电射向嚎哭深渊。
　　地底百丈处，楚锋鼻尖渗出一丝汗，天眼的侦测中，幽阊的飞行轨迹显然有猫腻，果然，下一刻，头顶的炎阳领域地面猛地一阵震颤，幽阊宛如一个力士，再次轰然砸在地面上，这家伙绕了一圈，悄无声息地杀了个回马枪！
　　“出来！”
　　幽阊一声大喝，不禁让楚锋心底一惊，“九斧的气息不会错，就算你们躲得再快，也不可能逃得过我的眼睛！”
　　糟了！


第322章 融合神鼎
　　楚锋纹丝不动，他看出来了，外面那个浑身妖力滚滚的家伙在耍诈，方才，全因为是九斧的缘故，才让幽阊觉察到了自己的位置。
　　可是……
　　这家伙看起来，分明是九幽冥狱的人，怎么会知晓九斧，甚至……
　　似乎还有着可以驱动九斧的法门？
　　九把玉斧想要挣脱自己的手掌心，齐齐飞向幽阊的那一幕，他是看得很清楚的。
　　……
　　幽阊皱了皱眉头，好像有些出乎自己的意料，“难道是我感觉错了？”
　　他刚才去嚎哭深渊转了一圈，那些人类武修似乎在那里逗留过一阵，深渊中还留有打斗的痕迹，九斧消失不见，唯一剩下的就只有兽神宫的人。
　　怒火无从发泄的情况下，那个人类竟然还想带着自己手下的人离开，幽阊自然不会放过，顺手一掌直接将兽神宫的人全部碾压，这才心头稍稍舒缓了一些。
　　也至此，他不得不承认拥有九斧的人已经进入了九州仙府，只能悻悻而归。
　　“哼，就在让你们多苟活一段时间，到时候，不管是谁，都会是邪神大人的猎物！”
　　幽阊冷冽的目光扫视了周围一圈，实在发现不了什么猫腻，轰然窜向天际，朝着楚锋来时的方向飞去……
　　几炷香时间过去，天眼在周围侦测了好几回，始终不再见幽阊回来，躲藏在地底的楚锋才算是轻轻舒了一口气。
　　他敢断定，这个家伙，绝对是自己见过的，除了金翅大鹏以外最强的人，光是那种外放的妖力，就不是自己敢与之对抗的。
　　原本以为凤都余懿已经足够强了，没想到人外有人天外有天，一趟颇具周折的帝墓之行，先有苍清客，后有朴算子，再之后有东海瀛皇，现在则是更加强大的妖族。
　　层出不穷的高深武修的出现，让楚锋不禁暗自庆幸在九鼎世界中迅速提升的实力。
　　那个幽阊口中说的邪神大人，难不成，就是真正隐藏在背后的人？
　　一个莫名的念头忽然出现在楚锋脑中，光是他的手下都已经这么强了，已经进入九州仙府的人，岂不是以卵击石？
　　楚锋忽然就有些明白疯和尚为什么说，这些人都是高级炮灰了。
　　这个家伙，和缺德道士来历颇为神秘，他们定是知道什么！
　　“嘤嘤……
　　楚锋哥哥，我们还去不去九州仙府啊？”
　　忽然，小莹出声了，小家伙刚才也被幽阊的声势吓得不轻。
　　“去！
　　当然去！”
　　这个时候已经没有后退的路了，进入文命秘境的人，只有两种选择，要么奋力一搏进入九州仙府，要么在秘境外围搜寻些当年禹帝留下的东西，然后静等别人吃完肉喝完汤，内墓开启，自己离开文命秘境。
　　可是现在看来，楚锋并不觉得文命秘境外围就是安全的。
　　且不说有了幽阊的警示，如今遍布文命秘境中大量的邪道武修，可以说全都是刑天的眼睛，九州、九幽两处秘境已经关闭，自己也不可能找到金翅大鹏帮忙。
　　置之死地而后生，刑天不敢进入文命秘境，幽阊不敢进入九州仙府，这其中绝对有着什么自己不知道的隐秘，最危险的地方，往往就是最安全的地方，让楚锋选择的话，宁可去往帝墓深处，不仅有着际遇提高修为的可能，还能在第一时间做出反应，落在外面，只怕怎么死的都不知道。
　　主意打定，天眼侦测范围内也没了幽阊的威胁，楚锋顿时就不再犹豫，嗖的一声窜出地表，丹田一炸，身形如电往嚎哭深渊赶去。
　　他本来就没有离开嚎哭深渊太远，因此赶过去也不过是几炷香时间的功夫。
　　“叮……
　　检测到神农鼎石胚，是否融入炼器系统，神农鼎进度……
　　1%……”当初偷天系统科技树延伸，炼器子系统成功激活，到五爪金龙第五爪中的大帝气运融进楚锋的身体时，时刻在炼器系统中祭炼的神器神农鼎就已经完成了1%，若不是不小心轰烂了黑魔老祖的棺材板，加上那些养魂木，此时神农鼎祭炼所需要的材料应该会更多。
　　“是！”
　　楚锋毫不犹豫，一个是石胚，昔年禹帝留下的半成品，一个是偷天系统，偷天出品，必然精品，楚锋自然会选择提升进度的神农鼎。
　　“正在融入，请稍后……”耳边是狂风呼啸，楚锋闪电般赶向嚎哭深渊，暗焰狼枭传来的消息，此时进入九州仙府的人已经越过了兽园，向着仙府更深处进发了。
　　而脑海中，偷天系统冰冷的电子声则是接连不断的响起，“叮——融入成功，神农鼎激活进度……
　　61%……”一尊禹帝留下的石胚，竟然将神农鼎的祭炼程度提前了大半，这是楚锋万万没有想到的，不过稍微联系一下石胚的丹道水平，他也就了然了。
　　眼下的神农鼎，在偷天系统的完善下，已经有了实战的能力，它不仅仅是一尊丹鼎，更是一件往神器方向祭炼的灵器。
　　昔年禹帝祭炼神农鼎，虽然只是半成品，但是该有的材料几乎都已经齐全，而偷天系统酝酿的神农鼎，恰恰缺的就是材料而已。
　　嗡——楚锋心念一动，一尊赤红的小鼎顿时出现在掌心，可变换大小，这是两者融合后的神农鼎最先出现的变化，芥子化须弥，它本身就已经是一件空间灵器。
　　九龙火阵，这是神农鼎中最重要的部分，以神农鼎炼丹，需要九种极致火种，火阵齐全，方可炼制神丹。
　　原先的石胚，几千年来镇封在嚎哭深渊中，都能有如此惊人的丹道效果，自行成丹，若是神农鼎完全激活，最低也是天级丹药。
　　只是对于目前的楚锋来说，这一点还是有些遥远，他的体内如今有涅槃神炎和寂灭之火两种极致火种，除非得到《万物生》的后半部功法，采撷炎阳领域中的极致火种，才能凑齐九龙火阵。
　　当然，即便只有九分之二，九龙火阵的威力同样不可小觑，用来御敌，也颇为精妙，毕竟，这是当年禹帝以其大能创造而来。
　　“61%，神农鼎完全激活，还需要不下数十种珍贵的材料，光是深海龙鲸的尾骨，凤凰的冠羽，这……
　　根本就是传说中的东西啊……”楚锋不禁苦笑，“最重要的是，还缺一个器灵。”
　　他也并未多想，夺下神农鼎石胚本来就是为了天级丹药，驱除小莹体内的阴煞之力，顺手为之而已，在楚锋眼里，神农鼎眼下的作用，似乎也就是用来炼丹。
　　而他的丹道造诣，在离开了穆青河之后，似乎就压根没有上过心，即便是在融合了牤头蛟战骨，魂力大幅提升后，也不过是相当于三鼎丹师，凭借着先天十二成圆满魂息，最多炼制出四阶玄级丹药。
　　自己一个三鼎丹师，用神器炼丹？
　　楚锋不置可否，随手就将神农鼎纳入丹田中温养起来。
　　武修的丹田气海，是日后造就体内乾坤世界的雏形，用来温养神农鼎是最合适不过的。
　　“楚锋哥哥，你看！”
　　忽然，肩头的小莹小爪子一指——嚎哭深渊，尸横遍野……
　　（临时有事，今天先一章，晚上回来得早就写，记账上=。
　　=）


第323章 瀛皇的杀意
　　雪姜皱了皱眉头，看向东海瀛皇的目光有些忌惮，那头血龙正在东海瀛皇的血海中挣扎，疯狂的咆哮声和肆意飞溅的血肉，显示出这头已经发了疯的超级神兽正处于癫狂状态。
　　超级神兽，从血龙出现的一刹那，所有人的心头都猛地一颤，这是超脱天罡地煞之外的生物，若是能够得到它的精血，即便是场中的众人都早已凝聚了战骨化身，可是融入化身中，也能够大幅度提升化身的品质。
　　甚至，将自己战骨化身的本体提升到超级神兽的品阶也不是不可能。
　　最重要的是，这是一头超级神兽啊，自从禹帝姒文命之后，轩辕大陆上有关超级神兽的传说级就几乎绝迹了，哪怕是天罡前十的凶兽，也只是听说过而已。
　　雪姜等人的想法，自然是为了宗门考虑，能够降服血龙成为自己宗门的护山神兽，等到日后成长起来，几乎可以比得上一个列侯封王的强者。
　　“瀛皇，先前兽园的那些精血，你收去填充自己的血海，我们也用不上，自然就算了，可是，这头血龙，你也要独吞，是不是太过分了些？”
　　他周身冰雪飘摇，冷冽的气息席卷周围空气。
　　听到雪姜这话，东海瀛皇手下的那些邪道武修纷纷停了下来，凝重的氛围像是一把尖矛般指向雪神山众人。
　　那种若有若无的杀意，让一直屏气凝神严阵以待的雪岚顿时一窒，他丝毫不怀疑，这些常年在邪道上屠戮四方的邪修，只要东海瀛皇一声令下，就会毫不犹豫地扑上来。
　　兽神宫已经被灭了，全军覆没，就在九州仙府的大门之外，这一点，谁心里都清楚，苍清客带的那些人不可能走出嚎哭深渊，而从东海瀛皇环绕的无边血海又壮大了几分就不难看出，包括被斩去了道果的朴算子，都已经成为了东海瀛皇修为的一部分。
　　如今的东海瀛皇，甚至可以说是这群人中武力最高之人，在被刑天收服后，东海瀛皇的水属性元力就化为这一片血海，血海越大，他的能力就越强，在镇杀吞噬了兽神宫所有人之后，东海瀛皇现在的实力，是列侯六重天巅峰，时刻都有可能踏进九重天。
　　而从他已经完全归入邪道，本性变得极为嗜杀来看，再这么下去，只怕不管是雪神山、飘雪宫，还是西域禅宗，这一行人里，会变得越来越不利。
　　眼下，东海瀛皇更是极为霸道地直接镇压了这头超级神兽血龙，想要独吞，自然是犯了众怒，触及利益的问题，即便是脾气再好的普智也不会相让。
　　兽园中的凶兽在这九千多年里几乎死伤了大半，这头血龙是在这百年里堪堪破壳而出，即便如此，超级神兽的道统传承也让它在没有可以修行的情况下迅速提升到了八阶，相当于人类武修气海境巅峰。
　　如此，才会被东海瀛皇轻而易举地擒获。
　　东海瀛皇冷笑着看了众人一眼，“哼，本座想要的东西，谁敢拦我，想要，有本事就来抢，要不然，兽神宫就是你们的下场。”
　　“本座不介意，再让血海多出几分。”
　　说完，血海一卷，就要带着血龙离开。
　　然而这时，雪姜雪女以及普智大师却似乎早就商量好了一般，同时向前跨了一步。
　　“阿弥陀佛……
　　瀛皇，你造下太多杀孽，若是就这么让你继续下去，纵然兽神宫的先辈奈何不了你，八大地狱行者也会看不下去的。”
　　普智大师唱了一礼，说道。
　　西域禅宗从佛教脱胎，信仰却遵从着八大地狱行者，以苦修著称，在西域那片贫瘠之地，发展壮大，便有了现在的禅宗。
　　一个金色的“wan”（佛教印记，屏蔽词汇）字符箓从他胸口缓缓升起，与此同时，冥冥中悠扬的禅唱像是自西天而来，众僧唱礼，念的是禅宗最有名的《般若心经》。
　　这金色的“wan”字，比起之前摩罗和黑魔老祖交战时的符箓，更加耀眼璀璨，从中散发出的淳厚气息，厚重如山岳，深沉似大海。
　　与此同时，雪姜大袖飘飘，暴风雪在他身前凝聚成型，那种恐怖的声势，转眼间就化为一只剽悍的雪狮兽，雪神山纵横极北之地，雪狮兽是极北之王的存在。
　　而雪女则是深处一根雪葱般的手指，“我赋流年冰雪，开尽世间神藏。”
　　雪花飞舞，和雪姜相得益彰，“我赋山川冰雪，流尽苍莽山河。”
　　最后一指点出，登时无数风雪袭人，“我赋草木冰雪，止尽乱世兵戈。”
　　“吾战无双！”
　　撼人心魄的怒吼声中，手持方天画戟，晶莹剔透的冰雪战神——无双，磅礴的杀意直视东海瀛皇。
　　“呵呵，本座给你们指了明路，你们却不珍惜，也罢，九州仙府，还有这方禹帝大墓，你们就无福消受了！”
　　东海瀛皇猖狂大笑起来。
　　蓦地一顿，一双锐利的眼睛看向大乾军方，“大乾的，你们的意思呢？”
　　黄泉太子被这目光一看，一种被野兽盯上的异样油然而生，不过他生自皇室，很快就镇定下来，身边有临渊王在，他可不怕什么方外邪修。
　　“那是你们的事，一头超级神兽的精血，还不值得我大乾大动干戈，想拿宝藏，各凭本事，我大乾只对内墓中的东西感兴趣。”
　　黄泉太子冷哼了一声，连带着陆成宪那一方也似乎默认了东海瀛皇的挑衅。
　　东海瀛皇再看向疯和尚，这家伙光溜溜的脑袋顿时摇得像拨浪鼓，“别看我，你们忙你们的，佛爷我对一条小虫子可没想法。”
　　好端端的超级神兽，在他口中竟成了小虫子。
　　凤都余懿二人本来就是天罡地煞神兽之一，让他们去抢夺一条高级点的“同类”，显然也是不可能。
　　“呵呵，如此……
　　甚好，有些人聪明，有些人，可能连死都不知道是怎么写的！”
　　目光一凝，刹那间整个人都化作无边的血海，涛浪滚滚，轰然向着雪姜雪女以及普智大师三人碾压过去。
　　三人既然打算撕破脸皮，就没有留手的打算，顿时浑身修为全力倾泻，轰隆隆的能量狂潮疯狂地朝着四周喷吐。
　　“小太阳”从雪姜三人头顶缓缓升起，如先前那朴算子一般，道果祭起，如人间帝皇，声如雷霆，势如山岳！


第324章 归来之人
　　可是下一刻，就在雪姜三人自信满满这一击足可以瞬间击溃东海瀛皇时，低沉的笑声却从血海深处嗡嗡传来。
　　“只可惜，你们太弱了……”仿佛崩天裂地，血海席卷而上，直截了当地冲破了三颗“小太阳”的攻势，甚至反守为攻，轰然撕烂了所有的元力道意，轰——轰——轰——连续三次狂猛的冲击，血海几乎凝如黑血，根本不给三人重整旗鼓的机会，就摧枯拉朽地淹没了三人的身形。
　　“昂吟——”“唳——”两声高昂而愤怒的嚎叫声中，雪姜和普智大师的道果盈光流转，爆发出无与伦比的雄浑能量，一头是洁白无瑕的雪狮兽，一头是只在西域出现的青鸟，咆哮着从道果中奔腾而出。
　　到了列侯境，道根生出道果，成为战骨化身的能量本源，如今道果受到威胁，两人的战骨化身自然在第一时间冲了出来，拼尽全力想要护住道果。
　　无双手中的方天画戟已经在第一次冲击时就断成了两截，可是此时依旧大吼着“吾战无双”，奋力朝着东海瀛皇冲去，他要用这冰雪之躯，破开无尽血海！
　　然而，所有的手段都徒劳无用，血海犹如深不可测的泥潭，任何攻击落在上面连波澜都不曾泛起，而东海瀛皇一卷，两枚道果瞬间被吞噬一空，无双则粉身碎骨，只留下漫天的晶莹雪花。
　　“螳臂当车……”东海瀛皇冷冽的目光扫过三人，下一刻宛如张开了血盆大口，直接连带着道果和雪姜三人的身躯，尽数吞下。
　　“般若波罗蜜多……”普智大师脸色煞白，三人中，他的实力最接近东海瀛皇，可是同样是列侯六重天，东海瀛皇给他的感觉，却是一头无物不噬的凶残巨兽，只一下，就失去了反抗的能力。
　　他口中念念有词，想要召出更多的佛光，可是显然东海瀛皇不会再给他机会，“瀛皇且慢，是贫僧贪念未结，血龙瀛皇拿去即可，放贫僧一条生路……”然而话音未落，东海瀛皇的大笑声已经盖过了他的哀求声，“哈哈哈哈，老秃驴，晚了，你们……
　　都会是我的祭品！”
　　血浪阵阵，刚刚还站在那里的三人，无一不是列侯境，此刻全然没了影子，仿佛他们从来就不存在过一样。
　　东海瀛皇重新化作人身，一抖长袍，那种气息，在吞噬了三名列侯境之后，再次疯长起来，甚至于，隐隐之间，就要冲破九重天。
　　疯和尚原本嬉皮笑脸的面色，在看到东海瀛皇的变化之后，不禁显得有些郑重，他悄然看向凤都余懿二人，两人不约而同地摇了摇头，东海瀛皇所展现出来的实力，似乎和普通的六重天强者不在一个级数上。
　　“废物，终究是废物！”
　　东海瀛皇看了一眼那三方人马还剩下的人，雪岚脸色煞白，摩罗等人也是面面相觑，可是从他们手中紧攥的佛珠可以看出，列侯境的靠山死了，他们这些人，似乎也处在岌岌可危的边缘。
　　“逃！”
　　雪岚心念急转，忽然迅雷不及掩耳之势，转身就化作一道闪电，根本不待众人反应，便已经蹿了出去。
　　摩罗等一众西域禅宗的气海境武修同时一愣，却是叹了一口气，纷纷盘膝坐下，口中禅音阵阵，像是认命了一般，自己的老祖宗只在瞬间就被摧枯拉朽地击溃，甚至连尸骨都不曾留下，即便对东海瀛皇恨之入骨，他们这些人，在东海瀛皇眼中，也不过是和蝼蚁一般。
　　逃跑？
　　不可能的……
　　东海瀛皇却是嗤笑了一声，“白痴！”
　　竟然大袖一甩，看也不看这些人，身形一动，瞬移——转眼就消失在了九州仙府深处，也不知是出于何缘故，他根本就没打算对这些人出手。
　　“从姒文命之后，就没一个聪明的，愚昧的人啊，再不醒过来，你们都会成为这次轮回的祭品……”远远的，东海瀛皇猖狂的大笑声传来，似乎在传荡着不为人知的秘密。
　　疯和尚怔怔地看着东海瀛皇离去的方向，忽然蹦出一句，“他无量个天尊爷爷的，这就开始了？”
　　“什么开始了？”
　　金角凑上来问道。
　　“换血！”
　　疯和尚忽然变得极为正经，“你们就没发现吗，这次帝墓出世，为什么几千年前被禹帝镇封的刑天拼尽全力要出去，这个东海瀛皇，以前可没这么强吧？”
　　“人们都传说当年的禹帝是飞身前往次元大世界了，也有人传言他是真的死了，可是禹帝之后的殷帝呢，文帝呢？”
　　“还有那些虽然没有成就大帝之位的上古霸主，他们的修为同样功参造化，列侯封王乃至星辰境，这些人都去了哪里，你们可曾想过？”
　　“总不至于全都死了，连稍微一点的信息都没有留下来吧。”
　　疯和尚大有深意地看向鬼公子幽魂，“你大乾建朝九百余年，可是昔日大夏皇朝的史册典籍，怕是至今还在……”不等疯和尚说完，幽魂的声音幽幽响起，“是他们要回来了，禹帝之后三千年，有殷帝，再后三千年，有文帝，直到现在，他们依旧是代表着从上古时期到如今最天才绝伦的人。”
　　“只是，他们，算是上古之人，可是再往前一些，还有远古、太古之人，那两方人马，只怕是要醒过来了……”凤都像是明白了什么一样，“这么说来，东海瀛皇现在，就跟之前的雪女转世一样，他身体里已经不是原先的那个东海瀛皇了？”
　　“可是刑天呢？
　　之前东海瀛皇不是被刑天收服了吗，怎么可能还会有转世，要转世归来，也只会是刑天的本尊啊……”余懿出声道。
　　疯和尚挑了挑眉头，刚想说些什么，忽然身后蓦然响起一个声音，“刑天在他眼里，就跟你们在他眼里一样，一个从远古归来的人，刑天想要收服他，根本就是痴心妄想！”
　　“恐怕连刑天自己都不知道，是谁在控制谁！”
　　……


第325章 婉歌
　　几人惊讶回头，却是大乾军方的杜淳，气海八重的修为，让他在外面时足可以撑起大乾表面最强实力的军营力量，可是随着越来越深入帝墓，这里的气海境，也只是堪堪自保而已。
　　“远古之人？
　　你是说，东海瀛皇现在是意识清醒的，刑天根本就没有控制他？”
　　蛮冠问道，他是跟着苍清客等人一起逃进文命秘境的，刑天带着无数邪道大军追杀过来的情景，他自然有看到。
　　杜淳点了点头，却把目光移向了鬼公子幽魂，欲言又止，好半晌，“殿……”似乎是觉得不妥当，索性摇了摇头，连称呼都省了去，“临渊王让你小心。”
　　见幽魂丝毫不做声，好像看都没看到杜淳，他也只能轻叹了一口气，转身回到大乾军方那几人中去。
　　“快走吧，东海瀛皇现在实力今非昔比，我们若是太慢，只怕连汤都喝不上了，从他刚才的反应来看，只是在搜寻自己需要的东西而已。”
　　疯和尚好整以暇。
　　“那血龙对他有用处，后面还有无数珍奇的东西，就是让他一个人搬，都不一定能全部拿走。”
　　“趁着还有机会，多一分时间提升实力是一分，过不了多久，不仅是刑天，东海瀛皇这些人，上古、远古，甚至是太古时期的人杰，都该回来了，这天……
　　要变了。”
　　疯和尚看了众人一眼，说道。
　　一番话语，沉甸甸地压在众人心头，其实从猿啸岭出现异象，引来轩辕大陆各地武修开始，他们就已经隐约察觉到，一些似乎沉积消失了很久的人，也渐渐地随着帝墓的出世，重现在所有人的视野中。
　　若是算上九鼎世界中和外面世界的时空流速差距，一个月前，隐世了百年的兽神宫走出五大凶地，那个时候，依旧是以气海境为尊。
　　可是这一个月之内，刑天逐渐恢复昔年的战斗力，甚至将进入帝墓的所有邪道武修，全部揽入麾下。
　　雪女转世，列侯境的修为在此之前可一直没有展现过。
　　如今东海瀛皇的体内，似乎又苏醒了一个远古时期的灵魂，一举碾压了同等境界的普智等人，而按他的意思，上古、远古、太古的人正在一个个醒来，如今的轩辕大陆，除非还有隐世的“老怪物”，否则那些人一个个苏醒，意欲何为，谁也不知道。
　　众人只知道的是，这所谓的轮回将至，实力低微的人，就会被卷入一场看不见的漩涡中，如东海瀛皇口中那般，成为祭品！
　　兽神宫已经没了，飘雪宫和雪神山的两个宗老死无全尸，西域禅宗最强的普智大师也化成了东海瀛皇血海的一部分，禅宗可谓已经是个空架子。
　　以往看都看不到的列侯境，成了现在的堪堪自保，更别说他们这些往日以气海之力就能让外界武修震服的人了。
　　莫名的危机感，宛如一座山岳，让所有人心头沉重无比。
　　……
　　楚锋机警地左右看了看，嚎哭深渊并没有剩下任何活物，除了那两具焦黑一片、几乎被碳化的战争傀儡，这两个在大乾军士操控下，战力几乎可以媲美列侯境的钢铁力士，如今却被从中间暴力破开。
　　没有意外的话，就是幽阊干的了。
　　须弥戒指一晃，九把玉斧悬空，面前的九州仙府石门，在感应到九斧的下一刻，五行元力齐聚，“天地玄黄印”便已然出现在眼前，昔日进入囚龙葬地时，楚锋也同样见过这一幕。
　　眼前玉灵飞舞，脚下如水波荡漾，他刚回过神来，面前的景色就已经大变样，一条羊肠小道在自己脚下，一直延伸向九州仙府的最深处，前方充斥着白雾，入眼之处只有数十丈远。
　　四周死一般宁静，楚锋皱了皱眉头，眼前的这些白雾似乎有着特殊的屏蔽效果，不仅连入微之境的感知力都无法穿透，就连偷天系统的天眼，此时也只能停留在肉眼看得见的地方。
　　幽幽的歌声，细如蚊蝇，若不是怀中小莹的耳朵动了动，楚锋自己都没有反应过来。
　　“嘤嘤——”小莹小爪子一指前方，“楚锋哥哥，有人……
　　你听……”悠扬婉转，如泣如诉，这声音空灵而美好，像是只存在于九天的仙乐，楚锋侧着脑袋，想要仔细再去听时，那歌声却忽然惊觉一般，瞬间就消失了。
　　“走，看看去！”
　　楚锋不假思索，轮回枪“伧啷”一声入手，天道戟使用的代价太大，目前来看，轮回枪依旧是自己最趁手的武器。
　　羊肠小道回环曲折，也不知道通往何处，白雾蒙蒙，只有楚锋沙沙的脚步声。
　　忽然，小莹的耳朵又机警地动了动，小家伙也不作声，小爪子悄悄地再次指了个方向，楚锋会意，顿时放慢脚步，甚至于轻轻地在脚下外放出一抹元力，隔绝着任何声音发出，慢慢地朝着小莹指去的方向摸去——不经意间，《藏剑》也悄然发动，这门武技虽然只适合刺客，可是用来隐匿气息和身形却是最容易的了。
　　白衣胜雪，似月宫仙子，肤色白腻，宛如凝霜，一头瀑布般的长发从双肩披散，一直垂落到腰间，婀娜的身段有着最协调的比例，那婉转的歌声，正是从眼前这背影口中发出……
　　“旧宫阙，浮霜雪，红尘已渡是何年……”“星辰塌陷，太虚光年，怎道是多少人心易变，了却心头眉间……”“天堑犹远，岁月悠远，我自风清月圆，一世深渊，一世长眠，归来万古青天……”“旧宫阙，浮霜雪，红尘已渡是何年……”楚锋看不清眼前这白衣女子的面容，然而她的歌声似乎带有某种神奇的魔力，一步一步，引导着自己向前走去。
　　他的眼中朦胧一片，仿佛是勾起了前世的回忆，一世深渊，一世长眠，眼前如浮光掠影，无数真实的，虚幻的人影在脑海中流转。
　　想要伸手去抓住什么，去发现入手只是空荡荡的一片。
　　“你来了……”“我来了……”


第326章 万古青天
　　那就是一个柔美到了极点的女子，就这般怯生生得站在那儿，回过身来，一点红唇，眼波似水，仿佛一眼就能看穿人的心底，却又莫名地让人生出一股心疼的情愫。
　　楚锋像是迷了眼一般，尽管此时肩头的小莹正气哼哼地挥舞着小爪子拉扯住他额间一缕头发，想要楚锋清醒过来，可是不由自主的，脚下却是毫不停息。
　　他只觉得心中有着一股眷恋和遗憾，在这女子温婉的歌声中，极富感染力的旋律，让所有掩藏在心底的情感都自然流露。
　　前世的流连，今世的迷茫，十六年蛰伏，直到化为如今踏入武道之列，既有着前世游戏人生的转变，亦有着今世报仇雪恨的少年壮志。
　　“嘤嘤嘤……”小莹此时已经不满到了极点，眼前这个女子，像是把楚锋哥哥迷住了，大尾巴摇啊摇，歪着脑袋仔细想了想，“吭哧”一口就咬在楚锋肩膀上。
　　这一下可不轻，楚锋一惊，顿时清醒过来，“叮……
　　扫描中……”“远古大帝转世……
　　青帝，列侯六重天……”小莹这一下口只是让楚锋清醒过来的话，那么偷天系统此时传来的冰冷电子声就是让他惊出一身冷汗了。
　　像是猛地想起了什么，须弥戒指一晃，手中#出现一块古朴的石板，正散发出温和的莹光。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈仄，辰宿列张。”
　　“太虚不灭，五帝归常，六道轮回，万古流芳。”
　　三十二个散发着莹光的大字，一目了然，从扶桑神殿得到这块预言石板之后，楚锋这是第一次看到它生出这些文字。
　　论天机推演，楚锋已经见识过了当初狐族天机的能力，外面那个缺德道士，一身推演能力同样神秘莫测，据疯和尚所说还是上古奇宗古蜀的传人。
　　这块预言石板相传是禹帝姒文命所留，如今出现这些字迹，似乎在告知着楚锋，有什么不得了的事情要发生了。
　　“太虚不灭，五帝归常……”楚锋看了看眼前的女子，蓦然一惊，三皇五帝，即便是在前世他也知晓得很清楚，那么，眼前的这人，也正如偷天系统所言。
　　“万古青天……
　　青帝？”
　　楚锋试探着问道，很奇怪的是，面对这么一位列侯六重天的强者，他并没有半分害怕，这女子给他的感觉，是绝对不会伤害自己的。
　　青帝听到楚锋说话，眼眸一亮，“你……
　　也醒了？”
　　可是旋即又摇了摇头，自言自语道，“不，不对，他还没出来，你不可能先醒，可是……
　　你又是如何知道我的？”
　　她蛾眉紧蹙，心中似有疑难，忽然看到楚锋手中的预言石板，顿时脸上出现一副了然的神情，“原来是它……
　　看来，那些家伙，也都要回来了。
　　祸兮，福兮，若不是这次轮回变数，这数万年过去，只怕他们都已经忘了这里了……”楚锋疑惑地看着青帝这番稀里糊涂的话，一时之间倒是不知道说些什么了，他只知道，这女子就像九尾转世一样，是来自数万年前的人，如今转世而来，倒是不知道所谓何意，而预言石板上的话，似乎转世归来的人还不少。
　　“敢问前辈，可曾看到有人从兽园走过？”
　　楚锋左右思量，走也不是，留在这里也不是，只好借着话头问道，而事实情况是，天眼被周围的白雾全部屏蔽，他也的确不知道疯和尚那些人去了哪里，在外面时，他根本就没看到什么羊肠小道，便越发确定，只有自己听到了青帝的歌声并且循声而来。
　　青帝忽的展颜一笑，像是可以看透楚锋的身体一般，一双清亮的眸子把楚锋从上带下打量了遍，目光移到丹田所在时，顿时眼睛一亮，“大帝气运，寂灭古龙，神农鼎，果然……
　　你终究也是要回来的。”
　　侧着脑袋想了想，忽然一指点出，只见一道青光以迅雷不及掩耳之势钻入楚锋丹田，轻车熟路地顺着九支道根生长的方向窜进丹田气海中央的青铜残片。
　　在破入气海后，楚锋丹田中的模样已经大变，原本元力符箓三花聚顶五气朝元之姿，已经尽数变成了九支道根，以元力符箓凝聚而成，道根的朝向，正是寂灭古龙沉睡所在的青铜残片，表面的小兽头像一亮，青光就已经钻了进去。
　　楚锋上一秒还在惊诧青帝突然动手，下一刻就感受到了丹田中的异样。
　　如今的青铜残片上，那枚小兽头像已经越来越清晰，在五爪金龙的第五爪也携带着大帝气运融入身体后，原本残缺的兽型已经逐渐展开，仔细观察的话，会发现是一头怪模怪样，形似龙的怪物，和寂灭古龙倒是有着几分相像。
　　而在青光遁入残片中后，楚锋的丹田猛地一震，一声畅快的龙吟之声仿佛来自遥远的空间，跨界而来，“昂吟——”沉睡在青铜残片中的寂灭古龙，在上一次惊鸿一现，伸出一直爪子直接拍死了相柳之后，就再也没有传出过声响，如今青帝这一指，竟然让它再次有了动静。
　　滚滚龙吟声中，楚锋惊讶地发现，一种若有若无的联系从自己的精神识海延伸向青铜残片深处，和那沉睡在其中的寂灭古龙建立起一丝联系，自己可以感受到它的喜怒哀乐，甚至还有如潮的记忆，从上古的纪元，滔滔不绝地涌入脑海。
　　轰——身躯一震，寂灭古龙再次咆哮，一股比元力符箓还要致密强悍的能量如潮水一般轰隆隆冲向楚锋的身体，这股能量，似乎是道意、元力、魂力，楚锋甚至还察觉到其中有着先前在妖族幽阊身上见到的妖力，全部凝聚为一体，极为和谐，化成一股完整的能量，冲进四肢百骸，五脏六腑，不断冲刷着他浑身的经脉。
　　“这是……”楚锋震惊地感受着体内如潮的能量，原本在丹田和浑身经脉中流淌的元力符箓，纷纷融进了这股能量之中，转眼之间就被同化了，甚至在偷天系统完善武技后，产生的极致属性的元力符箓，也全部融为一体。
　　浩大雄浑，比之列侯境所展现出来的澎湃气息还要高上几个层数！
　　朴算子召出道果后涌现的那种能量，他是感受过的，将道意和元力融合，已经到了武修元力致密程度的极致，而从寂灭古龙联系传导过来的这股能量，更加浩大，更加包罗万象！


第327章 倒霉的和尚
　　“这是寂灭古龙的特有的能量，从太古到远古乃至上古，轩辕大陆的能量一直在削弱，到了你们的时代，就更加明显了，现如今，近古的元力，太过于稀薄，不及上古十分之一。”
　　青帝开口了，“寂灭古龙来自上古，它体内的能量，对你现在的实力来说帮助是最大的。”
　　“好好活着，一定要等到他回来的那一刻啊……”青帝看了一眼只顾得上吸收消化这磅礴能量的楚锋，轻轻说道，忽然上前，摸了摸楚锋肩头正张大着嘴愣愣看着自己的白狐小莹，“小家伙，你也要快点成长起来啊，时间不多了……”转身，一身白衣转眼间就融入了无尽的白雾中，消失不见……
　　楚锋在接受来自寂灭古龙体内这股滚滚涌来的能量时，也同样得到了来自寂灭古龙的记忆，青帝那一指，似乎是在和寂灭古龙进行着沟通，而结果就是眼下，自己和沉睡在青铜残片中的寂灭古龙第一次建立起真正的联系。
　　他清楚地知道一点，自己浑身上下所有的元力，已经全部被这种浩瀚的“龙元”同化，通过青铜残片，楚锋可以看到在那个未知的空间中，寂灭古龙的身躯盘踞，占据着一片不见边际的次元小世界。
　　这种能量，强大，浩瀚，让他忍不住想要畅快地大喊出来。
　　“九重天，给我破！”
　　滚滚龙元冲刷着经脉，下一刻，如水到渠成，气海境九重天的桎梏被这种极致的能量轰然冲破，从气海四重一跃而起，横冲直撞地冲破#身周数道大穴，破入气海八重，连跳四个小境界，已然是气海九重天！
　　“叮——恭喜玩家楚锋……”偷天系统传来的提示声伴随着升级奖励，果不其然，天罡地煞神兽精血已经成了每次系统奖励都会有的存在。
　　“黄金角蟒的精血，位列天罡第三十五位，也算不错了。”
　　楚锋收起精血，只觉得浑身精神气爽，再转头四处看去时，已经不见了青帝的身影，而眼前的那些白雾，亦是全部消散，偷天系统的天眼再次将侦测范围内的所有动静全部收入眼中。
　　……
　　白骨森森，入眼之处到处都是堆积成山的骨骼。
　　有人类的，也有凶兽妖族一类的，所有的骨头都像是生前经历了一场浩大的战役厮杀，有些经过了千年的岁月侵蚀，尚且保存完好，有的骨头则是被暴力撕成了一片片碎屑。
　　方圆几公里范围内，没有任何存活的生命，只有这铺满地的森森白骨，东海瀛皇并不见身影，在苏醒并一举击杀了兽神宫、雪神山、飘雪宫几方势力后，他似乎有了特定的目标，匆匆进入了九州仙府深处，路过所见的无数散落在周边的元石、灵丹、药草，甚至还有几件地级灵器，他都统统视而不见。
　　眼下来到这片骨林中的，便只有疯和尚一行六人，还有大乾军方，以及神遗六族的灿烈浪泣血等人，奇怪的是，一路走来，不论是先前的朴算子，还是东海瀛皇，都没有对神遗六族的几人有什么动作，这几个平均修为都在气海三重天的“神遗九公子”，仿佛被众人当成了空气。
　　至于西域禅宗的摩罗及一众番僧，在普智大师被无情碾压后，选择了留在兽园，想必也是万念俱灰，自知没有了列侯境做靠山，再继续深入只会是自找死路。
　　“他无量个天尊爷爷的，你们几个小崽子，胆儿还挺大，神遗的人就这么放心你们没头没脑往帝墓冲？”
　　疯和尚左右看了看，发现只剩下这十几个人时，摸了摸光溜溜的脑袋，顿时就乐了。
　　也难怪，神遗六族这次进入九鼎世界中的，即便是算上鬼公子幽魂，也不过四人，血公子浪泣血，烈公子灿烈，冥公子黑岩，让疯和尚颇为诧异的是，论实力，他们该是最弱的一方势力，结果到手的玉斧愣是无人顾问，连兽神宫都没了，这几个年轻人却走到了这里。
　　“看什么看，臭和尚，别以为自己弄成一个秃驴别人就不知道你是个盗墓贼了。”
　　烈公子本来就脾气火爆，疯和尚这调侃在他看来有些不怀好意。
　　疯和尚嘿嘿一笑，“佛爷我还就是盗墓贼了，小兔崽子脾气挺大，等把小命丢在这儿的时候，你就得后悔为什么没跟那帮学院派一起离开了。”
　　“信不信等佛爷出去，把你神遗那点破玩意儿给淘个干净？
　　你神遗也就六族吧，六族男女老少穷到只能共穿一条裤衩，那会是什么场景，哈哈哈哈哎哟喂不行了，笑死无量天尊他爷爷了……”疯和尚还没说完，自己就已经乐上了。
　　太渊学院，小和禅院的一众学员，在进入文命秘境后不久就已经先行离去，凭着他们低微的修为，在帝墓中多待一会儿，生命威胁就多一分。
　　“和尚，我劝你，留点口德。”
　　忽然，身旁的幽魂轻声说道，“神遗的水，绝对不浅，他们几个身后的人，就算比起西域禅宗的普智也不遑多让。”
　　“而且，这次神遗出来之前，几个长老就已经不在族中了。”
　　疯和尚一听，顿时咧了咧嘴，他可不是东海瀛皇，随手就能一巴掌收拾几个，就算加上凤都余懿，这两人愿不愿意帮自己还是一回事呢。
　　登时眉毛一提，一副无赖的模样就出来了，“那什么……
　　佛爷我不跟一群毛还没齐的小娃娃计较，你们爱往死地儿钻，尽管钻……”可是话音未落，像是打脸一般，虚空震荡，浪泣血三人脸上出现一抹惊喜的神情，只见他们胸前，分别亮起一缕印记，在虚空中划出奇特玄奥的符箓，紧接着，宛如一声炸雷响起，“疯和尚，你让谁共穿一条裤衩？”
　　疯和尚一瞪眼，“靠，他无量个天尊爷爷的，印记？
　　撕裂空间？”
　　他忽然想起，神遗六族中，有一族名为虚空族，能够凭借着在人身上留下特殊印记，隔着数万里之遥，直接撕开空间，横渡虚空，这在轩辕大陆上，仅此一家！
　　轰隆隆的声音透过虚空传递而来，下一刻，骨林上空猛地拉出一道黑线，旋即扩大成一条长长的口子，三个枯瘦的身影稳稳地穿梭而来。
　　“你这疯和尚，百年前放你一马，如今这张嘴还是这么欠揍，就拿你的金尘，来给我孙赔罪！”
　　犹如一张天罗地网，手掌倾泻出滔滔之力，一把抓向疯和尚。
　　完蛋！
　　疯和尚一抹脑门上的汗，他终于想起来，自己似乎忘了百年之前，也惹到过神遗六族中的三个老家伙，这回可算是往枪口上撞了。
　　然而——“哪来的老东西，敢动我的人！”
　　一道年轻的身影，脚下一杆银灰色长枪，势如雷电，瞬息即至……


第328章 虚空长老
　　凤都和余懿两人在第一时间就已经认出了这来人的身影，顿时大声喝道阻止，顾不得对方是神遗六族的三名长老，轰然出手。
　　心中已然着急万分，这年轻的身影，自然是楚锋，可是凭借着气海境的修为，就想硬憾神遗族的长老，不是艺高人胆大，就是自寻死路，而在凤都余懿二人看来，当然是后者。
　　这个小子，太不知深浅了，神遗六族的长老，若是疯和尚不提还好，眼下认出了是虚空族的人，那么就得好好掂量掂量了。
　　传言百年前神遗六族的三位长老，便已经禅坐晋入列侯境，因此这百年间，虽说神遗六族被轩辕大陆上的各派势力打成和方外邪修的标签，大小摩擦甚至是陷害残杀，但是归根到底，却也是知道不能触及他们的核心利益。
　　若是地盘相争，门下弟子动手，倒也无足痛痒，神遗本来就崇尚弱肉强食的丛林法则，正面相争若是被人杀了，只能怨自己实力不济。
　　可是，如果是前辈高人对付神遗六族中的后辈弟子，那么势必会遭到整个神遗的举族之力追杀，六族之中，其中的虚空族更是强大无比，传言有一位虚空族前辈曾经在轩辕大陆的史册之中，是试图冲击飞升进入次元大世界的人之一。
　　也缘于此，大乾皇朝这数十年间，和神遗六族纷争不断，各种大小势力明里暗里也都有着邪道之嫌，但是在触及神遗门下子弟，尤其是神遗九公子上，有谁以大欺小，必定会站出来一帮老家伙。
　　疯和尚不过是开了个玩笑，以他的油嘴滑舌，没曾想正撞在了人家枪口上，更关键的是，听这横渡虚空而来的神遗长老的口气，百年前，疯和尚就曾经招惹过这些人。
　　但是现在，一切都不重要了，疯和尚油嘴固然可气，但是这蛮不讲理的神遗长老上来就要拿他的金尘赔罪，只怕人老出关，替门下弟子出气只是借口，想要他这根几乎汇聚了整个轩辕大陆各派势力后院宝贝的金尘，才是最终目的。
　　疯和尚的金尘，一共九千九百九十九根金蝉丝，每一根金蝉丝都是一个次元小世界，装载着不知多少年来，他和缺德道士一起坑蒙拐骗，挖宝盗墓得来的各色宝藏，神遗三名长老一齐出手，这哪是抢东西，分明是在抢疯和尚的命啊。
　　凤都余懿两人堪堪出手，那边神遗的三位长老已然察觉，顿时分出一人，张手就是双掌起飞，这一顿，意不在对敌，而是为了稍稍阻拦一番，这会儿功夫，只怕疯和尚纵然列侯六重天，也扛不住这百年前就足以镇压住他的虚空族长老了。
　　然而——“喂——我说你们，是不是……
　　太不把小爷我放在眼里了！”
　　晴空一声霹雳，一方能量手掌迅速在众人眼前放大，朝着神遗两位长老朝着疯和尚抓过去的天罗地网直冲而去。
　　“嘿，黄口小儿，班门弄斧。”
　　那两人也不见踪影，半空中只是一声嗤笑，楚锋这灰扑扑的手掌，在他们看来绵软无力，构不成什么威胁，而他更是只有气海境的气息而已，这样做，只是螳臂当车。
　　天罗地网随意分出一股元力，便要自以为是地将手掌印湮灭。
　　但是，意想不到的一幕发生了，“倚老卖老！”
　　“囚天荒冥掌！”
　　楚锋一声肆意的大笑，招手便又是一掌飞了出去。
　　生死大手印，一印定生死，蕴含着完整的生死道意，出手之间威力无穷，是用来挫敌最狂暴的攻击手段。
　　而囚天荒冥掌，更多的体现在一个“囚”字上，楚锋不知道为什么，不管是凤都余懿两人的仓促出手，还是那三名神遗六族的长老，他都可以清楚地感受到双方施展武技时流转的元力致密程度，凝如实质，品质比起气海境的确高出许多个层次。
　　甚至，他可以“看出”，就是他们的道果中散发出强大的能量，让他们出手就能掀起无穷的浩瀚伟力。
　　“这就是列侯境道果的本质？
　　元体气海的元力和符箓，结合了他们领会的道意，形成品阶更高的能量形式。”
　　楚锋暗道，他心中生出一种感觉，不论是谁，在元力品级上，都远远不如自己体内此时奔腾似海的“龙元”高。
　　也正是缘于此，楚锋才敢这般托大出手，以气海境之力，直接对抗两个列侯境强者。
　　下一刻，生死大手印在前，轰然生死两气流转，无尽的生气上升，直接炸飞了神遗两名长老的天罗地网，死气下降，将另一名长老分出的元力轰然震散。
　　囚天荒冥掌在后，宛如一只无形的手在搅动着周天元力，将这几股轰散的元力用力一抓，三名长老合力一击产生的余波竟然被全部框在掌间，左突右突，怎么也破不开楚锋这一掌。
　　“嘿嘿，班门弄斧？”
　　楚锋不紧不慢地走到疯和尚等人身边，仰头朝着从半空中缓缓落下的神遗六族三名长老说道，他的脸上，一抹极为熟悉的灿烂笑容正在缓缓浮现，和神遗长老脸上那种吃惊的神色形成了极大的反差。
　　“怎么可能！”
　　虚空长老情不自禁脱口而出，这次帝墓之行，所幸有六族中的鬼士提前作了天机推演，灿烈几人能够进入九州仙府，与其说是奇怪，倒不如说是他们附在灿烈等人身上的印记起了效果。
　　一般人可能察觉不到这印记，但是列侯境的老怪物却能够轻易察觉，这是在摆明了告诉其他人，灿烈等人是有人罩着的。
　　而在东海瀛皇觉醒了身体中的意识后，神遗六族一方面意识到了这次帝墓之行潜在的危机，另一方面也不会放过这个机会。
　　和其他列侯境的老怪物一样，他们本来想等着坐收渔翁之利，在没有足够让神遗动心的利益之前，虚空长老是不会出面的。
　　可是，在灿烈等人来到这片骨林时，神遗六族的长老们却不约而同地按捺不住了，轩辕大陆上，能够直接撕开空间，横渡虚空的，就只有神遗六族的虚空族，这也是他们为何在没有玉斧的情况下，却能循着灿烈等人身上的印记，来到这里的原因。
　　九鼎世界，是昔年禹帝抓取虚空中游离的时空碎片，创造出来的次元小世界，本身就立足于轩辕大陆之上。
　　“不可能的！”
　　虚空长老难以置信地张口呼道，他身边两人，血炼长老和冥刀长老同样瞪大了眼睛，一个气海境武修，一己之力轰碎了三人的合力一击，还直接把扩散的余波全部抓起来了。
　　不仅是他们吃惊，包括凤都余懿在内的其他人同样是有些不敢相信。
　　“我怎么觉得，楚小子这出手的样子，和东海瀛皇有些相像啊……”凤都悄声说道。
　　“的确，我们的元力，在他们面前就好像是一触即溃……”余懿皱着眉头，心有余悸。
　　虚空长老张了张嘴，正要说些什么，忽然神色骤变，抬头便朝着虚空看去。
　　“糟糕，他们也来了，怎么会这么快！”
　　像是在印证着虚空长老的话，轰隆隆——整片虚空都开始震荡起来，骨林上方，像是集聚了无数声音在咆哮呐喊，所有人脚下站立不稳，不仅是虚空，就连整个九州仙府都开始摇晃，好像有人在次元小世界的另一端，正要全速闯过来……


第329章 佛界来人
　　剧烈的空间震荡几乎要将这片天地撕裂开来，也就是在下一瞬间，像是纸张被锋利的刀锋划开的声音，空中轰然炸出一道漩涡，各色能量疯狂盘旋流转，一道光柱从漩涡中射下来，掀起阵阵余波。
　　伴随着这声势越来越强，忽然，“嘶——”一声低沉的破空声划破漩涡，骨林上空的整片空间都碎裂开来，入眼之处全是黑洞洞的一片，比起之前虚空长老撕开虚空的声势，不知道大了多少倍。
　　一道闪电般的流光从漩涡中猛地冲出，几乎比流星还要耀眼，转瞬之间的急速，甚至和空气擦出大量火花。
　　流光落定，出现一个人影，一身红袍袈裟，光着脑袋，手中捏着一串青光四溢的佛珠，一脸众生普度相，却是一个面貌年轻的僧人。
　　“阿弥陀佛！”
　　僧人刚刚露出样貌，刚刚被这声势阻拦不得不暂时罢手的楚锋和虚空长老等人身后，忽然传来一声惊喜的禅唱声。
　　众人回头看去，那是西域禅宗的摩罗等人，此时不知是听到了动静还是什么缘故，紧赶慢赶来到了这里。
　　“晚辈摩罗，拜见佛界使者。”
　　摩罗等一众番僧合掌施礼，他的身子轻微颤动，那是激动所致。
　　眼前这人，身上的佛道气息极为浓烈，甚至比之西域禅宗的老祖宗普智都要强烈数倍，而他周身的能量波动如汪洋大海，深藏不露，却震慑人心，给人的感觉，是一种仰望。
　　“列侯境……
　　九……
　　九重天……”凤都几乎战战兢兢，他的本体是偷天鼠，对于气息的感受自然更深。
　　楚锋却仿佛没听到一般，转头看向疯和尚，“我说和尚，这人情可算是你欠我的了。”
　　说罢还伸手拍了拍疯和尚那肥的流油的肚子。
　　“他无量个天尊爷爷的，要不是那狗道士不在，他还真以为佛爷我是吃素的。”
　　疯和尚尴尬地摸了摸光溜溜的脑袋，一副讪讪的模样。
　　同样是列侯境六重天，算上凤都余懿，他们三人的实力几乎可以说是铜墙铁壁一般，可是虚空族一来，这和尚就虚了。
　　“两位，还有和尚，你们三个论实力也不比那神遗六族的三个长老弱，怎的就这么惧怕他们？”
　　楚锋问道。
　　“因为神遗六族，其中的虚空族，有一件天级灵器。”
　　疯和尚还未出口，幽魂的声音已经响起。
　　疯和尚没好气地瞪了楚锋一眼，这才说道，“现在知道了吧？
　　佛爷我虽然说藏了无数宝贝，可是一直到现在，却是半件天级灵器都没捞着过，这三个老家伙百年之前就仗着有天级灵器揍过我，我若是还想跟他们硬碰硬，那不是自讨苦吃？”
　　掸了掸袖子，哼哼着就不再言语了。
　　“反抗说不定就真的触怒他们了，挨一顿揍说不定能了事儿，就是我这金尘，那是万万不能丢的，他无量个天尊爷爷的，就当是佛爷我欠你一个人情，回头让那狗道士还你！”
　　被三个老头子镇压，反倒是让楚锋救了下来，这让疯和尚很没面子。
　　仿佛是想起了什么一样，凤都、余懿，以及疯和尚这一众人，忽然一声惊呼，上下打量了楚锋一番，异口同声道，“你是怎么做到的？”
　　此时他们才想起来，刚才就是楚锋远遁而来，那两式武技就直接接住了神遗六族三位长老的合力一击，生死大手印和囚天荒冥掌他们自然都是看过的，可那最多也是玄级武技上限，什么时候在气海境手中发挥出来的威力，都可以跨级战斗了？
　　并且，还是气海境挡住三名列侯境？
　　看楚锋的样子，明显是留有余力！
　　“你的修为？”
　　凤都迟疑道，“已经是气海境九重天了？”
　　气海九重天，可是这也不是楚锋出手之间就比普通列侯境还要不可思议的理由啊。
　　楚锋笑着点了点头，“修为的确提升不少，但距离列侯境还差不少。”
　　见楚锋不欲谈及和神遗六族长老交手的疑问，众人也只道是涉及楚锋的隐秘，上古道统传承，改变武修体质，鱼跃龙门这种事，他们也不是没有听过，如今看来，楚锋必是有什么奇遇，才会有着如此强悍的越级战斗能力。
　　隐隐之间，众人看向楚锋的目光，有些类似之前的东海瀛皇，同样都是远超同等境界武修的非一般人，眼下的楚锋身上到处都是迷，表面只是气海境，却和他们一样，具有着堪比列侯境的强大实力，而他的元力品质，似乎比列侯境还要高，这就决定了楚锋甚至比大多数列侯境都要占据优势！
　　怪物，妖孽！
　　疯和尚只能再次感叹。
　　“对了，和尚，摩罗他们，和那个人认识，他们说的佛界使者，又是什么情况？”
　　楚锋看了看此时正在朝着那从天而降的僧人顶礼膜拜的西域禅宗番僧，问道。
　　疯和尚见此，脸上原本那副嬉皮笑脸的神色逐渐收敛，“那不是轩辕大陆上的人。”
　　“哦？
　　难道是流离在次元小世界之外，那些游散的空间中的苦修？”
　　凤都出声道。
　　轩辕大陆所在的空间，本来就是一方次元小世界，无数的次元小世界纵横交错，有些上古甚至时间更加久远的空间断层，就流离在次元小世界之间，需要依靠玉灵穿梭空间的能力，破开空间壁障，才能往返。
　　轩辕大陆上的许多武修，终其一生追求武道资源，深入这些流离的空间碎片，搜寻年代久远的遗迹，道统，以及其他珍贵的武修资源，这些人，这期间，也会遇到来自其他次元小世界的武修。
　　疯和尚所说不是轩辕大陆上的人，在凤都看来，想必是从其他次元小世界，经过了漫长的空间壁障之间的冒险旅行，才会来到这里。
　　“不，”疯和尚摇了摇头，“他来自次元大世界！”
　　这话一出，所有人同时一愣，“次元大世界？
　　你是说，传说中，九千年前的禹帝想要飞升前往的次元大世界？”
　　疯和尚的神情从未有过的认真，“就是次元大世界。”


第330章 极品仙器
　　“我们所在轩辕大陆，是万千次元小世界中的其中一个，能够承载的能量有限，那么当武修个人的能量超过了次元小世界承载的范围后，他们能去哪里呢？”
　　“禹帝之后，又有殷帝，文帝，上古之前，又有数位大帝，以及那些超凡入圣，成功破入星辰境的武道巅峰强者，你们觉得，除了次元大世界，他们还能去哪里。”
　　“武修终其一生追求的天道，其实也是一种规则，在这种天道规则下，但凡是达到了次元小世界承载的极限范围，就会被规则指引，前往飞升次元大世界。”
　　“次元小世界有无数，次元大世界却只有五处。”
　　“仙界，妖界，魔界，鬼界，佛界，以及药谷。
　　这五个次元大世界，有着特殊的天道规则，寻常武修，一般飞升之后都会进入仙界，兽类修行，则是进入妖界，如同九幽冥狱那般的存在，不是鬼界就是魔界。”
　　“西域禅宗本是佛宗脱胎而出，修行佛道进入佛界，至于药谷，则是聚纳百川，什么人都有。”
　　“从次元大世界中穿行到次元小世界艰难无比，是逆天之行，那个和尚必定是佛界中的精英分子，有佛界的高深修为者合力打通次元世界的通道，才将他送了过来。”
　　“不过，从大世界穿行到次元小世界，这通道必然是极容易崩溃的，穿行之人修为不能太高，否则就会永远流失在空间壁障中，这个和尚……
　　不会超过封王境。”
　　疯和尚一口气说完，见众人都是一副见了鬼的模样，不禁摸了摸光溜溜的脑袋，“怎么了，我说的有问题吗？”
　　“你说的一点都不假，只不过……
　　我倒是好奇，你一个次元小世界中的列侯境，怎么会知晓得这么清楚？”
　　疯和尚这才注意到，不知什么时候起，西域禅宗的摩罗众人正在自己身后，而为首之人，正是那红衣和尚。
　　疯和尚吞了吞口水，“我也是听那狗道士说的，他乱七八糟的地方去的多了，太渊凶地什么的，不照样都有以往那些大帝的遗留之物么，这些东西，都是他告诉我的。”
　　和尚此刻倒是一副拘谨的模样，平日里大大咧咧的样子毫无踪影。
　　红衣和尚微微颔首，“如此，倒是慧能多心了，慧能还以为，是仙界之人早一步来到了姒文命的故地了呢。”
　　“你既然对大世界了解这么多，可否告知贫僧，那东海瀛皇何在？”
　　慧能唱了一礼，看似温尔文雅，可是身上的气势却不容疯和尚拒绝。
　　疯和尚脑袋上汗水连连，“这……
　　他无量个天尊的，我哪知道他去了哪里？”
　　“哦？
　　是真不知道，还是假不知道？”
　　慧能上前了一步，语气开始咄咄逼人，仿佛认定了疯和尚一般。
　　“他无量个天尊爷爷的，下次再也不多嘴了。”
　　疯和尚懊恼地给了自己一个嘴巴子，抬头满眼幽怨，像是要破罐子破摔一般。
　　“说了不知道，就是不知道，妈了个巴子，你们大世界的人了不起啊，来一个都是这副高高在上的样子，别忘了这里是次元小世界，承载不了多少能量，上面能把你送下来，撑死了你也不会超过封王境，打不过你们这些狗眼，佛爷我跑还不成吗？”
　　慧能眼中精光一亮，“果然，有大世界的人提前来过了，你……
　　已经见过了，既然如此，又怎么会不知道东海瀛皇的行踪，好好好……
　　你不说，贫僧自然有让你说的方法。”
　　疯和尚大叫一声就往后跳去，“呔，他无量个天尊爷爷的，不要逼佛爷，前不久已经碰到个不要脸的了，今天又碰上一个从大世界来的，你们都是这么不要脸的吗？
　　逼急了佛爷好歹也是六重天，给你来个鱼死网破！”
　　慧能呵呵笑道，“只怕没有网破的机会。”
　　他口中禅音阵阵，身上红衣袈裟一抖，顿时五色流光划过，一尊木鱼出现在手中，再一抖，一串青色的佛珠落在脖颈间，在众人惊诧的目光中，红衣袈裟上的五色流光第三次抖动，一杆亮金色的降魔杵“嘭”的一声砸在脚边。
　　看了看疯和尚，又回头看了看身旁的摩罗，忽的一声轻笑，“若是以大欺小，未免让其他人落了笑柄，摩罗，这杆降魔杵赐给你，去将这人捉来，要找到杀死你普智师祖的东海瀛皇，恐怕还得问问他。”
　　随着降魔杵递过来的，还有慧能手心的一枚丹药。
　　“这是释迦佛尊赐下的凝道丹，这次下来，考虑到我佛宗在轩辕大陆势弱，特地带来些许，能够帮助气海境武修将修为提升至列侯境，你且服下去，普智门中之事，今日起就由你掌管。”
　　这一幕，同样落在众人眼中，楚锋不动声色地拉了拉疯和尚的袖子，“和尚，我劝你，要么痛快地说了，要么……
　　就赶紧逃，有多远逃多远。”
　　脑海中，偷天系统扫描到的信息全部汇聚，复制商城中，灵药一栏又增加了一格，“凝道丹，天级丹药，凝聚道果，破列侯桎梏。”
　　“他身上的东西，是……”楚锋还没说完，就已经被疯和尚打断了，他满脸苦笑，“我知道，是仙器，而且，还都是品质最佳的极品仙器。”
　　轩辕大陆上，所有东西都有天地玄黄之分，武修所用的武器，则被冠以灵器，从高到低同样是天地玄黄四品之分。
　　但在1000多年前，融兵大时代落幕，所有的灵器几乎都被销毁一空，玄级以上的灵器几乎成了稀有之物，即便是楚锋这些时日来进步飞速，看到的接触到的人更是寻常武修可能一辈子都见不到的人中龙凤，他们手中的灵器，最多也只停留在地级。
　　天级灵器，至今为止，楚锋所知道的，便只有狐族的天机留给自己的这把天道戟，而从之前使用的情况来看，若要发挥它全部的能力，在没有凝聚道果的情况下，似乎还心有余而力不足。
　　而仙器，是次元大世界才有的武器，有上中下以及极品之分。
　　慧能身上的袈裟，脖颈间的佛珠，手中的木鱼，还有那杆降魔杵，无一例外，全部都是品质最好的极品仙器！
　　楚锋以气海境之能，挥动天道戟时，便轻而易举地斩碎了朴算子的道果，如果换做是极品仙器，只怕在列侯境之内，就算是那些古董级的“老怪物”出来，都只是一招之间。


第331章 变天
　　也不过是这会儿功夫，摩罗已然吞服了凝道丹，而他的气息，也是水涨船高，以肉眼可见的速度迅速凝聚出一轮“小太阳”，悬浮在头顶。
　　道果，列侯境的标志，仅仅靠着一枚丹药，就有如此惊人之效，这从佛界大世界而来的人，一时间让众人都不敢有所轻举妄动。
　　待到摩罗气息稳定，只见慧能轻声唱了一礼，示意摩罗接下手中的降魔杵，他也知道自己该怎么做了，体内浑然一体的能量狂潮，给了摩罗无匹的信心。
　　降魔杵喷出一片金光，刹那间空中禅音阵阵，无数诸天神佛虚影降临，那是降魔杵本身就带有的无上能力，摩罗只是稍微激发，这场争斗就已经失去了公平的意义。
　　疯和尚光溜溜的脑门上全是汗水，不仅仅是他，身旁所有人都感受到了莫大的压力。
　　楚锋脑中闪过无数念头，可是在极品仙器亮出之后，他发现自己似乎也全无办法，除非，给自己同样品级的仙器，那么即便是慧能，说不定在“龙元”的压制下，都不会是自己的对手，可是……
　　仙器，是只有次元大世界才有的东西。
　　不对……
　　也许，神农鼎可以！
　　楚锋蓦然眼睛一亮，此时在自己丹田中温养的神农鼎，虽然说还只是半成品，可是，偷天系统评定货真价实的神器，兴许有用。
　　然而他转念一想，激活程度不过61%的神农鼎，主要作用还是一件丹鼎，唯一具备的攻击手段便是九龙火阵，但如今也只是拥有两种极致火种而已。
　　“妈#的，他无量个天尊爷爷的，佛爷我拼了，那谁，佛爷知道你听得见，记住了，等哪天佛爷我回来的时候，一定要提醒我去刨了释迦佛尊那老秃驴的小西天！”
　　疯和尚被降魔杵的气势镇得有些气急败坏，顿时出声道，这副模样，看来是要拼命的架势了。
　　“怕是没这个机会了……”慧能微笑着唱了一礼，“摩罗，还不动手？”
　　“善哉！”
　　摩罗手中降魔杵一顿，头顶小太阳瞬间爆发出强烈的金光，两者相得益彰，轰隆隆裹挟着磅礴的道意砸下。
　　这一下若是砸实了，只怕疯和尚不一定身死道消，但最起码半条命都没了，极品仙器，拼了他金尘中所有的宝贝，也不见得能挡下。
　　“也罢，疯和尚，就当是你再欠我一个人情罢了。”
　　楚锋一咬牙，就要祭出神农鼎，这疯和尚虽然说不正经了点，但是一路是缘，在九鼎之外时他和幽魂也同样受过疯和尚与缺德道士两人的指点，更是将金角等人护送进了九州仙府，神农鼎本就是抢夺天级丹药顺手为之，拼了这件未来的神器，楚锋心念之间便已经下定了主意。
　　然而，还未等他动手，远处的神遗六族，虚空长老却是忽然脸色一变，“又有人来了，动静还不小！”
　　“不……
　　不好，有人在冲击九州仙府，他们要崩毁这片次元小世界！”
　　虚空一族，是轩辕大陆上唯一可以横渡虚空的特殊种族，对于空间的力量自然比谁都清楚。
　　上古时期禹帝抓取空间碎片创造的九鼎世界，从九州、九幽秘境，到文命秘境，再到九州仙府以及镇封下的内墓，自成一体，形成禹帝帝墓的整体格局，全部镇压在黄泉母河之上，隔断着九幽冥狱，相当于是两个次元小世界之间的屏障。
　　而如今，竟是有人从外界，开始冲击这道屏障！
　　话音未落，摩罗手底下一顿，降魔杵汇聚的能量竟是全部不受控制地朝着头顶冲去，慧能一惊，拉着摩罗就往一旁闪去。
　　同样的漩涡，像是在半空中划开一道口子，只是不论大小还是声势，比起之前慧能穿行而来时更加庞大，可是在众人眼中，这划开的空间反而是稳固无比。
　　“不是大世界的人？”
　　慧能面上涌现一抹异色。
　　下一刻，一声兴奋的狂叫声在头顶响起，“哟嚯——”漩涡猛地炸开，整座九州仙府，竟是从外面被炸开一个巨大的口子，众人瞠目结舌的神情中，无数奇怪的凶兽，飞禽爬虫，像是潮水一般轰隆隆地涌了进来。
　　而在这几乎无穷无尽的飞禽走兽，爬虫精怪后面，一群不同衣衫服饰，相貌各异的人挥舞着手中的灵器，口中打着呼哨，正在不停地驱赶着。
　　疯和尚眼见着头顶落下来的降魔杵没了声儿，再一看九州仙府破开一个大窟窿，顿时就眉开眼笑起来，“哈哈哈，来得早不如来得巧，佛爷我可从来没这么喜欢过这些小世界的混蛋们！”
　　“疯和尚，这是怎么回事？
　　不是说禹帝留下的九州仙府，只有拥有玉斧的人才能打开吗？
　　怎么不仅有其他人闯进来了，连这方次元小世界都给破开一个口子？”
　　许久不见出声的金乌王金角好奇地问道。
　　“嘿嘿，过不了多久，不仅会有更多的人闯进来，等到其他次元小世界中的人都来了，就是九州仙府也会被崩毁，毕竟这只是当初禹帝随手捏出来的玩意儿，一花一世界，一叶一菩提，砂砾可成须弥，你们都应该有所预见了，这次禹帝帝墓出世，吸引的，将会是越来越多的人。”
　　疯和尚瞥了一眼沉默不语的幽魂，说道，“小子，你打的什么算盘，可别以为佛爷我不知道，甚至大乾皇朝的那个小东西，佛爷我也能猜个几分出来，不过，在这场天地轮回面前，你们的那些事儿，都不算什么。”
　　“真正要出来的，会牵涉到无数次元小世界，轩辕大陆，只是其中之一而已。”
　　说话之间，几人回头往大乾军方所在的位置看去，谁知那里竟是空空如也，大乾皇朝的人，不知道什么时候起已经消失不见了。
　　“姒文命当年留下的东西，就算是大世界的人，如今也迫不及待地派人不惜代价穿行而来，其他次元小世界的，自然打破了脑袋也要挤进来。”
　　金角不禁有些惊异，转头看了两眼幽魂，他还一直以为这些家伙纯粹只是为了寻宝来的，九鼎出世，帝墓现身，本来还道禹帝不过是轩辕大陆无数纪元中的其中一位大帝而已，如今看来，能够惊动次元大世界的人，甚至还召来无数平行小世界的修行者，只怕禹帝本身，都是一个谜团了。
　　“禹帝究竟留下了什么东西？”


第332章 仙府崩毁
　　疯和尚将腰间的金尘抽了出来，顺手捋了捋上面的金蝉丝，“嘿嘿，还是等你们应付完这些其他次元小世界的人再说吧，九州仙府我看是保不住了，无数次元小世界的冲击会把这里崩毁。”
　　“内墓想要打开，恐怕还必须得等这次风波过去，你们看到没，大乾皇朝的人已经不见了，他们手里有着上古大夏留下的典籍，想必是知道得更清楚。”
　　楚锋听出了疯和尚话中的破绽，“你们？”
　　“对啊，你们，佛爷我可不想在乱军丛中死的不明不白的，楚小子，内墓只有九斧才能打开，九州仙府是禹帝随便捏的，可是内墓，才是他花了大力气整出来的玩意儿，大世界和那些次元小世界的人为什么要在内墓开启之前来？
　　因为他们需要玉斧，或者说，在利益得到分配之前，谁都别想靠近内墓半步！”
　　话音刚落，骨林上空的漩涡再次扩大，入眼之处整个天空都几乎被撕开，几处处通道同时亮起，“哈哈哈，慧能，果然还是你先来了一步，只可惜，来得早不如来得巧啊……”仙气纵横，一道道雷霆之力在虚空中震荡，一只皂青色靴子闲庭信步般从通道中跨出。
　　魔气滚滚，血腥的味道在空气中弥散，“我血魔大人来也！”
　　……
　　几乎是同一时间，仙界，魔界，鬼界，妖界，连同最开始穿行而来的佛界使者慧能，此刻全部出现在骨林上空，他们带来的磅礴能量，直接将九州仙府上空炸开，五个列侯九重天，将这方天空占据，似乎默认一般，相互对峙着，而他们身上，无一不都是澎湃的极品仙器。
　　与此同时，数不尽的凶兽妖兽，爬虫精怪，连同无数人影，从各个方向的次元小世界，顺着这窟窿源源不断地飞扑进来，遮天蔽日，如同千万大军，轰隆隆涌入整个文命秘境，甚至朝着九鼎之外蜂拥而去。
　　文命秘境开启后，就有无数和疯和尚一样顺着九鼎来此寻找遗迹宝藏之人，秘境中不乏上古年间遗落的陈年旧物，有人淘到了残破的地级灵器，有人寻到了如山一般的灵药园地，更有人惊鸿一瞥看见天罡地煞神兽在山林之间奔腾。
　　轩辕大陆各方势力，无论散修还是大小门派，无论俗世皇朝还是正邪两道，都在从四面八方朝着九鼎蜂拥而来。
　　然而让他们没想到的是，就在这一日，文命秘境像是破开了口子一般，一股不知道从哪里来的兽潮，混杂着无数强横的气息从文命秘境中冲天而起。
　　这股兽潮大军，还有数不尽的各色服饰怪异的人，甚至有些还操着满口听不懂的语言其他次元小世界的冒险武修。
　　凭借着玉灵在次元小世界之间穿梭，寻找上古年间的遗迹和道统传承，轩辕大陆之人并非没有见过，可是像如今这么多人，当真是生平第一次所见。
　　不知是谁开始在人群中散播消息，打开禹帝内墓的钥匙需要九把玉斧，如今玉斧不知所踪，内墓中的宝藏就无以得见天日，来自次元大世界的使者，正在以仙器为悬赏，找到玉斧的人，都能得到大世界使者的仙器和丹药。
　　同一时刻，关于东海瀛皇的画像开始在人群中传开，据说就是东海瀛皇偷走了其中的大部分玉斧，谁能提供东海瀛皇的消息，同样会获得天级灵器和天级丹药。
　　如此大的手笔，几乎让所有人都疯狂了，天级灵器，天级丹药，在1000多年前的融兵大时代之后，连玄级灵器都成为稀有之物的他们，又怎么会不知道天级灵器会是怎样的存在，更遑论传言中的仙器，那是次元大世界才有的东西！
　　几乎所有人都明白，天，已经变了……
　　……莽莽山林之中，数不清的奇异鸟兽正在其中发出怪叫声，往日的猿啸岭，作为五大凶地之一，到处都充斥着毒虫凶兽，而数个月后的今天，在一次从未有过的庞大兽潮之后，这里似乎变得更加不一样了。
　　烟瘴在林间涌动，一头庞然大物钻出地表，足有十丈之长，浑身披着甲胄，头生犄角，身侧有数十对长足，全都流淌着金色霞光。
　　“吼……”碎裂的山丘上，一头浑身漆黑的魔猿，此刻正仰天咆哮，扩散出的音波直接将方圆数里范围内的昆虫小兽震晕在地，令人心惊胆战。
　　一只蜻蜓灵巧地飞来，它浑身五彩斑斓，两对透明的羽翼掀起阵阵狂风，体型不过一丈多长，可是一出现，那钻出地表的庞然大物就吓得瑟瑟发抖，而魔猿同样是抱着石头，不敢吭声。
　　“嘘……
　　别惹它，让它过去……”一处隐蔽的草丛，探头探脑地抬起几个脑袋，一只浑身雪白的小狐狸，机警地竖起耳朵左右探听。
　　“那是传说中的混天魔蜓，惹了它，我们这里的人都走不了。”
　　金角悄声道，一边伸出一只手把白狐小莹的脑袋摁了下去。
　　“嘤嘤……
　　它怎么还不走，小莹都快饿得肚子咕咕叫了……”小莹轻声抱怨，不满地用大尾巴抽了金角一鞭子。
　　“别吵。”
　　草丛中又抬起一个脑袋，却是楚锋，“你这小家伙，以前身上有伤，吃了楚锋哥哥那么多丹药，现在伤好了，怎么就变成大胃王了，要是吃成个大胖子，看你怎么办，干脆不要做九尾转世了，做小猪转世吧……”楚锋颇有些无奈，自从九州仙府被大小次元世界挤进来的通道炸开，原本偷天系统的任务就像到嘴的鸭子一般飞了，虽然说金翅大鹏说的收取九州仙府究竟是怎么回事，自己一直都没弄明白，可是如今仙府直接给炸没了，他去哪里收取？
　　然而这些都不是重点，关键在于，那日无数次元小世界涌入大量的冒险武修，飞禽走兽，毒虫精怪，无数种类都是轩辕大陆上已经绝迹的上古遗种。
　　数月前上京城的林溪来到猿啸岭寻找还魂草时，楚锋也只不过是堪堪遇到了一头上古龙鳄，现在可好，那些从不同次元小世界涌入的无数凶兽妖兽，竟然大半都有着血脉之力，有些血脉稀薄，堪比天罡地煞神兽，有些血脉浓厚，甚至超越天罡地煞神兽，是远古乃至太古的遗种。
　　如今的猿啸岭，地貌大变，兽类也同样增加了无数，到处都是实力强大的遗种，五大凶地排名末位的猿啸岭，现在的危险程度，比太渊凶地还要险上三分。
　　“叮……
　　警告，发现摩罗，正在靠近中……”脑海中，偷天系统忽然发出警告。
　　“靠，我们走！”
　　楚锋低吼一声，便要离去，九州仙府被炸开，文命秘境的完整性同样受损，原以为在那些大世界使者的极品仙器面前，楚锋等人手中的玉斧也会保不住。
　　没想到，仙府崩塌，却阴差阳错地让文命秘境中，昔年禹帝布下的规则残缺，狂猛的各方次元小世界的冲击，连带着九州、九幽两处秘境也受到了影响，金翅大鹏挣脱了禹帝设下的秘境束缚，重见天日。
　　有着十阶凶兽金翅大鹏做后盾，他几乎谁都不怕，可是偏偏就怕这摩罗，确切地说，只要摩罗在，那么慧能也就不远了……
　　不过与此同时，原本被困在九幽秘境中的刑天，同样挣脱了束缚，与之同时消失的，是东海瀛皇从骨林中先一步带走的东西，据金翅大鹏说，那东西，叫做干戚……


第333章 今非昔比
　　混天魔蜓悠悠地飘了过去，不仅是楚锋这几人大松一口气，就连林中的其他凶兽都瞬间喧嚣起来，几只苍天鹤扑闪着羽翼，咕咕叫着跑过去。
　　小莹一个激灵，便要跳上去，却不想被楚锋一把拉了回来，顿时委屈巴巴地苦着小脸，“嘤嘤……
　　它们都去抢那只貔貅的血肉了，小莹也要去，再不去，小莹快要饿死了……”楚锋无奈地摸了摸它的脑袋，“别急，那只貔貅快要老死了，这种太古遗种，落到这种地步，肯定有不少人想要取走它的精血和战骨，那些兽类，必定是要吞噬它的血肉精华，我们贸然过去，指不定暗中还有多少人在等着收取渔翁之利呢。”
　　半个月前，九州仙府被无数次元小世界的冲击崩毁，而那几个来自大世界的使者，竟是凭借着极品仙器在手，硬生生指挥着麾下势力暂时封住了内墓的入口。
　　随后金翅大鹏冲破了九州秘境，刑天则是直接砸烂九幽秘境，逃了出来，至此，文命、九州、九幽三处秘境，以及九州仙府全部崩毁，大量的妖力、元力和昔年禹帝创造这几处小世界的底蕴和能量，随着其他小世界的人马凶兽冲出，散播向整个轩辕大陆。
　　首当其冲的，便是猿啸岭，漫无边际的五大凶地之一，竟是在短短半个月时间内再次被改造得样貌大变，其中荒兽横行，毒虫四起，真正地成了一片稍不留心就会横尸其中的险地。
　　紧随而至的就是大乾皇朝，无数的凶兽荒兽涌入轩辕大陆，不管是俗世皇朝，还是门派势力，都陷入了无穷的兽潮之中，这是一次史无前例的整个大陆范围内的兽潮冲击。
　　紧急情况下，但凡是受到影响冲击的势力，全都加强了麾下地盘的守卫，就在楚锋曾经蜗居十六年的火猿城中，就有着大乾皇朝一个建制营的军力。
　　这些兽潮，不乏实力强大之辈，有些天赋异凛，有些有着血脉传承，还有的进步神速，似乎是轩辕大陆的环境，让它们迅速成长。
　　半个月的镇压，似乎让这种混乱的情况得以喘息，然而金翅大鹏却告诉楚锋，眼下的风平浪静只是暂时，过不了多久，来自大世界的人就会打破这种平衡，禹帝姒文命留在内墓中的东西至关重要，眼下的平静，只是那些大世界的人还没有商讨出个所以然的办法而已。
　　更重要的是，佛界、仙界、妖界、鬼界、魔界，五个大世界的使者联合通缉东海瀛皇，鼓动了无数闭关或是隐藏在暗处的列侯境老怪物，终于在东海之滨拦截到了东海瀛皇，一番苦战后，东海瀛皇重伤遁走，却也足足杀死了十一位列侯境强者。
　　东海瀛皇一战成名，不知所踪，等到五界使者赶到时，只在瀛皇被击碎的空间灵器中找到其中一把玉斧，要知道，当初东海瀛皇灭杀朴算子，雪姜，雪女，普智大师，再加上原本手中掌握的，总共有六把玉斧在手。
　　后来，又陆续传来上古时期的人物转世消息，仙府崩毁第二日，有一女子在南疆蛮荒之地，击杀一头远古蛟龙，入主蛮荒夷狄四族，震动四方，自称万古青天。
　　又过数日，极武学院八荒玄火谷深处，走出一位红发大汉，带走八荒玄火谷所有的阳炎，捉走一头从仙府冲出、焚毁了万里人类聚集地的九头狮子，坐定西北大漠，号称炎帝。
　　再后来，古蜀祖地冲天而起一道耀眼的光柱，沉寂了数千年之久的天机始源地重新散发出无穷的阵道经纶术光辉。
　　金翅大鹏带着凤都余懿二人，回到了蓬莱仙域，召集蓬莱诸岛众多势力，收缩势力范围，似乎在为即将到来的风雨做准备。
　　从九幽秘境逃出的刑天，带着几乎整个轩辕大陆上所有的邪修势力，沉入一片荒古魔地，凡是进入其中的走兽人类，就再也没有走出来过。
　　……
　　似乎所有的大小势力都预见到了即将有一场震动整个轩辕大陆的事件，是福是祸，无人能知，深山老林里走出沉寂了数百年的老怪物，上古年间的遗迹从空间壁障中重新浮现而出，人杰辈出的轩辕大陆，无数道统纷纷重现在那些天才绝伦之人的身上。
　　那些次元小世界的天才，全都汇聚到轩辕大陆，只为了争夺涌现的上古遗迹和道统……
　　一时之间，原本最多不过气海境就能纵横四海的轩辕大陆，却成了无数惊才艳艳的各方小世界媲美的战场，那些在元体气海境就能爆发出无匹的战斗力，出手之间就有惊人越级能力的武修，成为各方豪杰势力争夺的人选。
　　轩辕大陆，已经今非昔比！
　　……
　　“嘤嘤，楚锋哥哥，你看！”
　　小莹忽然小爪子一伸，只见一只大红鸟从头顶窜过，闪电般电射向密林深处。
　　“叮……
　　红鸢魔禽，太古遗种……”脑海中偷天系统瞬间传来信息。
　　楚锋顿时眼睛一亮，顿时一拍身边的金乌王金角，“快追，太古遗种，血肉精华啊！”
　　金角的反应比楚锋还要激动，“啪”的一个展翼，顿时犹如一轮金光灿灿的太阳，巨大的翅膀掠过古木，还不等楚锋在它身上坐稳，就已经化作一道电光追了上去。
　　如今的金角，浑身都充斥着一股荒古的凶悍气息，它的修为稳定在气海境的边缘，即将就要跨入列侯境。
　　而让金角在短短半个月时间内就取得如此快速的突破，全在于金翅大鹏离开时，对楚锋等人说过的话。
　　白狐小莹本体有着狐族的天狐道统传承，又有九尾转世，需要汲取大量的能量，而金角是天罡之一，传说中的金乌有着化身为烈阳的能力，最重要的是，它们都是凶兽，有着凶兽进阶最本质的方式，猎杀同类，才是成为强者的阶梯。
　　在这半个月的凶兽浪潮中，楚锋，金角，小莹这三人组在猿啸岭中不知纵横了多少领地，不管是原本就在猿啸岭中的凶兽，还是从各个次元小世界涌来的太古遗种，只要身具血脉之力，都会成为这三人组猎杀的对象。
　　大世界的人封住了禹帝内墓的入口，任何靠近的生物都会被直接斩杀，这半个月来，楚锋等人只做了一件事：吃！
　　“快快快！
　　红鸢魔禽，不能放它走，吞食了它的血肉精华，我百分之百可以踏入列侯境了，哈哈，到时候，这一次，我肯定能化形成功的！”
　　金角大叫着，金色的羽翼斩过丛林，宛如一阵金色的风暴……


第334章 红鸢魔禽
　　轰隆隆——猿啸岭在躁动，绵延无穷的山峦，遮天蔽日的古木之下，无数生灵像是疯了一般朝着某处汇聚而去，在丛林深处，有一头即将老死貔貅，那是真正的太古遗种，传承有磅礴的血脉，普通的凶兽，若是能吃上一口它的血肉，就能位列天罡地煞。
　　并非是如今那些尚存的血脉之力，而是重现上古时期的本体，轩辕大陆上现如今的天罡地煞，经历了千万年的演变，血脉之力逐渐稀薄，自然是无法和上古，远古乃至太古时期的生灵比较的。
　　这头太古遗种貔貅，修为高深，不知是从哪个次元小世界冲破仙府，闯入轩辕大陆而来，如今即将老死，不管是人类武修，还是感受到它逐渐衰弱气息的凶兽，这一刻全都疯狂了。
　　人类武修为的是它体内的强大战骨，凶兽妖兽则是为了它的一身血肉精华。
　　大世界的使者在轩辕大陆上四处追讨玉斧的这段时间，楚锋小莹和金角便一直在猿啸岭中搜罗这些从其他小世界涌进来具有血脉之力的凶兽妖兽，而太古遗种，更是所有人都垂涎的对象。
　　只不过，这些遗种生而强大，一身血脉之力几乎可以翻天覆地，其他生灵觊觎它们的血肉精华和战骨，它们也同样渴求着吞食血肉，向更强的实力进化。
　　在短短半月之间，无数涌出来的上古、远古、太古遗种，像是疯了一般将五大凶地的凶兽吞噬了大半，弱肉强食，在凶兽之间更是体现得淋漓尽致。
　　这些遗种，几乎都有着非凡的智慧，配上高深的修为实力，一时之间隐隐有着和人类武修一较高下之势。
　　那头身处密林的老貔貅，实力太过强大，几日前有人类武修的列侯境隐世强者前去征伐，结果硬生生被撕成了碎片，而那个列侯强者，是六重天之境。
　　兽类先天比人类武修占据寿元优势，同等境界下除非是那些天赋异凛，身具强大道统传承的绝世天才，否则不会是凶兽的对手。
　　金角刮起的金色风暴，像是在湖面上扔下的一颗石子，无数窜起的身影俱是隐藏在丛林间的高手，有的是其他次元小世界武修，有的是从九州鼎中逃出来的原住民，有的是从轩辕大陆四面八方惊闻这次灾变赶来的冒险者，当然，更多的还是那些有着媲美人类智慧，身怀血脉之力的遗种。
　　此时此刻从楚锋三人眼前窜起的红鸢魔禽，就是太古遗种的其中之一。
　　“叮……
　　扫描中，红鸢魔禽，太古遗种，血脉纯净度……
　　30%……”脑海中，偷天系统冰冷的电子声响起。
　　30%的血脉纯净度！
　　楚锋顿时眼睛一亮。
　　这些遗种，血脉的纯净度决定了它们的天赋和能力，纯净度越高，返祖现象越明显，未来的成就和实力也就越强，若是血脉纯净度达到一定程度，甚至靠着吞噬血肉精华提升到纯血，它们几乎就可以重现太古生物的滔天凶威。
　　这就和原本轩辕大陆上的天罡地煞神兽相互猎杀吞噬，不断进化，最终恢复上古时期的本体一样。
　　只是在实力程度上，太古最强，远古其次，上古最末，到了近古人类武修的时代，就属于最弱，沧海桑田，岁月腐朽，血脉的逐渐稀薄也就造成了这种现状。
　　这头红鸢魔禽的血脉纯净度，已经不低了，楚锋三人看到这头生灵时，就已经把它列入了菜单，毕竟，对于吃，不论是小莹还是金角，在体会到吞噬血肉精华的好处之后，向来是不会拒绝的。
　　一个老头踏着一柄骨扇掠过，鹰爪般抓向四处奔逃的凶兽，空中元力一张，顿时“嘭嘭嘭”化成血雾，最后凝聚成拳头大的精血落入手中。
　　身着银色战袍的少年，身后背负弯刀，骑着一头仙鹤，一声尖啸，冲破山林，朝着那头将死的老貔貅滔天气息留存的地方电射而去。
　　力大无穷的凶蚁，长着一对铁鳌，迅捷地顺着兽潮爬去，这种凶蚁，极为凶残，浑身铜皮铁骨。
　　背后生着双翼的女童，宛如传说中的精灵仙子，翩翩起舞，周围的生灵却没人敢小瞧她，这是灵源仙童，来自一个神秘的小世界，外表可人，却实力强大。
　　……
　　“那头老貔貅就要撑不住了，所有的生灵几乎全部都来了，它的血脉纯净，能够直接撕碎列侯境六重天的强者，体内的那块战骨肯定也极为了得。”
　　楚锋轻声道，按捺住蠢蠢欲动的小莹，这小家伙的肚子像是一个无底洞，怎么也填不饱，那么多丹药，再加上这段时间猎杀来的遗种血肉，却也只是让它堪堪来到八阶边缘，和金角一样，气海境巅峰。
　　金角一边追着那头红鸢魔禽，一边翻了个白眼，“早知道如此，就不该分给你个小家伙那么多血肉精华的，要不然，我早就进入列侯境，说不定还化形了。”
　　“嘤嘤，笨蛋！”
　　小莹不满地甩了甩尾巴，它体内的天狐道统和九尾转世传承，需要消耗的能量巨大，自然需要吃的更多。
　　“那头老貔貅的血肉我看基本没戏，大世界的那几个人说不定什么时候又冒出来，仗着有极品仙器，怕是连可以直击封王境强者了。”
　　“老家伙让我尽快吞食血肉精华成长，可不是让我去送死的。”
　　金角没好气地说道，它口中的老家伙，自然是金翅大鹏。
　　说话间，化身的金色风暴已经追上了疾驰的红鸢魔禽，“太阳之力！”
　　金角一声晴空长啸，无数厉芒射向魔禽。
　　红鸢魔禽见此，顿时大怒，它本来就是冲着深处那头快要老死的貔貅而去，没想到，却有人打起了自己的主意，口吐人言，“哪里来的杂毛鸟，找死！”
　　张翅就扇过来，狂风阵阵，蕴含着无穷的道意。
　　“靠！
　　列侯境的……”金角当下就试探出了底细，这头有着血脉之力的遗种，自己还不是它的对手，“靠你了，这次我要吃清蒸的！”
　　楚锋会意，“嘿嘿，囚天荒冥掌！”
　　龙元滚滚，如苍龙出海，来自寂灭古龙的能量，甚至远远的压制列侯境强者，表面上是气海九重天，可是一般的列侯境都不是他的敌手。
　　若是算上天道戟，他甚至敢和大世界的使者一战，当然，是在没有极品仙器的情况下。
　　一头红鸢魔禽，即便是遗种，这一刻也只是手到擒来。


第335章 吃货
　　巨大的龙元凝聚成手掌，化为一方囚笼，直接将红鸢魔禽拘了过来。
　　“这是什么绝学！”
　　红鸢魔禽惊叫，它发现自己鼓荡浑身力气也挣脱不开这诡异的手掌，“放开我，否则我吞了你的血肉！”
　　“哈哈，一只小麻雀，还想吃我，乖乖留下来做我的锅中肉吧！”
　　楚锋哈哈一笑，从金角背上站起，须弥戒指一晃，半截轮回枪出现在手中，单手一掷，顿时脱手而出，肉体十万斤的巨力之下，轮回枪便要一枪钻破红鸢魔禽。
　　“伧啷——”火花四射，楚锋惊疑一声，旋即大笑，“不愧是太古遗种，玄级灵器竟然都破不开你的鳞甲。”
　　红鸢魔禽见此，不禁镇定下来，冷笑道，“你虽能困我，却根本破不开我的防御，识相点就放我走，要不然，等我族前来，你们都会成为我族的血肉宝药。”
　　“真是，非要自讨苦吃。”
　　楚锋摇头一叹，天道戟刚一出现在手中，红鸢魔禽的瞳孔都缩了缩，“天级灵器，轩辕大陆怎么还会有天级灵器？”
　　然而不等它挣扎，楚锋已经一戟朝着魔禽的头削来，“唳——”红鸢魔禽惊恐地大叫，身体猛地爆开一团血雾，下一刻，它却已经出现在囚天荒冥掌之外，“见鬼了！”
　　一阵翅膀，“血遁！”
　　竟是不惜损耗自身修为施展秘法逃窜。
　　“靠，血肉精华啊，我的进阶大补药啊！”
　　金角大叫一声，便要追上去，“不要跑！”
　　楚锋同样脸上一阵抽搐，张手就是生死大手印一掌拍了过去。
　　金灿灿的手掌印挂倒一片片参天古木，轰然一掌印在逃窜的红鸢魔禽身上，“唳——”这家伙一声惨叫，像是遭了雷击一般掉落下来。
　　“快，快去，别被其他生灵捡了便宜！”
　　楚锋一拍金角，这家伙已经电光一般射了出去。
　　不出片刻，却见金角重新化作了鸟首人身，黑着一张脸回来。
　　“怎么了，那只小麻雀呢？”
　　楚锋好奇。
　　金角几乎是带着一种悲愤把一块焦黑一片，几乎就要成烂泥的东西扔在楚锋脚边，“都被你轰成这幅样子了，还怎么吃？
　　我的血肉精华啊，我的化形大补药啊……”这家伙自从在跟着白狐小莹吃了一次楚锋烤熟的凶兽肉之后，就再也不肯像其他凶兽一样囫囵吞枣一股脑的生吞活吃了，如今金乌王的凶性全无，倒是越来越像人类。
　　“嘤嘤……
　　笨蛋，笨蛋楚锋哥哥，嘤嘤嘤嘤……”小莹一见金角吃瘪的样子，顿时乐得眼泪都要下来了，对于太古遗种的血肉精华，它倒是不怎么在意，反正自己自从阴煞之力的伤势祛除之后，九尾转世的道统传承似乎给了它一些与众不同的能力，比如说永远都吃不饱，而看这样子，好像和传说中的饕餮有些相似。
　　九尾转世中，其中便有饕餮之说。
　　楚锋满脸尴尬，挠了挠头，“看来下次还得找一把趁手的武器，这些遗种的躯体太强悍了，玄级灵器都没法破开。”
　　看了看脚边这块焦糊的玩意儿，隐隐已经有肉香飘了出来，只是闻了一口就精神大振，不愧是太古遗种的血肉精华，“不要紧，稍微处理一下还是可以烹一锅汤的。”
　　浪费一头血脉纯净度这么高的太古遗种，怎么都说不过去。
　　收拾一摊差点被轰烂的肉，楚锋手下极为麻利，三下五除二就剥去了外面焦黑的部分，心念一动，一尊赤红小鼎落在三人面前，将红鸢魔禽的肉扔了进去，神焰臂玄冰臂一招，一团涅槃神炎裹挟着玄冰落入鼎中，转眼就加满了水。
　　这三人竟是直接拿着还未完全炼成的神农鼎当做锅炉，而从神农鼎里外的痕迹看，显然这段时间他们做了不止一次了。
　　小莹此时已经口水直流，甩着大尾巴拍着一双肉呼呼的小爪子，一对雪白的耳朵左右转了转，“嗖”的一声就窜了出去，没过多久就抱回来一堆灵芝灵药，伴随着仙府破碎后涌出来的能量，猿啸岭如今到处都是受到影响迅速生长起来的灵药，蕴含着神性精华。
　　金角张口就在神农鼎地下喷出一道太阳精火，熊熊的火焰迅速燃烧，一人两兽极为熟练地放入灵药，开始熬煮，小莹甚至从须弥戒指取出一堆调料，那是之前打劫了一个不开眼的冒险武修得到的。
　　“哇，不愧是太古遗种的血脉，这只红鸢魔禽的血脉很纯净，只怕是真正的太古遗种十代之内的血脉，若是再纯净一些，恐怕都可以朝着纯血遗种返祖进化了。”
　　金角化作的鸟首人身的少年惊叹道。
　　“嘤嘤……
　　你怎么不说是楚锋哥哥的神农鼎的效果呢？”
　　小莹翻了个白眼，神农鼎有着昔年禹帝炼药所用的石胚，虽然被楚锋融进了偷天系统的炼器子系统强化，可是九大奇药练就的药力依旧残留其中。
　　楚锋从鼎中捞起一块晶莹而滑腻的嫩肉，入口即化，一股血气冲入四肢百骸，在体内一百零八处大穴一转，化为最本源的能量轰隆隆涌进丹田气海，成为九支道根的养料。
　　道根如今已经生长得极为庞大，假以时日，若是能够吃到更多的血肉精华，一定会很快孕育出道果，楚锋也可以借此机会踏入列侯境。
　　一人两兽三张嘴一刻不停，转眼间就将这一锅肉汤连汤带肉全部吃进肚里，一点都没剩下。
　　“太古遗种血脉的血肉精华，嗝……”金角浑身金光闪烁，红鸢魔禽的血肉精华全都化作他要进阶的能量，无形中也在提升着金角的血脉纯净度，身为天罡之列，金乌王不比那些上古、远古、太古遗种，但是超脱天罡，成为超级神兽，也是可以和那些有着浓厚血脉之力的遗种一较高下的。
　　“还不够……”金角摸了摸肚皮，目光中带着股幽怨看向楚锋，这只红鸢魔禽被楚锋一掌打烂了，损失了不少血肉精华，根本不够自己进阶化形。
　　而且……
　　他看着从楚锋浑身喷薄而出的霞光，不禁摇头嘟囔一声“怪物”。
　　人类武修，是无法承受住天罡地煞神兽的血肉精华的，那些低阶的凶兽还好说，可是天罡地煞的血肉却是根本没法吸收。
　　试想，连武修凝聚战骨化身时，若是意志不够，肉体不够强悍，只是一滴天罡地煞的精血都有可能导致他们走火入魔，更别说血肉精华比天罡地煞强大了不知多少倍的遗种血脉了。
　　然而楚锋却是一个怪胎，本身十万斤的肉体力量几乎媲美太古遗种，更是意志坚如铁石，根本就没见过他的识海因为吞食遗种血脉的血肉精华垮过。
　　可以说，至今为止，这是金角第一次见，也是第一次听说能吃太古遗种血脉的人类，而且还活生生站在自己面前，没有爆体而亡。
　　“怪胎，吃了我那么多血肉精华，还说我的是吃货……”


第336章 银袍少年
　　就在楚锋三人大快朵颐时，隐蔽的古木之后，一个个隐藏身形的生灵却是议论纷纷，有人类武修的冒险天才，想要在猿啸岭中寻找强大的灵宠，也有其他次元小世界的神秘生物，追寻重现的上古遗迹。
　　如今猿啸岭的格局大变，吸引到无数对自己有信心的头角峥嵘之辈，俊杰的傲骨，让他们意识到这变天之后的不一样，急于见识一番不同族类之间的王者之争。
　　有着遗种血脉的生灵想要吞噬血肉，也有隐世的世家大族终于出山，为后辈子侄寻找历练的机会。
　　一头断了角的火牛，浑身喷薄着精气，它的实力非凡，靠近身周都燃烧着炽热的火焰，“那个人类是谁？
　　难道是化形生灵，为什么他可以吞食红鸢魔禽的血肉？”
　　“太凶残了，那是太古遗种的血脉啊，竟然被他们吃了，他们都还是气海境吧，那头红鸢魔禽都列侯境了。”
　　一头魔熊探出脑袋来。
　　“哼，说不定是什么厉害的太古生物，从别的小世界而来，化形成了人类的模样，走，我们去斩了他，体内定然孕育着强大的战骨。”
　　身着银色战袍的弯刀少年冷哼一声，一拍身下的仙鹤，便要冲出去。
　　不料，身旁的老者却是忽然拉住了他，“不要去，你们听说过没有，前段时间一直在流传，九州仙府崩塌时，从九州秘境出来一批九千年前的土著后裔，被一只列侯境的荒兽追杀吞食，结果跳出来一个少年，直接一掌把那头荒兽镇杀了。”
　　“那荒兽叫什么来着……
　　对，诸犍，禹帝同时代留下的列侯境九尾转世之一，一掌就杀了。”
　　银袍少年不屑地翻了翻白眼，“那有什么，禹帝同时代的第四代九尾转世，全都成了他的阶下囚，永远只能停留在列侯境，换做是我，也可以镇杀。”
　　他又想了想，似乎是回忆起了什么，“你这么一说，我倒是有印象了，不是说那个不知好歹的少年，跟这个家伙一样想要吃诸犍的血肉精华，结果爆体而亡了吗？
　　他身边还有一只小狐狸，有人说是这一代的九尾转世……”银袍少年说着，话语却忽然慢了下来，两眼有些迟疑地看着远处的楚锋，此刻吃饱喝足的小狐狸，正趴在那个少年的肩头打着嗝，眼前的这个家伙，是从九州仙府中跳出来的那个？
　　传言不是说他爆体而亡了吗？
　　如今却活生生地就在眼前，而且……
　　又吃了一头太古遗种血脉？
　　听说他身边的九尾转世和一只金乌王，一只喜欢抢人丹药，另一只喜欢吞食血肉精华，而他本身更是两者兼顾，甚至看到人就有奇怪的要求，让他们施展自己的绝学武技。
　　银袍少年正想着，忽然看到那个家伙抬头往这边看了过来，一看到自己露头，顿时一咧嘴，露出一口洁白整齐的牙齿。
　　“嘤嘤！
　　血肉精华！”
　　小莹肉呼呼的小爪子一指，才吃了个半饱的金角一个激灵，四处一看，立刻就发现了这群躲在暗处的人，登时化作一股金色旋风，大叫一声，“血肉精华，我来了！”
　　断角的火牛和黑熊吓得一阵哆嗦，转头就往外跑，“就是他们，太可怕了，快跑，我可不想变成那锅里的肉！”
　　银袍少年气得跳脚，却拦不住这些四散奔逃的生灵，同样是从其他次元小世界而来，这些太古遗种的血脉怎么这么不争气，“都别跑，那个家伙手里有玉斧！
　　看我拿了他们做我的战宠，九尾转世，金乌王，还有玉斧，都是我的！”
　　“哦？”
　　楚锋眉头一挑，倒是笑了出来，之前带着小莹金角猎杀了那么多的遗种血脉增强它们的血脉，来自其他次元小世界的生灵都或多或少听说了猿啸岭中有这么个专门追着遗种血脉捉来吃的组合，没想到眼下还有人敢来挑战自己。
　　有着寂灭古龙的“龙元”，在能量的致密程度上，无人可与自己相提并论，这也是楚锋根本不惧任何列侯境以内武修的原因，而在灵器上，能值得楚锋动用天道戟的人，根本就还没出现，除了来自大世界的那些使者，楚锋几乎可以在猿啸岭中横着走。
　　当然，这是在排除那些实力远超一般列侯境的古老物种，纯血遗种，或者是上古远古乃至太古转世之人，传言中问鼎南疆的青帝，坐定西北荒漠的炎帝，甚至是不知所踪的东海瀛皇，这些从上古、远古转世而来的人，他们虽都是列侯境，却都是功参造化，千万年前是可以问鼎大帝的人，一声元力更是和寂灭古龙处在同一个时代。
　　这些人，楚锋知晓，若非那些大世界的使者有着极品仙器，根本不会是这些转世而来的“古人”的对手。
　　他们给楚锋的感觉，极为危险，几乎可以在瞬间爆发出封王境的修为，在他们的时代，这些人是距离星辰境最近的人！
　　银袍少年见楚锋已经发现了自己，便也不再掩饰身形，他知晓了楚锋身份，心中却是生出了无边的傲气。
　　那些传言不过是以讹传讹，天道大变，正是无数天才绝伦之辈崛起的时候，大世界的使者穿行而来，禹帝之墓为其一，不久之前，在追捕东海瀛皇失败后，他们更是传出消息，只要谁能找到玉斧，交给大世界的使者，就能得到帝墓中的宝藏。
　　谁都知道这次禹帝内幕非同小可，实力不够参合进去就只有死路一条，可是，若是攀上大世界的使者，只要献上玉斧，就能坐享其成，内墓中的宝藏，对他们来说更是一种诱惑。
　　与拥有极品仙器的大世界使者合作，还是偷偷找到玉斧藏起，明智之人都知道如何选择。
　　而当初从九州仙府被炸开的出口出来的，除了东海瀛皇带走的玉斧，剩下的便是神遗六族，大乾皇朝，以及那个疯疯癫癫的胖和尚，疯和尚和这几个家伙是一伙的，这可是蹲守在九鼎世界之外的人都看到的。
　　更何况西域禅宗的人，如今有了佛界使者慧能撑腰，更是将门下弟子派往大乾皇朝各地，目的就是找到楚锋，寻到落在他们手里的那柄玉斧。
　　在所有人眼里，只有他们是没有势力依托的，如此微弱的力量占据着一柄玉斧，于情于理，都不是击破了脑袋想要进入内墓之人希望看到的。
　　也正是因此，不少循声而来的武修和生灵，不乏实力强劲者，跟随着西域禅宗的脚步，想要找打楚锋的踪迹，夺取玉斧。
　　在认出楚锋之后，银袍少年，此时就是这个打算。


第337章 大帝血脉
　　“轰隆——”银袍少年霸道异常，一双眼睛神光熠熠，整个身子轰然朝着楚锋三人踏下，从他所在的位置，居高临下，崩塌山壁，气势汹汹奔腾而下，这一言不合直接开打，倒是让其他生灵吓了一大跳。
　　“叮……
　　圣墟小世界，圣灵一族，列侯境三重天，身具远古大帝血脉……”脑海中，偷天系统漠然响起电子声。
　　人类的大帝血脉，就如同太古遗种血脉一样，留有大帝的强悍血脉，在天资和战骨品级上有着得天独厚的优势。
　　说起来，轩辕大陆之人也有着大帝血脉，只是从有人类大帝起算，到如今已经越来越稀薄，几乎没有痕迹可言，除非是大帝的直系血亲后代，否则的话，也只是和常人无异。
　　如今的大乾皇室，前身就是上古大夏皇朝，大乾皇族墨氏，就是当年禹帝姒文命留下的诸多血脉后裔的其中一支。
　　银袍少年一声清喝，头顶顿时出现一轮金光灿灿的“小太阳”，如此年轻列侯境，已经凝聚出了道果，不愧是其他次元小世界的绝顶天才。
　　无数巨石被少年这一声喝，从山壁上滚滚而下，朝着楚锋三人就劈头盖脸砸去，每一块巨石在下落的过程中，都染上了一层“小太阳”的金光，那是澎湃的道力，与元力符箓形成的强大冲势。
　　银袍少年再一脚落下，这片山壁几乎就要全部崩塌，要将楚锋金角以及小莹尽数埋在乱石之下。
　　。“唳——”金角仰天长啸，化作本体，浑身羽翼金光灿灿，刹那间射出无数道金色羽翼，想要击碎滚滚巨石。
　　然而他现如今依旧只是气海境巅峰，距离突破列侯境还需要不少血肉精华，没有道果，这些带着银袍少年道力的巨石，每一块都犹如山岳，金色羽翼击碎一部分，却又更多的巨石铺天盖地砸下来。
　　“轰隆——”一声巨响——电光火石之间，楚锋动了，只见他冲入无数巨石中，一双神焰臂玄冰臂挥动，宛如一头史前巨兽开山碎石，一把抓住金角的肩膀，往后猛地一抛，紧接着，那强悍的肉身泛起莹光，体内脊柱大龙咔咔作响，一层又一层的骨节耸动，从腰盘往上，直接与落下的巨石硬撼。
　　接触到越来越多的列侯境之后，楚锋的战斗方式已经逐渐发生了变化。
　　在武修凝聚出战骨化身之后，天道是武修终其一生追求的根本，所谓的武技绝学，其实是武修为了更好的驱使元力发挥出巨大战斗力的外在形式，而当他们领会道意之后，道意蕴含的能量可谓是最根本的。
　　这个阶段，武修可以自行衍化创造武技绝学，蕴含着道的绝学，化繁为简，武技绝学这种表现形式反而会损耗战斗过程中的能量，高手对战，每一分一毫都需要精确掌控。
　　这也是至今为止，楚锋遇到的东海瀛皇朴算子他们，张手就是磅礴的道意，武技反而见得少了。
　　不过，高阶的武技绝学，依旧会让强大的武修趋之若鹜，尤其是地级甚至天级武技，更会让他们疯狂，不仅是因为高阶的武技施展过程中损耗的能量更少，有些甚至能够在施展过程中影响天道。
　　楚锋在元体境时，偷天系统就完善出了符箓武技，而一些已知出现过的高阶武技绝学，一旦施展，衍化天道，因此也被成为天道武技。
　　这种武技，无论是对敌战斗，还是帮助武修本身追溯天道的本源，都有着极大的帮助。
　　只不过，从古至今，高阶武技少之又少，玄级武技已经是有价无市的存在，想要寻得地级乃至天级武技，或许只有流离在空间断层的那些以及中才有。
　　化繁为简，修为越高，战斗方式也就越来越简化，大音希声，大象无形，返璞归真在列侯境强者的身上才是最通常的体现。
　　楚锋虽然境界还未突破，可是综合战力却根本不输列侯境强者，翻掌之间，便是生死道意轰然镇压过去，灰蒙蒙的大手印随手打出，靠着体内“龙元”的霸道将巨石全部击碎。
　　银袍少年见此，眼中顿时光芒大盛，道：“灰色手掌印，果然就是你，当日从九州仙府中#出来的人，玉斧就在你手中！”
　　“乖乖交出玉斧，做我的战宠，我圣灵一族必然会有你一席之地！”
　　竟是起了想要收服楚锋的心思。
　　“无量天尊丢雷老母啊！”
　　金角这会儿反应过来，顿时气得哇哇大叫，他和那疯和尚厮混了一段时间，此时张口也是满嘴的无量天尊。
　　“西域禅宗的人到处找你，如今联合了其他大世界的使者，还有他们门下的势力，就是为了你手中的玉斧，乖乖的交给我，我可以保你不死！”
　　银袍少年居高临下，俯视着楚锋。
　　“口气倒是不小，可惜了你身上的血脉，倒是不知道从哪个角落里钻出来的，继承哪位大帝的血脉了。”
　　楚锋耸了耸肩，他有些疑惑，其他次元小世界，也有和禹帝一样的人物？
　　若是有的话，又为何全都跑到轩辕大陆来了？
　　“你不必管我是谁，只要知道，禹帝的道统将由我来继承，大帝的血脉，将从我身上再次传承下去！”
　　银袍少年开口，爆发山呼海啸般的威势，气势汹汹涌来。
　　楚锋无奈地翻了个白眼，“靠，遇到个自大狂……”。
　　他倒也不惧，只是这少年身上的大帝血脉究竟继承何人，是万古青天青帝？
　　还是炎帝？
　　还是其他什么自己不知道的历史上的大帝？
　　这家伙实力不错，虽然是列侯境三重天，但是凭借着大帝血脉和绝伦的天赋，实力强大，这是来自天才武修的自信。
　　也正是因为此，楚锋并不想贸然动手，毕竟这人是人类武修，还有大帝血脉，指不定是那尊大帝的后代。
　　要知道，现如今，上古、远古时期的强大家伙都在转世而来，他已经引起了佛界之人的注意了，可不想再被一尊转世而来的大人物盯上，强如东海瀛皇，万古青天这些人，楚锋根本不是对手，这一点，他清楚无比。


第338章 龙元
　　上下打量了一番银袍少年，楚锋摇了摇头，“算了，你走吧，我不想揍你。”
　　“你小看我？”
　　银袍少年冷哼一声，“留下玉斧，做我的仆人，你身边的九尾转世和金乌王，做我的战宠，我会让你看到我圣灵一族的强大！”
　　话音刚落，楚锋还没开口，金角却是再次跳了出来，“丢雷老母的无量天尊！”
　　转头看了看楚锋，“就是他了，这个小子没完没了，快炖了他，人模狗样的自大狂又不是没吃过！”
　　楚锋一扶额，“不同的，我们先前吃的那是化形的遗种生灵，这是货真价实的人类，我可不想恶心自己，他要是一头化形的太古遗种血脉，我倒不会放过，多些血肉精华，还能让我的肉体力量更强大……”“气死我了，打不过这个目中无人的小子，若是我现在就是列侯境，直接就一口吞了他！”
　　银袍少年一愣，旋即脸色一阵发黑，眼前这个家伙，还有他的灵宠，竟然还真的想要吃他，吞食自己的血肉精华？
　　要知道，只有那些凶残的遗种血脉，才会通过吞食血肉精华来增强自己的能力，人类武修的修行天赋胜在智慧，采纳凶兽精血提升战骨化身的能力，传言中这家伙猎杀了不少遗种血脉吞食血肉精华，如今看起来他才更像那些太古遗种血脉，遇到一个一言不合就要开吃的家伙，银袍少年一时之间都愣住了。
　　“真是……
　　大言不惭！”
　　少年怒了，他本是圣灵一族的绝顶天才，来自圣墟小世界，这一次禹帝帝墓出世，几乎惊动了所有次元小世界的人，那件东西，就在内墓中，只要拿到了玉斧，就能进入内墓，自己身上流淌的大帝血脉，就能再一次屹立在万界之巅。
　　他是要成为这一代大帝的人，没想到，在这个家伙和这只鸟的眼中，却只是能不能吃的区别而已，他怎么能不怒？
　　头顶“小太阳”金光灿灿，发出无边的威能，狂暴而惊人，银袍少年犹如一枚炮弹，从山壁上直冲而下，一拳轰楚锋的头颅，他的身周，道意弥漫，充满着让人战栗的恐怖气息，掀起的狂风，瞬间将金角和小莹掀飞出去。
　　楚锋轻喝一声，同样迎了上去，吐气如虹，脊柱大龙咔咔作响，这一刻全身上下每一寸肌肉和骨骼结合在一起，竟是真的宛若一条大龙扬起了头。
　　“轰隆——”两人的拳头结结实实撞在一起，轰然炸开一声巨响，银袍少年在一刹那难以置信地看向楚锋的双眸，迎接他的只有一股霸道的力量从双拳蔓延向整个身躯，一冰一火，两种截然相反的能量像是两条毒蛇一般，想要冲破他的手掌。
　　指间迅速衍化出无数符箓，交织在一起拦截住这冰火两重天！
　　两人一击即退，银袍少年脸上肌肉轻轻抽搐了一下，拢在袖中的手掌轻微地颤抖着，这个家伙，真的是人类？
　　他的一身巨力，为什么给自己的感觉，像是一头狂暴的史前荒兽，这绝对不是人类武修拥有的力量。
　　更何况，这一拳之下，楚锋并没有动用气海境独有的元力符箓，也就是说，完全是他的肉体力量，这是什么怪物？
　　若不是自己情急之下动用了圣灵一族特有的符箓，只怕被这股力量冲入体内，会受不小的伤势。
　　“如此，才配我做我的仆人，我对你更感兴趣了，玉斧是我的，你也是我的！”
　　银袍少年再次出手，瞳孔忽然放大，两道银色闪电稍纵即逝，下一刻，宛如两条凶狠的毒蛇，“唰”地射向楚锋。
　　楚锋嘿嘿一笑，天眼对于银袍少年的动作，自然看的一清二楚，竟是一门不弱的武技。
　　不过，比拼武技，对于他来说，无异于是班门弄斧，至少，除了黄泉太子，他至今还没发现过超过玄级品阶的武技。
　　顿时双手一搓，“生死大手印！”
　　“囚天荒冥掌！”
　　滚滚龙元咆哮而出，生死两气流转，涅槃神炎、万古玄冰与神炎玄冰双臂相契合，两只大手掌猛地一抓，那两道银色闪电化成的毒蛇立刻被抓在掌心。
　　冰火两重天，这一刻，无边的炽烈火红和晶莹剔透，与两条银蛇缠斗在一起，虚空中因为巨大的能量碰撞爆出无数火花，两者相互磨灭的符箓，纷纷消散在空气中，引起一阵阵音爆声。
　　楚锋忽然一个激灵，天眼之下，乍泄的银光犹如一把锋利的刀刃，贴着自己的头顶划过去，冠束猛地炸开，一缕头发从眼前飘落，只差一点，这银刀就会切下自己的头颅。
　　好险！
　　楚锋心里一惊，心里对银袍少年更加高估了几分，这个圣灵一族的家伙，身怀大帝血脉，是真的有几把刷子，换做是列侯境六重天，都不过如此。
　　同一时刻，银袍少年身形猛地一顿，两方手掌印瞬间炸开，化作一冰一火两条三寸小龙，“昂吟——”一声长啸，一左一右轰然咬在他的肩膀上。
　　顿时极致的冰火元力符箓像是在他体内炸开的豆子一般，顺着肩膀崩开无数经脉，霸道的龙元，是寂灭古龙那个时代的强大能量，只在如今的次元小世界，根本就没有更比它致密的元力。
　　银袍少年丹田一炸，咆哮的元力轰然而上，消耗了数倍的能量，在道果的压制下，才堪堪将这两股龙元磨灭。
　　只见他踉跄倒退数步，喉头一甜，“哇”地吐出一口淤血，满脸惊容，道：“圆满的能量，你是何人转世？”
　　“不，不对，你才不过气海境，怎么可能是哪一尊人物转世，可是……
　　你身上的元力，是从何而来？
　　近古时期，天地元力早已缺损了，不可能有如此致密圆满的能量！”
　　“怪不得，你能轻易斩杀那些遗种血脉，你身上的元力，一定是上古之前的！”
　　银袍少年大笑一声，“果然是天助我也，枉我身怀大帝血脉，却被这片天地缺损的元力所限，一直不能苏醒先祖大帝的血脉，如今遇上了你，只要将你的炼了你的精血，即便是东海瀛皇，我也敢斗一斗，玉斧，禹帝留下的东西，都会是我的！”
　　他的眼中银光大盛，这一刻像是疯狂了一般，再一次朝着楚锋扑来，而这一次，手中雷电交织，这是要拼命的节奏……


第339章 玲珑骨扇
　　“你很强，但是现在，一切都该结束了……”银袍少年开口，他眸光如电，身周一声炸响，腾起无数银色火焰，熊熊燃烧，此时此刻，他就如一尊真正的帝王，俯视着自己的奴仆，头顶那枚灿灿发光的“小太阳”，瞬息之间气息一下子强大了十倍不止！
　　那些躲在一旁暗中观战的其他生灵和人类武修，顿时倒吸一口凉气，这银袍少年比起他表面上的修为，实在强大的太多，这是列侯境三重天？
　　怕是和那些修行有成数百年的老家伙都有的一拼了吧……
　　可是反观楚锋，则更是让他们吃惊，仅凭气海境，就能和列侯境的天骄斗得旗鼓相当，等他遁入列侯境的时候，岂不是连那些转世而来的人物都能斗上一斗？
　　“纳命来！”
　　银袍少年猛地扑杀过来，挟带着无尽银色火焰，如松涛拍岸。
　　楚锋露出凝重之色，一双手臂环绕着赤红和晶莹之色，神焰臂，玄冰臂，悍然发动！
　　生死两气流转，他像是化身成了荒古巨兽，豪迈之气冲天而起，你要硬碰硬，那我就让你知道，什么才是真正的力量！
　　“大力金刚诀！”
　　双臂肌肉兀的撑大了一圈，袖口刹那间碎裂，体内脊柱大龙盘踞而起，这一刻，楚锋犹如一尊霸道的战神，一抬手，丹田中炸响一声龙吟，“昂——”滚滚龙元穿过青铜残片，汹涌澎湃，回荡在四肢百骸中，如狂猛的江浪。
　　“嘭嘭嘭——”无数巨石在楚锋的神力下抛向天空，裹挟着滚滚龙元，仿佛用不尽一般，狠狠砸向银袍少年，令人惊心动魄。
　　与此同时，他体内龙元像是燃烧的烈火一般，“万化炎！”
　　这门许久不用的武技，在楚锋手中，此刻也借着寂灭之火的威力再次展现。
　　一朵朵黑红色的火莲，隔着巨石从楚锋指间弹射出去，每一朵红莲，都是一团熊熊燃烧的寂灭之火，那种只存在于天雷中的极致火种，疯狂地散发着凶威，每一次翻滚，都将巨石融成高温的熔岩，间接夹杂着无数的雷电霹雳之声，竟是在演化雷霆滚滚。
　　“轰隆隆——”银色火焰铺天盖地，蔓延向古木山林，所有的生灵都惊慌地倒退而去，生怕被这种威势波及。
　　而寂灭之火所化成的红莲和雷电，每一次落下，都会吞噬一大片银色火焰，两者爆发出澎湃的能量冲击，地动山摇。
　　楚锋与这头银袍少年拳脚交战，身上无数元力符箓涌动，道意弥漫，他们交战的中心处，赤红、晶莹、银光灿灿，直叫人睁不开双眼，到处都是磨灭的火焰和碎裂的符箓。
　　突然，银袍少年张口一声厉啸，银光乍泄，一把玲珑的骨扇从他口中飞出，张手一摇，无数银色刀锋迅雷不及掩耳之势刺穿道道火莲，下雨一般将楚锋尽数包围落下。
　　“噗”的一声血肉#洞穿，楚锋一声闷哼，踉跄倒退，坚如铁石的神炎玄冰臂，两个血洞赫然其上，鲜血汩汩而涌。
　　在偷天系统完善过后，融合了冰帝雪醴战骨和碧睛火猿战骨的神炎玄冰臂，几乎可以和一般的玄级灵器媲美，一般灵器，根本不可能破开他的防御。
　　“叮……
　　扫描中……
　　地级灵器，玲珑骨扇，效果，重伤……”脑海中，偷天系统冰冷的电子声传来，完整的地级灵器，楚锋还是第一次见到，先前黄泉太子的那尊青铜战车，神韵无比，可依旧是不完整的，而眼前这个拥有大帝血脉的少年，竟然拥有着完整的地级灵器。
　　而且，看这样子，是已经激活了器灵。
　　一道氤氲朦胧的清光，正在骨扇上环绕，楚锋看得清楚，那是一只怪模怪样的小兽，不，不对，这小兽有些眼熟。
　　“……
　　玲珑骨扇，器灵：穷奇……”偷天系统扫描之下，结果让楚锋惊异，没有记错的话，当初在兽神宫之上，二世猰貐分化出来的第五代九尾转世中，其中一只就是穷奇，而现在，却已经成了这银袍少年灵器中的器灵。
　　如此说来，这一代的九尾转世，已经开始了争相厮杀，争夺最终的九尾道统传承，只有最后活下来的，才是这一代真正的九尾！
　　这银袍少年，手里必然还有另外一只九尾转世，吞噬了穷奇的部分九尾传承，已然领先了小莹一步。
　　“楚锋，若是你没有地级灵器的话，只怕就得乖乖地做我的战仆了，你的九尾转世，我也要收下了。”
　　银袍少年轻笑道，俨然一副胜券在握的样子。
　　“地级灵器太过珍贵，我可不像你，指不定哪个大帝血脉后裔，家底也够丰富，能够坐拥地级灵器，在融兵大时代之后，当真是少见。”
　　楚锋颇有些光棍地耸了耸肩。
　　“既然你都忍不住用灵器了，我也就陪你好好玩玩咯……”一招手，一把毫不起眼的灰铁色长戟落入手中，平平无奇，毫无能量波动，在银袍少年看来和普通凡铁又有何异。
　　银袍少年冷笑，他一出生就享受着最顶级的武修资源，又有大帝血脉传承，战骨品级卓越，如今手握地级灵器，这家伙还笑得出来。
　　“唰——”他手中骨扇迎风一展，立刻化成数丈大小，对着楚锋就扇了过来，银浪滔天，一时间鬼哭狼嚎。
　　楚锋手中长戟猛地往地上一顿，定住身形，然而身后却犹如天崩地裂一般，无数古木都连根拔起，大河涛涛席卷而上，翻起数不清的死鱼，山石碎裂，漫天飞沙走石，甚至于，连地表都生生塌陷了几分，骨扇先前的银色风暴，将地皮都削下一层。
　　这种景象太恐怖了，地级灵器威力惊人，其中的穷奇器灵更是咆哮连连，撼人心魄，让无数暗处观战的生灵心惊肉跳，这银袍少年，这一战之后，只怕会将彻底展露他的天才，成为禹帝帝墓争夺的强大实力之一。
　　银袍少年如此，楚锋的凶名只怕会更盛，原本还是因为带着九把玉斧之一，成为西域禅宗和佛界大世界追踪的对象，而后吞吃了无数遗种血脉生灵，如今更是以气海之力越级战斗，两人的威势几乎不遑多让列侯境巅峰的强者争逐。


第340章 凶兵天道
　　“给我开！”
　　楚锋舌绽惊雷，一声大喝，手中天道戟虽然平平无奇，可是却牢牢地抵挡住每一分进攻，一套霸道的《烈火枪诀》，在他手上宛如火蛇飞窜。
　　“火树银花！”
　　“轰”的一声巨响，一株闪烁着金银二色的爆炸枪头像是炸开了一朵无比绚丽的烟花，龙元鼓荡，寂灭之火咆哮涌出，神威惊人。
　　银袍少年变色，再次挥动手中的玲珑骨扇，银色火焰铺天盖地，与火树银花相撞，爆发出浓浓的硝烟和火花。
　　两人这一击下，忽的后退，面露惊容。
　　银袍少年心中更是奇异，这家伙手中这杆平平无奇的长戟，竟然尽数接下了自己的骨扇。
　　“倒是小瞧你了，没想到九千年之后，除了那个姒文命，现如今的这般贫瘠的轩辕大陆上，还能出现你这么个人物，只怕与我圣灵一族的天才同辈都有的一拼。”
　　银袍少年年看似面向年轻，可他心里清楚，自己圣灵一族青春永驻，年岁久远，虽然看起来与楚锋一般无二，但却比他多出太多时间。
　　即便在境界上超越他，可是实际的战斗力，这个楚锋实在恐怖，“做我的战仆，等我继承大帝之位，便将这轩辕大陆都赏赐给你，你看可好？”
　　“嘿嘿，我都说了不吃你了，没想到你还是不死心，刚吃饱了没活动，你圣灵一族这么牛#逼，不如你来做我的战仆，改日我高兴了，连那些大世界我都赐给你好了”楚锋调笑道，不以为然。
　　银袍少年脸上青筋直跳，见楚锋软硬不吃，恨声道：“你从九州仙府中逃出来，一路上吞吃了那么多遗种血脉，真当我找到你只是偶然吗？
　　那些其他次元小世界的强大生灵，各种冒险武修，都在寻你的玉斧，投靠我，做我的战仆，我就能保你不死，甚至带你进内墓一观。”
　　“极品仙器，我族中同样也有，只要你做我的战仆，追随我左右，就是那大世界的使者又有何怕？”
　　银袍少年这是看中了楚锋惊人的天赋，想要收服为己用。
　　楚锋一听，脸上顿时露出一抹灿烂的笑容，只不过，这笑容似乎有些阴测测的意味，道：“哦？
　　只要不是人形的，那些遗种血脉，来一个我吃一个，来一对我吃一双，都跟你说了我不吃人类武修，死皮赖脸非要跟我打，我就让你知道，从来就只有我楚锋收别人做战仆，可没有你爬到我头上来的份！”
　　“就是就是，丢他老母的无量天尊，吃光吃光，来多少全部吃光！”
　　远处，金角大声吵吵着。
　　这银袍少年阴魂不散，楚锋这会儿是彻底有些急躁了，纠缠是吧？
　　小爷就让你知道纠缠的下场！
　　明明是为了内墓钥匙，为了玉斧，说的如此冠冕堂皇，好像小爷还得感恩戴德似的！
　　“没工夫跟你浪费时间，好心说了你不走，那就留下来吧！”
　　管他什么大帝血脉，楚锋这一刻只想剁下这不知好歹的少年狗头。
　　手中天道戟“伧啷”一声，灰蒙蒙的一道光，依旧是平淡无奇，不紧不慢，却在出现的一刹那，自长戟尖划过，让在场的所有人都不寒而栗，仿佛是什么凶物要出世一般。
　　“什么？”
　　银袍少年一惊，他原以为楚锋手上的这杆长戟有些莫名其妙的抗打，如今这气势溢出来，顿时让他心中涌起一抹恐惧，对，就是恐惧！
　　他蓦然脑海中闪过一个念头，天级灵器！
　　“不好！”
　　银袍少年转身就逃，凭借着玲珑骨扇也不过和楚锋打个平手，天级灵器一祭出，他就知道自己没什么胜算了，这种东西出手，就是大杀器一般的存在。
　　然而，纵然他反应已经足够及时，却还是稍慢了一步，天道戟划过一道暗灰色的划痕，他只来得及竭力避开，往身侧一躲，“唰——”左臂从肩头往下，“噗嗤”一声断落下来，鲜血飞溅，银袍少年却不敢回头，疯狂逃窜。
　　“混蛋啊！
　　啊……
　　我的手臂！
　　天级灵器，天级灵器！
　　楚锋，你胜之不武！”
　　他大叫着，声音远远地在猿啸岭中传荡开来……
　　“靠！
　　胜之不武你大爷，列侯境打我一个气海境就有道理了……”楚锋啐了一口，愤愤道，这银袍少年心思缜密，如今让他跑了，声音却顺着元力传到猿啸岭各个地方去，那一声大叫，最起码让方圆数百里的人都知道一个叫楚锋的人手里有天级灵器了。
　　“算你走运，只差一点，就直接削了你的道果了！”
　　然而话音刚落——“这也太背了吧……”楚锋将天道戟往须弥戒指中一收，这会儿功夫，他必须得尽快找个地方恢复，天级灵器的施展要求太高了，没有道果，每次一动用它，自己体内的魂力元力道力都全部会被抽干，如今丹田气海中的九支道根，在这一划下，又开始出现几丝裂纹。
　　脑海中，偷天系统的天眼侦测范围内，数个红点已经朝着这边靠近过来，方才两人的惊天大战，引来无数朝这边赶来一探究竟的人，如今圣灵一族的银袍少年逃跑，这一声吼就让他们更加迫不及待了。
　　而已楚锋接下来的状况，显然是无法对付的。
　　“靠，金角，小莹，我们走，去找蛮冠！”
　　金角化作的巨大金乌王本体往地上一俯身，楚锋便跳了上去，小莹摇晃着大尾巴，忽然又远远地跑过去，捡起银袍少年被天道戟斩断的手臂，飞身上了金角的背。
　　羽翼一震，金角便要直窜云霄，可是下一刻，一股忽然降临的寒意却让它一个踤趔，差点没掉下去，即便如此，滔天的气势却也让它大气都不敢喘，偷天系统甚至都没反应这股气势降临，等到发觉响起示警时，却已经晚了。
　　“呵呵，小东西，就是你坏了邪神大人的好事，乖乖地跟我走吧，桀桀……”铺天盖地的妖力和魔气，瞬间就将这一方天地淹没……


第341章 古龙再现
　　这声音响起得如此突兀，却让金角冷不防地打了个哆嗦，仿佛是来自地狱最深处的低语。
　　“妖族幽阊……”楚锋脑海中猛然回忆起一个漆黑的魔影，在嚎哭深渊时，这个妖族就曾经找过自己，没想到现在又寻来了。
　　完蛋，列侯境九重天的强者，若是状态全盛，靠着天道戟，自己说不定还能来个措手不及的袭击，可是现在，除非……
　　楚锋心念急转，只能寄希于某个蛰伏在自己身体里的大家伙了。
　　“轰——”魔气滚滚中，一道魁梧的身影从天而降，轰然踏在楚锋面前，强大的震感让地面为之一颤，那种散发出来的滔天气势，像是一头人型魔物，凶悍而蛮横。
　　“小东西，终于找到你了……”幽阊缓缓看向楚锋，那双漆黑如墨的眸子中有着说不尽的残忍。
　　“相柳，是你杀的？”
　　他抽动着鼻翼，似乎在楚锋身上嗅出了一股莫名的味道。
　　“嗯……
　　玉斧的气息，也在你身上，深藏不露啊……”“那天在嚎哭深渊，怕是被你躲过去了，现在，你还能藏到哪里去，桀桀……”楚锋的丹田气海中，九支道根正在拼命汲取道晶中的本源道力，修复上面的裂痕，磅礴的龙元，通过青铜残片灌入体内四肢百骸，恢复着元力。
　　“额……
　　这位……
　　妖族的前辈？
　　我们好像并不认识吧？”
　　楚锋试探着问道。
　　“桀桀，我们的确不认识，可是……
　　邪神大人对你的印象却很深刻啊，敢破坏大人的计划，吞噬了相柳，你是哪一尊大帝的转世，能吞噬相柳的，想必也不会是无名之辈，我来，就是取你的血脉而来！”
　　“九灵血阵缺少了相柳，那就只能拿你来做替代品了，让我猜猜，你是殷帝？
　　还是文帝的转世？”
　　幽阊狡黠一笑，似乎已经拿准了楚锋眼下只有等死一条路。
　　楚锋此刻反倒是平静了下来，心如止水，巨大的危机来临，他的心思却全然不在这上面。
　　幽阊的话让楚锋忽然好奇起来，他口中的邪神大人，究竟是什么来头，为什么殷帝文帝两位大帝，在他口中像是随手就可以对付的普通人一样，这家伙以为自己是那两尊大帝的转世，却依旧有恃无恐地想要取自己的血脉和性命，九灵血阵，又是什么？
　　“你是如何知晓，是我吞噬了相柳的？”
　　这次禹帝帝墓出世，逐渐显露出来的种种实在太过于超出楚锋的认知范围了，他原以为最深的阴谋不过是自己的大哥楚琅天和方外邪修以及九幽冥狱勾结，想要复生沉睡在黄泉母河的魔尊蚩尤。
　　没想到，从九鼎出世到大世界的使者穿行而来，算上九鼎世界内的世界，两个多月的时间，三千小世界的无数生灵蜂拥而至，上古、远古，甚至可能还有太古时期的人物转世归来，所有人都为了寻找九千年前禹帝姒文命留下的某样东西。
　　而如今，九幽冥狱的妖族又是如何找到自己的，所谓的邪神大人，竟然并未把那些大帝放在眼里，仙府九州仙府崩塌后，所有的方外邪修在刑天的带领下，都龟缩进了一片荒古魔地，似乎……
　　不打算参与到这次帝墓的行动了。
　　楚锋隐隐感觉到，恐怕这是一个局中局，自己早先以为的兽神宫、雪神山这些人，真的只是这一次变天的炮灰而已，若是还把禹帝内墓中的宝藏当做是人人欲得的机缘的话，只怕未免就太蠢了。
　　“桀桀，你身上的气味，就算你已经吞噬了相柳，可是相柳本身不仅仅是天罡地煞，更是九恶之源，邪神大人需要用到的九灵血阵，非他不可。”
　　“不过，既然你已经吞噬了相柳，也就只能杀了你，提炼出那头畜生原本的血脉了。”
　　幽阊嘴角抿过一丝残忍的笑，他已经注意到了楚锋好像在拖延时间，不过，他竟是毫不在意，猫捉老鼠，最有乐趣的部分，难道不是明明胜券在握，却还可以戏弄猎物的时候吗？
　　楚锋点头，似懂非懂，“最后一个问题，你所尊崇的邪神大人，和冥王有什么关系？”
　　九幽冥狱的统治方式，和轩辕大陆上的世俗皇朝类似，楚锋没记错的话，鬼公子幽魂——二十年前的大乾皇朝十三皇子，和他渊源颇深的幽姬，就是冥王之女，而冥王，是九幽冥狱的最高统治者。
　　幽阊既然来自妖族，他所尊崇的邪神大人，极有可能和冥王有关系。
　　然而，幽阊的反应，却让楚锋有些始料未及。
　　“冥王？
　　哼……
　　他给邪神大人提鞋的资格都没有！”
　　幽阊冷哼一声，似乎是楚锋提到冥王让他动了怒气，魔气一卷，“小东西，问题问完了，拖了那么多时间又有何用，上路吧！”
　　见楚锋面色不变，反而是露出了一丝灿烂的笑容，幽阊不禁手下一顿，“死到临头，你笑什么？”
　　“嘿嘿，我笑你太高看我了，我并非什么大帝转世，吞噬相柳这种九恶之源，我可做不到。”
　　楚锋嘿嘿笑着，甚至于完全放开了防御，连护体元力都不曾动用一丝，可是在幽阊看来，反而是认了命一般。
　　“是与不是，夺了你的魂魄和血脉便可知！”
　　幽阊不愿再和一个将死之人多费口舌，“摄！”
　　滚滚魔气化作一张遮天蔽日的大嘴，便要当头咬下，那弥漫其中的妖力，几乎让人窒息。
　　幽阊根本没有给楚锋任何反抗的余地，连同小莹，金角在内，囊括了这方圆数里所有的生灵和大地，全在这张大嘴的范围之内。
　　“可惜……
　　你不会知道了……”楚锋轻声的呢喃声中，下一刻，一声从沉睡中悄然醒转的龙吟，仿佛从万古之前传来，穿越了无数个纪年和洪荒宇宙，在这片山林中响起。
　　“昂吟——”一只巨大的龙爪，密密麻麻遍布着钢铁浇筑一般的龙鳞，闪耀着深沉似海的光泽，寂灭古龙，终于在楚锋的生命受到威胁时，再次从青铜残片中破体而出。
　　“寂……
　　寂灭古龙？
　　！”
　　“不可能！
　　姒文命……
　　你回来了？
　　！”
　　“不……
　　不！
　　不！”
　　幽阊身形一颤，无边的恐惧瞬间席卷了全身上下，他忽然想起自己在邪神大人那里看到过的那些，一个伟岸的男子，座下是绵延万里的寂灭古龙，从宇宙洪荒中缓缓而来，只是一声龙吟，天崩地裂，三千小世界，尽数崩毁……
　　“你从地狱来，那就回归死亡吧！”
　　楚锋冷冷的声音中，寂灭古龙龙爪一探，这一刻整个猿啸岭上空一片漆黑，所有的能量瞬间被抽空，只是一下，幽阊那列侯境九重天的身躯犹如一张纸，摧枯拉朽，刹那间崩灭……


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
