==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《祥龙神符》 作者：顾顺成

内容简介：
　　在这个龙，巫师和魔法并存的世界，少年发现手中的龙骨不仅可以发散柔和的红色光芒，还掌控着所有龙的命运，原来那些神秘符号是龙的印记，.......这是一个少年，踏进九州五海，探寻时空帝国神秘巨龙与凤凰消失的故事。新作品《魔法巅峰最强感觉》欢迎大家去踩踩！


第1章 序（很短很重要）
　　在遥远的时空帝国住着黄金巨龙，金色凤凰，这对黄金巨龙与金色凤凰迎朝霞而出，踩日落而归，恩爱无比，天地也因此彩霞万丈。
　　一日，一幽绿霸龙，落到此处，预要争夺时空帝国，巨龙和凤凰得知，一怒应战，大战持续九天九夜，最终引得时空震荡，帝国爆裂，宇宙倒转，天体运行不规……
　　.黄金，幽绿巨龙与金色凤凰一同消失，数日后，大战的气息凝聚成了一个灰色烟雾体，那物体看上去，像个椭圆形。
　　一晃百年，那椭圆形的物体逐渐扩大，而后分散，变得清晰。
　　不知过了几千年，又过了几万年，那椭圆形的物体扩大分散后的样子，与遥远的时空帝国相似，下方世界逐渐形成九州五海。
　　商州帝国便是九州五海中的一州，商州帝国森林内有一个自然山洞，叫黑巫洞。
　　黑巫洞里住着一个巫师，那巫师精通黑巫术。
　　他将森林内部布满陷阱，森林周围念下咒语，凡是靠近者必死无疑，就连飞禽走兽也不放过。
　　商州森林十分神秘，听说者，均不敢靠近。
　　事实确实如此。
　　新书的种子已经播下，今天是端午节，祝看书的你节日快乐，希望我们共同见证这本书能够走远，走肥！


第2章 黑巫洞
　　很可惜，他不喜欢受人威胁，然而黑巫师的话是赤裸裸的威胁。
　　即使不是威胁，他也不可能交出龙骨，他昂起头，看着黑巫师一字一句的说：“我不会跟你去！”
　　“找死！”
　　在这一刻黑巫师已经完全失去了耐心，在他看来这是一个不识趣的家伙，而刚才的耐心实在是无趣的很。
　　黑巫师一掌拍去杨成龙，他却拍了一个空，这让黑巫师十分郁闷，还没有一个孩子能躲过他的巫师掌。
　　然而黑巫师不知道，杨成龙身为商州帝国最富有的小公子，虽不喜欢习武动枪，父亲却给他请过最好的武师，一些简单的躲闪动作，他已融会贯通。
　　他虽然躲过了黑巫师的巫师掌，手中的木棍却被毁坏了，他掏出龙骨，他没有什么武器了，坚硬的龙骨，如果砸在黑巫师的脑袋上一定很不错。
　　黑巫师刚要施展恶毒巫术，却见杨成龙手中的龙骨亮了起来，发出柔和的红色光芒。
　　那一刻黑巫师的目光带着质疑和紧张，他慌忙收回恶毒巫术，看向杨成龙的目光也变得柔和了很多，他很清楚龙骨亮起意味着什么，他一直在寻找龙骨，此时不仅寻到了龙骨，还找到了可以让龙骨亮起来的人。
　　这样的人不能杀，留着会让他巫术大涨，黑巫师内心波浪般千变万化，却依旧凶巴巴的说道：“哼，算你小子走运。”
　　黑巫师的手掌还是落在杨成龙的肩头，只是没有了恶毒的巫术，紧紧的抓起了他的衣服。
　　“你要带我去哪里？”
　　杨成龙十分懊恼，他不喜欢眼前这个黑面人，更不喜欢被人强行拉走。
　　他挣扎着，试图甩开这个黑面人。
　　“黑巫洞。”
　　黑巫师冷言道。
　　“我不同意！”
　　杨成龙依旧挣扎，面对强大的黑巫师，他得挣扎显得微不足道。
　　杨成龙走在商州森林里，一眨眼他已经在这里生活了八年，今天刚好满十四岁。
　　“杨成龙生辰快乐！
　　愿你成为这商州帝国最强的人，早日找到杀害杨家的凶手，为整个杨家报仇。
　　还有早日逃出黑巫洞这个鬼地方。”
　　自从来到黑巫洞，每年生辰他都会在心里为自己念叨几遍。
　　他已经来到了商州森林的中心，这种地方距离山洞远，黑巫师应该不会跟来，即使跟来他也不怕。
　　因为他知道，不管他怎么做，只要继续待在黑巫洞，黑面巫师就不会杀了他，因为他身上有龙骨，也是商州帝国唯一一个可以让龙骨亮起来的人。
　　黑巫师借助亮起的龙骨修炼巫术，巫术倍增。
　　杨成龙小心翼翼从衣袖里掏出一个木制盒子，轻轻打开，又在上面施展了巫术。
　　那巴掌大的木制盒子，慢慢变成一张小床。
　　微风拨弄树叶，幽草也附和着，这一抹浓绿的森林中，那张红棕色的小床额外惹眼，而床上那一抹粉红的桃花长裙甚是漂亮。
　　而这长裙的主人有着一张比芭比娃娃还要让人喜的脸蛋。
　　只是这张讨人喜，受人看的脸蛋此时过于苍白，如同失去生机得观赏品。
　　拥有这样脸蛋的小姑娘来自东洲帝国，她同自己的父母本想移居商州，在经过商州大森林的时候，很不幸被黑面巫师的咒语感应到抓进了黑巫洞。
　　落诗的父母已经被黑面巫师吸取了精元，而落诗中了诅咒丹，生命垂危。
　　杨成龙看着躺在小床上的落诗，猜想着她的年龄应该和自己差不多，也变成了可怜的孤儿。
　　可恨的是天下所有生灵在黑巫师的眼里都是提高自己巫术的工具。
　　见到黑巫师的人，统统被吸走了精元，可恶，可恨。
　　八年来，杨成龙见证了无数被黑面巫师残害掉的生命。
　　杨成龙很想阻止黑面巫师的残暴，很想杀掉这个杀人不眨眼的魔头，甚至梦想有一天逃出黑巫洞，但直到现在他从未成功过，黑面巫师实在太强大。
　　如果不是因为龙骨，他不会活到现在。
　　也许是因为落诗成为了和自己一样的孤儿，才让他有了一种不得不救活她的使命感。
　　杨成龙席地而坐，双手摊开，一个巫术启动，周遭树叶沙沙作响，双手间一团红色火焰出现，上面滚动着一枚红色的丹药。
　　启动巫术约摸有一杯茶时间，那枚红色丹药就炼成了。
　　杨成龙握在手中有些发烫的红色丹药，犹豫了一会才放到落诗的口中，因为他不确定，这次炼制的丹药是否成功，是否能解诅咒丹的毒。
　　他偷炼了上千次这种解药，没有一次成功过。
　　这一刻他很是紧张，直到他看着服下丹药的落诗，脸色逐渐红润，那种紧张的感觉才彻底消失。
　　落诗睫毛微动，慢慢睁开眼睛，蓝色瞳孔如夜空中的星辰。
　　杨成龙看到这里他已经知道那解药炼制成功了。
　　“太好了，你醒了。”
　　看着醒来的落诗，杨成龙掩饰不住的高兴。
　　“我没有死吗？”
　　醒来的落诗脸颊虽余有诅咒丹的苍白，但已经恢复精气神。
　　她检查了一下自己的身体，确实没有死。
　　“你服用了我新炼制的丹药，不但不会死，还会活很久。”
　　杨成龙看着落诗信心满满的说，他打算就今天将眼前的这个姑娘同自己一起逃出黑巫洞。
　　“谢谢你救了我。”
　　落诗眨着漂亮的大眼睛，心中充满感激，她走下小床，站在他面前认真的问，“请问恩人尊姓大名？”
　　“我叫杨成龙。”
　　杨成龙看着落诗，这种感觉很好。
　　落诗点点头，忽然她脸色一沉，想起了父母，便紧张的问：“我的父母恩人可曾见？”
　　黑巫师将落诗父母的精元吸取，落诗便晕倒了，落诗希望自己的父母还活着。
　　树梢上欲坠的落叶，最终还是抵不过风的嘶吼，片片落在地上。
　　有很多无奈，不甘，杨成龙看着远方叹口气道：“我没能救得他们，他们不在了。”
　　落诗想到了这个结果，黑巫师吸取了父母精元，那残忍的画面不应该是她那样女孩子承受得，她晕倒了过去，本想自己也会那样死去，当听到杨成龍的回答，她难过的哭了起来。
　　杨成龙看着落诗，他能体会她此时的感受，失去至亲之人撕心裂肺的痛。
　　他很想安慰她，很想让她趴在自己的肩头放声痛苦。
　　但是这里是商州森林，到处是黑巫师的巫术，他很清楚此刻不应该这么做。
　　杨成龙掏出一块洁白的手帕，为落诗擦了下眼泪，又拍拍她的肩膀。
　　“我们都是孤儿，所以才要更坚强。”
　　新书第二章，希望像主角那样坚强的成长，，，，，，，大家支持顶起来！
　　各种票呀，收藏！


第3章 计划
　　落诗抬起头，十三岁的她这一刻仿佛长大了般。
　　杨成龙不知道，这个来自东洲帝国的小姑娘和自己有着相似的悲剧。
　　东洲帝国的凤家大院一夜之间，尸横满门，落诗的父母带着落诗从地道逃出，一路逃到商州帝国。
　　不幸的是遇到了黑巫师。
　　是呀！
　　她成了彻彻底底的孤儿，在一个满是鲜花彩光照耀的天堂，落到了黑暗恐惧的地狱。
　　这一刻世界黯淡无光，如果生还有个希望，那么就让她和复仇化上等号。
　　落诗擦去脸颊的泪痕，坚强的挺高了胸膛，只是她看向他的眼神有点复杂，是因为那句我们都是孤儿。
　　“哥哥你也？”
　　“八年前杨家遭到灭门，一夜之间变成孤儿，那种心境只有经历的人才会明白吧。”
　　杨成龙舒了口气看着落诗继续道，“还好我挺过来了。
　　来到黑巫洞也并非我本意，看了太多关于黑巫师的罪恶，我早就想杀了那个老家伙了。”
　　落诗抬起头，杀了黑巫师为父母报仇正是她此时的心愿，她看着杨成龙认真的问：“哥哥，可有什么计划？
　　落诗能做什么？”
　　杨成龙看了看四周确定自己的巫术将黑巫师的监控屏蔽的很好，眼神重新落到落诗脸上道：“还真需要你帮助。”
　　“只要能杀掉那个巫师，为父母报仇，落诗丢掉性命都心甘情愿。”
　　落诗说的认真，字字发自肺腑。
　　杨成龙用巫术变出一把匕首，那是一把半透明的匕首，只能看到匕首线条，一根坚硬的鱼骨。
　　“……
　　杀掉那个巫师。”
　　这句话曾经在杨成龙的心里响起过无数遍，当他亲耳听到有人说这句话的时候，心头跟着颤抖了一下，这句富含杀戮的话，在这一刻是多么动听。
　　对，就应该用动听这个词来形容。
　　还有那句哥哥，他也在心中默默认下了。
　　看着落诗认真的样子，杨成龙将鱼骨匕首递向落诗，并说出了他的计划：“你拿好这个匕首，藏到前方那棵红桐树下。
　　如果你看到树下有黑蛇窜来，不要惧怕，用手中的匕首攒下它的脑袋……
　　..”落诗接过杨成龙手中的匕首，重重的点点头。
　　她相信，他们会实现杀掉黑巫师的这个愿望。
　　按照计划，杨成龙会像往常一样，在商州森林里寻找野兽，用特制的绳索将其活物捆绑回去，供黑巫师吸取活物精元。
　　他肩上扛着一只怒吼挣扎的凶狮，脚下快似流星向着黑巫洞赶路。
　　仅一会功夫，他便进了黑巫洞，紧接着将肩膀上怒吼的凶狮扔到地上，双手合十甩出一道巫术，将地上挣扎预起的凶狮，困在洞中不得动弹。
　　如上动作完成的轻松，他寻捉野兽回洞已经成为习惯，就像每天早上都要喝水一般。
　　杨成龙没有说话，如往常一般掏出装在衣袖中的龙骨背对着山洞站在那里。
　　他在等待黑巫师的出现。
　　黑巫师就在一团灰色的雾气中出现了，黑巫师眼睛微眯，刚睡醒的样子，他打着哈欠朝凶狮的方向瞧了一眼，如同黑铁打造而成的巫师脸微微一颤，表示他对杨成龍捕捉的这只猎物十分满意。
　　而后又转身，用巫术变出一盆清水，洗了手和脸。
　　困意全无，黑巫师将他那件黑色印有蛇皮花纹的长袍脱了下来，露出里面全是黑色的巫衣，盘腿坐在洞中光滑的凸出石块上。
　　黑巫师坐的石块非同一般，沾满巫气，平日里杨成龍都是绕着那块石走。
　　其实那块石也是黑巫师的一部分。
　　黑巫师撸起衣袖，露出黝黑的手臂，这便是黑巫师即将要利用龙骨修炼巫术的准备动作。
　　杨成龙并不需要问什么，他看到黑巫师的动作便知道要做什么了，他高举起手中的龙骨。
　　黑巫师点点头，双手合十，一团黑色雾气冲着地上的凶狮而去。
　　那凶狮被黑色雾气击中，嗷嗷两声便不再挣扎，只见黑色雾团中间闪动着猩红朝着黑巫师的手掌而去，那闪动的猩红便是黑巫师吸取凶狮的精元。
　　黑巫师将吸取的精元吞进腹中，黑铁脸和露出的黝黑皮肤上都有了红润之色。
　　杨成龙紧握着龙骨，龙骨每次被他紧握住的时候就会发出奇怪亮光，不需要任何法术，只需要紧紧的握住。
　　他太清楚黑巫师的修炼了，之所以黑巫师会在修炼之前，吞食野兽的精元是为补充体力，只有体力充沛才可源源不断得利用亮起的龙骨修炼巫术。
　　在黑巫洞生活的这八年，杨成龙太清楚黑巫师的修炼方法，黑巫师利用活物的精元和龙骨之力提高巫术的方法他有偷偷模仿过，虽然真的可以提高自己的巫术，但那种吞噬活物精元的感觉太不舒服，仿佛走向了一条万劫不复的路，当精元被吞噬到肚中又会莫名的舒服，那种舒服可以让他放松警惕，清空巫术，再重新注满。
　　他只尝试过一次便找到了这种修炼方法的破绽。
　　黑巫师脸色越来越红润，杨成龙知道此时被吞噬的精元已融入黑巫师的体内，此时他正在享受，同时他的巫术将被清空，而这清空的时间仅仅不到半息，当黑巫师重新睁开眼睛便会利用龙骨之力大幅度提高巫术。
　　仅有半息时间，他把握住这个时间便成功，把握不住便失败。
　　黑巫师开始发力，一股莫名的巫风开始悬生在黑巫洞中，洞中的山虎叶子被吹得沙沙响。
　　这八年来，杨成龙练就的定力十分好，即使洞中的风力不小，却丝毫没有吹起他的衣服甚至发丝。
　　杨成龙收起龙骨，不等黑巫师睁开眼睛，他已经将手中那柄巫术长剑插入黑巫师的胸膛。
　　风忽然停了下来，黑巫师将眼睛睁的很大，仿佛早就预见这一幕又仿佛在吃惊。
　　他的眼睛终于喷出怒火，那柄巫术长剑好像插入得不是他的身躯，而是别人得，黑巫师铁青着脸，身体并没有表现出异样，他看着杨长龙道：“哼，你若不是九州五海唯一一个可以让龙骨亮起来的人，我不会让你活这么久！”
　　杨成龙紧握巫术长剑，看着依然盘坐在石块之上不动身躯的巫师道：“伟大的巫师大人，我当然知道你的心思。
　　不过今晚我将在这山洞内为你的人生画上句号。”
　　商州帝国商州森林中最黑的巫师，不仅仅是因为他长得黑，，，，，，，你们懂得杀他可不是一件简单的事情。


第4章 离开
　　黑巫师听到杨成龙的话，铁青的脸上终于起了波澜变化：“哼哼混小子，别忘记诅咒丹将吞噬你的身体。”
　　对于黑巫师的话，杨成龙报以轻松的微笑，他不紧不慢的说：“奥，抱歉，我已经练出了解药丹，并且救活了落诗。”
　　杨成龙的话，让黑巫师难以置信，他忽得站起身，白灰的眼球由于气愤似要破眶而出。
　　杨成龙偷练丹药的事情，他并非不知，之所以让其炼制下去，是因为他始终不相信他会成功炼制出解药丹。
　　关于他想要逃掉的心思，他也早就清楚，不过他怎么都想不出，一个十四岁的孩子，会逃出被他布满巫术的森林，更更不会想到，他会想出什么杀掉自己的完美计划。
　　此时杨成龙的表现，足够表明他炼制丹药成功了。
　　“混账东西！
　　我要杀了你！
　　……
　　.”面对黑巫师的愤怒，杨成龙没有再说什么，他将左手中那柄长剑抽了回来，紧接着用右手中的龙骨砸向黑巫师的脑袋。
　　杨成龙用力的操控着手中的巫术，试图控制住反抗的黑巫师，事实证明他成功了，当龙骨发出红色的柔光，黑巫师的巫术被完全控制并吸附了出来。
　　尽管杨成龙在黑巫师最为放松警惕提高巫术的时候动手刺伤了他，并且借助龙骨的力量控制住了黑巫师的巫术，但他却不敢掉以轻心，黑巫师很强大，这一点他比谁都清楚。
　　所以他需要一个助手，一个可以杀死黑巫师丢舍的原身，那棵红桐树下的小黑蛇。
　　八年来，杨成龙不仅知道了黑巫师提高巫术最为放松警惕的时刻还知晓了黑巫师的原身，所以他让落诗守在红桐树下，并将唯一可以杀死黑巫师原身的鱼骨匕首交给落诗。
　　扑哧！
　　黑巫师挣扎愤怒的眼神突然变得空洞无神。
　　杨成龙看到黑巫师忽变的空洞眼神便知晓，落诗已经杀死了那条小黑蛇。
　　黑巫师的身躯渐渐松软变成了一团黑色烟雾，消失在黑巫洞中。
　　杨成龙看着消失的黑巫师，察觉到黑巫师的巫术都已消散，随之而消失的还有整个黑巫洞。
　　升高的日头，阳光很快照亮了这里，接着有飞禽走兽之声，林中的树木也因为巫术的毁掉而舒展着枝叶。
　　杨成龙感受着这里的变化，他确定黑巫师已经被自己杀死，这才安心的转身，用巫术封锁了这里。
　　之所以将杀死黑巫师的地方封锁，是因为他不想让这个老东西可以有任何重生的机会。
　　杨成龙看着黑巫洞消失的地方，嘴角终于划出一抹微笑，这个禁锢他八年的地方，永别了。
　　他不想回忆关于这里的任何事情了，他倒退几步，而后转身，用平生最快的速度朝着红桐树的方向而去。
　　阳光透过红铜树叶，漫躺在落诗的粉红裙摆上，映得她脸颊微红，她眼睛望着某个方向，手中紧紧的握着鱼骨匕首，就在刚刚她用手中的匕首杀死了一条小黑蛇，她从未杀过生，此刻显得有些不安，她咬紧了嘴唇试图缓解这种不安，直到她看到风一样的少年奔向她。
　　那种不安才彻底消失。
　　她知晓少年的计划，此刻也迎上脚步，迫不及待的问：“哥哥，成功了吗？”
　　杨成龙微微喘息着，他的瞳孔中放射出喜悦，拉了落诗的手，又拍拍她的脑袋道：“你做的不错！
　　我成功杀死了黑巫师，我们终于可以逃出这个罪恶之地了。”
　　杨成龙表扬落诗杀死小黑蛇做的不错，落诗心有领会，黑巫师死了，虽然不是自己亲手杀死得，但她杀了黑巫师的原身小黑蛇，也算是亲手为父母报仇了。
　　落诗扇面般漂亮的睫毛上下煽动，如此动作却没有快乐的音符，她看着杨成龙道：“成龙哥哥，落诗已是孤儿，虽大仇已报，但却不知该往哪里去？”
　　杨成龙抬起头，看着远方的风景，心中的目标和方向越加清晰了。
　　他拉起落诗的手说：“我要去商州帝国的骑士学院，首先成为最优秀的骑士。
　　你愿意跟我去吗？”
　　骑士！
　　落诗对于骑士这个词并不陌生，她在东洲帝国的三叔便是一位优秀的骑士，受到东洲帝国人们的爱戴，不过后来三叔和父亲闹翻，不联系有很多年了。
　　在落诗的心中骑士很是威风，他可以想象，杨成龙哥哥成为骑士时候的威风样子。
　　杨成龙拉着落诗的手，落诗紧跟在后面走，一切都是那么自然舒服，落诗的心中已经有了答案：“哥哥我愿意跟你去骑士学院。”
　　“只要你不怕路远，当然可以。”
　　杨成龙握紧了落诗的手，“前提是我们要加快脚步离开这片森林。”
　　落诗点点头，她紧跟他的步伐跑了起来，风掀动了她的裙摆，摇晃着脚下的老草，阳光也将两人的身影略微拉长。
　　杨成龙的计划进行的十分顺利，他解决掉了黑巫师，这片商州森林中被黑巫师布下的巫术也一同消失了，他拉着落诗的手，很快远离了黑巫洞曾经出现的地方，走出了商州森林。
　　他凭借着在黑巫洞那里学得的巫术，完全可以找到去往商州帝国骑士学院的路，也有很多方法可以到达那里。
　　杨成龙要去骑士学院了，会是怎样的地方？


第5章 骑士学院
　　在去商州帝国，骑士学院的路上，他用巫术将龙骨施法，如若被外人看到此时龙骨的模样，必定会认为是一个手指模样的铁棍，一文不值。
　　走过森林，荒山，穿过热闹的集市，来到属于商州帝国心脏的这块大陆，一座宏伟的建筑出现在杨成龙和落诗的眼前。
　　“哥哥这里便是骑士学院了。”
　　落诗看到远处，骑士学院门口那金晃晃的四个大字道。
　　骑士学院在商州帝国有着悠久的历史，三百年前，商州帝国鲁商骑士在大战中战胜了奥特陆州的最强大骑士——奥特陆者。
　　因此鲁商骑士在商州帝国国王的赞赏下，创建了骑士学院。
　　骑士学院简单的四个大字，平凡的像漫天星辰，就是这么一个平凡的名字，在九州无海却家喻户晓，不仅仅它是九州五海最权威的学院，它还意味着那里有机会让你成为九州五海最威风的骑士；最强大的人；获得最高统治者的青睐，站到统治者的队伍中去。
　　当然进入骑士学院对每个学生都会敞开很多的机会，但以上三条足够吸引着九州五海所有人的目光。
　　杨成龙朝落诗看的方向望去，童年时候就听父亲讲起过骑士学院，骑士学院的建筑与父亲当年同他讲得不差分毫。
　　骑士学院的门口有两个用银铜黄金雕刻铸成的骑士，这两位骑士雕刻的栩栩如生，左边一位拿着长剑，单脚落在马背上，昂望碧蓝的天空，白马也一同昂起脑袋，背上生翼，抬着后踢，仿佛下一刻就要踏飞天际，让看到的人心生向往。
　　右边一位一手拉弓一手握箭，稳稳当当的骑在黑马上，那黑马前脚抬起，后蹄稳固，与英俊的骑士融为一体，恍若从骑士学院刚刚奔跑而出，拉弓的骑士已经看到望向他的人，箭要离玄而出，让看到的人心生恐惧。
　　“不错，这里便是商州帝国的骑士学院，我们先过去看看，首先找到报名处。”
　　杨成龙和落诗朝着骑士学院走去，骑士学院的门口倒是没有想象的热闹，也可能他们正好赶上日嗮的午头。
　　骑士学院正门不远处的侧面有个小门，找到那个小门并不困难，因为除了那个小侧面之外其他风景都是墙面了。
　　小门的位置还写有报名处三个大字。
　　“哥哥，落诗听母亲说起过，要想成为商州帝国骑士学院的学生可不是一件简单的事情。
　　报名之后需要考核，考核的项目都很奇葩，比如能够举着一千斤重的石块跳一千个蛙跳，又比如杀死一百只飞鸟不可以眨一下眼睛。
　　哥哥，我还没有准备好成为骑士学院的学生，我肯定通不过考核得。”
　　骑士学院作为九州五海最强大学院的存在，关于骑士学院的故事，每个人都能讲出一些来，只是各有各的版本，每个版本各有千秋的同时，又都在表述着骑士学院的强大。
　　看着报名处三个大字，落诗的步伐分明慢了下来。
　　杨成龙看着落诗笑笑说：“你不说我都快忘了，骑士学院好像不收女学员。”
　　“嗯！
　　那怎么办？”
　　落诗停下了脚步，从报名处三个大字上收回目光，不收女学员，本应该高兴，像骑士学院男士强者聚集的地方从来都不是她的梦想之地，她喜欢清闲的生活，本该走在花海中，懒散着赏花。
　　但是骑士学院如果不收女学员，这不就意味着他要和成龙哥哥分开。
　　这可不是她想要得。
　　“不用担心，我有办法。”
　　杨成龙拉着落诗远离了报名处，去了没有人会留意的偏僻拐角处。
　　他用巫术将落诗变成了一个同自己一般高的男孩子，与自己不同的是落诗看上去更加健壮了。
　　这样在外人看来，此时的落诗就是一个强壮的男孩，只有黑巫师才能够识破他的巫术，而在整个商州帝国还没有谁能够拥有黑巫师般独特的巫术，而黑巫师又被杨成龙杀死了。
　　所以在商州帝国，杨成龙一点都不担心自己的巫术被拆穿，识破的问题。
　　落诗早就见识过杨成龙的巫术，对于现在的变化，她并不吃惊，也明白他这样做的目的，只是，她不喜欢现在的样子。
　　“哥哥，能把我变得帅一点吗，至少像你一样。”
　　落诗调皮的吐下舌头，这下可以和成龙哥哥一起报名骑士学院了。
　　“那恐怕不行，别人会误解我们是双胞胎。”
　　杨成龙拍拍落诗道。
　　“也对呀。”
　　落诗还是落诗，不过就是在她原来的基础上，掩盖了一层男孩样子的巫术表象。
　　杨成龙看着男儿模样的落诗说：“我的巫术有限，只能将你变成男儿样。
　　至于声音就比较难掌控了，等会你可要注意言行，不要引起别人的猜疑。”
　　落诗点点头：“我少言便是了。”
　　报名处三个大字依旧在，杨成龙往门口一站道：“我们是来报名得。”
　　报名处小门内走出来一位约摸三十多岁的中年人，中年人打量着两人冷言道：“你们不是骑士学院的学生?
　　非骑士学院学生禁止在此逗留，赶快离开。”
　　“我们真是来报名得。”
　　杨成龙说道。
　　本来以为走来的这中年人，要招呼他们报名，没想到是来撵人得。
　　怪不得这骑士学院门口落显冷清。
　　“报名？”
　　中年人听了杨成龙的话，微微皱眉道，“骑士学院每三年才招收一次学生，要报名再等两年吧。”
　　“三年？”
　　杨成龙有些不解，“骑士学院不是每年都招生学生？”
　　中年人有些不耐烦，双手往背上一放道：“这也不是新规定，颁布三年一次招生已有一年之久了。
　　骑士学院可不缺学生。
　　并且从今年开始，骑士学院将不招收女学生！”
　　骑士学院以前是没有不招收女学生这一项规定得，杨成龙之所以那么说，并且将落诗变成男儿身，是因为他不想让自己的漂亮妹妹暴漏在骑士学院这个如同全是男人的地方。
　　这包含了他的小自私，自私的爱。
　　没想到还真让自己说中了，骑士学院今年不招收女学生。
　　杨成龙听出中年人的不耐烦，已有让他们快速离开的意思，他在黑巫洞一待便是八年，骑士学院就算改名字，他也无从知晓得，何况是改的招生制度。
　　落诗生活在东洲帝国，如果不是因为家庭的变故也不会来商州帝国，对于骑士学院招生制度的修改，虽早已传到东洲帝国，却是没有人告诉这个漂亮可爱与骑士一词不挂钩的小姑娘。
　　“如果我想现在就进入骑士学院呢？”
　　杨成龙上前一步，拦住了中年人预要离开的步伐。
　　杨成龙的语气虽然有些生硬，所作出的行为也会讨人不喜，但他手中用巫术变化出的东西，却是让中年人瞪大了眼睛，并且脸上的愤怒之火顿时烟消云散。
　　杨成龙的童年生活，最不缺少的便是钱，身为商州帝国最富有的小公子，自然没少见了父亲用钱摆平的事情。
　　虽然他很是讨厌这种行为，但此时他需要这么做，不然他想不到还能有什么法子可以成为骑士学院的学生。
　　中年人眨了下发绿的眼睛，他还没有见过如此大块头的粽叶金条，长有七公分，约摸四十两，一两黄金约兑换二十两银子，手里这块估计要买下他现有的住处不止。
　　虽然骑士学院门口的那两尊雕像上含有金子的成分，但汇总起来也抵不过这么一块金条。
　　中年人很不自然的将伸出的手摸向脑袋，尴尬的笑了下说：“你们两个来的实在是太巧了，正好骑士学院最近招收两名杂役学徒。
　　又正巧，没有招收到人员。”
　　杨成龙的微笑背后是更多的嘲讽，果然钱这个东西在商州帝国是最好用得。
　　“这么说来我们两个可以进去骑士学院了。”
　　“当然可以！”
　　中年人接过杨成龙手中的金条高声回应着，那金条在他手中显得异常沉重，握在手中又出现了恍惚感，最终他将金条藏进衣袖，顿时变得无限友好。
　　“两位这边请，咱们先去填个表。”
　　杨成龙用巫术金条搞定了报名处的中年人，终进得骑士学院，钱不是万能的，没有却是万万不能得，看来不管在地球，还是商州帝国，都是一样的也。
　　。。
　　。。
　　。。
　　PS，骑士学院不招收女学生，是今年才改的制度，以前招收，里面还是有女学生的奥！


第6章 杂役学徒
　　中年人走在前面，伸手指路，领着杨成龙和落诗很快转到了骑士学院的档案室。
　　骑士学院档案室的门是开着的，里面一位约摸二十岁年龄的青年正埋头在名册本中查找着什么，听到脚步声抬起头来，才看到有人走了进来。
　　“侨部士您来了。”
　　查找资料的青年见侨部士走了进来，好奇的看了眼他身后的两人，赶忙站起身，显然这位侨部士不仅管招生，在骑士学院还有着一定的地位。
　　侨部士点点头，直奔青年而去，开门见山的说：“找两张杂役学徒的表，让这两位小兄弟填一下。”
　　青年又看眼侨部士身后的两人，平日里侨部士可是从来不带谁进入档案室得，看着两人的打扮一点也不像骑士学院的学生，青年犹豫了下，轻声说：“侨部士，今年杂役弟子的表都填满了更别说杂役学徒了，您知道得。”
　　“填满了不会改一下吗？”
　　对于青年的愚笨侨部士显得有些无奈。
　　“可是……”青年有些为难，对于侨部士的话，他又不敢不尊，只好去档案室偏僻的角落找杂役学徒填写的预备档案表，要知道杂役表向来都被压在其他表的最下面，而杂役学徒的档案表更是被压的看不到影子，所以找了好一会才勉强从一叠叠档案中艰难找出两张绿颜色的纸张给侨部士看，附言道，“如何改呢？”
　　杨成龙瞄了一眼那绿色的纸张，表格空白处确实填满了字。
　　他当即明白如果不是因为自己用巫术变出金条，给了侨部士是不可能进入骑士学院得。
　　而至于侨部士说的太巧了，正好骑士学院最近招收两名杂役学徒。
　　又正巧，没有招收到人员。
　　完全是瞎掰。
　　“这难道还要我亲手教你吗？”
　　侨部士对青年的表现十分不满，按他的想象这青年应该从他进门后说出的第一句话中，判断出自己该如何去做，完全不用那么多废话，默默的找表然后将预留人员的名字划掉填写上杨成龙和落诗的名字。
　　“可是，我怕幸管事会来查，您知道上个月，幸管事……
　　..”青年口中的幸管事是院长鲁商骑士的爱徒之一，在学院学满之后便留下来当管事，大小事情都去管一管，近来确实经常到档案室翻看档案，翻看的大都是一些优秀骑士的档案，万不会闲到翻看杂役学徒的档案表。
　　这一点侨部士最清楚不过，即使杂役档案表上写有幸管事是狗这样的话，都不用担心幸管事会去查看代表杂役学徒档案表的绿色纸张。
　　而对于这些，青年不会想到，他想万一幸管事查到怎么办？
　　说侨部士让改的实在不妥，自己没有仔细看填表便收了起来，更加不妥。
　　侨部士不等青年说完便用力的拍了拍桌子，语气并不和善道：“我看眼前的工作并不适合你？”
　　青年马上明白了侨部士的意思，他不想离开档案室，立刻找到了笔，划掉绿色纸张上预备的杂役学徒的名字。
　　并快速的交到杨成龙和落诗的手中。
　　青年的表现确实让侨部士有了不乐，但侨部士的做法确实有些不妥，杨成龙不想因为改名字的事情，让青年为难，也不想因为这个事情，让青年丢掉了档案室的工作。
　　但此刻他必须用侨部士的办法进入骑士学院成为一名杂役学徒。
　　他接过纸张在上面写上了自己和落诗的名字，纸张上并非只填写名字，还有一些关于杂役学徒的来历说明，只改名字正好省略了来历说明的填写，正是他所想得。
　　侨部士满意的点点头，接过改好名字的纸张特意交代青年，将这两张绿色纸张压到杂役学徒表的最最底层。
　　“好了，你们两个已经是骑士学院的杂役学徒了。”
　　侨部士收起刚才对青年的严肃，露出一个微笑，认为自己做的这件事情够了完美无瑕了，事实却也如此。
　　杨成龙看着侨部士道：“侨部士费心了！”
　　“嗯，两位小兄弟这边来，我马上带你们去杂役住所，安排杂役工作。”
　　侨部士马上换了一种姿态，伸手引路带着杨成龙和落诗去往杂役住所。
　　侨部士走后，青年十分不解，不就是两个杂役学徒吗，侨部士用得着如此上心吗？
　　当然对于这个疑问，青年只能憋在肚子里。
　　从报名处到档案室再到杂役住所，用去三个时辰，杨成龙和落诗跟着侨部士走的范围实际是有限的，虽饶过了两座教学楼，一座藏书阁，好几个跑马场，和三间伙食房，但骑士学院的占地面积却是要比想象的再扩三倍。
　　侨部士停住了脚步，中等的身材大喘着粗气，他很久没有走过这段路了，也很久没有运动了，这也说明骑士学院太久没有招生过杂役弟子或杂役学徒了。
　　落诗也略感脚累，但不论怎样，她都不能表现出女孩的娇气。
　　杨成成充满力气，这段路对于他来说就是饭后散步。
　　有马声传来，杨成龙猜测前面一定是个养马场，而他们接下来的工作定会和马有联系。
　　桥部士喘了几口气，休息了会儿，继续向前走：“这里便是杂役住所，杂役住所分东南西北四个区域，这里正好与后面的养马场对应。
　　你们两个虽然表上填的是杂役学徒，所做的事情需要和杂役弟子相同。
　　现在这里东区还有两间空房，你们跟着我走，我先带你们去养马场。”
　　“有劳侨部士。”
　　杨成龙和落诗跟在侨部士的身后，看这杂役住所确实分东南西北四个区，每个区连接一套茅草房，杂役们的住处看着就很简陋。
　　穿过杂役住所便到了养马场，圆形场地被划分成东南西北四个区，每个区均有上百战马。
　　每一匹战马又被独立的分开，拥有独立的一百平方空间，事实上每匹马的活动空间要比每位杂役弟子的住处大出六倍。
　　在这里马的待遇可比杂役弟子好的多。
　　杨成龙童年时候有见过马，却是从未去过养马场，在他看来这里绝对是商州帝国最大的养马场，也终于明白了，骑士学院如此普通的名字，却能在九州五海家喻户晓的原因了。
　　事实上在骑士学院像这样的养马场还有七个。
　　养马场东区位置上的马格外有气质，看着就能让人想起马到成功，龙马精神这样的吉祥语，杨成龙也瞬间喜欢这里。
　　杂役学徒具体工作是什么呢？
　　期待下章，，，，，，奸笑中，新书需要支持，大家有票的投票，收藏的收藏，行动起来了。


第7章 马爷
　　看守东区的杂役总管更是人高马大，侨部士站到他的面前显得有些矮了，他呵呵一笑道：“花总管忙着呢？”
　　花总管正给黑马擦着身子，转身见到侨部士也露出笑颜道：“吆。
　　这不是侨部士吗？
　　今天这是刮了什么风，把你给吹来了。”
　　“你说什么风？”
　　侨部士挑着眉毛。
　　花总管哈哈一笑，用手做出刮风的和谐动作，玩笑道：“龙卷风。”
　　侨部士也笑顺着花总管的玩笑说：“这风力不小给你刮来两位小兄弟。”
　　花总管瞧了眼侨部士身后的人，是两位少年，如若侨部士带来的是两个壮汉，他还能够提起兴趣。
　　花总管不语，继续手上的工作，那黑马毛发光滑黝亮，此时正低头吃草，被花总管变了力道的擦身动作弄的很是不舒服，又嗅到了陌生人的气息，猛然抬起头来，眼神中露出不悦，晃了下脑袋，发出不爽之声。
　　花总管最了解这马的脾性，不怎么喜欢陌生人，侨部士如若还继续站在这里，恐怕这黑马就又要发疯了。
　　他放下手中的擦布，引着侨部士向着远离黑马的方向走。
　　花总管并没有怎么去看杨成龙和落诗，他摇了摇头说：“侨部士，养马场可不缺少杂役弟子。”
　　侨部士的目光马上在偌大的养马场转了一圈，看过忙碌的杂役弟子，最后落在花总管的脸上道：“我看你们这里很是忙碌，给你安排过来两个帮手还不要？”
　　“帮手自然要得，只是……
　　.”花总管望向杨成龙和落诗，还是说出只是后面的犹豫话，“少年太英俊只是不够强壮，不适合养马的差事。”
　　侨部士立马瞪住花总管道：“人我已经领过来了，你看着安排。”
　　侨部士背着双手，态度坚决，没有任何商量的余地了。
　　虽然这样，花总管那张开玩笑的脸，并没有变，他看着侨部士道：“既然是被你侨部士的龙卷风刮来，那便收下了。
　　只是近年来养马场的杂役弟子渐多，却不见经费上涨。”
　　“这点你放心，一旦有机会我必定会跟幸管事聊一聊关于养马场经费的问题。”
　　侨部士重新看向花总管。
　　“哎吆！
　　那可真得感谢侨部士，花总管在这里有礼了。”
　　花总管说着对侨部士躬身行礼，动作陪着语言很是协调，花总管的举动给侨部士十分舒服的感觉。
　　侨部士点点头，本来只是敷衍花总管的话，此时却较真了，一旦有机会他必定会跟幸管事聊养马场经费的问题。
　　“这两位小兄弟……
　　…”“从现在开始便是我花总管手下的杂役弟子了。”
　　这回换做花总管打断侨部士的话。
　　“多谢侨部士，让你费心了。”
　　杨成龙上前一步，对侨部士真心感谢，从档案室一路到养马场，侨部士虽收了他的金条，却是实打实的办事，这一点却是让杨成龙没有想到得。
　　侨部士欣慰的点点头，并用手特意拍了下装有金条的衣袖道：“好，以后有什么问题可以到报名处找我。”
　　杨成龙会意的点点头，侨部士的意思很明显，他做这些完全是金条发挥的作用，如果再有问题还需要用金条来发挥作用。
　　花总管目送侨部士离开，很有意思的打量了一下杨成龙和落诗问道：“你两与侨部士有亲戚？”
　　杨成龙皱了下眉，不知花总管问这句话是何意，真实答道：“并无亲戚。”
　　花总管点点头，心想既然这两个小子与侨部士并无亲戚，那就不知是哪家的公子花了大价钱挤进来得。
　　不管是哪家的公子，进来做杂役就都要听从他的，这也说明这两个小子在骑士学院并无任何亲属了。
　　既然如此他便可以任意分配杂役工作了。
　　“嗯，你们两个小子各自介绍一下。”
　　杨成龙上前一步，对花总管微微一礼道：“在下性杨名成龙，这是我弟弟，落诗。”
　　杨成龙说着指了身后的落诗也一块帮他介绍了，又笑笑说道：“以后还要花总管多多指教。”
　　花总管哈哈一笑道：“咱们养马场杂役弟子需要做的事情都没什么技术含量，无非就是伺候好马，你们两个从现在开始就刷马槽，捡粪球吧。”
　　杨成龙自幼生活在富商家中，饭来张口，衣来伸手，爱干净的他绝不会做刷马槽，捡粪球这样的事情，家庭的变故加之在黑巫洞的那八年让现在的他微微点头道：“多谢花总管给我们兄弟两安排如此简单的工作，我们两兄弟一定尽力去做。”
　　花总管听到杨成龙如此说，很是高兴，以往经验给新来的杂役弟子安排刷马槽，捡粪球的工作，新杂役弟子都会表现出不满，而这两位却是很乖。
　　“你们两个小子有福气呀，咱们养马场的东区空闲着的两间住处占地面积可是最大得。”
　　花总管笑呵呵又指着不远处的黑马说，“还有呀，你们两个以后就伺候那位马爷了。”
　　杨成龙顺着花总管手指的方向看了过去，花总管口中的马爷就是刚才那匹预要发怒的黑马，此时仿佛听懂了花总管的话，抬起头来朝着花总管的方向发出闷哼。
　　杨成龙看向那匹花总管口中的马爷，那黑马确实与众不同，个头很大四肢健壮，全身乌黑找不到一点杂色，耳朵高竖，眼睛有神。
　　杨成龙点点头，目光重新落到花总管身上道：“花总管，晚辈不太明白，马爷是这匹马的名字吗？”
　　花总管笑笑，有些无奈的指着那匹黑马道：“因为它是个特例……
　　这黑头…..嗯，伺候它一次你就知道了。
　　记住它叫黑头。”
　　那黑马正低头吃草，好像又听懂了花总管的话，抬起头来大吐着气，样子像极了人在生气。
　　杨成龙感觉这黑马特有意思，与落诗一起朝着它的方向走去。
　　今晚这里的天气不错，有风很凉快，，，，夏季要多喝水多吃水果奥，，，吃好喝好，投票，收藏支持咯。
　　。。
　　。


第8章 捡马粪
　　落诗很是听成龙哥哥的话，一路上都不言语，恐怕暴漏她的女儿身。
　　此时停住脚步，好好看了那黑马，却是十分喜欢。
　　她靠近杨成龙小声说道：“成龙哥哥，这黑马好有气质呀，定然是千里马！”
　　“马是好马，脾气却是怪了。”
　　杨成龙看着那匹黑马，判定说。
　　“何以见得？”
　　落诗不解，这马哪里怪了。
　　“花总管称它为马爷，这还不够说明问题吗？”
　　花总管将刷马槽和捡马粪的工具向两人跟前一扔道：“你们两个别干愣着了，干活吧。”
　　杨成龙将小块的湿布递给落诗，拾起略重的长柄铁铲和竹篓，对着花总管应道：“花总管放心吧，我们兄弟倆保证完成任务。”
　　养马场从早到晚都有杂役弟子不断打扫着，这里露天空间大并无浓烈的马粪臭味。
　　黑马的马槽一共有四个，一对用于饮水，一对用于放置甘草。
　　黑马跟前有一对马槽，里面分别放有甘草和清水。
　　而现在黑马正在吃草定然是不能打扫得，可以见得，这两对马槽分别用于白天和晚上。
　　准备打扫的马槽并不脏，看样子已经被打扫过了，既然马槽不脏就安排给落诗做，杨成龙对落诗说：“刷马槽的工作就交给你了。”
　　落诗会意的点点头，她知道成龙哥哥是将最轻松的部分分给她了。
　　马槽虽不脏，她还是打算从头到尾再擦一遍。
　　杨成龙观察了一下这个所谓马爷可以活动的一百平方空间，大体确定了几处马粪位置，拿着工具径直走去。
　　花总管看着立即投入工作的两个小家伙满意的点点头。
　　突然，黑马发出一声愤怒，前提抬起，朝着正前方的马槽飞踢一脚，那装满甘草的马槽便从石块上滚落下来，散了一地的甘草。
　　近处人目光全都朝着黑马的方向落下，黑马不但不因此而消停，反而是变本加厉的朝着水槽和花总管进攻。
　　水槽同样滚在地上，撒了一地的水，如若不是因为黑马脖颈上的那根马绳，这时候的花总管估计要和地上滚动的马槽相似。
　　花总管狠狠的向后退了几步，成功的躲过了黑马的前踢脚，花总管的动作利索的很，看样子像这样的事情时常发生。
　　花总管浓烈的怒火很显然憋在肚子里，窜一下扔掉手上的擦布，指着黑马骂道：“你这畜生，发疯还是犯病？
　　如若不是在骑士学院……
　　等哪天花爷我把你买下来，看我不狠狠教训你。
　　我给你干净还不乐意，行吧，这一个月就脏着吧！
　　减粮草！
　　减清水！”
　　黑马更加愤怒，后腿一挺，半个身子都竖了起来，长叫一声，预要挣开脖颈处的绳索却是有心无力。
　　“花总管说的对极了，这畜生实在该打，我若有钱了，把这畜生买下来，替花总管打死它。
　　不对呀，这黑头前两天不是让崔骑士要走了吗？
　　怎么又回来得？”
　　说话的是张杂役，很显然他是过来拍花总管马屁得。
　　花总管喘了两口粗气说：“这畜生发起疯，犯起病来，谁能驾驭得了？
　　崔骑士刚上马就从这畜生身上摔了下来，摔进医务所了。”
　　张杂役张着吃惊的嘴巴说：“这么严重。
　　改天得让崔骑士把这件事情告示幸管事，把这畜生废了顿着吃。”
　　花总管早就想把这黑马顿了吃掉了，至于骑士学院的幸管事，是个他连面都见不到的人。
　　即使遇到了也不能说这马的不是，在骑士学院，马的命可比杂役弟子的命值钱多了，就算是他花总管也不例外。
　　张杂役的话倒是提醒了花总管了，如果崔骑士肯将这件事情告示幸管事的话，可就不一样了。
　　只是崔骑士是个极其爱面子的人，他会将这个事情告示幸管事吗？
　　显然不太会。
　　那么他只能在马的面前发发牢骚，牢骚发完他马上换上玩笑脸道：“顿着吃多浪费，泡酒喝才有意思。
　　改天我弄个大酒缸来，把它装进缸里。”
　　“哈哈，花总管说的对极了。”
　　张杂役跟在花总管的一侧，从衣服里掏出一个酒坛，嗤笑道，“最烈的烧酒，来个不醉不休。”
　　“就你小子想的周道。”
　　花总管一见是酒顿时乐了，接过张杂役手中的酒坛，朝着杂役住所走去。
　　花总管走后，黑马倒是安静了下来，昂起头看着蓝天像是在发呆。
　　花总管走后落诗依崇拜的眼神看着杨成龙。
　　“哥哥讲的没错，这马的脾气真是怪啊。”
　　杨成龙对着落诗笑笑，再看那黑马，这黑马他发自内心的欣赏，它身上有他的影子，是的，或许这里只有他才懂得‘马爷’的内心。
　　黑马安静了下来，杂役们早就习惯了这怪马疯前疯后的样子，习以为常的继续着手头的工作。
　　落诗动作轻柔，擦拭马槽角落很是仔细，她微微低头给人舒服的感觉，杂役们经过这里不仅都将目光投向了她，她的移动很是优美，仿佛她擦的不是马槽而是一件珍贵的收藏品。
　　杨成龙很快找到了黑马的遗弃物，一小坨马粪，这坨马粪在黑马一百多平分的活动范围内很不起眼，但这坨马粪偏偏躺在青草之上，格外触目又带着新鲜腐臭。
　　杨成龙皱了皱眉头，恨不得用巫术赶紧将马粪变走，但他不能用巫术，尤其第一天来到骑士学院的养马场。
　　他憋着一口气动作极快，用长柄铁铲快速拾起马粪装进竹篓，动作极快相当熟练，根本不像第一次做这件事情的杂役学徒。
　　路过的杂役中，一个年龄略长的老者叹了口气，最终将目光收了回去，在心中暗暗想，多么英俊的两个小伙子呀，可惜了年纪小小就来到养马场这种地方做杂役，等他们到了我这个年纪就会明白做杂役最终是不会出头得，更不会成为威风的骑士。
　　每一位来骑士学院当杂役的弟子都抱着一个骑士的梦想，但最终他们都会明白一个道理，商州帝国中威风的骑士始终都是有权有势富贵之人的梦想，而杂役弟子恨不得连想的资格都没有。
　　无论是通过什么方式进来骑士学院成为一名杂役弟子，最终都会与正在的骑士之术越走越远，因为杂役弟子根本没有资格骑上一匹那怕是即将要病死的废马。
　　杨成龙当然知晓杂役弟子没有好的前途，所以他并不打算老老实实做一辈子杂役弟子，他来骑士学院不是想成为一名骑士，而是要成为九州五海最强大的人，要找出杀害杨家的凶手，报仇雪恨。
　　听说父亲说过，骑士学院的藏书阁内，藏书无数，里面记载有最强之人的成长经历和修炼之法。
　　他只需要白天卖力干活，晚上启动巫术进入藏书阁，开启一条自学之路即可。
　　杨成龙快速的捡着马粪，心里已经想到了好几种如何进入藏书阁，以及怎样悄悄偷看藏书的办法。
　　万事开头难，先从捡马粪开始，，，，，（大家注意没有，不出什么意外的话，新书暂时定每天的1点发布新章节，也就是早上睁开眼就能看一章。
　　如果后期签约成功的话，每天保证最少2章。
　　来来来，啥也别说来，养肥它，收藏投票开始，，，，。
　　）


第9章 疑问
　　杨成龙，落诗同这里的杂役弟子一样，忙完手头的工作就会被安排上其他的工作比如前往甘草棚取甘草，到水井旁边打清水。
　　等到夕阳消散，天空泛起一片昏暗，杂役弟子们才集体收工，吃过简单的晚饭，各自回到杂役住所休息。
　　东区位置剩余的那两件杂役住所，确实像花总管说的般是东城区最大的两间房，这两间用茅草搭建起来的屋子只有一个布帘相隔，那布帘破烂不堪。
　　茅草屋中存放着锄头，捡牛粪的工具，还马槽，甘草，凌乱的东西占了大半的空间。
　　里面有两张木制的床，又占了剩余二分之一的空间。
　　杨成龙和落诗都是十分爱干净的人，看到如此凌乱的环境自然不能安心休息，幸亏这两间茅草房的墙壁用高茅草围得相当严实。
　　不然这里寒酸的要变成茅草亭子。
　　杨成龙伸出手指对着房间轻轻一弹，一个苹果大透明的水泡围着房间转了一圈，这里就变得一尘不染，并修补好了那块破旧布帘。
　　“哥哥好厉害呀。”
　　落诗看着有凌乱不堪便得一尘不染的茅草屋子，对着杨成龙竖起了大拇指。
　　杨成龙笑笑。
　　“一个小伎俩巫术而已。”
　　“嗯，这下可以安心休息了。”
　　落诗一下坐在木制床沿上，站立了半天终于可以坐下来歇歇脚了。
　　杨成龙看着干巴巴的床板，他倒没有什么，荒山野岭他都可以休息，但落诗可是一个女孩子呀。
　　总不能让她将就在床板上休息吧。
　　手掌伸出刚想用巫术，变一套被褥出来，就听到脚步声，紧接着茅草门被人推开了。
　　花总管背着手走了进来，瞪着鱼泡般大的眼睛四处看了看，惊喜道：“你们两小子挺能干呀，这么快就将这里收拾好了。
　　恩恩，不错，不错，有做杂役弟子的潜质。”
　　“多谢花总管夸赞。”
　　杨成龙回应道。
　　“给你们送来两套被褥，还有杂役服。”
　　花总管刚说完，张杂役双手抱着两套被褥，便从屋外闪了出来。
　　杨成龙赶紧接过张杂役手中的被褥。
　　“让花总管费心了，辛苦你亲自跑一趟。
　　。”
　　张杂役看了眼杨成龙道：“咱们花总管自来关心每一位杂役弟子，你们两个小子被分到东区花总管的手下有福气了，以后可要尽力劳作。”
　　杨成龙也看了眼张杂役，此人约摸四十岁，肚大腰圆，一米七左右，一双死鱼眼不停的眨着，一看便是花总管的跟屁虫，很是不喜欢此人，但他还是向此人说道：“这位前辈讲得对。”
　　张杂役得意洋洋的昂着头跟在花总管的身后走了出去。
　　杨成龙送走了花总管和张杂役，关上茅草门，先给落诗那张床铺上了被褥，安顿落诗早早的睡下了。
　　他也躺在那张简陋的木床上，却是睡意全无，回想着今天走过的路，藏书阁的大体位置。
　　心想等子时他便要去那藏书阁一趟。
　　“谁？”
　　杨成龙刚想眯眼休息会，就听到门外有脚步声，起身来到门口，茅草门也被打开了。
　　“呵呵，小伙子，我是东区的老杂役吴投。
　　可否让进去屋子小坐片刻。”
　　杨成龙看着此人面带和善，捡牛粪的时候，他印象里也看到有一位佝偻腰板的老杂役。
　　“吴前辈里面请吧。”
　　“小伙子可能没有瞧见我，今天下午我可是没少瞧了小伙子，小伙子干活不要那么卖力奥。”
　　老杂役继续往里走，坐到了床沿上，实际上这里除了床没有什么东西可以坐的东西。
　　“前辈可有什么事情？”
　　杨成龙也坐到了床边上。
　　“烧酒要不要喝？”
　　吴投从怀里掏出一葫芦烧酒，向杨成龙面前一推。
　　烧酒自然是要喝，不过面对不熟悉人推来的酒水杨成龙是拒绝的，即使是认识的人，用同一个器具饮酒他也是拒绝得，总感觉不太卫生。
　　“烧酒喝不来，前辈有事情就讲吧。”
　　杨成龙说道，他实在不想将时间浪费在喝酒胡扯上。
　　吴投打开葫芦盖，一股浓烈的酒香灌满了屋子，他喝了一口道：“没想到小兄弟如此直爽，那我就开门见山的说了。
　　在说之前我先问小兄弟一个问题，第一小兄弟来骑士学院是为了什么？”
　　杨成龙笑了笑说：“自然是成为一名骑士。”
　　来到骑士学院的人，谁不想成为一名骑士，但杨成龙却不是，他为的是藏书阁内可以让他变强大的书籍和功法。
　　他知道在杂役部也没有可以让谁变成骑士的机会，面对并不熟悉的吴投，杨成龙不能够对他诚实。
　　“呵呵，成为一名骑士。
　　我吴投当年便是抱着骑士的梦想来到这里，整日辛苦劳作最终连马背都没上过，如今年纪大了，也只能在这里日日混饭吃。”
　　吴投说这些像是在自言自语，实则是说给杨成龙听。
　　杨成龙听得出，这吴投是要告诉自己，当杂役是不可能成为一名骑士得，没有前途，在这里混口饭吃还是可以得。
　　只是杨成龙不明白，这老杂役为什么要告诉自己这些？
　　吴投说着将手中烧酒灌进肚中多半继续道：“深夜来打扰小兄弟是有一件事情告示小兄弟。”
　　吴投的眼睛围绕屋子一圈，最后落到角落的马槽上问道：“小兄弟可知道那是什么？”
　　“吴前辈，那不是马槽吗？”
　　杨成龙答道，角落里的那个马槽说也奇怪，他用巫术打扫一遍，总感觉没有打扫干净。
　　“呵呵，那可不是普通马槽，那是一个很邪乎的东西，这马槽用的那年，养马场内总有人不断的死去，不管什么马种，用这马槽吃过甘草后，必死无疑。
　　就连喂马的人也接连死去。
　　都莫名吐血而亡。
　　这两间茅草房为什么空闲下来，就是因为这里放着那马槽，没有谁敢靠近马槽，小兄弟你可小心了。
　　千万不要触碰那个邪乎的马槽。”
　　杨成龙注意到吴投的眼神，慢慢变得恐惧，看这样子他也很怕那被他说为邪乎的马槽。
　　杨成龙笑笑，半信半疑道：“前辈说笑吧，不就一马槽，有什么好邪乎得。”
　　“看到小兄弟就让我想起自己刚来养马场的样子，哎，信不信由你了，小兄弟我可提醒你了。”
　　吴投说完喝了一口烧酒，走出了茅草屋。
　　杨成龙笑笑，这叫吴投的老头真是奇怪，专门来告诉自己这些话，还说那马槽怪异，我看无非是想让我离开养马场，我自然知道做杂役不会成为骑士，但我的目的地是藏书阁呀。
　　幽暗的角落里躺着的那个马槽，并无特殊之处，看上去比外面使用的马槽更劣质一些，应该是用最普通的花岗石打造而成，表面光滑，也并无特殊花纹。
　　在黑夜中暗淡无光，长约六十公分，宽约四十公分，不仔细看根本不会注意到这里还有一个马槽。
　　这普通的马槽无论如何也让人联想不到老杂役口中说的邪乎二字，并且刚才杨成龙在用巫术打扫卫生的时候，也有触碰到这个马槽，并没有感觉有任何不适。
　　即使这个马槽真如老杂役讲得那般邪乎，杨成龙也没有一点畏惧之心，黑巫洞那种地方他都不怕，更不会畏惧面前这个小小马槽。
　　杨成龙蹲下身，开始打量这个被称为邪乎的马槽，他的双手刚触碰到马槽就感觉到了这马槽与其他马槽的不同，这马槽通体冰凉，恍如用水晶冰做成的般。
　　奇怪的是刚才打扫之时并没有这个感觉。
　　马槽的这个温度，让杨成龙有了兴致，他启用巫术在手指上冒出一个火苗，借着光亮他仔细观看这个马槽，他将这马槽翻了个底朝天，发现在这马槽底部有个奇怪的符号，这个符合很是眼熟，像是从哪里见过，一个小小的日火符，又像一个图案。
　　寂静的夜，皎洁的月光透过茅草空隙，星星斑点微光落在地上，杨成龙皱起眉头，想了会，马上掏出他的龙骨。
　　这小小的日火符，可不正好与他手中龙骨上的图腾符有着相似之处吗？
　　此时的龙骨被巫术掩盖，在外人看来不过是一根普通铁棒。
　　杨成龙那龙骨上的图腾符同马槽上的对比了一下，马槽上那小小的日火符相似与龙骨符的一小部分。
　　此时夜已深，没有谁会去养马场，杨成龙借着手中的火苗，从养马场东区走到西区，再从西区到南区，北区。
　　他仔细观看这里所有的马槽，都没有发现同那个被称邪乎马槽上的符号。
　　在杨成龙巫术的笼罩下，这里的马都很乖，没有一只发出声音，他重新回到住处，看着那个表面最为普通的马槽。
　　“这马槽确实与众不同，而这符号究竟代表了什么意思呢？
　　？”
　　不管是龙骨上的符号，还是马槽上的符号，都给杨成龙带来了深深的疑问。
　　马槽上的符号究竟是个啥？
　　？？
　　？？
　　？？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。


第10章 进入藏书阁
　　杨成龙将手指从马槽符号处移开，带着这个疑问，他透过茅草的空隙，抬头瞧了眼天，乌云遮住了半块月亮，大地蒙上了一层黑纱，此时正是子时。
　　那个用巫术修补好的帘子，在夜的肃穆下纹丝不动，帘子内侧的落诗睡得正香，她太累了，从东洲帝国同父母奔波到商州帝国，被困在商州森林不得安宁的逃亡出去，又跟着杨成龙马不停蹄的来到骑士学院，中途没怎么休息，吃喝都不怎么好也就罢了，来到骑士学院的第一天便做了杂役的工作。
　　这一切都进展的太快，如梦一般，七日前的某天她在悠闲度日中被万花簇拥，迷迷糊糊躺在花海中打着瞌睡，想象着再过五年她便嫁给蹉跎王子，这样懒散的生活便会没有边境的延长，到时候她要与蹉跎王子踏遍九州五海找寻更美丽的花朵。
　　然而一声无比凄惨的呐喊灌入了她的耳朵，橙红色的阳光在这一刻也抹上了冰冷的剑色，广场上乱做一团，她不知怎么的被人拉起，跌跌撞撞的夹在精装甲士中央，朝着宫殿跑去，各种哭喊声传入她的耳朵，她不知怎么了，天色骤然变色，只有跟着熟悉的身影不断的奔跑……
　　父母亲脱下官服，换了最为普通的服饰，她也换上最为普通的裙摆，开始了一段迷糊的逃亡，马不断的奔跑，车轱不断的转动，她甚至没有机会问出那句，“这是什么了？
　　我们为什么要逃？”
　　如黄海决堤的风声在耳边响起，百米高，十丈宽的龙卷风，迎面而来……
　　..她落到商州森林的黑巫洞中。
　　百花绽放，花香扑鼻，忽然漫天血雨，尸骨满地……
　　…..落诗大叫一声猛然惊醒。
　　拨帘走过去的杨成龙，看着惊魂未定的落诗，很是担心的问道：“落诗怎么了？”
　　落诗缓了缓情绪，依然大喘着气。
　　“哥哥，刚才我做了个噩梦。”
　　杨成龙掏出一块洁白的手帕，轻轻为落诗擦去额头的汗珠，坐在床沿上关切的握住她的手安慰道：“噩梦吗，不要怕。
　　哥哥在这里陪着你。”
　　落诗点点头，有杨成龙陪在她身边，梦中可怕的景象烟消云散了，被杨成龙握着手掌心也安定了下来，不一会便又进入梦乡。
　　夜空的黑纱更加浓烈了，杨成龙看着睡着的落诗微微一笑，又小心翼翼的松开手掌，将落诗露在外面的手臂放入被子中，轻轻的将翘起的被子四角往里掩了掩，这才安心的走到门边。
　　脚下生风，身体也变作一团小小龙卷风，穿越一尺厚的茅草墙消失在养马场中。
　　半块黑云遮挡住原本皎洁的月光，扭扭捏捏得悬挂在藏书阁顶层的帽尖上。
　　藏书阁一共三层，在夜色的笼罩下依然威严。
　　杨成龙脚步一踏，身子一挺，稳稳的出现在藏书阁金匾下，又似一阵黑风，嗖的一下便进入了藏书阁内。
　　月色被隐藏在黑云中，藏书阁内的藏书一排排像精装铠甲的士兵，整齐的站立着。
　　这里飘散着属于文人的书香，没有恐惧的颜色。
　　杨成龙靠近书架，手指上燃起一道烛光，那是一道用巫术，变化而成的烛光，烛光的亮度范围刚好可以供杨成龙一人观看藏书。
　　烛光扫过一排藏书，每一本藏书的名字都是镀金色，这些藏书看上去很新，整齐的摆放在檀香木的厚重书架上，约摸有三百本。
　　《骑术精髓》《养心即马》《人马合一》《骑士必修》《马背怪术》《骑士与自然》《马论》……
　　………
　　.很显然眼前书架的这些藏书都记载了有关骑士，骑术，和马的信息。
　　杨成龙简单的翻看了一本，便放下了，对于书籍的内容他兴趣不大，这并不是他想要的信息，他身影一闪，又靠在第二排书架上，烛火悄悄的燃着。
　　第二排书架的藏书显得破旧，也没有金字烙印，每一本薄而精小，约摸有六百本。
　　《吾与八图》《马骨全解》《熟生图解》《经典图谱》…..这些书籍内容在杨成龙的眼里只是闲画，他身形接着移动，很快便到了第三排书架。
　　《骑士学院载》《商州骑士传》《鲁商骑士得》…..杨成龙简单的翻开，《骑士学院载》，里面记载着骑士学院的由来，与《商州骑士传》的内容差不多。
　　鲁商骑士是商州帝国伟大的骑士，书中记载着家喻户晓的故事，鲁商骑士如何打败奥特陆者，创建骑士学院。
　　这个故事的版本太多，随便去哪里听听都比这本《鲁商骑士得》上精彩。
　　杨成龙身影快熟转动，很快看完了藏书阁第一层的书籍，这里没有一本是自己想要的内容。
　　他迅速上了二层，二层书架上的藏书全都用牛皮包裹，烛火悄燃，跳跃在书籍之间。
　　《剑术与魔法》《骑士与魔法》《魔法师》《古老法术》《强者修》《修士精华》《化络录》《舒筋录》《精髓贯》《血肉生》杨成龙舒了一口气，这些书籍才是他想要看的内容，记得小时候，跟着父亲读过一些《剑术与魔法》的书籍，书籍中讲到，想要修炼魔法，成为一名合格的魔法师，必须经过化络，舒筋，精髓贯通，血肉再生。
　　六岁那年，他的经络已化，身体二十四条经络也已经打通，俗成为化，在黑巫洞的那八年，他的筋骨已经练就的相当舒展.《化络录》和《舒筋录》这两本书已经不用再看，事实上在黑巫洞修炼巫术的八年，杨成龙的身体已经练就得超出常人不知多少倍，《精髓贯》和《血肉生》的基础已经打就的相当完好。
　　这一点杨成龙清楚，他的手停在《精髓贯》上，想要拿出此书，认真的拜读一遍。
　　他的手指沿着书边用力一拉，原本这个时候《精髓贯》离开书架已到了他的手中，可却是稳稳当当的立在书架上。
　　杨成龙用了些巫术才费力的从书架上将那本《精髓贯》拿到手上，看来没有任何修为，不懂巫术，魔法的普通人是根本拿不下这本书的，他不再多想翻开细读：骨髓乃人体主干，先天之本之本……
　　骨髓得益升华方可精髓，精髓乃魔法师必修之路，精髓贯才能魂魄清，乃耳动听千里，鼻嗅识真相，眼球所处乃万物生，生而不熄，熄而造，造乃魔法之根源，消人性之懒散，塑人体之勤快，口乃魔法之形，行言一至，魔法生，生生不熄嫣有精髓……
　　…..杨成龙细读一遍便领会了《精髓贯》的内容，他合上《精髓贯》准备席地而坐，将细读的内容具体的化为实践修炼精髓。
　　正当杨成龙将那本《精髓贯》放回书架，预要席地而坐修炼精髓的时候，忽然他听到了一个女人的声音，他赶忙吹灭了手指上的那道烛光，一个转身毫无声息的藏进书架侧旁的石柱漆黑阴影里。
　　收到签约消息了，本来说好的不激动来，其实也没有啥可以激动的了，期盼了很久的好消息，感谢编辑慧眼，接下里咱好好写，努力码，同志们一起加油养肥它。
　　。。
　　。。
　　呼呼呼。


第11章 不和谐的声音
　　“呐。
　　呢。”
　　杨成龙竖起耳朵，右手伸开悄悄的变出一柄巫术短剑，身体紧紧靠着石柱，一动不动。
　　“嗯嗯！
　　宝贝你要乖一点。”
　　这是一个男人从喉咙孔里发出的闷声。
　　“奥内沃，搓，你轻点，啊。”
　　一个女人不和谐的声音，尽管这个女人已经极力克制声音的分贝，但在如此安静的藏书阁，却是格外清楚。
　　“嗯嗯，宝贝老子保证再过一个月就让你般到格尔华寝殿去，同老子做对快活的神仙。”
　　“嗯嗯哈哈。
　　内沃搓骑士，呢恩，说话算话，呐，呢，不怕司马默儿？”
　　“怕她？
　　再过一个月，老子让她在骑士学院消失。”
　　“么么，我怕，我怕被人发现，我们，呢。”
　　“呲，这里是藏书阁，隔音很好，这时候，不会有人来，你怕什么？
　　谁会想到老子在藏书阁做这事呢嗯？”
　　藏书阁的地面也是用檀香贵木制成，檀香地面被摩得咯咯作响，一连串不和谐的声调传进杨成龙的耳朵，这些声音让他感到厌烦，他预要转身悄离。
　　啪!啪！
　　啪！
　　偌大的藏书阁二层忽然亮了起来，一排排书籍在大烛光的辉映下，格外夺目。
　　粗壮的石柱投下更为黑暗的阴影，将紧贴在石柱上的杨成龙完全笼罩在黑色中。
　　他屏了半息，并不急着离开了。
　　“哈哈，这里真是一场盛宴呢。
　　我恨不得马上用利箭刺瞎我的双眼！”
　　杨成龙倾斜目光看到一个穿着烈焰红袍的女子，如凭空出现般的站在藏书阁中央，她抬着骄傲的头颅，目视前方的男女，伸出双手为他们刚才的举动，热烈的鼓掌。
　　男人躺在女人身上，晃了晃脑袋，黑夜的柔光骤变的白刺辣光，让他恨不得跳起来直接骂娘，但当他听到那十分熟悉声音的时候，脸色一沉，如同掉进粪坑吃了屎一样的郁闷。
　　男人赶忙起身，拎起地上的绣豹长袍穿了起来，假装镇定的晃了晃脑袋，十分气愤的说：“司马默儿，你跟踪老子？”
　　女人则显得十分狼狈，她娇嫩的脸蛋泛着红晕，哆哆嗦嗦的整理着凌乱的衣衫，捡起地上最后那件沙网长裙，来不及穿，只披在身上预要逃开这里。
　　“哧！”
　　烈焰长袍飘起，又及其好看的在空中转了一个圈，司马默儿冠发的金钗象征着权利与富贵，如同她手中贴金禳玉得匕首同大烛光辉映着，生出让人眩晕的亮光。
　　“嗯！”
　　司马默儿的匕首刺进了女人的胸口，女人应声一嗯，一口鲜血自是从嘴角滚落在地上。
　　“滴！”
　　每一滴又溅起无数的血红，这一刻藏书阁的二层全部被染上腥味的血色。
　　女人直勾勾的看着司马默儿，在惊恐和痛苦中，睁着眼睛，重重的倒在檀香木的地面上，发出咚的巨响。
　　“你，你竟然，你。”
　　男人难以置信的看着躺在地上的女人，指着司马默儿语无伦次起来。
　　“没错，我杀了她，下一个该你了，内沃搓骑士！”
　　司马默儿咬牙切齿，更是将手中的匕首举起，伸出敖红的舌尖，添了添地上那女人留在匕首上的鲜血。
　　“你，你个变态的司马默儿，我要杀了你。”
　　内沃搓的眼睛都快要瞪出来了，还没有谁敢在他的面前杀掉他亲宠的女人。
　　即使面前的人是他曾经亲宠的女人。
　　内沃搓前身一倾，伸出的手掌却抓了个空，他在召唤他的骑士剑，可惜失败了。
　　“骑士剑吗？
　　怪就怪你的粗心！”
　　司马默儿敖红的嘴角微微扬起，伸手将属于内沃搓的骑士剑握在手中。
　　骑士剑柄刻有螺旋纹路，剑柄一角镶刻有象征贵族的黑钻石，司马默儿慢慢拔出长剑，铮的一声，银色的剑光指向内沃搓倒影出地面的血色。
　　“你，你敢，我可是骑士学院优秀的骑士，幸管事的宠学生……
　　…..”骑士一旦没有了武器，又掌控不好魔法的话，与普通人还有什么区别，与普通人并无区别了。
　　呲！
　　不等内沃搓把话说完，司马默儿手中的骑士剑已经刺穿了内沃搓的胸膛，鲜血顺着剑身一路窜了出来，流在被内沃搓撞掉的白色书皮上触目惊心。
　　“被自己的骑士剑杀死，应该是怎样的一种滋味呢？”
　　司马默儿闭了闭眼睛，狠狠的从内沃搓胸膛处拔出骑士剑，又在他的脖颈处狠狠一刀，内沃搓的那颗头颅，挥洒着血液滚了很久才被书架的一角拦下。
　　司马默儿舒了一口气，看着远方轻轻的说：“早说过，你若背叛我司马默儿，我定让你身首异处。”
　　“这就是背叛我司马默儿的下场，背叛我的人，都应该是这个下场！”
　　司马默儿紧紧的握着拳头，发出咯咯的声响，略微尖锐的红指甲穿破掌皮，渗出一道血色印记。
　　片刻，她舒了一口气，伸手拿下冠发的金钗，如血色瀑布般的红色长发一路漫到腰间，她眯着眼睛，手掌间升起一道魔法，一个红色火球，如同西瓜般大，被她的金钗一扎，顿时升到上空，爆炸得四分五裂。
　　红色火球爆炸后，如火花般跳跃的火球，很快将地面的血迹燃烧干净，就连那对男女的尸体也在火球的作用下燃烧的不见了踪影。
　　约摸三口气的时间，这里恍若从未发生过什么。
　　没有发生过男女间的淫/荡事，更没有出现杀戮与血色。
　　对于司马默儿的魔法杨成龙并不感到陌生，这与他的巫术水袋打扫的杂役住所有着相似。
　　一切都恢复如初，司马默儿用那枚金钗快速的冠起长发，艳丽的红袍跟着转身，她看向石柱旁那片黑色的区域。
　　“出来吧！
　　你看得够久了！”
　　杨成龙微微一笑，身躯依然贴着石柱，他握着手中的巫术匕首，依然决然的选择离开，在他看来那对偷情的男女确实该死，但那位叫司马默儿的女子手段却是太过残忍。
　　黑暗的阴影中，一团巫烟生起，骤然依龙卷风的速递离开了藏书阁。
　　司马默儿从未见过这等怪异的魔法术，或者说这个怪异之术不被称为魔法，她紧跟几步，却是再也找不到消失在黑夜中的人影。
　　一股属于青草的淡香，回旋在藏书阁中，代表着那里曾经发生过什么，但很快那股淡香再没有了源头。
　　大家加油支持，咱们继续奋战！


第12章 早膳
　　杨成龙回到杂役住所，他确定司马默儿没有跟来，事实上他想掩盖他的行踪，在骑士学院还没有谁可以找得出来。
　　杨成龙没有再去想藏书阁中发生的事情，那种事情也不值得反复去想。
　　他盘腿坐在床上想着《精髓贯》中的内容，开始了精髓的修炼。
　　杨成龙闭上眼睛，双手横躺合十在胸前，口中碎碎念：骨髓乃人体主干，先天之本之本……
　　骨髓得益升华方可精髓，精髓乃魔法师必修之路，精髓贯才能魂魄清，乃耳动听千里，鼻嗅识真相，眼球所处乃万物生，生而不熄，熄而造，造乃魔法之根源，消人性之懒散，塑人体之勤快，口乃魔法之形，行言一至，魔法生，生生不熄嫣有精髓……
　　…..两道剑锋眉高高扬起的眉心处，一个金色六芒星若隐若现，黄豆大小一凹一凸，六芒星的金光不断闪烁，即使眉心金光微弱清淡他身上的巫血纹路还是躁动了起来。
　　他知道拥有一条好的精髓是修炼魔法的关键，但他想要突破出一条好的精髓却十分困难，不是因为他没有突破精髓的潜质，而是因为早在修炼精髓之前，他便修炼了巫术。
　　在黑巫洞的那八年，身上的巫血纹路已有八条，手背上一条巫血纹路骤然暴起，如蜈蚣一样漆黑的巫血纹路阻碍着精髓的修炼。
　　他的额头已有细微汗珠粘上，合十的双手微微颤着，两股力量正面冲突着一股是属于魔法，一股是属于巫术。
　　两者虽有相同之处，却是风马牛不相及的东西。
　　约摸过了一壶茶的功夫，杨成龙眉心处的金色六芒星暗淡了下来，渐渐融成肤色，双手也稳固了下来，手背上那条黑色巫血纹路消失不见。
　　杨成龙张开双眼，看着空荡的茅草屋心想：应该细读下那本《血肉生》。
　　化络，舒筋，血肉生，精髓贯……
　　.或许这样的路子比较适合我修炼魔法。
　　血肉再生之际，修精髓，隐巫血纹路，再修魔法。
　　杨成龙心中已经有了具体的修炼思路，而《血肉生》这本书倒不急着读，从书名之意感觉，这《血肉生》书应该找个安静之地缓慢修炼，万不适合杂役住所这种鱼龙混杂的地方。
　　听闻一声鸡鸣，初阳跌进白鳞鱼肚般的长云中，不慌不忙吐出几道肉眼可细观得银白橙光，伴着马沸鸟鸣淋洒在养马场中，银白橙光一路灌到杂役住所。
　　“铛！
　　起床来！
　　马崽们的小奴婢们！
　　马大爷们的小干活里！
　　……
　　都起来，都起床来！
　　太阳要晒屁股来！
　　为伺候好马大爷们而奋斗终生的小家伙们，起床来！”
　　“铛铛铛！
　　！！”
　　杂役住所东区，花总管站在一块巨大岩石上，铛铛的敲着锣鼓，吵着熟睡中的杂役弟子们。
　　张杂役揉着迷糊的双眼，提着掉腰的裤子第一个从茅草屋中冲到花总管的面前，双手在脸上揉搓了几把，变得更有精神了一些，笑嘻嘻的冲花总管说话：“花总管您把锣鼓交给我吧，您去用早膳吧！”
　　花总管当啷一声将手里的锣鼓交到张杂役的手中，笑呵呵的指着花总管道：“哎吆，就你小子会做人。
　　快去，把马大爷的小奴婢们统统叫醒。”
　　“得来！”
　　张杂役慌忙接过锣鼓，一分钟都不耽搁围着杂役住所快速跑开来。
　　“铛铛铛！
　　！！
　　起床了，起床干活了！
　　花总管说了，再不起床，让你们的早膳要变马粪了！
　　……
　　.铛铛铛！
　　！！
　　…..”……
　　..杨成龙还没睁开眼睛就听到张杂役粗糙的嗓音传进他的耳朵，他可是折腾了一晚上，从藏书阁到杂役住所再到修炼精髓失败，他刚躺下不到半个时辰。
　　他忽的一下折起身子隔着茅草向外望了望，天空泛着鱼白，此时最多卯时。
　　落诗也是听到了张杂役的嗓音，此时已穿戴完毕，推开帘子走了出来，粉嫩的裙摆映着白皙的脸颊擦粉，她微微一笑如山桃花盛开。
　　可惜这窈窕的婀娜身材在巫术的掩盖下只有杨成龙一人可以看到，在别人眼中不过是个帅气的小伙子。
　　“哥哥，昨晚睡的可好？”
　　“很好。”
　　杨成龙站起身拍拍落诗的肩膀，想起昨夜的情景问道，“昨夜落诗妹妹可是做了什么可怕的梦？”
　　落诗微微一笑：“有哥哥陪着，早就忘却了那噩梦。”
　　杨成龙想落诗的噩梦必定与黑巫洞的经历有关，失去父母的痛楚很难形容，希望她能挺过去吧，想当初一夜变成孤儿的他也经常被噩梦缠绕，幸好时间是不错的良药，他现在做噩梦的间隔时间越来越长了。
　　却是忘不了那仇恨，他又拍了拍落诗安慰道：“那就好。”
　　“哥哥我们出去吧，大家好像在集合”落诗微微一笑，打开茅草门往外望了望。
　　“嗯，我很是担心张杂役的喉咙，估计一会就要哑掉了。”
　　张杂役扯着嗓子干咳了几声，很快杂役住所东区已有多半的杂役弟子从茅草屋中冲了出来，大都眯着眼睛，打着哈欠。
　　杨成龙和落诗也加入队伍中。
　　张杂役重重的敲了两下锣，慌乱的人群马上整齐的排成两队。
　　“打起精神来。
　　来来，挨个站直啰。
　　站直啰领早膳了。”
　　大家听到早膳二字，个个有了精神，将腰板挺得更直了。
　　杨成龙和落诗夹在人群中间，排了约摸两壶大茶才轮到他们，张杂役口中所谓的早膳就是一张大面饼。
　　直径刚刚一扎的黑面大饼，干巴巴的一点油水都没有。
　　“咦，你们两个是昨天刚来的新人吧。
　　往后站，往后站，新人没有早膳吃，迟到后十名没有早膳吃，最后十名的早膳要变马粪了！”
　　张杂役说着用手中的鼓锤敲开了杨成龙伸向黑面大饼的手，并用另一只手推了下他，说道：“往后站，往后站，别挡路，来下一个。
　　快点领，马爷们要饿了，一会要开工干活了！”
　　“张杂役你什么意思？”
　　杨成龙站在发放大黑面饼前丝毫没有移动的意思，他看着张杂役脸上没有怒火，依然表示可以友好的问道。
　　张杂役很是不耐烦的继续推了杨成龙一下，不过他的力道实在太小，本想将面前的这个小家伙推倒几步，没曾想那小家伙的肩胛骨硌得他手发痛。
　　张杂役裂开嘴，吹了下发痛的手掌怒吼道：“新人没有早膳吃。
　　往后站！
　　你是聋子还是傻子？
　　我的话听不懂吗？”
　　养马场花总管之下，众杂役之上的张杂役以为自己很了不起！


第13章 养马场
　　张小铁骑在马背上，杨成龙看向他的目光不免要上扬，张小铁的目光与杨成龙交汇后却是没有了居高临下的感觉。
　　这个同自己差不多大的少年与养马场上的众杂役弟子不同，他的身上有着一种说不上来的强大气场。
　　张小铁收回目光，双脚在马肚子上一用力，嘟的一声直奔养马场东区。
　　花总管见姿赶忙狂奔进养马场东区，豹二爷这是当真要换骏马呢，早膳的事情赶紧抛之脑后，伺候好眼前这位豹二爷可比什么都强。
　　“豹二爷您是想要一匹怎样的骏马？”
　　花总管总算赶上了张小铁的步伐，看着豹二爷骑着他的白色骏马已经围着养马东区转了三圈了，眼睛还没有锁定一匹可以代替脚下白马的马种。
　　张小铁没有回答花总管的问题，他皱着眉头将目光停在那匹叫黑头的纯黑色骏马上。
　　黑头那一双黑眸炯炯有神，看着张小铁以及张小铁身下的那匹白马，前蹄一伸，鬃毛一扬发出狂躁的声音。
　　张小铁身下的白马自是受了一惊，前蹄猛抬，整个马身仰起大半，朝着黑头发出一声愤怒的吼叫。
　　如果不是张小铁的骑术本领了得，普通人早就从马背上摔下来了。
　　张小铁有些吃惊的看着身下的白马，这白马竟然敢对黑头发怒，这次算是威风了一回，顿时改变了主意，这白马可塑可教先不换了。
　　张小铁刚刚改变的主意还没有坚定下来，只见白马前蹄一落地，后踢立刻高抬，围着养马场一路狂奔了起来。
　　张小铁立刻明白了白马的心里，它刚才的愤怒的嘶吼不是多么威风的事情，那是被黑头的狂躁之声吓住了，吓得魂飞魄散一路狂奔了。
　　“这也太丢人了。
　　瞧你那胆子我看都不如鸡得大，我果断要换掉你。
　　太丢我张小铁的人了。”
　　张小铁自语着，总算将受惊的白马稳定了下来，他皱起眉头，好马难驯，如果自己能将那匹纯黑骏马黑头给驯服在自己胯下该是一件多么美好的事情。
　　可惜了，那匹黑头太过顽劣。
　　无数骑士从它背上掉了下来，不是被摔残就是被摔晕。
　　也许只有鲁商骑士能够驯服那匹黑马，可是鲁商骑士坐下的战马踏燕无人能替，鲁商骑士也是不可能来养马场这种地方寻马得。
　　骑士学院养马场的黑头就成了一匹，无人能驯，只能远观不可亵玩的良马。
　　张小铁想到这里，皱起的眉头又舒展开了，从马背上跳了下来，将白马缰绳递到花总管手中，朝着早就看重的一匹棕黑色骏马仰手道：“这匹不错，我要了。”
　　“好来。”
　　花总管看张小铁终于选定了一匹马，赶紧将手中的白马换上去，拉过那匹棕黑色骏马，用袖子擦了擦骏马身上的马鞍。
　　“哎吆！
　　豹二爷眼光如鹰选得一匹良马，这匹马十分搭配豹二爷您的气度。
　　来来，豹二爷你快骑上试试来！”
　　张小铁看了眼花总管，对于他说的这些极好听的奉承话听得早就有些腻了，记得上次选白马的时候，花总管也是这般说得。
　　张小铁握住马缰绳，右腿一飞便骑上了棕黑色骏马。
　　棕黑色骏马驮着张小铁嗒嗒走了几步，张小铁感觉很是良好，对花总管点点头说：“得了，就这匹吧。”
　　张小铁骑着棕黑骏马，瞧了眼旁边的黑头，有些恋恋不舍得预要离开养马场。
　　正在这个时候，一辆黑色的马车出现在养马场中，那是一辆用贵重黑檀木做成的马车，外形十分阔气并雕刻有龙与祥云的图案。
　　一位穿着牛皮料士服的马童掌控着马车前方的白梁黑马，嘟一声紧了下手里的马绳子，那马与马车便稳稳的停了下来。
　　养马场上所有人的目光都聚集在那辆黑色马车上，黑檀木做成的马车，这得是何等的贵重，而坐在马车里的人，不用想也能猜出他是谁来。
　　花总管皱起眉头，擦了下额头上渗出的汗珠。
　　这车里的人物他定然是想到谁了，今天这养马场注定是不会太平了。
　　刚刚平复了早膳的问题，这豹二爷就来了，眼见这豹二爷就要伺候走了，得了，豹二爷还没走，这黑檀木马车的主人鲁公子可比豹二爷难伺候多了。
　　马车上的童子一跃站在地上，很是小心的去拿马凳子。
　　黑檀木马车上的金丝缎子帷裳动了动，鲁公子金冠壤发，一身整洁的宽松虎氅加上一双尖头牛皮靴子很是灼人目光。
　　白净的桃核脸上一对八字眉倾了倾，三角眼眯起，藐视着众人，走上了马凳子。
　　花总管颤抖着脸上的赘肉，酝酿出一个笑脸，上前微微行礼道：“鲁公子大驾养马场，咱养马场一定会蓬荜生辉呀！”
　　鲁公子并不怎么理会花总管，从衣袖里掏出一块白色手帕，捂着鼻子，向着黑马的方向走去。
　　花总管尴尬笑笑，谨慎的问道：“鲁公子可是来选马得？”
　　鲁公子停住了脚步，看着花总管说：“不，只是我想到了一个很好的办法。
　　可以驯服那匹黑马。”
　　花总管看着鲁公子从腰间掏出两指粗的马鞭，酝酿的笑容在这一刻烟消云散，他有些紧张的看向鲁公子马鞭指的方向，正是那匹至今还无人能驯服的黑头。
　　同花总管一样紧张的还有张杂役以及养马场里的老杂役们，大家还清楚记得，上个礼拜就在这养马场鲁公子用手中皮鞭硬生生抽死过一匹红棕马。
　　“嘿嘿，鲁公子你又不是不知道，这黑头是头疯马，你看，你还能跟一头疯子较真吗。”
　　花总管看着鲁公子想着前日，张杂役安慰自己的话，“这马是头畜生……”鲁公子瞪了花总管一眼，花总管自然是不再安慰下去，硬着头皮换了种说法：“鲁公子你是不知道呀，就上个礼拜被你用马鞭打死的那匹红棕。
　　养马场的老少杂役可都跟着吃了黑面饼。
　　杂役们没有饭吃了。
　　怎能伺候好，这些马大爷们？
　　我们这些做杂役的很是苦呀。”
　　“花总管你说的这些和我有关系吗？”
　　鲁公子全当没有听到花总管在说话，他歪着脑袋看了眼马鞭，径直向黑马的方向走去。
　　花总管直感觉头顶冒汗，赶紧说道：“鲁商院长也就是您的父亲，他可是亲口说过这里的马金贵的很，鞭子抽不得。
　　看在鲁商院长的面子上，鲁公子还是想想别的法子。
　　咦，我倒是有个法子，这黑头马要是喝了烈酒，肯定就好驯服了呀。
　　哎吆，我一直在为鲁公子琢磨这事情，倒是一直没有尝试过。
　　不如鲁公子放下鞭子……
　　…”　黑头马会不会挨打呢？
　　.


第14章 怎么看都像块软木
　　鲁公子很不耐烦的挑起他的八字眉，鞭子差点打到花总管的身上。
　　“呸！
　　鲁商院长的话也就是你们听。
　　嗯，醉酒的马。
　　亏你花总管想的出来，是想耍我鲁奥斯吧？”
　　“不不，您误会了。”
　　花总管一时间不知道该怎么办了，鲁公子可是鲁商院长的孩子，在骑士学院一贯蛮横霸道，随欲而行惯了。
　　无人管的了他，至于鲁公子打死骏马一事，养马场只能认栽，不敢上报。
　　怕是上报了，鲁公子挨了鲁商院长的批，这口气定然会撒在另一只骏马身上，到时候被打死的马可不仅仅是一匹了。
　　“既然没有好主意就滚到一边去！”
　　鲁公子挑动着他的八字眉，很是不把花总管放到眼里，随意一推便将花总管推开了。
　　“鲁公子，鲁院长的话……”花总管还想说什么，啪一声，马鞭子着实落在了花总管的身上。
　　一阵火辣辣的疼痛，花总管的后背立刻起来一道血红。
　　花总管咬咬牙退后几步，不再说话。
　　毕竟鲁公子是鲁商院长的孩子，自己挨一鞭子也是有苦说不出。
　　这鲁公子也太不懂事了，他可是极其讨厌这个鲁公子得。
　　“谁挡着？
　　本公子就抽谁？”
　　鲁公子斜着三角眼，随便挥了几鞭，几个倒霉的杂役也跟着挨了鞭子。
　　大家都是有苦难言，自己的上司花总管都不吱声，身为杂役弟子又能做什么？
　　花总管叹口气，心想打就打吧，平日里这黑头最是调皮，自己也有过要打死它的冲动。
　　若鲁公子真把这黑头给打死了，最多自己跟着杂役们一起吃黑面饼。
　　刚才鞭子的声响，惊扰了养马场中几十匹高头大马，马的嘶鸣沸腾在养马场中。
　　奇怪的是平日里不安分的黑头，听了这鞭声却是异常的安分，瞪着一双马眼睛，直勾勾的盯着挥鞭向它走来的鲁公子。
　　鲁公子同样瞪着黑头，又挥了挥手中的马鞭道：“本公子前些日驯服不得你，今日想来还是毁了你！”
　　啪！
　　这一鞭却是重重的落在了黑头的身上。
　　嘶！
　　黑头从鼻孔里发出一声嘶叫，马脖子使劲的往后昂了昂。
　　前蹄子蹭的一下抬高了起来，双眼上翻瞪得老大，又已迅雷不及掩耳之势对着鲁公子当头一冲。
　　鲁公子站立的位置十分不巧，他万万没有想到这顽劣的马会如此反抗，当真吃了黑头马的一蹄撞击，胸口生生作痛。
　　花总管舒口气，黑头马的这一脚踢得好呀，解了鲁公子刚才打他的那一鞭之气，不过他开始为黑头马注定要被打死的命运而担心了。
　　想到接下来要与杂役们一同吃黑面饼，花总管一脸的委屈。
　　马车旁的皮装小童上前几步，扶住了鲁公子，如果不是黑马有缰绳拦着，鲁公子估计要被撞倒地上。
　　“公子你没事吧？”
　　“滚开！”
　　鲁公子推了侧旁的小童。
　　“哼！
　　本公子今天就打死你这头畜生得了。”
　　鲁公子向后退了几步，挥动手中的马鞭。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　几鞭落下，全打在黑头的身上。
　　纯牛皮材质中间夹着铁环的马鞭，打在任何牲畜的身上都会令其瑟瑟发抖。
　　嘶！
　　黑头马嘶鸣着，前蹄猛抬，巨大的身躯前后摇动，摇头晃脑发飙一样的乱窜，却是被缰绳拦着，不能将那鲁公子怎么得了。
　　花总管和所有老杂役虽然为黑头感到心痛，毕竟黑头是杂役们伺候大的，这马鞭打在黑头身上就同打在他们身上一般，却是没有谁敢拿出资格和勇气去阻止鲁公子的行为，只能在心中默默叹着气。
　　黑头鬓毛全竖，反抗的精神依然不减，只是气喘呼呼，不知是累的还的气得。
　　鲁公子嘴角露出一抹微笑，总是感觉不过瘾，又挥起一鞭朝着马身而去。
　　他这一鞭却是没有落在马身上，被人握了马绳，险些栽倒在地上。
　　而手中的马绳不知怎得，被一股很强大的力量席卷而去，这种情况他鲁公子从来没有遇到过。
　　“呵！
　　你哪里冒出来的混蛋？
　　滚开!把马鞭还给本公子！”
　　鲁公子终于看清楚了夺走他马鞭的人，一个十三四岁的小子，马粪一般的新杂役。
　　张小铁骑在马背上一直观看着鲁公子的举动，当他看到马鞭落在黑头身上的时候，着实心痛那匹良马。
　　他已经调转了马头，准备赶过来劝阻鲁公子的行为。
　　却没想到刚才与张杂役起冲突的那位杂役赶在他的前面，夺下了鲁公子手中的马鞭。
　　杨成龙本无心管养马场的乱子，但这鲁公子也太过傲慢，无理由的挥鞭打马，蛮横霸道的样子实在让人气愤。
　　而他打的这匹黑头，正是分配给他照料的黑马。
　　他不得不管了。
　　“如果我没记错的话，你一共打了黑头四鞭。
　　容我替它打回去，这马鞭自然回到你手中。”
　　杨成龙看着鲁公子十分认真的说出了还回马鞭的条件。
　　“什么？”
　　对于杨成龙的话，鲁公子感到无比吃惊，惊讶的自己都笑了起来，“哈哈，真是太可笑了。
　　你以为自己是谁？
　　马粪不如的东西。
　　只需要本公子一个手势保证让你滚出骑士学院。
　　当然了，你已经没有了滚出骑士学院的资格，因为今天你要和这匹马一样，被打死。”
　　“鲁公子向来都爱说大话吗？”
　　杨成龙认真看了手中的马鞭，又撇了一眼鲁公子漫不经心的说，“马鞭是好材质，怎么到了你鲁公子的手里看着就是不顺眼了呢？”
　　“你！”
　　鲁公子瞪着三角眼，斜着八字眉十分懊恼，整个骑士学院的还没有谁同他这般样子讲话。
　　鲁公子最终将指向杨成龙的手转向马童。
　　“拿本公子的天鹰骑士剑来，本公子要杀了他。”
　　马童不敢怠慢，忙从马车中取来骑士剑，递到鲁公子的手中。
　　黑色禳金剑鞘慢慢移动，那是一柄长约八十厘米，细长剑身的骑士刺剑，剑身刻有纹路银光耀眼，剑柄上如落着一只雄鹰，鹰头镶刻在手柄位置显得活灵活现，很有名气的一把剑。
　　天鹰骑士剑与鲁商骑士手中的盘龙骑士剑，流落民间的雪豹，胜麒麟斩剑并称为商州帝国第一好剑。
　　剑身露着寒芒，养马场中的杂役们都为杨成龙捏着汗，杂役弟子在骑士学院真的没有地位可言，眼前的鲁公子可是鲁商院长的孩子，今天就算侨部士和辛管事在场也会让着鲁公子几分，尤其是在鲁公子拿出骑士剑的那一刻。
　　当然这剑是鲁商骑士打败奥特陆者的战利品，后来被鲁公子看中要走。
　　杂役们有心无力的看着处于劣势的杨成龙，在人们看来，这个初出茅庐不怕虎的小杂役死定了。
　　杨成龙却是满脸坦诚的笑了笑：“剑是好剑，可惜在你鲁公子的手中怎么看都像块软木！”
　　“呸！
　　软木？
　　好呀，我现在就让你尝尝这软木的滋味！”


第15章 胯下爬过
　　鲁公子挥起手中的骑士剑，一道剑光伴随着汤的一声斩断了定格的空气，划破了沸腾的马鸣，来到杨成龙的身边，复杂的变换着方向。
　　杨成龙手中握着马鞭，挥舞了几下却是连连后退。
　　骑在骏马上的张小铁嘴角上扬，很有意思的将双手抱在胸前，他看得出，这个刚才与张杂役起冲突的小杂役确实不一样，他现在的表现倒像是在故意后退。
　　“豹二爷，你正好在，你可得过去劝道劝道鲁公子，养马场真出了命案可就没好了……”花总管额头脖颈处全是汗水，他着急的不行，虽然花总管在养马场是老大，但当他遇骑士学院有身份的人时，他什么也不是了。
　　他只好将希望寄托在还没有走的豹二爷身上。
　　张小铁一仰手，打断了花总管的话。
　　“你要相信你手下的这个杂役弟子。”
　　花总管一脸懵，很不理解豹二爷的话。
　　这新杂役杨成龙如果真被鲁公子杀了，倒也没什么。
　　怕就怕这杨成龙和侨部士有什么亲密关系。
　　杨成龙如若真在养马场出了事情，日后和侨部士相处起来可就困难了。
　　这件事情现在到底该如何办呢？
　　跑去告诉侨部士，路途遥远，他还没有想好如何讲。
　　正当花总管绞尽脑汁思考问题的时候，剑声忽然停下了，花总管向着杨成龙的方向看去。
　　“马鞭还你！”
　　只见杨成龙手中那柄牛皮铁环马鞭被鲁公子手中的剑斩断的只剩下一个鞭柄，样子比刷锅的刷把还要难看。
　　鲁公子接过杨成龙扔过来的马鞭才恍然大悟，刚才只有愤怒了，斩断的可是自己心爱的御马鞭呀！
　　“你个猾贼！”
　　鲁公子什么时候遇到过这种情况呢？
　　“呵呵。
　　鲁公子是打算用剑刺穿我的胸膛还是额头？”
　　杨成龙看着如此愤怒的鲁公子倒是十分解气，鞭子已废，刚才他打黑头的那四鞭就算还回去了。
　　“当然是你这颗脑袋！”
　　鲁公子咬牙切齿，举起手中的骑士剑狠狠的朝着杨成龙的脑袋斩去。
　　养马场中几乎所有的人都认为这个新杂役死定了，就连张小铁都开始怀疑自己是不是高估了这个新杂役，只有落诗相信哥哥一定会处理好这件事情得。
　　剑光如银，带着风一般的力量朝着杨成龙的脑袋而去，就算黑头也为此受惊嘶吼。
　　削铁如泥的剑刃充满嗜血的亮光，任其谁都会惧怕三份，杨成龙却站在那里一动不动，像迎接阳光的洗礼般面带微笑。
　　咔！
　　那天鹰骑士剑不偏不正落在杨成龙的脖颈处，却被杨成龙那高举的手指夹住。
　　剑刃锋利无比，天鹰骑士剑有着无穷大的力量，可一剑斩杀饿狼，猛虎，在杀戮的战场中更能发挥巨大的作用。
　　然而在这一刻天鹰骑士剑的剑身却被杨成龙的食指和中指稳稳夹住。
　　所有人的目光都充满了不可思议，大家看着杨成龙那细长有力的手指，夹着剑身丝毫不损，难以相信他手中夹住的是一柄骑士剑。
　　鲁公子眨了下三角眼，他怀疑自己会不会看错了，这简直不可能，他如撞鬼一般的用力握着剑柄，不管是想要再次进攻还是收回骑士剑都变得十分艰难。
　　那一剑如同刺进了岩石缝中，又用钢铁化水灌在了岩石中，这真是奇了怪了。
　　鲁公子可是从来没有遇到过这种情况，白净的额头也有了汗水。
　　啪！
　　杨成龙手指微动，那剑身便朝着鲁公子的方向猛然弹了回去。
　　鲁公子握着骑士剑根本把控不住反弹的力量，倒在地上，臀部被摔的火痛，有些狼狈的站了起来。
　　“你究竟是什么人？”
　　“呵，只是力气大了些。
　　鲁公子今天如果是来训马得，大可以找一匹自己驯得来的马。
　　想要驯服黑头，呵呵，你看现在弄得多丢人？
　　鲁公子还不快滚？
　　难道还想在养马场继续丢人？”
　　杨成龙是不会告示鲁公子，刚才他那道力量里多半是些巫术。
　　当然他使用巫术在养马场不会有谁看得出来。
　　刚才杨成龙的话足够让鲁公子颜面尽失，他若真转身走了，颜面失得会更多。
　　面前这杂役力气确实大的惊人。
　　不过他想到了对付他的更好办法，他眯了眯三角眼，对着杨成龙说道：“骑士学院中是没有谁能驯服黑头，你若能驯服黑头，那本公子转身便走，不再来养马场打一匹马。
　　如果你小子做不到就要从本公子的胯下爬过！”
　　“如果我驯服黑头，鲁公子也要从我的胯下爬过！”
　　杨成龙挑眉道。
　　“本公子倒想看你的能耐。”
　　鲁公子阴险一笑，自骑士学院建校以来，就没有谁可以驯服黑头，勉强骑到它背上的骑士不是被摔晕便是被摔残。
　　这可比自己动手强的多呀。
　　“这么说来，鲁公子是同意了。”
　　杨成龙微微一笑朝着黑头的方向走去。
　　鲁公子扬手对着在场的各位说道：“谁若能驯服黑头，我鲁公子赏银一千。”
　　养马场上包括张小铁，花总管在内无人敢应，谁都知晓那是一匹不可能被驯服的家伙。
　　鲁公子看着肃静的养马场面子总算找回来了，既然没有谁能驯服黑头，他鲁公子还有什么好丢人得。
　　杨成龙看向鲁公子挑眉道：“鲁公子你瞧好了。”
　　鲁公子微微点头，心想你尽管使用任何办法驯之，如果能驯服黑头那才是日月同升的怪事。
　　我只管欣赏你如何从马背上摔下，或者是被马蹄踏践的悲惨模样，再用手中天鹰骑士剑一剑斩下那颗头颅，恨不得昭告天下跟我鲁公子作对只能是这个下场。
　　杨成龙将长缰绳握在手中，将高大的黑头向着跑马方向拉了下，黑头高昂头顶，口中不住嘶鸣喷吐，四蹄踢踏，桀骜不驯的很！
　　“真龙驹也，日后必是一匹千里马。”
　　杨成龙紧紧的握着马缰绳，虽然被黑头发狂的身躯带动得左右摇摆，却是对黑头的表现十分满意，这才是良马应有的样子。
　　不知怎得杨成龙的身躯一跃骑在了马背上，身躯如蛇一般的贴在马背和脖颈上，黑头如一头发飙的狮子，上下跳动根本见不得安分，却是无论如何都没有摔下马背上的杨成龙。
　　“本该属于草原，山川，战场上的英雄，如果你能离开这里踏遍九州五海该会如何？
　　如果你被唤为踏燕又该会如何？”
　　杨成龙趴在马耳上窃窃私语着，那黑头猛然跃起，又嘶吼了一声，像是被触碰到了某个神经系统，全身一颤，稳稳当当的站在地上，前蹄提起，向着前方奔跑起来。
　　杨成龙的话在马耳边回荡：本该属于草原，山川，战场上的英雄，如果你能离开这里踏遍九州五海该会如何？
　　如果你被唤为踏燕又该会如何？
　　黑头的蹄脚很有节奏的敲打着地面发出哒哒哒的声音，忽然一跃三丈高，马蹄落地尘飞，如鼓锤轻敲，行如狂风，鬓毛飞扬，乌黑的身躯像被裹上一层神圣得流光。


第16章 要命的麻烦
　　杨成龙骑在黑马的身上，身躯很有节奏的跟着马身上下波动，久经杀场的威风骑士也不过如此。
　　养马场中所有人都瞪大了眼睛，这一刻人们几乎忘记了所有的不愉快，这是骑士学院建校以来唯一一次有人驯服了黑头，他是如何做到得？
　　那匹桀骜不驯的黑头又是如何甘心被驯服的呢？
　　“黑头骏马终于被驯服了！”
　　养马场中不知谁喊了一嗓子，原本安静的杂役人群中突然爆发出阵阵骚动。
　　“能够驯服黑头真的很了不起呀。”
　　“这少年是咱们杂役处的新杂役吧？
　　这能耐不做骑士憋在杂役处也可惜了！”
　　“这孩子不过才十四岁吧，有志不在年高啊!”花总管仰起手掌狠狠给了自己一耳光。
　　他惊喜的说道：“哎吆！
　　真疼呀！
　　不是梦里，这混小子还真能干出大事来。”
　　张小铁坐在马背上死盯盯的看着黑头身上的少年，他想过无数次这样的情景，但终究坐在黑头身上的少年不是自己。
　　他留露出羡慕的神色，最后对那少年深深的佩服起来。
　　鲁公子不停的揉着他的三角眼，直到黑头马和杨成龙来到他的面前，他才相信自己没有看错，黑头骏马被驯服了下来。
　　“鲁公子现在请兑换你的承诺，是先赏银一千还是从我的胯下爬过？”
　　杂役们各各眼中有光，瞧瞧鲁公子又看看杨成龙，很是期待接下来的事情。
　　鲁公子气急败坏，将骑士剑插回剑鞘，他鲁公子怎么可能去兑现那个胯下爬过的承诺，他指着杨成龙道：“你给我等着！”
　　鲁公子转身跨上了马车，马童紧跟其后驾驶着马车离开了养马场。
　　“好小子有两下子黑头都被你驯服了！”
　　第一个凑上来的是张杂役，他似完全忘记了早上发放早膳时候与杨成龙起的那个冲突了，犯了墙头草那边有风便往那边倒着奉承的毛病。
　　杨成龙看了张杂役一眼并没有回应什么，这个张杂役刚才还踩碎了属于他的黑面饼，现在知道友好了。
　　“哎吆，杨杂役你是用何等法子，驯服的这狂妄之畜，给大伙讲讲，日后方便使用呀！”
　　花总管凑到杨成龙的身边，嬉笑问着，并且他之前称呼杨成龙为小杂役先如今直接改口为杨杂役了。
　　这差别大伙都听得出。
　　杨成龙在黑头的侧脸上抚摸了两下说：“同它讲了些好言，又帮它改了个名字踏燕！”
　　“好言？”
　　花总管脑袋一顿，这马能听得懂好言，嘿嘿一笑道，“晓了，敬酒吃得，杨杂役难不成同这马讲了，帮它找漂亮小雌驹的话。”
　　“哈哈哈！”
　　众杂役们听闻花总管如此说都哈哈笑了起来。
　　“你们笑啥子，都散了。
　　快些开工干活了。”
　　花总管对着周围凑过脑袋来的众杂役吼道。
　　众杂役们缩了脑袋，自感没有了趣味的散开去开工伺候马大爷们，于以往不同的是杂役们的目光时不时的会聚集到杨成龙的身上，有羡慕，怀疑，佩服和赞叹。
　　杨成龙也跟着花总管笑了笑，握着手中的马缰绳将踏燕牵回到属于它的马槽旁。
　　“踏燕！
　　不错的好名字。
　　与鲁商骑士的高头骏马飞燕有着相似之处，我看在这骑士学院也只有你有勇气唤这黑头为踏燕了。
　　哈哈，我叫张小铁，对了你叫什么名字？”
　　一直处于外围观战的张小铁，此时骑着白鬓骏马哒哒的走了过来。
　　这位被称豹二爷的张小铁，从进养马场开始就一直打量自己，他也留意着这个豹二爷。
　　杨成龙看张小铁的打扮便知晓在骑士学院张小铁定然不及鲁公子的地位高，但张小铁的话，让杨成龙感觉舒服，他的话语中透漏着纯正的友好。
　　尊重是相互得，他自然显得要有礼数一些。
　　杨成龙看向张小铁拱了供手。
　　“豹二爷，叫我杨成龙好了。”
　　“杨成龙，这名与我张小铁的三字之名有着相似之处，我记住你了。
　　哈哈。”
　　张小铁说的这个相似之处无非就是都三个字。
　　张小铁刚才说到的鲁商骑士以及他的高头骏马飞燕，让花总管脸色一青，他忽然想到了要命的事情。
　　“不好，不好呀！”
　　花总管摇了摇头，刚才光顾着黑头能够被驯服，鲁公子没能伤到黑头而匆忙离开养马场兴奋不已，却是忽略了事情的本质。
　　鲁公子是谁呀？
　　鲁商院长的独子。
　　养马场的马再金贵还不是在鲁商院长的手下，以后院长的职位还不是鲁公子得，他应该早些想到这一点，不对，早在很久之前他就想到了这一点，刚才怎么就犯浑了呢？
　　被鲁公子手下的马鞭一抽怎么就认不清谁是主子了呢？
　　杨成龙和张小铁惊愕的看着忽然脸色大变念叨着不好的花总管，很是不解。
　　花总管一拍大腿，很是严肃的说道：“你小子闯祸了，是要命的事。
　　鲁公子是不会善罢甘休得，如此这般离开养马场得。
　　搞不好，鲁公子回来会要了你的命。
　　奥不，还有我花总管得。
　　这件事情可如何办了？”
　　杨成龙自然明白花总管话的意思，他自然也知道刚才那般与鲁公子对抗的后果。
　　“花总管放心，我杨成龙一人做事一人当，鲁公子如若再找来，我与养马场撇清关系。
　　只让他找我一人便是。”
　　“哎吆！
　　事情恐怕不会如你想的这般简单。
　　咦！
　　你与侨部士有何关系，或许他能帮上点忙。”
　　花总管将拯救养马场的希望落在侨部士身上。
　　“花总管，我与侨部士并无关系。
　　你放心好了，既然我冲了那鲁公子，自然想到了解决办法。
　　鲁商院长不是讲，养马场的马金贵的很，鞭子抽不得。
　　这件事情一开始不就是鲁公子的错吗？”
　　杨成龙微微一笑，很是不以为然。
　　“哎吆！
　　在鲁公子那里，哪有对错之分。”
　　花总管这次确定杨成龙与侨部士没有关系了，心中却是更加慌张了。
　　“花总管不必如此，实话告示你们吧，鲁公子虽是鲁商院长的独子，却是得不到鲁商院长的宠爱。
　　鲁公子如此暴躁的脾气也是这般由来得。”
　　张小铁骑在马上，也不怕外人听到，大声说完嘿嘿一笑。
　　花总管皱起的眉头没有得到舒展，张小铁的话，倒是提醒他了，他要赶紧将这件事情告知到鲁商院长那里。
　　可是他这个杂役总管平日里连幸管事都遇不到，又改去哪里遇鲁商院长呢？
　　“得了，鲁商院长那里我会去说。
　　两位放心吧！”
　　张小铁看中了花总管的心思，他是看在杨成龙的面子上才去说，因为他想交杨成龙这个朋友。
　　“哎吆！
　　那就有劳豹二爷了，豹二爷你就是我们养马场的再生父母呀。”
　　花总管眼中放光，充满感激的对张小铁用力拱手。
　　是的奥，鲁公子是绝对不会善罢甘休得。


第17章 来者装甲兵
　　“哎吆！
　　那就有劳豹二爷了，豹二爷你就是我们养马场的再生父母呀。”
　　花总管眼中放光，充满感激的对张小铁用力拱手。
　　张小铁笑而不语，眼睛看着杨成龙，如若平时他才没有闲功夫同花总管说话。
　　只因今日他想交个朋友。
　　杨成龙心想，此人为何如此想要帮着自己？
　　是想同我做朋友吗？
　　可是小杂役哪里有资格同被称为豹二爷的骑士做朋友呢？
　　还是想从我身上获得什么？
　　像黑巫师那般，不，在这里还没有人能够看穿我的巫术。
　　杨成龙很有礼貌的同张小铁和花总管供供手道：“杨成龙只是个小杂役，三生有幸，劳烦两位大人如此费心。
　　我这一冲动真是为养马场惹了祸事。”
　　“哈哈。
　　是否祸事难判。
　　朋友后会有期了。”
　　张小铁说着，向杨成龙点了点头，脚在马肚子上一用力，哒哒的朝着养马场的出口走去。
　　杨成龙眯着眼睛看着骑在白马上的少年，慢慢的远离养马场，那声朋友自然称呼的十分亲切。
　　“哎吆！
　　就当什么事情都没有发生吧！
　　来，杨杂役，你今天的杂役工作全免，去骑上那头踏燕，围着养马场跑一圈。
　　我花总管可是有三十多年没有看到过一跃三丈远的骏马良驹了！”
　　花总管心想，这件事情豹二爷如果插手了，貌似就没有想象的那么糟糕了。
　　、“花总管应该记得我弟弟落诗吧？
　　待踏燕吃饱喝好，我有办法让花总管也骑在踏燕的背上。”
　　杨成龙冲花总管微微一笑。
　　花总管相信杨成龙的话，能够驯服此马，自然也有办法让他坐上马背。
　　这一跃三丈远的骏马如果能骑在它的身上是何等的幸福。
　　“记得，记得。”
　　花总管扬了扬手，朝着张杂役喊话道，“张杂役去拿壶好茶来，我与杨杂役，落杂役一起探讨下关于咱们养马场该如何驯马的事情。”
　　……
　　………
　　…..接下来的一个礼拜，杨成龙和落诗在养马场中的工作依旧，捡马粪，刷马槽。
　　与以往不同的是，他与落诗做完手头的工作就会被花总管招呼过去一同喝大茶。
　　不用像其他杂役那般如同陀螺一样的干活，一天的时间被安排的鼓鼓囊囊，偷闲的缝隙全无。
　　养马场中的张杂役自始不敢跟杨成龙起半点冲突了，每天早膳按时按点的发放黑面饼，再没有没有了新杂役没有早膳吃的规定。
　　这段时间杨成龙又去了藏书阁，他拿回了那本《血肉生》。
　　在藏书阁的时候翻看此书让他疑惑，厚约两指粗，长二十公分宽十二公分的《血肉生》书页上竟然没有半个字。
　　所以他将《血肉生》带回到杂役住所，细细研究后，决定用巫术，湿水，火烧看其变化。
　　这《血肉生》的书页也不晓得是用什么特殊材质制成，与其他书籍各不相同，那书页任其巫术，湿水，火烧竟丝毫不损，雪白的纸张上硬是没有生出半个字。
　　杨成龙感觉此书籍《血肉生》上必定有字迹，这本书当时取下的时候就格外费劲，启用了两层的巫术，普通学生根本无法将其拿下，他想这必定是一本十分重要的书籍，之所以被插放在众多书籍中，只是想掩盖这书籍的特殊性，这书籍上究竟有何内容？
　　中午的日头最为毒辣，晒得养马场热气腾腾，杨成龙借着杂役们稍作休息的空隙继续研究《血肉生。
　　落诗坐在翻倒的马槽上，拨弄着手中的蒲草，干枯的蒲草叶在她慧心巧思下变成了千金难买瑕不掩瑜的蒲扇。
　　“送给哥哥一柄蒲扇。”
　　“落诗妹妹的手真是巧！
　　这是我见过最漂亮的蒲扇。”
　　杨成龙接过蒲扇，那蒲叶编制的蒲扇小巧精致，上面还编制上了个小小的龙腾图，他很是喜欢。
　　“哥哥喜欢就好。
　　哥哥是要修炼魔法？”
　　落诗之前的生活中并不缺少书籍，像《化络录》《舒筋录》《血肉生》这样的书籍她都听母亲讲起过，是修炼魔法必备的书籍，只有读懂了这样的书籍才能化脉，舒筋，精骨贯通，血肉再生成就魔法。
　　可惜得是她天生筋脉全堵，修不得魔法，再加上那时的生活安逸她只喜得花草遍地，万花簇拥。
　　“落诗妹妹也晓得这《血肉生》？”
　　杨成龙听闻落诗这么一问倒是心头一喜，如果落诗知晓这《血肉生》中的内容是再好不过。
　　落诗摇摇头。
　　“只是以前听母亲讲起过，《血肉生》是本修炼魔法的必经书籍，东洲帝国的金凤阁中也仅存有一页。
　　可惜我天生筋脉全堵，也不喜得修炼。
　　所以那一页自始没有看过。
　　哥哥的这本《血肉生》书页完好，并无破损应该是仿品，或者赝品。”
　　杨成龙起身将茅草门关好，小声道：“不瞒着妹妹，这书籍是我从骑士学院的藏书阁中弄来。
　　这绝对不是仿品，我能感觉到属于这本书的魔力，只是书中章页却是空无一字。”
　　落诗无需多问便也知晓杨成龙有进出骑士学院藏书阁的能力，他看了过去，这本《血肉生》除了书名以外并无半字了。
　　“这就奇怪了。
　　《血肉生》可不是一本无字天书呀？”
　　马儿们开始不安分的暴躁起来，马嘶鸣声乱做一团。
　　马大爷们狂躁了，杂役们还能闲得住吗？
　　杨成龙将那本《血肉生》藏到枕头下，与落诗一同赶去养马场给踏燕黑头马降温，去深井里打最凉的水，用凉水擦拭马的身体。
　　他赶着去养马场给黑马降温不仅仅是因为天气太热怕热坏了马儿，而是因为他听到了特殊的马蹄声，只有经过特殊训练的马队才有的马蹄声。
　　一会功夫，杂役们都忙活开了。
　　“大伙抓点紧，别把马大爷们热死了。”
　　花总管也来到了养马场看着毒辣的日头，趾高气昂的说着。
　　忽然远处传来一阵马蹄声，花总管凭借自己的耳朵已经判断出，这马蹄声绝对不是养马场中这些正在享受降温的马大爷们发出来得。
　　而是一支专门训练过的马队，接着又有铁甲之声。
　　“骑士学院的装甲骑士兵到养马场来做什么？”
　　通过声音花总管判断出，一支属于骑士学院的装甲兵正在向养马场方向赶。
　　要知晓这些装甲兵平日里花总管可见不得，他们是要奔赴战场，供帝国骑兵使用，保卫帝国得。
　　“我看八成和鲁公子的事有关。”
　　张杂役站在花总管的身边，同样听到了马蹄和装甲摩擦的声音。
　　听闻张杂役如此说，花总管心中一颤，细想来这些装甲兵可不正好鲁公子可以调动得来。
　　说来也怪，自从鲁公子那日离开养马场就再也没有回来找杨成龙和杂役们的麻烦，这也太不符合鲁公子的做事风格了。
　　花总管前些天的那些个日子里都在为这个事情提心吊胆，不过三四日后不见得鲁公子出现，想必鲁公子也淡忘了这件事情。
　　可今日？
　　花总管皱着眉头在心里暗暗念叨：“哎吆，不对吧，这装甲兵来养马场能干什么呢？”
　　“花总管可在？”
　　随着装甲兵的动静越来越大，一个浑厚的男子嗓音响起。
　　花总管小跑过去对着骏马上的壮汉就是一礼。
　　“哎吆！
　　贾将大人大驾光临咱养马场有何贵干呢？
　　您尽管吩咐，我花总管能做到得，一定鞠躬尽瘁死而后已！”
　　如此动静引得杂役们纷纷侧目。
　　杨成龙和落诗正好站在踏燕黑马的旁边，他们朝着装甲兵看了过去。
　　来者装甲兵，一共十一人，每人均都骑着一匹高头骏马，领头的是位中年汉子，身穿标准的装甲兵服，这些装甲兵服都是用银片缝制的铠甲，骑士学院要求装甲兵，每天都要穿戴铠甲学习和训练。
　　只有这样到了战场上，才能身形如羽施展拳脚。
　　看样子这些装甲兵也不像是从训练场上赶过来得。
　　领头的中年汉子看上去十分强壮，肌肤常年暴晒在阳光之下，已经变成了古铜色。
　　他的身后分别排了五队，每一队两名装甲兵。
　　“找出此人！”
　　贾将大人围着养马场环视一周，最后将手中一张素描画像扔给花总管。
　　《血肉生》是不是无字天书，这里先挖个小坑，，，，奸笑中。
　　。。
　　。


第18章 同我长的一般
　　花总管接过画像，仔细看了手中画像，作画之人虽画得十分草率，但他一眼便认出画中之人，看来贾将大人果真是为鲁公子而来，杨成龙与鲁公子的冲突本来就与养马场有关，自己作为杂役总管怕是脱不了干系，为了不让自己受到牵连，花总管笑着对贾将大人说：“贾将大人一定来错地方了，养马场怎么会生出画像中如此帅气的人？
　　再说了这画中之人花某感觉万分陌生从未见过啊！”
　　贾将大人轻蔑的望了花总管一眼。
　　“这画像中人可是冲了鲁公子的兴，贾某听闻鲁公子讲述那日养马场的情景，这画像中人既然能够驯服黑头又有如此力气，那贾某认为这必然是巫力所为。
　　在骑士学院使用巫力伤及鲁公子那是什么罪？
　　既然你花总管不认得这画像中人，那我只好让花总管代替此巫人关入黑悔狱中。”
　　贾将大人口中的黑悔狱便是商州帝国的黑悔狱，那里关着商州帝国罪恶的犯人，当然了骑士学院中用巫术伤人者，最多会受到体罚，但不会被关到黑悔狱中。
　　因为被关到黑悔狱中的罪人，终究是没有出头日得，因为至今为止还没有谁听说被关进去的人有出来得一天，更不会有给知晓被关进去后那些罪人们都做了什么？
　　骑士学院主推魔法，大家修炼和使用的大都是魔法，也没有几个懂巫之人。
　　“巫人？
　　哎吆，贾将大人你一定误会了，会巫术还会来养马场这种地方做杂役吗？”
　　花总管心想用脚趾头想一下就能够明白，骑士学院的杂役弟子那都是最没有本事的普通人，都是些天生筋脉堵塞，修炼不了魔法，巫术或者没有靠山来混口饭吃的穷人。
　　如果真懂魔法和巫术谁会甘心蜗在这种连畜生都不如的地方。
　　贾将大人当然知道住在养马场这种下贱地方的杂役们是不可能有懂巫术和魔法者得，他们也不会成为连马都不如的奴隶。
　　今天贾将大人是来替鲁公子教训那个冲撞了鲁公子的画中人，只怪当时鲁公子也没有问清楚画中人的姓名，而这件事情本令鲁公子颜面尽失，也不可到处打听这小杂役的名字，只好画了这幅画。
　　本来鲁公子第二日便要来杂役所找这个小杂役的麻烦，但又担心这狡猾的杂役再生端倪，让自己难堪！
　　所以才隔几日让贾将大人来解决掉这个小麻烦。
　　贾将大人可不是没见过世面的人，通过鲁公子的描述，他判定那个小杂役应该会巫术，或者至少他与其他杂役弟子不同。
　　所以他今日特意挑选十名装甲兵跟着他一同来养马场替鲁公子教训那个小杂役。
　　而至于将小杂役关入黑悔狱中，也只能吓唬下他们，他贾将大人还是没有这个权利。
　　“花总管的位置是不是坐得太久了？”
　　花总管皱着眉头，总不能因为个小杂役把自己给搭进去吧，这几日骑在踏燕骏马背上一跃三丈远的感觉他也体会到了，还有什么好考虑得。
　　花总管抬起头，刚想要报出画像中人的名字，就听到一个清脆的声音。
　　“贾将大人吧！
　　你睁大眼睛好生瞧瞧，那画像中人可是同我长得一般！
　　。”
　　杨成龙扔掉手中的擦布，给落诗一个放心的眼神，朝着骑在骏马上的贾将大人很是潇洒的走了过去。
　　骑在高头骏马上的贾将大人眨巴下眼，上下打量了一翻杨成龙，他实在不喜欢如此模样说话的杨成龙，又看着花总管道：“此人违反校规，不听使唤，鞭打骏马，甘草纵火。
　　是吧花总管？”
　　花总管砸吧了两下嘴巴，心想，只要杨成龙不连累自己什么都好说。
　　“哎吆！
　　贾将大人说的正是吧！”
　　贾将大人轻蔑一笑，对身后的装甲兵拜拜手道：“去两个人，抓住他！”
　　贾将大人身后的前两名装甲兵，一跃而起从马身上跳下，快速走到杨成龙面前，毫不客气的将他抓了起来。
　　杨成龙并不反抗，任由两名装甲兵抓了他的手臂，从刚才他听到那与众不同的马蹄声就判断出了装甲兵的声音，不过他没有想到他们真是鲁公子派来得。
　　如此更好他倒是想看看他们想干什么？
　　对于花总管的回答，杨成龙很是理解，毕竟这里不是花总管的地盘。
　　但对于贾将大人给他乱扣的罪名他可是不认。
　　“贾将大人你哪只眼睛看到我违反校规，不听使唤，鞭打骏马，甘草纵火了？”
　　“在这里我贾将大人的话，就是看见！”
　　贾将大人很有意思的看着杨成龙道，“你一个小小的杂役弟子，有什么资格提问问题。
　　你应该知道马粪不如的东西就应该比马粪还要安静。”
　　“当然了，不听使唤，鞭打骏马，甘草纵火。
　　在骑士学院单单一条就足够让你丧命了！”
　　贾将大人说着扬了扬手，古铜色的手指在空中比划了一下，一柄古铜色的弓便出现在贾将大人的手中。
　　贾将大人使用的是魔法，这让杂役们大开眼界。
　　贾将大人使用的魔法虽然不算什么稀罕事情，但在养马场要有多少时日没有人使用过魔法了。
　　要有一年之久了。
　　贾将大人手中又多出了一柄箭，古铜色的箭贴紧在泛着流光的弓面上，贾将大人古铜色的脸上留露出杀意。
　　手指一用力，弓箭被打的咯咯作响，那箭头自然是瞄准了杨成龙的胸口位置，试想这一箭如若射了出去，必定能穿透几百米开外魔法师的胸膛。
　　杨成龙站在距离贾将大人不到五步的距离，他抬起头来看着骑在马背上高高在上的贾将大人，并没有半分的畏惧，他也并不反抗，任由两旁的装甲兵抓着手臂，挺高了胸膛站在那里微微一笑道：“贾将大人打算用几只箭杀死我呢？”
　　贾将大人冷笑一声：“哼！
　　如果不是看在鲁公子的面子上，用弓箭去瞄你这样马粪不如的杂役都是种侮辱。
　　放心，我只用一只箭，碾蚂蚁的力量，送你个痛快得！”
　　养马场上一阵安静，大家都屏着呼吸，恐怕大喘一口被贾将大人看到，他手中那弓箭偏离方向，射中了自己。
　　像贾将大人这样的装甲兵首领，在骑士学院随便给一个杂役按个罪名，随便杀掉几名杂役，那都像碾死一只蚂蚁般轻松，更别说贾将大人是受到鲁公子的吩咐。
　　杂役们的命在骑士学院就是如此不值钱，像贾将大人说的那般马粪不如。
　　杂役们只能兔死狐悲般的看着杨成龙。
　　“我建议贾将大人还是用全力得好，既然是为人做事，就应该像条狗忠心耿耿，不要让鲁公子失望，骂你猪狗不如的东西！”
　　“你？”
　　贾将大人气的青筋瞬露，那小子的话无疑在说他猪狗不如，好大的口气，谁给你的胆子，竟然对我贾将大人如此讲话。
　　“嗖！”
　　嗖的一声，贾将大人手中的箭已迅雷不及掩耳之势冲了出去，至少用了九成的力度，朝着杨成龙的心脏位置射击了过去。
　　嘭!一声闷响，这分明是弓箭射穿铁甲穿进血肉之声。
　　贾将大人看到那支带有魔幻力量的箭朝着杨成龙的方向飞去，就是那支箭距离那小子不到两指的距离，那支箭忽然凭空消失了，就连扯着杨成龙手臂的两名铁甲兵都不相信自己的眼睛了。
　　还不等贾将大人怀疑自己的视力之时，碰的一声，紧接着他就听到了自己的爱马凄惨的嘶鸣声，没错那支箭不偏不歪正好射进了贾将大人脚下高头马的心脏，犹豫射箭之人用了九成的力量，那支箭足够穿破了马胸前的铁甲护盾穿过马的心脏，穿出马的身体又飞了一会才当一声插进一根木头柱子里。
　　高头骏马嘶鸣着，骤然跃起，轰然倒下，完全一脸蒙装的贾将大人至死都不会相信，他射出的那一箭竟射在了自己爱马的心脏处，骏马轰然倒下的一瞬间也将完全没有防备的贾将大人狠狠的摔了出去。
　　高头骏马倒地的力度实在很大，周围一片尘土飞扬，高头骏马的悲惨声音更是惊吓到了养马场中所有的马儿，然而装甲兵，杂役们都难以相信的看着眼前的变化，一瞬间各种声音杂混响起。
　　贾将大人灰头土脸的躺在地上，他被马甩到天上，又重重的摔到土地上，先是吃了一口土，又将侧脸挂了彩，脑袋像被木桩重重砸过，腰板也像折断了。
　　弯着腰板硬是挺不起来了，样子狼狈到了极点。
　　贾将大人的高头骏马可谓是马中极品之一，名字叫鳌头，是贾将大人的心甘宝贝。
　　“我的鳌头！
　　鳌头！
　　那个混蛋杀了它？
　　……
　　..”贾将大人看到已经奄奄一息命归尘土的鳌头，情绪万分激动，痛心疾首的吼叫了起来。
　　抓着杨成龙的装甲兵此时也跑到了贾将大人的身边，慌忙将地上的贾将大人搀扶了起来。
　　“贾将大人你没事吧？”
　　“贾将大人是您……
　　是您的魔法箭。”
　　其中一名装甲兵从柱子上把下了属于贾将大人的魔法箭。
　　“什么？
　　我怎么可能杀死自己的爱马？”
　　贾将大人难以置信的看着那支穿过鳌头心脏沾着马血的魔法箭，他又看了看站在原地没有移动的杨成龙，十分气愤的指向杨成龙吼道：“是你！
　　是你杀了我的鳌头！
　　你用的是巫术!”　贾将大人要开始怀疑人生了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。大家别忘了收藏支持奥！


第19章 成了豹二爷手下的人
　　花总管脸色一黑，心头一凉，刚才贾将大人射出的那柄箭头千真万确是对着杨成龙得，怎么一眨眼的功夫，那柄箭就射向了贾将大人的高头骏马呢？
　　贾将大人除非傻掉才杀死自己的马。
　　而那个小杂役杨成龙站在原地丝毫未移动也，这到底是怎么回事呢？
　　难道真如贾将大人所说这小子真的会巫术？
　　可是怎么看也不像呀，怎么会呢？
　　养马场中大伙的目光中都带着疑惑，要知道魔法和巫术才是这个世界的主导，一个会巫术的孩子怎么会到养马场中做杂役呢？
　　而一个十多岁的孩子，即使他会巫术怎么又会是贾将大人魔法的对手呢？
　　“贾将大人只有你的魔法箭才能穿透铁甲刺穿马的身躯，你怎么就杀死了自己的爱马？”
　　杨成龙一脸无辜状，语气里满是可惜之意的看着躺在地上的那匹已经没有半点生气的高头骏马。
　　“你这厮杀了我的鳌头还在这说风凉话！”
　　贾将大人气喘吁吁，眼珠子都快要破眶而出，恨不得立刻刺杀掉杨成龙，他又用魔法变出两支利箭，银头亮光刺目可惜在那箭头指向杨成龙的那一刻，贾将大人迟疑住了。
　　他怕这一箭下去不知又会刺穿谁的胸膛，他带去的装甲兵？
　　“你这厮诡计多端到底用了什么巫术手段？”
　　贾将大人也是懂巫之人，刚才那一箭他竟然在不知情的状况下射向了自己的爱马，而施巫之人竟然站在原地一动不动，眼睛都没有眨一下，他的巫术究竟是怎样启动的呢？
　　拥有如此诡异巫术的人怎么会蜗在养马场做杂役呢？
　　“贾将大人居高临下的骑在高头骏马上看着小杂役，小杂役我昂着头看着贾将大人实在别扭。
　　贾将大人现在我们平视，这样会不会更舒服些？”
　　杨成龙双臂向胸前一盘，一脸淡然的看着贾将大人。
　　是的刚才贾将大人朝着自己射出的那一箭，本该射穿他的心脏，而并非那匹鳌头，是他动用了一丁点的巫术，改变那箭的方向而已。
　　贾将大人恶狠狠的点点头，心想，果真是你这厮杀死鳌头，不管你使用的是何种巫术，能逃得出我贾将大人的魔法阵吗？
　　“装甲兵布魔法阵！
　　我倒要看看这厮有多大能耐！”
　　贾将大人说着，握紧弓箭随时准备射向杨成龙。
　　贾将大人身后的十名装甲兵听到贾将大人的命令，赶紧呈扇形一队排开，手里都变出魔法弓箭，弓拉满随时等待贾将大人一声命下。
　　杨成龙一脸从容，就如同刚才贾将大人向他射箭时候的表情相同。
　　不过这次他不打算动用巫术，凭借他的实力，那十三支利箭握在手中岂不小菜一碟。
　　不过这样实在无聊，他也不想和这些没有真正实力的家伙们周旋下去。
　　来到骑士学院做什么杂役真的无所谓，他只对骑士学院的藏书阁感兴趣，只是那本《血肉生》至今没有弄明白，明明是有魔力的书籍，硬是没有半个字的内容。
　　还有那藏书阁的三层他还没有上去过，不知道三层都藏有什么书籍。
　　如果真把这些个装甲兵杀掉，骑士学院恐怕是待不下去了。
　　杨成龙从容的脸上有了些笑容：“贾将大人，如果我没有猜错的话，鲁公子这次只是吩咐让你把我抓起来，而不是就地处决吧。
　　贾将大人若当着这么多人的面善做主张，表现威风，我想不多时你我就会与我同病相怜。”
　　“咦？”
　　贾将大人拉弓的手斗了一下，这厮怎么知道自己想善做主张，表现威风。
　　想来鲁公子已经开口，绑回去整死那厮。
　　我替鲁公子前一步整死那厮，岂不会得到鲁公子的赞赏！
　　贾将大人一直是这般想得。
　　正当贾将大人思量杨成龙的话，就听到身后响起一个男子的声音。
　　“贾将大人的阵法用在战场上才叫魔法阵，怎么能对着自己人呢？
　　贾将大人回去告诉鲁公子。
　　多大点事呀，至于又用装甲兵又拉弓箭的吗？
　　有这个功夫还不如给杂役们添点菜呢。
　　这几日我看养马场的杂役们吃的可都是黑面饼。”
　　刘小铁骑着前几日在养马场选中的那匹棕黑骏马，哒哒哒的赶了过来。
　　贾将大人皱起眉头，转头就要破骂：那个吃饱撑得厮多管闲事。
　　当他看到棕黑骏马上那身豹纹皮衣，满头麻花辫子的豹二爷时，骂到一半的话顿时扎住了。
　　“豹，豹二爷。
　　呵，我这不执行鲁公子的命令，鲁公子的事豹二爷管不住吧。”
　　贾将大人歪着头，手中的弓箭并没有放下，如果就地处决了这小子自己还有颜面挽回刚才摔下马的狼狈样子。
　　如果鲁公子问起了就地处决的事，要如何答了？
　　刘小铁不慌不忙的从衣袖中掏出一块玉疙瘩，在众人和贾将大人的面前晃了晃，不紧不慢的说道：“都认得吧？
　　明天去往迷魂林的路便会开启，我要带十名随从，杨成龙便是我刘小铁十名随从中的一名。”
　　众人都望向豹二爷手中的玉疙瘩，那是一块刻有骑士学院高层校徽的玉牌，上面刻有鲁商院长的头像，只有品学兼优的特殊学生与像豹二爷，鲁公子，幸管事，这样的高层人物才会持有的校徽玉牌。
　　此玉牌一现相当于鲁商院长亲临。
　　“贾将大人你现在要做什么呢？”
　　刘小铁看着贾将大人很是认真的问。
　　杨成龙瞬间成了豹二爷手下的人，豹二爷还拿出了具有鲁商院长亲临的玉牌。
　　纵使鲁公子在场也不能对豹二爷手下的人怎么着。
　　贾将大人脸色发青，收起弓箭，随便牵了身后装甲兵的马儿一脚上了马背，自是不再留恋地上那匹鳌头，将要撤出养马场，却是走了几步，倒回头来，对刘小铁说道：“豹二爷这是要去迷魂林吗，我家主子也会去得。”
　　贾将大人口中的主子便是鲁公子，之所以如此说是在提醒豹二爷，迷魂林的时候见了鲁公子，看你豹二爷怎么说。
　　“回去告示鲁公子，那种地方怕是他有得去没得回！”
　　刘小铁骑在黑棕骏马上一脸淡然。
　　贾将大人咬咬牙，点点头说：“我会如实禀报得。”
　　贾将大人说完，腿脚在马肚子上颠了颠，灰头土脸的离开养马场。
　　刘小铁看着一队装甲兵离开露出嘲笑的神色。
　　明天迷魂林见了咯，，，，，，作者温馨提示：迷魂林这可不是一个随便到此一游的地方，里面可凶险的很奥。
　　是要票得，少侠留下推荐票咯咯。
　　。。
　　。


第20章 有机会成为一名骑士
　　“多谢豹二爷，不然贾将大人算是没完了。”
　　杨成龙上前几步，走到张小铁近旁感谢。
　　“朋友不必客气了，说话那迷魂林你愿意去否？”
　　张小铁也不拐弯抹角，直接就问。
　　杨成龙笑笑，迷魂林是个什么地方，只听名字就感觉有点意思。
　　“有何好处？”
　　“去迷魂林者，活着回来，封骑士头衔。
　　这一条足够可以吧？”
　　张小铁媚眼一弯耐心讲解。
　　“既然如此启有不去之理！”
　　杨成龙微微一笑，那藏书阁的三层还没有去过，其有离开骑士学院之由，既然有机会成为一名骑士，那再好不过。
　　“爽快！
　　明日卯时藏书阁门口见。
　　别忘记你驯服的那匹踏燕黑头，穿越在迷魂林时没有一匹良马是跑不出来得。”
　　张小铁说完，骑着棕黑大马离开了养马场。
　　“杨杂役，奥不，杨成龙小弟，哎吆，刚才的情况你也看到了，在贾将大人的面前我也为你争辩不了什么。
　　刚才我要是说了什么胡话，你可别往心里去……
　　…….”花总管挤到杨成龙的面前，刚才的情况他也看清楚，想明白了，这杨成龙小杂役却有两下子巫术，至于为什么要来做杂役，他不想追究下去，现在豹二爷都向小杂役伸出了友谊之手，他花总管有什么理由不和他友谊一下。
　　杨成龙转身打断了花总管的话，微笑道：“花总管多滤了。
　　明日我要与豹二爷去迷魂林，我那落诗弟弟，还要劳烦花总管给照顾下。”
　　花总管无比爽快的点头应道：“这个没有问题，你尽管放心。”
　　在大家的眼中，这个小杂役杨成龙成了骑士学院豹二爷的手下，谁不知晓在骑士学院豹二爷的地位，虽没有鲁公子的权势，但豹二爷有实力，是鲁商院长最看好的学生。
　　他那满身的外号豹二爷，小铁豹，豹哥，可都是靠自己的实力拼打出来得。
　　杨成龙成了豹二爷的手下，在花总管的眼里那就是上层人物，他要伺候着，而至于他的弟弟落诗，也要比其他杂役高出一节。
　　“哥哥真要去迷魂林，那落诗也要跟去。”
　　落诗站在茅草屋中看着忙碌的杨成龙。
　　杨成龙回到茅草屋，将枕头底下那本《血肉生》藏进衣服里，便没有什么好收拾的了。
　　他现在如此忙碌是在为落诗的安全，布置上几道巫术，他不在的日子里也会放心一些，即使有人找落诗的麻烦，也伤害不了她。
　　“落诗妹妹待在这里比较安全，迷魂林这个名字就带着危险。”
　　杨成龙对落诗说。
　　“既然哥哥都不怕危险，落诗也不怕。”
　　落诗认真的说。
　　“我还会回来养马场，妹妹在这里等着好了。”
　　杨成龙将最后一道巫术布置好，他的巫术在养马场还没有谁能看得出来。
　　“嘿，小伙子，迷魂林可是个危险之地，当然那里的珍宝也不少。”
　　养马场的老杂役，吴投慢悠悠的走进属于杨成龙和落诗的那间茅草屋，手里拎着一葫芦烈酒。
　　“吴前辈怎么知道，难道是去过迷魂林？”
　　杨成龙看着走进来一身酒气的老杂役问。
　　吴投拎着葫芦喝了一口烈酒，想要坐到杨成龙的床沿上讲一个很长的故事，却是身体刚触碰到床沿，就感觉被一根刺扎了一下。
　　“哎吆，什么东西？”
　　吴投见那床上也并无带刺的东西，怎么就被扎了呢。
　　杨成龙笑笑，那是他设置在屋子中的巫术，为了保护落诗而设置得，当然了如果落诗坐在床上是不会被东西扎到得。
　　“吴前辈还是坐在马槽上吧。”
　　杨成龙指了指角落里的马槽。
　　吴投瞪着眼睛，一眼便瞧见了那个诡异的马槽。
　　“两个小兄弟你们怎么把这诡异的马槽当座椅了，上次不是给你们讲过这马槽十分古怪，不能碰的吗。”
　　吴投大大咧咧的性子如同他身上那件宽大肥长的破衫衣服，此时却是着急了。
　　“吴前辈别紧张，这里不是没有凳子可以坐吗。”
　　杨成龙想那马槽也并无特别怪异之处，只是底部有个符号，不知是什么材质越发冰凉罢了。
　　“你们两个小子真胆大。
　　好吧，我站着给你们讲。”
　　吴投又喝了一口酒道，“迷魂林可不是我这个老头子能去的地方，那里危险重重，被称为死亡之地。
　　三十年开启一次，传说里面有可以增强修为得凤尾果，三十年结一次果，仅存在两天，如不及时采摘，便会消失不见。
　　凤尾果可是就连国王也会心念的好东西！
　　可惜无数人为此丧命。”
　　“凤尾果？
　　商州帝国的国王？”
　　杨成龙还是第一次听说凤尾果这种东西。
　　“对的奥，咱们商州帝国国王也会心念的好东西。
　　有人去迷魂林找寻凤尾果是为自己服用，有人则是为献给国王。”
　　吴投又喝了一口酒，压低声音道，“小伙子我劝你不要去，国王的亲属兵去了也会尸骨无存。”
　　“据我所知商州帝国能够提高修为的果子很多，为什么非要去那种地方采摘凤尾果呢？”
　　杨成龙感觉吴投像在讲故事，商州帝国的国王还用得着用果子提高修为？
　　吴投摇头道：“你小伙子太小不懂得，那凤尾果是长在十二头兽，三十六链条之上，吸得兽血，天地灌溉的巫果，并且那是上古巫师留下的东西。
　　食用凤尾果可有一步登天之功效，就算是天生筋脉封闭的残疾孩子，服用那凤尾果，可瞬间成为商州帝国，比吐纳巫师都要强大的巫师。”
　　杨成龙虽然没有听说过什么吐纳巫师，但是照着吴投话理解，那凤尾果确实是好东西，能够让天生筋脉封闭的残疾孩子瞬间成为巫师，那凤尾果必须具有恢复健康，贯通筋脉，内含巫术传承。
　　“这么说来，那迷魂林必须要走一趟。”
　　杨成龙看着远处，对迷魂林那个地方倒是心生向往了。
　　吴投本是来劝说杨成龙，希望他不要去那个鬼地方，可没有想到，这小子不仅没有表现出巨怕，还对那个地方有了向往。
　　他没好气的从衣袖里抖出一个拇指般大的泥瓷瓶，往杨成龙怀里一扔道：“送你颗保命的，也只能劝你到这了。”
　　杨成龙接过小泥瓶，打开瓶盖嗅了一下，他判定里面是一粒巫丹。
　　吴前辈怎么会有这种丹药？
　　“吴前辈……”杨长龙再看向吴投的时候，他已喝着烈酒走出茅草屋。
　　杨成龙只好将那瓶丹药收了起来。
　　卯时杨成龙骑着那匹踏燕黑头骏马赶去藏书阁的门口，张小铁果真在门口等他。


第21章 迷魂林输送带处
　　“朋友，嗯果然准时。
　　我们要先去赛马场集合，你等会有幸可以见到鲁商院长。”
　　张小铁骑着棕红骏马嗒嗒的赶路过来。
　　“豹二爷迷魂林可是真有凤尾果，你认为我可以找到？”
　　对于张小铁说的鲁商院长，杨成龙并无多少兴趣，他很是爽快的问出了张小铁要带着他去迷魂林的真正目的。
　　“哈哈，不错。
　　养马场中最难驯服的黑头都被你搞定了，我相信我们联手必定能找到那凤尾果！”
　　张小铁也很直爽，看向那匹黑头骏马的时候眼神中多少带着羡慕，不过他更加佩服能够驯服这匹傲马的人。
　　“豹二爷要知道，我仅仅是一名小杂役。”
　　杨成龙说的十分坦然，他的意思很明白，豹二爷不要将太多的希望寄托在我身上。
　　“不，我相信你会成为一名伟大的巫师。
　　不介意的话，我们做个朋友?”
　　张小铁向杨成龙伸出了友谊之手。
　　“豹二爷过讲了。”
　　杨成龙并没有去握张小铁的友谊之手，他脚在踏燕的肚皮上一用力，踏燕便飞一般的朝着赛马场跑去。
　　豹二爷紧追着杨成龙，他身下的这匹棕黑骏马是不如那匹一跃三丈的踏燕跑的快。
　　他喜欢如此有个性的杨成龙。
　　“没有我带路，你知道骑士学院赛马场的路这么走？”
　　“当然！”
　　杨成龙这段时间，牺牲掉休息的夜晚时间，可是将骑士学院每个角落都摸索清楚了。
　　张小铁的棕黑骏马和杨成龙的高黑踏燕一前一后狂奔着来到了赛马场。
　　赛马场门口站着两个手拿长矛的装甲兵。
　　“豹二爷您来了！”
　　其中一个装甲兵对着豹二爷点头哈腰，并将通往赛马场内的大门打开。
　　“你，这个小子往后退了。
　　看着面生，有玉牌吗？
　　主子是谁？
　　没有的话，哼哼，赛马场这种地方可不是你能进得，再说今天可是有重大事情。
　　三十年一次的迷魂林输送带将在里面打开，你退得远远的吧！”
　　另一个拿着长矛的装甲兵，见到面生的杨成龙，问话也不答应，便气愤的举着长矛，希望将他赶得远远得。
　　如果不是因为看他骑着一匹高头骏马，那长矛早就刺向他了。
　　“他是我带来得，你们两个把道闪开。”
　　豹二爷的棕黑骏马身子刚越过是赛马场的大门就听到身后装甲兵大声嚷嚷。
　　“咦？
　　是豹二爷带着来得。
　　那…..那您里面请吧。”
　　举着长矛的装甲兵皱了皱眉头，心想豹二爷怎么带这么个陌生面孔，这人看上去除了有点气质，全身上下穿着普通，一点高贵气质都没有活脱脱的像个从养马场走出来的杂役弟子。
　　杨成龙懒得和看门的装甲兵计较，腿在马肚子上一用力，哒哒走进了赛马场。
　　“咦？
　　那小子骑着的那匹马不是前段时间，崔骑士拉来赛马场想要驯服的那匹黑头吗？”
　　举着长矛的装甲兵看出了问题的根本。
　　“咦！
　　怎么可能哩！
　　黑头无人能驯服，崔骑士不是都从那马身上掉下来被摔残了。
　　刚才那匹绝对不是黑头。”
　　另一名装甲兵说道。
　　“对。
　　绝对不是黑头……
　　.”看门的两个装甲兵，因为那匹黑马打发着无聊的时光，嘀嘀咕咕的说来说去。
　　骑士学院的养马场，一碧千里，广阔无边，地上草植生长旺盛，一眼望去绿草如茵，当真是个赛马的好地方。
　　刚走进养马场没几步，杨成龙胯下的那匹踏燕黑头就按捺不住的躁动起来，他释放开前后脚蹄，本来一跃三丈，现在一跃五丈有余，自己找了个方向，便开始了无休止的奔跑。
　　“喂？
　　踏燕，你这是要干嘛？
　　我们不是来赛马得。
　　停下来！”
　　杨成龙骑在踏燕的马背上，跟着他很有节奏的上下起伏着，眼前景物飞快的流逝着，有风在耳边呼呼作响，踏燕一跃五丈有余，奔跑起来恍若一只低飞的雄燕。
　　“嘶！”
　　踏燕发出一声嘶鸣，马声清亮回荡在赛马场上。
　　这声属于马的嘶鸣，引起了赛马场上所有人的侧目。
　　赛马场中央位置，分有四个小队，大家都整齐有序的骑在马背上，等待着高台之上威严无比幸管事或者鲁商院长的到来。
　　在如此安静的等待中，人们都听到了那声属于马的嘶鸣，纷纷侧目间，大家都难以相信自己的眼睛，一匹黑风骏马在赛马场上狂奔，这骏马竟然能一跃五丈有余，这样的画面实是太罕见。
　　赛马场上有了议论之声。
　　“究竟是谁骑来如此骏马？”
　　“良驹，良驹，驯骑是种享受！”
　　“难不成是养马场中那傲马黑头？”
　　“我说踏燕马兄今天可不是来玩得，你再这样奔跑下去，可就不能跟着我冒险了。”
　　杨长龙在马背上颠簸了一会，狠狠扯了下马缰绳，踏燕才安分了下来，低头啃了口草，乖乖得向着人多的方向走去。
　　张小铁骑着他的棕黑骏马，哒哒追上踏燕。
　　“这踏燕了不得呀，一跃五丈，马中极品。”
　　张小铁连连赞叹。
　　“这位学生，骑的可是那养马场桀骜不驯的黑头吗？”
　　说话的是翻托斯将军，他同样骑在高头骏马上，全面武装，一身的铁甲凯衣，他的身后跟着近百名装甲兵，个个身材魁梧，膀大腰圆。
　　杨成龙打量了一下翻托斯将军，此人说话阳刚至极，自带威严，强壮有力的手臂铠甲上刻有骑士学院院徽上的标志，鲁商院长的头像。
　　腰间佩戴一柄古铜色骑士剑。
　　他胯下的那匹高头马脖颈处的马缰绳上还挂着一个小小的标牌，那银制的标牌上竟然有一行小字：将军骏马虎头。
　　杨成龙认定，此人定是骑士学院的将军。
　　“将军大人眼光如炬，这匹正是养马场黑头，不过他现在有新名字踏燕。”
　　翻托斯将军看着那踏燕黑头满意的点点头说：“此真骏马耶！
　　训得可谓好帮手！
　　请问这位学生是哪位高人的爱徒？”
　　杨成龙对翻托斯将军供了供手道：“小人不才，原是养马场一小杂役弟子，幸得豹二爷赏识，特跟豹二爷来加入去迷魂林的队伍。”
　　翻托斯将军微微皱眉，杂役弟子也配加入这样的队伍，又看他胯下的高头骏马却是那匹放荡不羁的黑头，疑惑间刚想再问些什么，就听到张小铁的声音。
　　“翻托斯将军，今年也想挑战一把，搏一把那凤尾果。”
　　“豹二爷都来了，我翻托斯怎么能示弱。”
　　翻托斯大笑着，看了眼属于豹二爷的队伍，很是不解的问，“豹二爷就这么自信，打算带十人队进迷魂林？”
　　“不，十一人，还有我这位新朋友杨成龙！”
　　豹二爷说着指向一旁的杨成龙。
　　翻托斯将军更加不理解了，带个筋脉全堵，魔法，巫术统统不会马粪一样的杂役弟子能干什么呢？
　　“豹二爷带这马粪不如的东西去迷魂林是诚心和我鲁公子过不去吧？”
　　鲁公子从黑檀木做的雕龙纹祥云团的马车里探出脑袋，越过杨成龙看向张小铁。
　　翻托斯将军听闻鲁公子的话，很有意思的打量开杨成龙，这几日他可是有听闻关于鲁公子去养马场的遭遇。
　　一个马粪不如的杂役弟子究竟能有什么能耐了？
　　张小铁笑笑，并不看向鲁公子，他像在自言自语，分明又不是：“我张小铁去迷魂林带着谁用不着跟鲁公子汇报吧！”
　　马车中的鲁公子眯了眯眼睛，很是不爽的说道：“哧！
　　马粪不如的东西，多么晦气的东西。
　　呸！
　　我就不明白了，鲁商这个老东西怎么就那么喜欢带臭味的家伙呢？”
　　鲁公子说完自是没有谁再答言了，在骑士学院也只有鲁公子敢称呼鲁商为老东西，鲁公子是鲁商院长的亲儿子，自是没有谁敢与他的话较真，鲁公子见四周没了动静，自感没趣的拉下帘子又坐回到马车舒服座椅上。
　　贾将大人一身装甲服，笔直的骑在马上，眼睛瞟着鲁公子的马车，随时等待鲁公子的安排，他的身后同样近百名装甲兵。
　　张小铁领着杨成龙骑着高头骏马，哒哒的走向十名壮汉组成的骑士队伍，一名壮汉说道：“豹二爷您来了。”
　　张小铁对壮汉微微点头，带着杨成龙就走到队伍的首头。
　　杨成龙留意到张小铁身后的十人壮汉队，个个穿着青布劲装，每人手中均握有一柄骑士剑。
　　他们的衣服虽然不是铁甲凯服，但看上去却是如铁甲一样结实，每人脸上都洋溢着笑容，虽生的满脸横肉看上去却有那么的几分亲切感，他们的发型与张小铁的相似，满头的长发都编成小辫子被捆在一起。
　　这十个粗胳膊粗腿的大汉，呲着牙看着为首的张小铁，时不时的又呲牙看向杨成龙。
　　新书期，依然还是新书期，新人新书期，需要大家的支持，各位书友有票的投张票，收藏，评论，打赏都可以，感谢！
　　作者后面会加把劲更新，再存些稿，就要变一天两更了，书友们给点力。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。


第22章 传送迷魂林
　　杨成龙还注意到，在翻托斯将军的左侧，大约七丈的距离处一位身穿红色长裙衣的少女安静的骑在马背上。
　　少女脚下那匹有着深红棕色鬃毛的马匹如一团安静的火焰，马匹上的少女好像十分喜欢红色，红发及腰被一根细金绳捆绑，金绳上镶满了红色的碎宝石。
　　一根火红细小魔法棒模样的簪子垂玄到耳后，少女耳朵上豌豆大小如同水魔方样子的火红晶石格外耀眼。
　　杨成龙却分明感觉到了少女漂亮簪子和耳钉饰品中暗藏的危险。
　　少女腰间佩戴一柄古铜色骑士剑，那剑柄上刻有密密麻麻的纹路，细看像是魔符，精美绝伦，少女细长的手指上还带有五枚戒指，均是火红色，虽然不知道是什么材质，但也都被一根银色链条牵住，同手腕上的红镯子连在一起。
　　商州帝国上各种晶石珠宝杨成龙从小便认得，现在却是看不出少女手腕上的那饰品材质，但多少猜出那必定是少女的一个法器。
　　少女绷着脸一脸严肃像，让人看到便有几分畏惧，她身后跟着的两个婢女均是一身红色装，却是没有半块饰品装扮，手中握着的长剑也光秃秃的极为普通。
　　两婢女也同样绷着脸，看着前方。
　　杨成龙将目光收回，这红衣少女很是面熟，仔细想来，眼神猛然一紧，那马背上的红衣少女不正是那日在藏书阁遇见的司马默儿吗！
　　杀掉内沃搓的司马默儿！
　　嗖！
　　一道白光在大家的期待中缓缓扩大着，有风力席卷了赛马场。
　　花白的头发在风中乱舞，金沙灰底高级魔法师才配拥有的魔氅出现在众人的面前，幸管事手握两指粗一丈长白色鹿头魔法棒。
　　苍苍岁月的皱纹里带着慈祥的微笑。
　　“骑士学院的优秀学生，鲁商院长的“孩子”们，你们都是商州帝国这片土地未来的勇士，前往迷魂林，夺取凤尾果，交到鲁商院长手中者，赏金百两，布匹百卷，马车数辆，调唤百人，封为商州帝国勇者骑士。
　　当然重点是你会得到国王的青睐！”
　　骑士学院的近百名装甲兵，大部分都是从商州帝国国王亲属兵那里调动到骑士学院来进修的装甲兵，骑士学院虚则是商州帝国的一大教育机构，实则也是商州帝国兵力的驻扎地，内有国王亲属兵的支流。
　　好比翻托斯将军便是国王的亲属兵的一个支流，商州帝国真正的将军之一！
　　众装甲兵听到幸管事如此说，当时就变得兴奋起来，就算是国王亲面赏赐也不过如此，更重要的是直接就可以调换百名装甲兵了。
　　这等福利可不是谁都能遇到得，就算去往迷魂林危及性命，大伙都是心甘情愿！
　　鲁公子坐在马车里面色不改，他可不稀罕什么奖赏，他只想要那凤尾果。
　　凭什么国王那老儿想要得东西，他鲁公子不想要呢？
　　即使鲁商院长是他亲爹又如何了？
　　谁能阻止得了他？
　　张小铁微微一笑，既然那凤尾果那么值钱，又至今无人能得，倘若他拿到了，还真不想第一时间交到鲁商院长手中，只是这许些年来，他张小铁没少得到鲁商院长的栽培，这人情还是要还得。
　　司马默儿依然板着脸，像所有人都欠她百两黄金，布匹百卷，马车数辆。
　　幸管事继续说道：“鲁商院长今日有公务在身，接下来就有吾来启动传输带，将大家直接传送到迷魂林处！”
　　幸管事说着，举起手中的魔法棒，白色鹿头魔法棒突然发出白色的眩晕光芒，照的众人眯起眼睛，昂着头看向高空中裂开的那道口子。
　　呼啦啦一阵狂风席卷了这里，轰隆隆一阵巨响，如同大型巨轮石车来到了这里，只见幸管事手中的魔法棒与天空中那道裂开的白色口子融为一体。
　　幸管事口中念念有词，却没有谁听懂他在讲些什么。
　　杨成龙同大家一般感觉身子被巨风席卷，接着在一阵马鸣轰隆声中，稳稳来到了迷魂林前。
　　咯吱！
　　从迷魂林深处传来一声类似牙齿咬断什么东西的诡异声音，这个诡异的声音似乎带着寒气席卷了这里，让来到这里的每个人都感觉到阵阵寒意。
　　随着几声马的嘶鸣，张小铁，杨成龙还有他们的十人壮汉队，以及鲁公子，贾将大人，装甲兵们，司马默儿与她的两个婢女都被安全的输送到了迷魂林前。
　　这里的天空与商州帝国，骑士学院上空的那片天完全不一样，灰蒙蒙的天空，不见太阳，更没有成片的白云和蓝天。
　　地面干枯着被一层细碎石块覆盖着，没有任何植被生长，只有几团红蓝交错的光，从迷魂林深处发射出来，古老密集生长的树木，包括迷魂林以外的碎石路面都被映成红蓝交错的颜色。
　　“奥！
　　谢天谢地输送带很安全，我们都安全的来到了迷魂林。”
　　翻托斯将军首先瞧了瞧他手下的那一百多个装甲兵，人马安全，这让他很舒心。
　　不像三十年前的输送带，一百名装甲兵们输送到这里，也仅剩下一半人员了。
　　当时他还只是个二十岁年轻的装甲兵，幸运的活着回去，由勇敢骑士熬成了一名真正的将军。
　　他曾发誓再也不来这鬼地方，但帝国需要他，国王需要那凤尾果，虽然那次的行动完全失败，连凤尾果的样子都没有见到。
　　但这次他还想活着回去并且拿到凤尾果。
　　“翻托斯将军，你是来过迷魂林的勇士，把你的经验分享下！
　　看这如此密集生长的树木，通往里面的道路还不止一条，要如何选来？”
　　贾将大人第一次来这种地方，看到如此怪异的树林，安静的地方，恨不得立刻进入迷魂林大展身手。
　　翻托斯将军确实是这里唯一来过一次迷魂林，并活着回去的勇者，他很自豪的对贾将大人回话。
　　“广阔无边的迷魂林不易白天行路，贾将大人你看到从那林中发散出的奇异光亮了没？
　　那是巫孽坑里发散出来的光芒，白天这光芒到处都是根本找不到源头，只有到了晚上，巫孽坑散发出的光芒如诡异星空，容易找到光芒的源头。
　　只要找到光芒的源头就能找到凤尾果。
　　因为十二头兽便生活在光芒源头！”
　　“咦！
　　从现在到晚上还有大把的时间，和婆娘生娃子也要好几个吧！”
　　贾将大人半开着玩笑，对于他来说真的想尽快拿到凤尾果，因为他的主子鲁公子在这里呢，他要抓住机会努力表现自己。
　　前面情节也必不可少，终于来到了迷魂林。


第23章 大口吃美酒
　　“哈哈哈。”
　　贾将大人的话无疑给这些均是第一次来的装甲兵们带来了乐子，笑声顿时给这片诡异的树林添加了一丝缓和的余地。
　　“我可等不了晚上，老子眼神很好使！
　　定然能找到那凤尾果！”
　　贾将大人心想这就像跑步比赛，早出发定然是有好处得。
　　“贾将说的没错，咱们这批人马眼神都好！
　　你就随便找个方向进迷魂林！”
　　鲁公子从马车里探出半个脑袋，瞧了眼迷魂林散发出的诡异光芒，半息后见怪不怪的下达了进入的命令。
　　迷魂林周围还是那么的安静，除了他们刚刚到来时候的那声咯吱！
　　呼！
　　一道白光出现在人们的视线中，幸管事拿着白鹿魔法棒从空中降临到这里。
　　“翻托斯将军讲得对极了，你们需要在此处安营扎宅，休息到天黑时候才可进入迷魂林！
　　鲁公子的队伍也不例外！”
　　鲁公子又将半颗脑袋往外挪动了下，看了眼幸管事道：“哼，凤尾果成果只存两日，天黑进迷魂林，那凤尾果还没找到已凋落了，幸管事死板教学！”
　　不管在是骑士学院还是在迷魂林前，也只有鲁公子敢这样跟幸管事讲话。
　　“贾将，开路！”
　　鲁公子命令道。
　　幸管事脸上依然带着和蔼，也是了鲁商院长都管教不了的独子，他也只能劝说下：“鲁公子到时候不要怪吾没有提醒砍材不怕磨刀功。”
　　鲁公子仿佛没有听到幸管事的话。
　　贾将大人得到鲁公子的命令，迫不及待的领着他的一百装甲兵，嘿哈哈的随便选了一条路，大摇大摆的进了迷魂林。
　　鲁公子的马车行在一百装甲骑士兵的中间，马童小心翼翼的驱使着黑马，吱吱呀呀，尘土乱飞可谓个不小的阵势。
　　其他人都听从幸管事的话，都下了马准备安营扎寨。
　　忽然一阵马蹄乱撞，乱马嘶鸣，东洲帝国的一大队人马，不知道被东洲帝国的那位魔法人士输送到迷魂林这个地方。
　　显然他们的这个输送带输送的速度快了，加上骑士没有把控好胯下的马，有很多马碰撞到一起，几十人被摔下马，在地上翻着滚。
　　那位领头的首领名为奥特风的骑士，看到此番情景十分气愤。
　　“呸！
　　都是些没用的家伙，这点冲力就从马上摔下来！
　　废物，废物！”
　　“首领息怒，您看，那些家伙们比我们早一步来到这里了。”
　　奥特风身边另一名骑士指着远处的商州人说道。
　　奥特风转头看去，发现确实有一批身穿铠甲的装甲兵被先一步输送到了这里。
　　“小护，莫管他们。
　　都是些商州帝国的废物！
　　哪里有我们东洲帝国勇士的勇气！
　　小护，开路，开路，我们要赶在这群废物前面找得凤尾果，献给我们东洲的国王！
　　商州的国王算个屁！”
　　奥特风念叨着，挥动着马鞭便往迷魂林处走。
　　“首领讲的极好！”
　　小护嘻嘻紧跟在后，挥动带着马鞭。
　　仅仅几个喘息间，杨成就见那群刚刚被输送带传送过来的东洲人，挥鞭策马赶进了迷魂林！
　　“喝！
　　看来这凤尾果不仅仅咱商州的国王想得到，就连东洲的国王也想要得！”
　　张小铁感叹一声，“好东西就是招人爱呀！”
　　“那凤尾果到底长什么样？
　　你可有图纸？”
　　杨成龙看着张小铁问。
　　“有得。
　　差点忘了让你看了。”
　　骑士学院的学生都见过凤尾果的画像图，只是张小铁时常忘却杨成龙是个刚去养马场没几天的杂役，自然没有见过凤尾果画像。
　　杨成龙接过张小铁递过来的那张皱巴发黄的牛皮纸，一个如同凤凰尾一样的小火炬果球画像。
　　“看上去像凤凰尾巴的果实，究竟有何等功效？”
　　杨成龙看向张小铁，吴投倒是讲解了这凤尾果的功效，从这画图上看，这果子不过鸡蛋般大，就那么稀罕。
　　张小铁嘿嘿一笑，很是神秘的简介道：“扶摇直上九万里，一举成名天下知。”
　　杨成龙笑了笑，将图纸还给张小铁，心想如若天下真有这般神奇之凤尾果，为何当初黑巫师还要借助龙骨和活人的精元修炼，直接来这个地方取那凤尾果不就得了。
　　想来在黑巫洞那八年，从未听黑巫师讲起过迷魂林，凤尾果。
　　帐篷很快便搭好了，杨成龙和张小铁分在一个帐篷里休息。
　　帐篷内摆放上一张四棱桌，张小铁往桌子边一坐招呼着壮汉们。
　　“大家都进来吧！
　　把好吃好喝得都摆上来，来来！”
　　十个壮汉子听到张小铁如此说都将带来的好东西拿进帐篷，烤牛排，烧鸡腿，熟鱼干，大块大块的野猪肉，几个小菜还有烧酒，一会就将那张长宽2米的木桌子摆满了。
　　“杨朋友你也坐过来，大家都坐到一起来！
　　喝酒！
　　吃肉！
　　吃好，喝好晚上才有力气进那迷魂林！”
　　张小铁笑哈哈的先给自己倒了一碗烧酒，咕咚咕咚喝了几口，哈着辣气啃了口肉道，“好酒！
　　好肉！”
　　张小铁身后的这十个壮汉，平日里没少跟着张小铁混，自然知道豹二爷冷酷的外表下，有着一颗火热的心。
　　壮汉们看豹二爷如此招呼他们都笑嘻嘻的围着桌子坐了下来，平日里虽有过与豹二爷吃饭的时候，但从未像今天这般，大家靠得如此近乎。
　　杨成龙也坐了下来，伸手拿了酒坛看着大家道：“我杨成龙本是杂役住所一名小杂役，幸得豹二爷赏识，如若真能取得那凤尾果，再回到骑士学院那便是一名骑士了。
　　今天这酒水我敬大家!”杨成龙说着抱着酒坛子起身，给豹二爷，十个壮汉分别满上酒水。
　　“你小子说话文斯斯，一点都不像个小杂役。
　　爷们的话，我们两个先干掉这碗酒水。”
　　豹二爷端起大海碗，碰响了杨成龙身边的大海碗。
　　杨成龙虽然只是个十四岁的孩子，但那里不爷们了，端起面前的海碗大吃一口，一股苦辣的感觉灌满喉咙，这东西比巫水都难喝，但他看到豹二爷将碗中酒水一滴不漏灌进肚中，也将自己那海碗高举了起来咕咚咚灌进喉咙。
　　“爽快！”
　　豹二爷看到如此痛快喝酒的杨成龙十分高兴。
　　“杨小兄弟如此爽快之人，俺大壮也和你喝一个。”
　　其中一个壮汉，端起大海碗就跟杨成龙面前的海碗用力一碰。
　　“好！
　　喝！”
　　杨成龙再次端起酒水，却闻到一股酒香扑鼻而来，成了入口绵甜，馨香馥郁的好东西。
　　“杨小兄弟如此豪爽，这斟酒的活就让俺黑牛来干！
　　等会黑牛也要同你喝一个。”
　　另一个壮汉站起身，又抱来一坛辣酒。
　　又一壮汉嘻嘻一笑说：“杨小兄弟加入咱们豹二爷的队伍，让俺想起豹哥为兄弟们做的歌！”
　　壮汉清清嗓子唱了起来：嘿呦！
　　美酒黑中坛呐，肉辣黄金槃呐烈酒何时空寂寞，朋友来时需海碗嘿呦！
　　大口吃美酒呐，胸次无尘事呐腹中生乐相谈吐，婆娘呼来把酒斟嘿呦！
　　情谊留在酒杯最深处呐，今夜不醉也不归呐……
　　….粗状的歌声回荡在耳边，十个大汉合唱着，杨成龙也跟着打起了拍子，果真大口吃美酒，胸次无尘事。
　　这一刻他体会到了真正发自心肺的愉悦是个什么滋味，是的奥，自从六岁那年他便失去了真正的快乐，他便忘却了轻松嘻笑的感觉。
　　而此时他感受到了，扯开嗓子也跟着唱了起来：嘿呦!美酒黑中坛呐喝了约摸三个钟头，喝干了十个坛子，桌子上的肉块也所剩无几，大汉们早就喝醉，横七竖八得或躺在地上，或趴在桌子上睡着了。
　　杨成龙也变得迷糊起来，他第一次喝辣酒却喝涨了肚子，两腮发红坐在事先铺好的床板上也想大睡一觉。
　　“吃好，喝好！”
　　豹二爷眯瞪着眼，指着杨成龙交代道。
　　“豹二爷醉了！”
　　杨长龙指着豹二爷发红的脸蛋说道。
　　“胡说，我可是千杯不醉的豹二爷。
　　你要是醉了，尽管睡，还没进迷魂林，幸管事在外面看守，保证安全！”
　　张小铁说完眼睛一眯，倒头便睡。
　　杨成龙坐直身子，打了个饱嗝，嗤笑豹二爷道：“一坛就醉的豹二爷。”
　　趁着还有点意识，可不正是修炼巫醉的最佳时候，以往也想尝试修炼巫醉术，但从未喝过如此多的酒水。
　　今日正好，杨成龙这般想着，盘起双腿，双手往胸口一放，迷糊着一团巫气从手掌中发散了出来……
　　……..巫醉，可以使修炼者在轻意识或无意识中依然能操控强大的巫术，从未达到无吾已存的境界。
　　千杯不醉的豹二爷是这样由来得，每次豹二爷都在最后一个醉倒，酒醒后，兄弟们问豹二爷，豹二爷醉了没，豹二爷一口否认自己没醉，兄弟们确实没有看到醉倒的豹二爷，于是就有了千杯不醉，其实豹二爷仅仅比兄弟们晚醉倒0.001秒。


第24章 迷魂夜晚
　　其他帐篷内可没有豹二爷队伍这般的热闹，装甲兵们两人一伙，五人一组拥挤在一起，窃窃私语着一些有的没的迷魂林中的怪事和珍宝。
　　翻托斯将军拎着个酒坛子，独自一人喝着闷酒，看着远处的迷魂林不知道发什么呆。
　　司马默儿和她的两个婢女围坐在小帐篷里，喝着商州最贵的茶叶，消磨时间。
　　个嘎嘎！
　　几声奇怪的鸟叫在迷魂林中传了出来，夜色也渐渐黑了下来。
　　“大家收拾收拾，准备进迷魂林！”
　　一直拿着魔法棒，在外看帐的幸管事说了一声，他的声音并不大，却是让每个人都听得到。
　　“咦！
　　我竟然睡着了！”
　　张小铁忽的一下坐起身，四下一瞧，醉酒前的凌乱场面展露无疑，十个壮汉依然呼呼大睡着。
　　杨成龙停下巫醉的修炼，满身的酒气在修炼的过程中被消耗干净了，他看了看张小铁道：“嗯！
　　已是晚上。”
　　张小铁赶紧去拉了帐篷，探出脑袋往外一瞧，漫天红蓝色，辉映着刺眼的白光点，真的如翻托斯将军所说，如漫天繁星，从迷魂林深处发散出来。
　　“咦！
　　真美！”
　　张小铁感叹一声，又回头对着帐篷内的大汉们嚷道，“都给我醒来，把脑子晃清醒了，进迷魂林！”
　　大汉们一个个全都醒来，满肚子的酒气，一觉后也消化掉大半，此时收拾好醉酒前的凌乱场面，拍着脑门把自己晃悠清醒了。
　　又有闹肚子，找方便得，折腾了多半个时辰，张小铁的队伍这才都骑上马背，神情威武。
　　“迷魂林人人都说危险之地，怎生的如此美呢？”
　　大壮感叹着，看着美景，跟着队伍向迷魂林内走去。
　　“别叨唠了，注意看路。
　　提高警惕，找不到凤尾果看我怎么收拾你！”
　　张小铁回头瞪了一眼只顾抬头看天的大壮。
　　大壮赶忙收回目光，好好看路，警惕前行。
　　幸管事骑在马上在最前面开路，翻托斯将军紧跟其后，翻托斯将军的一百多装甲骑兵都跟在身后，司马默儿跟在装甲兵后，张小铁的队伍跟在最后。
　　由于不知道前方什么时候会有危险，大家骑在马背上缓慢走着。
　　晚上的天空本应是黑色的，但这里是迷魂林，不知道迷魂林深处的那个巫孽洞是什么样子，竟然能发射出这么妖孽的红蓝光芒，照得树林如白昼。
　　这光芒白天还好，正常的红蓝光芒色，到了晚上红蓝光中间掺杂着很多的白亮闪点，如万千星辰闪动的人眼迷离，一条条倒挂的瀑布，源源不断的白亮闪电射向遥远的星空未知世界，美的让人忘记处在迷魂林中。
　　红蓝亮光最美，最亮的地方就是巫孽坑的源头！
　　大伙寻着光走，道路似乎一片光明。
　　这支浩浩荡荡的队伍中除了幸管事，翻托斯将军，杨成龙以外大伙都被眼前的美景迷惑着。
　　有几个装甲兵，已经被迷失了心智，脱离了队伍，独自朝着无路的密林走去。
　　踏燕有些狂躁的摔着蹄脚，想要冲破队伍跑到最前面。
　　杨成龙握着马缰绳，费力平服着踏燕的怪脾气。
　　“豹二爷这是巫术流光，不要总盯着看，小心被它迷住了心智。”
　　杨成龙靠近张小铁友情提示道。
　　张小铁眨巴了下眼睛，他确实看得太入迷，已经忘记在迷魂林中，被杨成龙如此提醒才清醒了过来。
　　“我豹二爷是谁会被这些流光迷了眼？”
　　张小铁转头对着抬头看天的十大壮汉嚷道：“酒也喝了，觉也睡了！
　　都给我打起精神来，看路，这可是在迷魂林。”
　　壮汉们点点头，终于将目光从天际上空漂亮的巫术流光中移开了。
　　张小铁刚嚷完，就听到百名铁甲兵中发出惨烈的叫声。
　　呲！
　　有一大批蛇不知道从什么方向，悄无声息的靠近了这里蛇信子不断发出呲呲声。
　　“救命呀，是蛇，巨蛇……
　　.”听到同伴惨叫的装甲兵，亲眼看到了一条长约二十丈，磨盘粗细的巨大长蛇，张开如同深井一般的血盆大口，一口便吞掉了马背上的同伴。
　　当然在他呼喊的同时，血盆大口已向他张开，同样一口吞下了他连同铠甲的身躯。
　　“杀！
　　用你们学到的魔法术还有骑士剑术，杀掉这些畜生！”
　　在幸管事的号召下，大家都拔出了自己的骑士剑。
　　装甲骑兵中的惨叫依然继续着，长约二十丈的巨大蟒蛇已出现六条。
　　这六条巨大蟒蛇身上竟然都长有巨大铁鳞片，这显然不是普通的蛇，是有人专门饲养合成的巨大铁鳞片蛇。
　　当当！
　　有十多个胆大的装甲兵举起长剑，要想一剑斩杀这巨大蟒蛇，但他们的骑士剑也仅仅是蛇铁鳞片上刺出火花的玩意，他们被那大蛇一口吞掉。
　　呲呲！
　　马群发出了嘶鸣，密如下雨般的小毒蛇开始光顾这里，没有谁知道他们从哪个方向出现，隔空跳跃着落到装甲兵的身上。
　　惨叫声依然继续着，如此多的毒蛇席卷了这里。
　　大家策马狂奔，举着手中的骑士剑，将细短的毒蛇一削两段，毒汁与鲜血混杂着，不到一袋烟卷的功夫将这段路面染成了绿和红的颜色。
　　浓稠的血腥味十分刺鼻，惨不忍睹的断肢装甲兵触目惊心，受伤跑不动的装甲兵和马很快被毒液侵蚀，奄奄一息。
　　百多人的骑士战队，很快便不到五十人，这群饥饿的毒蛇不会放弃任何可吞下的食物，尤其是那些战斗着，逃命的骑士装甲兵。
　　巨大铁鳞片毒蛇穷追不舍，更有细小的青蛇，花蛇降临这里。
　　杨成龙用两根手指很轻易拿开掉落在他身上的那些细小毒蛇们，在毒蛇们接触到杨成龙身体的时候，它们已经感觉到了危险，只是它们已经来不及逃开了，被杨成龙的手指轻轻一碰便化为了灰烬。
　　张小铁和他的众多兄弟们变换着手中剑柄的方向，斩杀着一条又一条的毒蛇。
　　“好家伙，这么多蛇。
　　要是没有毒多好，烤熟了下酒喝一定美味！
　　毒蛇在这世上简直就是一种美味的浪费！”
　　“豹哥说的对奥！
　　我家婆娘最擅长做人参蛇汤来，大补大补得！”
　　大壮笑嘻嘻得又拧下了一条毒蛇的脑袋。
　　“大壮子搞错了，泡酒喝才是大补大补！”
　　黑牛咯咯一笑，将一条花蛇从中间劈分开。


第25章 巨大鳞片蛇
　　“杨朋友接住了！”
　　张小铁手拿两剑将其中一柄扔到杨成龙的手里，他意识到自家兄弟每人手里至少一柄骑士剑，杨成龙却没有，还好他现在还活着，没有被毒蛇伤到。
　　杨成龙一把接过骑士剑，那是张小铁的一把骑士长剑，剑柄雕刻云腾，剑身锋利无比。
　　对付这群小细蛇，他根本不需要如此良剑。
　　“谢了，好剑！”
　　“豹哥！
　　小蛇俺不怕，前头那条大的可怎么办？”
　　大壮拉住了马缰绳，看着前方磨盘粗的巨蛇，巨蛇身上还有铁鳞片，动起来明晃晃得。
　　“绕过去，躲过去！
　　这种大家伙，交给幸管事。”
　　杨成龙说着挥动马鞭，在马屁股上打了两下。
　　翻托斯将军带领着五十名在毒蛇雨中幸存下来的装甲骑兵，一路往迷魂林深处狂奔，心里不断祈祷着不要遇到任何一条巨大鳞片蛇。
　　司马默儿和她的两个婢女骑在马背上也跑出了蛇雨的范围地界，司马默儿衣装艳丽，全身上下竟未粘上一滴蛇血，她的两个婢女也依旧如此，当然除了他们的骑士剑滴着毒血汁。
　　此时已追上翻托斯将军的队伍。
　　幸管事已经杀死了一条巨大鳞片蛇，他手中的魔法棒发出白色的强光流，击打在巨大蛇的头部，巨大蛇在一片强光流中化为灰烬。
　　只是目前被三条巨大蛇缠上，这让他有些吃力，需要耗费些时间在上面。
　　张小铁带着他的十一人小队，快速从幸管事的身边经过，不是张小铁他们胆小，而是他们根本不是那些巨大蛇的对手，过去帮忙简直就是给幸管事添乱。
　　张小铁为自己能够带领十一人饶过巨蛇而舒口气的时候，他看到杨成龙忽然掉转马身，朝着幸管事在的方位而去，他们可是刚刚饶过了巨大蛇，掉转马头这是要喂蛇吗？
　　张小铁刚想阻止，却看到杨成龙从马身上一跃而起，一下飞跳到幸管事的面前。
　　此时幸管事正在和三条巨蛇拼抖，手中的魔法棒正好瞄准一巨蛇，魔法力量还没有发出来，另两条巨蛇变着法的扑了上来。
　　巨蛇记仇刚刚幸管事杀死了它们的一个同胞，三条巨蛇张开血盆大口怎能放过幸管事。
　　这让幸管事感觉麻烦至极，噗，魔法棒发出白色强光流，由于另一条巨蛇干扰了他的魔法，被强光流击中的巨蛇仅仅是击晕了过去。
　　扑哧！
　　杨成龙一跃而起，手中的骑士剑在空中划出一个漂亮的弧线，在一条张开血盆大口的巨蛇身上划过，如一道闪电将大蛇的身躯劈为两半，变成两半的蛇身立刻化为了灰烬。
　　幸管事启动魔法，魔法棒中终于发射出完整的白色强光流，狠狠的挥向另一条蛇，在强光流下，巨大蛇化为了灰烬。
　　张小铁和壮汉们看得带劲，两条大蛇一条在幸管事那一魔法棒下白光一闪化为灰烬，一条在杨成龙飞起一剑的时候分为两半化为灰烬。
　　如此干净利索的手段可不是人人都能模仿得来，张小铁就纳闷了，同样是骑士剑怎么到了杨成龙的手里就能发挥那么大的作用呢？
　　巫术，这小子果真会巫术，自己没有看错，他果真不是个单纯的小杂役呀！
　　扑哧！
　　杨成龙一转身送地上那条处于昏迷状态的巨蛇一刀，巨蛇化为灰烬。
　　这段路一共出现了六条巨蛇，此时已杀死四条，剩下的那两条不知道为什么竟然摆脱掉他们饥饿视仇得样子，灰溜溜的逃走了。
　　这很反常。
　　“你叫什么名字？”
　　幸管事回过神来，收起魔法棒，仔细打量了杨成龙一眼，骑上马背，扬起马鞭。
　　不管他叫什么名字，他们首先要离开这段满地蛇的路段。
　　这一点杨成龙同样清楚，踏燕一跃五丈很快赶上了辛管事。
　　“杨成龙！”
　　幸管事又看了杨成龙一眼道：“很不错的小伙子！
　　你是谁的学生？”
　　“幸管事说笑了，我只是养马场一个小杂役。”
　　杨成龙如实回答。
　　幸管事皱起了眉，怎么可能只是养马场一个小杂役呢，这等厉害手段怎么也要是我幸管事的学生。
　　“如果能活着离开迷魂林，我建议你去我那里念几本书。”
　　“请问幸管事是关于魔法的吗？”
　　“奥！
　　当然！”
　　幸管事和杨成龙很快赶上了翻托斯将军，张小铁他们也赶了过去。
　　“杨朋友你刚才那一剑实在是太酷了，改天咱们两个可要切磋切磋！”
　　张小铁一遍一遍在脑海中回荡着杨成龙斩杀巨蛇的情景。
　　“多亏了你的这把好剑！”
　　杨成龙将剑插回剑鞘。
　　“送给杨朋友了！”
　　张小铁满脸笑容，挥鞭策马，轰轰隆隆跟着大部队不断的往前赶路。
　　终于远离了这有蛇的路段，经过了刚才的一幕谁都不想在这个迷魂林多待一刻钟，大家策马挥鞭，朝着红蓝亮光的源头而去，如果找到了红蓝亮光的源头便找到了巫孽坑，十二头兽和凤尾果便能找到。
　　他们这伙人中不管是谁只要能将凤尾果找到，任务便完成了，大家都可以离开这个鬼地方，回去骑士学院了。
　　噗通一声，翻托斯将军骑在队伍的最前面，他竟然从马身上滚了下来，他的高头骏马也一个踉跄跪翻在了地上，嘶鸣着巨大的身躯被摔倒了一个坑里，很不幸的是那坑中居然有倒耙铁尖棒，尖锐的铁棒头刺穿了马的身躯，当场死在坑中。
　　而像这样的坑前面道路还有不少。
　　跟在翻托斯将军身后的几个骑士也没能及时拉住马缰绳，弄了个人昂马翻。
　　不幸翻在坑中的人和马都没能避免被铁棒头刺穿身躯的悲惨命运。
　　翻托斯将军喘息着站了起来，借着红蓝亮光，他看到那些染血的铁棒头，着急而已恐慌的嚷嚷：“鬼东西焉，上次走这条路的时候哪里有这样的坑。
　　这是哪个该死的畜生布下的陷阱？
　　我的马儿跟我了三十年就这样，喷喷，哪个鬼东西……
　　…”看到如此模样的翻托斯将军，跟着其后的装甲骑兵全都绷紧了马缰绳，停住了脚步。
　　张小铁和杨成龙处于队伍的后面，虽不知道前方是个什么情况，但也跟着停住了脚步。
　　“翻托斯将军怎么止步不前？”
　　幸管事骑着骏马很快到了队伍的前面。


第26章 真有两下子喝
　　“幸管事，前面有陷阱，三十年前这条路不是这个样子得。
　　怎么有陷阱？”
　　迷魂林确实三十年才开启一次，这个林子的掌控权在商州帝国国王的手中。
　　不知道从第几代国王开始，他们就掌控了这个林子，并在林子的周围设置上魔法，林子不开启，任何闲杂人等都进不得这个林子，甚至连林子在哪里都无人知。
　　不仅仅是因为林子中有凤尾果，还因为一个秘密，而这个秘密国王们是不会告诉外人得。
　　隔三十年这里开启一次，勇敢的人会骑上骏马来到这里期望着采取凤尾果，要么为了自己提高修为，要么为了自己的顶头上司。
　　翻托斯将军距离上次来到这里虽然相隔三十年间，但他确定中间不会有谁来过这里，怎得就生出这许多个陷阱？
　　咯吱！
　　一声让人毛骨悚然好似某个东西被牙齿咬断，这声音想来熟悉。
　　他们刚被输送到迷魂林的时候，也听到过同样的声音，只是这次却连续响了那么几下。
　　咯吱！
　　咯吱！
　　这声音听得张小铁脚底发麻，用手指头抓下耳朵，再看向自家兄弟和其他装甲兵都是他这般模样。
　　幸管事同样听到了咯吱声，又借着红蓝光看清楚了远处一个个的坑。
　　眉毛上下挑动了两波道：“大家往后退，跟着我去走另一条路。”
　　大家急忙忙掉转了马头，杨成龙却是拔出那柄骑士剑，对众人道：“周围有行尸，大家小心了。”
　　“什么？
　　行尸？”
　　张小铁睁大了眼睛，四处一瞧哪里有了。
　　行尸这个东西以前只有在学术书中批斗过它，真实世界中的还没有遇到过。
　　下一刻张小铁哈哈一笑，“行尸这种东西最不堪一击了，行动缓慢只靠嘴巴，不动脑子的死尸，我豹二爷一口气能斩杀三十个。”
　　咯吱！
　　咯吱！
　　就在豹二爷刚刚吹完牛的时候，一个个行尸从密林中，树身后面，探出脑袋，挺出身躯。
　　巫孽坑中发出的红蓝亮光照在这些行尸的脸上，行尸腐烂的泥脸更加狰狞起来，绿黑色的血水从行尸半腐烂的眼球中滴落着，每个行尸的嘴巴里都嚼着一只死老鼠，行尸略长漆黑的牙齿磨蹭着死老鼠的干皮发出咯吱，咯吱的声音。
　　这些行尸一点都不像张小铁说的那样，不堪一击，行动缓慢，他们于骑士学院学生从学术书中批判过的行尸完全不同，他们行动迅速，如被猴子附身的饿狼。
　　这些行尸的样子看上一眼，就足够让人胃中翻江倒海，呕吐不止，更不要提一口气能斩杀多少个了。
　　咯吱！
　　一个行尸吐出了口中的死老鼠皮，猴子状的跳到一个装甲兵身上，张口就咬，直击装甲兵的喉咙。
　　反应不来的装甲兵从马身上掉了下去。
　　一个，两个……
　　这里一下涌现出上百行尸，他们不像行尸，如训练有序的杀手，甚至有行尸的手中还拿有匕首在与装甲兵搏斗的同时还能够用手指匕首刺伤装甲兵的喉咙。
　　“怪债！
　　这是他娘，的什么行尸，脖子上竟然有个铁环？”
　　张小铁用了两剑的力才将一个行尸的脑袋砍了下来。
　　行尸最为脆弱的地方便是脖颈，只要将他们的脑袋砍下来，这些个死尸便会倒在地上回归自然。
　　可这众多行尸的脖子上竟然都有个铁环，这让张小铁十分疑惑。
　　“这些都是训练过的行尸。”
　　杨成龙在一旁回答。
　　“怪债？”
　　张小铁想不明白，在这迷魂林，是谁训练这些行尸得，还有疑问要说，又看到杨成龙竟然一剑斩杀掉两个行尸。
　　“杨朋友真有两下子喝！”
　　人们握着手中的骑士剑与行尸对抗着。
　　司马默儿甩出手上的五枚戒指和与戒指连接到一起的手镯，手镯握在手中，五个指环在空中甩了一下划出很好看的弧线，然后那五枚戒指忽然一个变得拳头般大，亮闪闪的朝着走来的行尸脑袋砸去，发出噗的一声。
　　司马默儿轻松一甩那五枚拳头大的红戒指就将五个行尸的脑袋砸的稀碎，又一甩又将五个行尸的脑袋砸的稀碎。
　　这一来一回两下就消灭掉了十个行尸。
　　而她身后的两个婢女也在极力的保护他们的主人，司马默儿。
　　杨成龙看着司马默儿嘴角上扬，嗯他猜的没错，她手上那套戒指手镯果真是个法宝。
　　此时这段小道上人喊马叫，更有树木从中间位置断裂，倒在地上压死了好多个装甲兵。
　　幸管事皱着眉头，举着手中的魔法棒，卖力的施展着他的魔法，从魔法棒中发出的白色强光流威力很大，一次可以让三十个行尸体化为灰烬。
　　但是周围的咯吱声不断，有更多的行尸靠近了这里。
　　哪里来的如此多行尸呢？
　　幸管事也得不到答案。
　　翻托斯将军刚刚一剑砍下了纠缠了他半刻钟的行尸脑袋，附近拉住了一匹已经失去主人，悲鸣着狂奔的马，一个翻身骑坐在马背上，预要逃之夭夭。
　　他马头刚调转到回去的方向，却是看到了一个熟悉的身影，准确的说是那件熟悉的衣服和那行尸上挂带着的金色链条。
　　这具行尸与众多行尸相仿，腐烂的流脓的脸框，腐臭的衣服挂在仅是骨架的尸骨上，尽管那件衣服已辨认不出颜色，但上面那枚金色的纽扣还能放射出星星光芒，已经行尸胸口上特有的勋章，勋章上两个小小的将军字样。
　　是得，翻托斯将军认出来了，这个看着他走向他的行尸便是三十年前，带领他杀进迷魂林的米系哇忑将军。
　　翻托斯将军红着眼睛全身的汗毛都竖了起来，难道这些行尸都是三十年前，米系哇忑将军带领的队伍，当年米系哇忑将军可是带领了一千装甲兵杀进这迷魂林……
　　……..当年，谁也没能拿到凤尾果，他是那次一千装甲兵幸存的幸运儿，只有十三人逃出了这里。
　　现在意味着什么？
　　也就是说，会有九百多个行尸光临这里！
　　如果，如果牺牲在这里的历代装甲兵都变成了行尸，那可就可怕了。
　　翻托斯将军感觉周围空气凝结，呼吸困难，他狠狠的挥动马鞭，撕心揭底大喊了一声：“大家快逃呀，杀不完的行尸！
　　逃呀，逃开这里！
　　他们是米系哇忑将军的队伍！”


第27章 大壮子兽变
　　“哪里来的，如此多狼呢？”
　　张小铁又皱起了眉头，是了，这个狼群怎么如行尸一般杀不完呢。
　　这里是迷魂林，不是骑士学院那块土地，出现这般诡异狼群也不足为奇。
　　呼！
　　凶狼跳跃迅速如长箭射击，又将马背上的壮汉拉到地上吞噬干净。
　　两只凶狼朝着杨成龙而来，他伸开双臂，迎面朝着狼头分别一掌，那手掌带着丝丝黑气落在狼头上的时候，像是刮起一阵强风，两只凶狼像挂在弹弓中的子弹狠狠得弹到高空之上，消失在天际的红蓝光之中。
　　杨成龙双手在胸前头顶处大幅度的游走了一翻，双手间便生出一团浓烈的黑雾，浓雾被举过头顶，双手用力四周一甩，那团黑雾便被甩成成千上万片，朝着狼群分散而去。
　　噗噗噗！
　　！！
　　被黑雾片击到的地方发出如同小型爆炸一样的声音，那些凶狼也被炸的四分五裂。
　　化成了黑雾气消失不见。
　　“嘿！
　　杨朋友，你可以呀！”
　　看到此番情景的张小铁跳动了几下眉毛，对杨成龙又有了新的看法。
　　“附近的凶狼都被我消灭掉了，不过此时还有一批狼正在靠近。
　　豹二爷速度带路，咱们取了那凤尾果，便立刻离开！”
　　杨成龙对张小铁说。
　　“你我心有灵犀！”
　　张小铁双手又擦出一个火球，朝着前方抛去，火球指路，朝着天际红蓝光的源头而去。
　　十三人的兄弟队如今只剩下三人，狼群在后，如此危险重重的迷魂林，张小铁，杨成龙，大壮子们只有握紧马缰绳不断的前进。
　　嗷呜！
　　随着这个声音的出现，迷魂林中渐渐蒙上一层白色雾气。
　　那雾气越来越浓烈，三米开外的景象已经看不到了，朦胧中前方似出现了一个岔路口，张小铁，杨成龙，大壮子只好停下了脚步。
　　“豹哥，前面一个岔路口，要怎么走了？
　　还有哪里来的雾气？”
　　大壮子幸运的从狼群中跑了出来，虽然他有些心慌，不知道前路会发生什么，但经历了行尸群，蛇群，狼群，大壮子对取凤尾果的事情依然信心满满。
　　“这雾气没毒大壮子不用怕，一会我扔块银币，如果正面朝上了就往左走，反之我们就往右走。”
　　张小铁说着从马身上跳了下来，掏出一块银币向着上空轻轻一抛。
　　大壮子拍拍自己的胸膛，大声道：“有豹哥在大壮子不怕来。
　　豹哥的这个办法好，全靠老天给我们指路来，但愿能指条顺路！”
　　杨成龙也不知道面前的分岔路该如何选择，同样感觉张小铁的这个俗气办法可行。
　　铛！
　　随着一声银币落地，张小铁挥着雾气弯腰去捡银币。
　　杨成龙情不自禁的上眺了一下眼角，从余光中看到三米开外前方的分岔路口中央处，一个朦胧的红色身影一闪即逝。
　　“正面！”
　　张小铁看清了银币上的纹路，朝着大壮子指了下左边路口，还没来得及回到他的爱马身边，却听到大壮子喊话道：“豹哥小心！”
　　张小铁被大壮子推了一把，瞧见大壮子一个猛扑，扑倒了他身后的黑熊怪。
　　杨成龙猛然从分岔路口的红色身影中回过神来，几乎同时和张小铁拔出了身边的骑士剑，分别一剑将黑熊怪的脑袋砍了下来。
　　黑熊怪一口咬在了大壮子的脖颈上，掉了两颗脑袋仅剩一颗脑袋的黑熊怪，晃晃悠悠的站起来，大量的血水从它丢掉的头颅上喷撒了出来，不过很快，从那两个肉酱模糊的伤口处又重新长出两颗脑袋。
　　呼呼呼！
　　那黑熊怪张开三张嘴巴露出里面尖硬的齿牙，一股腐臭的味道从黑熊怪身上传来。
　　这怪异的黑熊怪，出现时候竟悄无声息，就连杨成龙也没有发现。
　　“怪物！
　　我要杀了你这只怪物!”张小铁眼睛里都快要喷出火来，如果不是大壮子推了他一下，扑向了黑熊怪，现在躺在地上的就是他张小铁了。
　　张小铁的骑士剑拥进黑熊怪腹部的同时，杨成龙的一掌黑暗力量同时灌入了黑熊怪的腹部。
　　黑熊怪惨叫一声，瞬间同黑气消失的无影无踪。
　　“大壮子，豹哥对不住你！”
　　张小铁收了骑士剑跪倒在大壮子的身边，他将大壮子半抱起来，他很想救他却不知道如何救起。
　　奄奄一息的大壮子努力的从怀里摸出十个银币，这是他所有的家当，对着张小铁艰难的说完了最后的话。
　　“豹哥，大壮子跟着你不后悔。
　　这银币是给俺婆娘得，你告诉她俺去了帝国当兵，俺很好，只是近几年都回不去了。”
　　“大壮子豹哥该如何救你呢？
　　大壮子你混蛋，你不能睡！
　　！”
　　张小铁从未如此难过，他带来的这十个壮汉，他们都在这迷魂林中丢了性命，该如何跟他们的婆娘交代了？
　　“大壮子你是为豹哥丢掉性命，豹哥不会将你的尸体丢弃在这迷魂林中，豹哥要带你回去。”
　　张小铁抱起了大壮子的尸体，可就在这时大壮子的尸体忽然发生了变化，身体开始膨胀，并且有黑色毛发从大壮子的脸颊上长了出来。
　　“豹二爷不好，这是兽变。
　　大壮子刚才被黑熊怪咬到，定是染了它的兽毒。”
　　杨成龙一看此等情况，定然是兽变的开始。
　　果不其然在杨成龙说完这句话的时候，大壮子的身子变化更加明显，脑袋已完全变成了黑熊的样子，脖颈处诡异的长出两颗黑熊脑袋。
　　浑然一副黑熊怪的样子了。
　　“兽变？
　　怎么会这样？”
　　张小铁从未见过此等景象，他环抱着的已经不是大壮子的尸体了，而是一头即将要苏醒的黑熊怪。
　　“豹二爷我们速度离开。”
　　杨成龙拉了豹二爷一把，并希望豹二爷能够扔掉怀里即将要苏醒的黑熊怪。
　　张小铁着急的红了眼睛：“可是大壮子是为了救我才牺牲得。
　　我不能将他的尸体留在这迷魂林，即使他变成了一只黑熊。”
　　“豹二爷糊涂呀，他已经不是我们认识的大壮子了。
　　他现在是一只失去理智，即将要苏醒的黑熊怪。
　　难道豹二爷一会能忍心杀死他吗？”
　　杨成龙很是无奈的看着豹二爷怀抱里的黑熊怪，想着在进迷魂林前，大壮子与自己喝酒的情景，就忍不住的心痛。
　　大壮子兽变来的黑熊怪，他也不能够保证自己会狠心将其杀死。
　　更不用想豹二爷了，豹二爷与大壮子的情谊更不可能狠心将其杀死。
　　“豹二爷，扔下他是唯一的解决办法。”
　　杨成龙再次劝说道。
　　张小铁咬咬牙，将怀抱里的黑熊怪扔下。
　　“大壮子，你放心。
　　我会照顾好你的婆娘，在商州帝国这片土地上不会让兄弟们的婆娘受半点委屈。”
　　张小铁含泪骑上马儿，策马狂奔起来。
　　十分懊恼的喊话迷魂林：“到底是谁？
　　到底是谁在这片迷魂林中操控黑巫术？
　　我一定会杀了你，一定会！”
　　“豹二爷我想我们很快就会与他见面得！”
　　杨成龙眯起眼睛回想着在分岔路口迷雾中的那抹红色身影。


第28章 红巫（二更）
　　张小铁也腾空翻起，一剑将树木劈为两半，同样一股黑烟窜上天际，变作乌云。
　　咚咚！
　　幸管事落在地上对着飞起的红影巫师就是一击，白色强电流撞击上巫术的红火焰，发出两声爆炸，火焰四分五裂呈抛物线散落在迷魂林中，掉落在各处均引起树木巨燃。
　　魔法火焰倒是将周围白色雾气驱散了一些，辉映着上空的红蓝光，迷魂林显得更加诡异起来。
　　幸管事拔出长剑，直接刺向红影巫师的腹部，巫师就如同这迷魂林一般诡异，竟如烟雾一般消散在白色雾气中。
　　等幸管事转过身来时候，却瞧见一根红绳索缠上了他的手腕，还好幸管事身手敏捷挥剑斩断了红绳索。
　　巫师驱动手中绳索瞬间又向幸管事挥去，这次绳索变成了一红花蛇，不经意间咬了幸管事一口。
　　幸管事看了眼被蛇咬破的手腕，退后了几步，已知这蛇有毒。
　　茅草屋周围零星的树木已被张小铁和杨成龙砍伐干净了，从树木中窜出的黑烟全都窜到了空中，遮天蔽日的姿势将天空的红蓝光线掩盖。
　　白色雾气消失，红色身影也从模糊的雾气中显现出来。
　　“幸管事种了巫蛇毒的滋味不好受吧？”
　　幸管事脸色发青，嘴唇发紫，用另一只手握着被毒蛇咬到的手腕，面部苦涩的望了红衣少女一眼，这红衣少女就是刚才与幸管事拼抖的巫师。
　　“是你？
　　司马默儿！”
　　白色烟雾消失了，司马默儿那件红色裙摆很是眨眼，红色的长发被红绳捆绑，此刻看那红绳却很像细小的巫蛇，让人有些怯怯生惧。
　　司马默儿不肖一顾的看着幸管事，杨成龙，张小铁，她不怕被大家认出来。
　　与幸管事同样感到惊讶的还有杨成龙和张小铁，刚才与幸管事拼抖的红色身影怎么可能是司马默儿呢？
　　她可是骑士学院的学生，怎么能够与幸管事作对呢？
　　就算与幸管事作对也不应该是迷魂林这个地方，更让人不解的是她怎么可能会巫术呢？
　　她修炼的不是魔法吗？
　　司马默儿微微一笑，仰起她骄傲的头颅，紧接着将手中红**法棒插到头发上，那魔法棒一接触司马默儿的头发就变成了一个亮闪的饰品。
　　她又拍拍手道：“踏遍整个九州无海，凤尾果不过仅此一枚，作为骑士学院的学生既已来到了迷魂林怎么能拱手将如此珍贵的果子交到鲁商院长手中呢？
　　即便是要拱手让给鲁商国王那也要先除掉你们，不是吗幸管事？”
　　幸管事颤抖双手，从衣袖里掏出丹药瓶，将一粒黑丹药吞了下去，舒了口气道：“你，司马默儿你是想造反吗？
　　鲁商院长是不会放过你得。”
　　“造反？
　　幸管事还没有搞清楚吗，我司马默儿的心什么时候属于骑士学院了？”
　　司马默儿看着幸管事，附带轻蔑了一眼杨成龙和张小铁。
　　杨成龙看着司马默儿，心想她竟然将体内巫术隐藏如此深，自己竟然都察觉不到，看来此人的黑巫术已经修炼到了一定的高度。
　　幸管事刚刚平复的情绪变得有些激动了起来，是的奥，骑士学院主张修炼魔法，这司徒默儿的巫术是从何修炼得呢？
　　“这么说来你的真实身份并非鲁商学院的学生，你究竟是谁？”
　　司马默儿哈哈一笑：“幸管事可有听过吐呐巫师的爱徒红巫？”
　　幸管事瞳孔猛然睁大，情绪更加激动起来。
　　“难不成你是吐呐巫师赶除名下的败类徒弟红巫？”
　　在这鲁商帝国大部分人都知晓，吐呐巫师虽然精通巫术，却是主张魔法的修炼，制止巫术的推广。
　　他认为巫术是门比较残酷的法术，不如魔法体面和光彩。
　　拜入他门下的学徒遍布九州无海，可他宠爱的学徒却只有两名，其中一名爱徒便是红巫，只是红巫反抗吐呐巫师的思想，独自修炼巫术，并且是带有残忍性质的黑巫术。
　　吐呐巫师大怒，并将红巫赶除吐呐巫师的学徒名单。
　　那些恐惧诡异的行尸群，还有巨大的铁鳞片蛇，想想吐呐巫师的徒弟红巫确实有那个操控的本领。
　　“呵呵，辛管事说话如此不忠听，我司马默儿可是提醒幸管事一声，骑士学院的魔法丹可是解不了巫蛇的毒。”
　　司马默儿双手往胸前一盘，对幸管事说的‘败类’两字很是不爽，笑呵呵的解释道，“凤尾果仅此一颗，没有本事拿就只能死在这里。”
　　幸管事十分愤怒，但他的这种愤怒马上就变成了慌张，他感觉心肺一痛一股热流顺着肠胃就涌了上来，一口黑血自是从口中喷了出来。
　　幸管事最后的意志力也被那股疼痛征服了，痛分很多种，巫蛇毒的痛不但让幸管事全身颤抖没有力气，还暂时失去了魔法，普通人不如，马上就要奄奄一息的样子。
　　“司马默儿，你，骑士学院的叛徒！
　　我也不会放过你得。”
　　张小铁鼻子一横，跳到幸管事的面前，扶住了预要倒地的幸管事。
　　“辛管事你可不能倒下呀？
　　骑士学院不能没有您。”
　　张小铁伸出手掌贴在幸管事的胸口，将内体的魔法能量传给辛管事，希望他能再坚持一下。
　　“没用的。”
　　幸管事摇摇头，一下推开张小铁的手掌，“你要保存力量对付红巫。”
　　“幸管事。”
　　“豹二爷给幸管事服下这个丹药吧。”
　　杨成龙此刻也来到幸管事的身边，幸管事的模样让他想起六岁那年父亲中毒的样子。
　　心里不免一沉，他决定试着救起辛管事。
　　“好。”
　　张小铁接过杨成龙手中的丹药，立刻用魔法之力放入辛管事的口中。
　　情况紧急来不及细看那丹药，他十分信任杨成龙甚至都没有问下这丹药是哪里来的，可是解药？
　　如何判断就是解药？
　　确定辛管事服用下不会出现更加糟糕的效果吗？
　　他只说了一个好字，因为自觉告诉他，他的这位杨朋友值得信任。
　　丹药被幸管事吞了下去，接着从他口中又吐出一口黑血，杨成龙一剑划破幸管事被巫蛇咬破的手臂位置，黑色的血水顺着伤口流了下来。
　　幸管事眯着眼睛，好像恢复了点魔力。
　　从今天开始试着一日两更，大家有票的给投个票，有想法的评论下，加入书架收藏下，都是对我的支持，十分感谢，说不定哪天一高兴就变一日三更了！
　　Ps 作者很用心码字，不会胡乱凑字章节，大家放心阅读！


第29章 你是谁
　　看到如此变化的幸管事，杨成龙和张小铁终于舒了一口气，那丹药还是管用了。
　　杨成龙将丹药瓶重新收了起来。
　　这丹药是养马场的吴投前辈送给他的，闻过丹药气味杨成龙判断这定然不是毒药，再至于有什么更多功效却是追究不来。
　　本着试一试的心态，今日给幸管事服下，见其效果，却是有解毒之效。
　　“哼，你骑士学院的豹二爷。
　　你，一个生面孔，解决掉幸管事。
　　你们两个在我这里就如狼吃兔子一般早晚的事。
　　不，你们都要像他一样变成我的蝴蝶！”
　　司马默儿说着，一拍手一个像蚕蛹一样的巨大圆球就从空中掉落了下来。
　　“喝！
　　张小铁快来救本公子！
　　该死的司马默儿竟然敢将本公子捆绑！
　　真是活得不耐烦了！
　　本公子命令你放开我！”
　　鲁公子从巨大蚕蛹中努力的伸出脑袋，骂骂咧咧的看着司马默儿。
　　十分傲慢的司马默儿，根本不会相信这世上能有什么丹药可以解巫蛇的毒，所以他不想再多看幸管事一眼，她认定他死定了。
　　而至于他身边的两个人，只需要轻轻动动手，将它们封闭在蛹筒中便可。
　　至于鲁公子吗，在她眼里已经是个死人。
　　司马默儿嘴角上扬，眼神满是不肖和轻蔑，她拿下冠在头顶上的发簪，发簪通体火红坠着一只精雕细刻的蝴蝶。
　　司马默儿对着发簪轻轻一吹气，那蝴蝶栩栩如生竟然动了起来，那蝴蝶煽动翅膀很快临近了张小铁和杨成龙，眨眼间硬币大的蝴蝶变得脸盘一般，煽动翅膀无数条黑色的粘丝便从两翅之中喷泻而出。
　　张小铁和杨成龙来不及躲闪就被黑粘丝粘了一身，如蚕蛹层一样的丝线雨水般的裹了过来。
　　“司马默儿你想做什么？”
　　已经被毒丝裹禳，全身上下木乃伊一般的张小铁，实在挣扎不出司马默儿的怪异巫术。
　　杨成龙也没有好到哪里去，他和张小铁的模样一样，只是他很淡定，并不想着挣扎，静静的看着司马默儿下一步计划。
　　司马默儿吹了一下发簪，那只蝴蝶又回到原来的位置，变成了发簪上的一个装饰品，她笑了笑说：“哼，本来想杀掉你们，可想到我该为自己添个新的发簪，你们三个正好可以做一对不错的饰品。
　　三个时辰后你们两个会破蛹成蝶，真是期待新饰品的颜色。”
　　“司马默儿，有本事收起你的巫术，我和你用骑士剑，用魔法光明正大的打一架。
　　我豹二爷如果输给了你，随便你怎么变。
　　可现在我鄙视你，鄙视你的卑鄙手段。”
　　张小铁呸一口，表示他有多恶心司马默儿的巫术手段。
　　“你已经输了，这个世界上最强大的只有巫术而不是魔法。
　　即使鲁商院长在这里我也有能耐让他变成一只蝴蝶，一个只能镶嵌在我发簪上的蝴蝶饰品！
　　哈哈哈。”
　　讲到这里司马默儿不免有些开心，如果能将凤尾果拿到手，距离自己的目标就更近一步了。
　　“什么骑士学院，什么呐吐巫师早晚都会跪拜在我的红袍下。
　　商州帝国，九州五海在巫术的面前都要学会退步！”
　　“司马默儿错了吧，进入迷魂林的可不止我们！
　　你想得到的凤尾果恐怕距离很远！”
　　杨成龙微微一笑，对于司马默儿的野心他很是好奇，是什么让他有如此大的野心呢。
　　“你指东洲帝国混进来的那批残兵吧！
　　早就被我解决掉，化为了凤尾果的营养液。
　　实话告示你们吧！
　　为了得到凤尾果，我已筹划良久，三年前我来到骑士学院就是为了今天，迷魂林中的凤尾果。
　　还有凤尾果根本就不是三年一结果，那是颗具有灵性魔性的果子，需要靠无数人的精血来灌溉方才能成熟。
　　它的灌溉时间便是三年一次。
　　哼！
　　商州帝国的国王老儿是很想要这颗果子，国王知晓这果子的所有秘密，让你们这些蠢货前来作为果子的养料！
　　你们真是一群蠢到家的猪！
　　尤其是鲁商院长还有他的儿子！”
　　“我父亲是不会放过你得，司马默儿！”
　　鲁公子继续挣扎，但无论如何也逃不出那碟蛹圈。
　　“什么意思？
　　司马默儿你将话讲清楚了！
　　什么叫让我们这些蠢货前来作为果子的养料？”
　　张小铁不解，凤尾果三年一结果，结果时间仅存两天，近几界都没有人将凤尾果摘取回去，但这个消息没有理由是个谎言。
　　“现在迷魂林只剩下你们几个混蛋了，你们知道的够多了，三个时辰都是多余，都去死吧！”
　　司马默儿眯起眼睛，手中升起一团火焰，朝着张小铁，鲁公子，幸管事，杨成龙的方向转圈击去。
　　嗖嗖！
　　火球落在白蚕蛹一样的粘性毒丝上，猛然燃烧起来，位于蚕蛹中的人又动不得，这让司马默儿认为他们死定了！
　　“司马默儿口出狂言！”
　　啪！
　　杨成龙身上的蚕蛹线全部破裂，接着一阵黑风刮起在这里，将蚕蛹上的火焰全部扑灭了。
　　“你，你是谁？”
　　刚才还满脸得意的司马默儿此时有些慌张，能够用全身力气震破他的蚕蛹毒线，并且引来黑风扑灭他的火球烈焰之人绝对不是等闲之辈，并且站在她面前的这个人，显然是个生面孔。
　　“我想你不必知晓了！”
　　漫天的蚕丝纷纷扬扬十分壮观，杨成龙站在中间，他拔出腰间的骑士剑，冲向司马默儿，司马默儿举起双手一柄长剑便凭空出现。
　　剑身如银色镶刻着几颗红色宝石，迎上杨成龙的骑士剑，剑身互擦出一道道火花。
　　杨成龙更是擦着司马默儿侧身，将一掌黑风打在她的肩膀上。
　　火花一闪司马默儿抽剑之时，剑锋划在杨成龙的肩膀上。
　　杨成龙的那件粗布麻衣瞬间破烂，肩膀处露出一线血红，司马默儿只感肩甲生痛如同那一掌是一柄利箭刺穿了他的肩头。
　　两人均退后一步，一个受的是内伤，一个受的是外伤。
　　司马默儿眯起眼睛来不及废话，小步飞起，小腿踢在杨成龙的腹部。
　　杨成龙举起剑柄正好挡住司马默儿的飞来剑身，贴着她的脖颈划出一道剑光。


第30章 魔法圣火（二更）
　　“喝！
　　有种，挨我一道蓝眼闪电，屹立不倒。”
　　司马默儿微微皱眉，“不晓得你还能不能挨过第二道。”
　　“杨朋友，刚才你为我挡电我感激不尽。
　　是时候让这女人知道知道我豹二爷的厉害了。”
　　张小铁握着骑士剑在空中旋转几下，那骑士剑竟一变五柄，利箭一般的刺向司马默儿。
　　司马默儿微微一笑，挥舞了几下衣袖，就将飞来的利剑挡落地上，打出一拳跟着闪电，落在张小铁的身上。
　　张小铁吃痛一声，飞落十几丈远，闪电真实打出了内伤，深入骨髓的痛，血从嘴巴里流出来便不醒人事了。
　　不知是晕了还是死了。
　　“自不量力！”
　　司马默儿喃喃一句便不再多看张小铁一眼，将眼神落在了杨成龙身上，勾了勾手道，“你马上会和他一样。”
　　“奥，是吗！
　　我怎么觉得司马默儿在说大话。”
　　杨成龙握住那柄普通的骑士剑，迎上司马默儿的那一拳蓝闪电，蓝闪电灌入他的胸口，全身筋骨如被碾碎一般，难道这就是血肉生的感觉，恍惚着，他感觉身体二脉的精髓如一股火酱的岩流贯通了一条腿部通向手臂的精髓。
　　痛与喜间他手中的长剑沿着司马默儿的腿裙一划，只见司马默儿的裙摆被划下大块布料。
　　“你陪我衣服！
　　我让你好死！”
　　司马默儿看到心爱的裙子已毁，气呼呼又挥出一掌，朝着杨成龙的脑袋砸去。
　　杨成龙不但没有躲闪，反而迎了上去，剑身贴着司马默儿的喉咙硬是变换了招数，向下游走了两寸。
　　他的这一招变术司马默儿的拳头才没有落到杨成龙的脑袋上，拳头上的闪电击打在他的背脊上，那闪电如一柄匕首，直接插入他的骨髓，顺着背脊一路滚烫到臀部脚底，手臂，脖颈和脑颅。
　　他闷哼一声，却是感觉背脊通往四肢的精髓被打通了四条。
　　痛的全身颤抖，后背的麻布衣服已被烧焦，他身子往后一缩，躲过了司马默儿隆来的第二拳，手中的剑却是贴着司马默儿的肩带齐齐一扫。
　　司马默儿本想用藏在衣袖的毒针给面前这人一个痛快，却感到自己的肩带脱离，用手碰去已经迟了，大红色的长裙掉在地上露出洁白如玉的肌肤。
　　司马默儿心神慌张，胡乱得捡起地上破碎的长裙凌乱的往身上一披，极为恶毒的谩骂道：“真是该死！
　　我要抠出你那双眼睛，插上千万刀。”
　　杨成龙倒吸一口凉气，刚才的动作完全是处于他的自保，那曾想那一剑竟然斩断了她的内衬，怪就怪那衣服不如铁甲硬朗。
　　“你，确定还要打吗？”
　　杨成龙看着一手捂衣，一手举剑的司马默儿，很是为她担心，想着等会出招司马默儿如若忘了手中的那块裙摆是披在身上的，再次掉下来……
　　可不要怪他一睹她那曼妙身材了。
　　司马默儿咬咬牙，自是感觉吃亏大了，如果再继续下去自己恐怕会更加吃亏。
　　让她不解的是，面前这人竟然中了她的蓝眼闪电两重击而不死？
　　“卑鄙！”
　　司马默儿留下这句话，转身消失在巫术阵中。
　　啪啪!几道闪电落了下来，如同锅盖一样的蓝色巫术阵开始支离破碎，支撑巫阵的蓝眼闪电落下，一片一片的裂开封闭性的空间。
　　“蓝眼闪电，这闪电竟利于贯通我的精髓，岂能浪费。”
　　这样想着，杨成龙将身前只剩一片的麻布衣服撕扯了下来，坦露胸膛，迎接上巫术阵中劈打下来的最后一道闪电。
　　刺啦！
　　那道蓝色闪电通过他的脖颈灌入他的全身，呈密网状的撕扯着他的皮肤，坦露的后背已经裂开如网状的血痕。
　　杨成龙咬着牙，忍着痛，席地而坐，脑海中关于《精髓贯》的内容再次出现：骨髓乃人体主干，先天之本之本……
　　骨髓得益升华方可精髓，精髓乃魔法师必修之路，精髓贯才能魂魄清，乃耳动听千里，鼻嗅识真相，眼球所处乃万物生，生而不熄，熄而造，造乃魔法之根源，消人性之懒散，塑人体之勤快，口乃魔法之形，行言一至，魔法生，生生不熄嫣有精髓……
　　…..他喃喃着，片刻之后感觉全身一颤，全身精髓都被贯通起来，而面前的巫术阵很好的压制了他体内的八条巫血纹路。
　　打通精髓是修炼魔法的关键，现在他可以完成魔法的第一步，引圣火……
　　……..果然一团圣火在他手中升腾是属于纯正魔法的极品圣火。
　　杨成龙忍着被蓝眼闪电击打的痛楚，站了起来，将引入双手的圣火高举起来，并用力得抛向天际。
　　彭！
　　在迷魂林的上空，圣火如烟花般爆炸，一瞬即逝，甚是美丽。
　　迷魂林中，疗伤换衣的司马默儿抬起头来，她看到了那团美到极致的圣火，她是唯一一个看到如此圣火的女人。
　　“难道，这是那小子的圣火？”
　　司马默儿喃喃，那句你究竟是谁在她心中又加深一层。
　　……
　　………
　　………
　　…….人工建造的地下王子秘室，四面墙壁光滑流光，雕刻着一些奇怪的纹路，纹路一明一暗放射着诡异的七彩光芒，墙壁四角竖立着偌大的烛台，上面摆放着手腕粗的黄蜡，蜡光妖跳，照射的这里如同白昼。
　　男子身穿雪白王子内衬，金边外衬缠身，头戴纯金发冠，面部和善，一身的富贵之相。
　　他盘腿坐在通体蓝色晶光透亮的冰石块上，双手垂于双膝，紧闭双眉，显然在修炼一种法术。
　　穿着青布的奴婢卑谦的跪在冰石块旁，奴婢的身边还放有一叠高两丈的竹签文书。
　　男奴垂着头，至始不敢瞧冰石上修炼的主子。
　　四面墙壁的密室内很是安静，忽然一道蓝色的闪电亮起，一道圣光在怪异的墙壁上一闪即逝。
　　冰石上的男子猛然张开眼睛，挥动了下衣袖便将跪在他不远处的青布衣奴婢杀死，青布衣男子甚至没有发出半点声响就悄然死去。
　　冰石男子收了衣袖隔着老远凭空吸取了青布衣男子的精血，满脸舒服。
　　他修炼的法术不能没有取精血的步骤。


第31章 圣火
　　忽然一名身穿金丝青色制服的佩剑男子跑了进来，对着冰石块上的男子拱手急道：“九王子，刚才手下看到一道蓝眼闪电划过天际，想是在千里之外某个地方有人启动了蓝眼闪电。
　　需要千诚前去查探吗？”
　　冰石块上的男子，微微起身，看着千诚道：“慌什么？
　　不就是蓝眼闪电。
　　本王子已经从密室的显遇墙面上看到那蓝眼闪电和魔法圣火了。”
　　“千诚鲁莽了。”
　　穿金丝青色制服，简单绑着马尾辫的高瘦男子，对九王子供了供手，不敢再言。
　　九王子又看了眼显遇墙面，上面恢复如常，没有再闪现蓝眼闪电和魔法圣火，像是自言自语道：“本王子倒是想看看，谁有那么大的本事，升起的第一道魔法圣火竟然能够惊动本王子密室里的这面显遇墙。”
　　千诚低着头跟在九王子身后，走出了密室，不会有谁会关心密室内那个奴婢死人。
　　商州帝国国王密室中有通往圣火天际的密道，圣火天际内有一面巨大无比的墙面，墙面悬垂于天际之中，有祥云衬托，墙面是远古魔法师用特殊魔幻琉璃瓦建造，上面呈现九州五海，所有人的圣火。
　　好似无边际的一面琉璃墙面上密密麻麻的圣火在燃烧，有人的圣火是暗淡无光，有人的圣火辉煌灿烂。
　　暗淡之人的圣火说明象征此圣火之人要么不再人世，要么天生筋脉堵永远无法启动圣火。
　　即使他的圣火图案生来便跑在国王圣火图案的前面，也注定是个普通下人，一文不值的烂草。
　　平日里商州国王从不会多看一眼那个暗淡的圣火图案，可今日他站在圣火墙面眼睛却不想离开那团燃烧的圣火。
　　那应该是团沉睡千年万年，得到巫师诅咒永远都不会引燃的圣火图案。
　　却是在今日这一刻那圣火图案猛然被引燃。
　　那圣火图案的位置竟然高于国王圣火的位置，真是大逆不道；这团圣火竟然同国王圣火有着同样的耀眼光芒，真是罪大恶极。
　　那团圣火呈现圆形源源不断的燃烧着，中间若隐若现可以看到金色六芒星的图腾。
　　图王站在圣火墙前良久：是谁点燃了这团圣火？
　　这团圣火的位置不该在本王的前面，不能够拥有本王一样耀眼的圣光？
　　怎么能够呢？
　　九王子走进圣火天际的密道，推开了通往圣火墙面的门。
　　圣火天际的密道只有国王和他亲近的十四个儿子可以随意进出，其他闲杂人等如若靠近格杀勿论。
　　“父王！”
　　九王子走进了圣火墙面，对着国王拱手，行了个儿臣之礼。
　　国王眼睛依旧盯着那团燃烧的圣火，他不用回头看通过脚步声就已知晓，来者是他的九儿子欧霸。
　　“你来做什么？”
　　国王漫不经心的问。
　　“回父王，儿臣近日修炼魔法移术，修炼到关键要点时常分心。
　　却也不知为何，顾而前来这圣火墙面，观之。
　　希望早些顿悟，修得魔法移术。”
　　九王子说着抬头望向圣火墙面，他应该看自己的圣火，却是眼睛瞄着位于国王前方刚被引燃不久的新圣火。
　　九王子微微眯起眼睛，果然在这九州五海，有人引燃了一个了不起的圣火。
　　会是一个怎样的人呢？
　　国王舒口气说：“王儿中就你最懂事，勤奋。
　　你的那些兄长弟妹，若同你一般上进，王就心满意足了。”
　　“父王过奖了。”
　　九王子表现谦逊道。
　　国王严肃的脸上并没有什么笑意，他依然背着手看向那个引燃不久的圣火。
　　“霸儿你可看出这圣火墙与往日有何不同？”
　　“回父王，似乎又增多了一些圣火。
　　想来九州五海中引燃圣火的人又多了一些。”
　　九王子看着圣火墙道。
　　“霸儿，你知道的圣火墙上引燃的圣火愈多，愈能说明商州帝国将立足九州五海之首而无人动摇。
　　然而你应该也知道得，一些不必要引燃的圣火，就应该让它彻底的消失在圣火墙中。”
　　国王终于将眼神从那团超过了自己的圣火图案上已开，看向了九王子。
　　九王子微微点头道：“父王的意思是要杀了那个圣火越界，中是金黄六芒星得引燃者。”
　　“不，不是杀，是毁灭。
　　不管你用什么方法，找到他，彻底的毁灭他！”
　　国王说着，重重的拍了一下九王子的肩膀，是一件九王子必须要完成的任务。
　　“父王放心，儿臣一定不会让你失望得！”
　　九王子嘴角上扬，就算没有国王的命令，他也会去找到引燃圣火的人，并杀掉他。
　　不管他是谁，他的圣火怎么可以越界跑到国王的前面，甚至他的前方位置。
　　……
　　………
　　…….阴暗的迷魂林，乌云散去终于迎来了天际的红蓝光，这里也如同白昼了。
　　“豹二爷你不会真晕死过去了吧？”
　　杨成龙努力拍打张小铁的脸颊，看来这种掌脸似的方式不适合他，况且他也不想对张小铁下狠手的掌脸，杨成龙手中升起一个水泡摔在张小铁的脸上。
　　水花四溅，果然在水的刺激下，张小铁醒来。
　　“豹二爷醒了！”
　　张小铁定了定神，摸了把脸上的水滴。
　　“那个红巫死了吗？”
　　“应该是没有。”
　　杨成龙想了想说。
　　“我们必须要找到凤尾果，快点离开这里。
　　这真不是个好地方。”
　　张小铁摇了摇头，从地上站了起来。
　　此时巫术阵法已破，天空的红蓝光线正浓。
　　张小铁又瞧了一眼天空说：“该死的红巫，那什么巫术阵法终于是没有了。
　　你破解得？”
　　“红巫受了伤，这巫阵和她…..有关，自然也就破了。”
　　杨成龙想说这巫阵和她衣服有关连，衣服破了人又受了伤阵自然也就破了，想到这里画面补脑，和红巫的打斗他不想细讲，只好省略了。
　　张小铁抬起头来，仔细瞧了瞧，看着红蓝光线最强的方位道：“鲁公子竟敢私自启动了输送带，丢下我们两个，算了不讲他们。
　　凤尾果在巫孽坑内，红蓝光最浓烈的方位便是了。”
　　又四处望望，踏燕和他的高头骏马并没有跑远，“幸好我们的马还在。”
　　杨成龙和张小铁骑上马儿，追着红蓝光线浓烈的方位狂奔，不一会就来到了传说中的巫孽坑。
　　那是一个半径二十丈的巨大深坑，周围长满了荆棘，深坑内是滚滚燃烧的粘浆，经常有粘桨在火焰的激发下涌到巨坑的边缘，而后再退到坑底。
　　巨坑一丈内的地方只有不怕岩浆的铁荆棘在生长。
　　故事还在继续，你收藏了吗，加入书架收藏了吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　加入书架收藏！
　　好吗好的！


第32章 黑巫剑 （二更）
　　隔着很远就感觉到了来自巫孽坑的炎热，巨大的巫孽坑上空，由三十六根链条前后接壤在抗壁上，形成了一个如破孔鱼网般的网盖。
　　那看上去像极了琉璃的牢固链条，不知道是用什么特殊材质弄成，通体散发着红蓝光芒，不怕岩浆和烈火。
　　与其说天空中的红蓝光芒是有巫孽坑散发出来得，不如说那是有特殊材质的三十六链条散发而成。
　　十二个一般大，极为丑陋的光头人脑在一头身躯像极大象的怪兽头上三百六十度旋转，怪兽生着锋利的爪牙，周身有火焰浆。
　　听闻有人来，三百六十度转圈的脑门上总能转出一张狰狞的人脸。
　　吼吼！
　　狰狞的面孔发出愤怒的吼叫，让人望而生畏，毛骨悚然。
　　这就是人们口中迷魂林十二头兽的模样，十二头兽站在三十六根链条组成的网状集结点上，它的四肢被链条捆绑，可以活动的范围不过三个平分米。
　　它似乎很享受这巫孽坑炎热的环境，它的脖颈处生长着一抹十分惹眼的火红。
　　那是一株形状凤凰尾巴的果实，通体火红，时而喷散出耀眼的火焰。
　　凤尾果！
　　生长在迷魂林巫孽坑之上十二头兽脖颈处的凤尾果！
　　巫孽坑近处，司马默儿站在那里，她已经换过衣服，淡红色的缎布略显奢侈。
　　火红色的长发全散在腰季，与巫孽坑中的火红辉映着，头发披散了下来，那些饰品自然全都盘在了手腕上。
　　她握着赤红色剑鞘，目光冷淡的看着三十六根链条上坐卧不安的十二头兽。
　　她身边的两个奴婢先司马默儿一步来到巫孽坑，本是为主子守护这巫孽坑，如果有谁提前来到了这里，她们两个必须为主子守护这片地方。
　　凤尾果只有一颗，那毕竟要属于她们的主子。
　　而此时两个女婢却齐齐跪在司马默儿的面前，其中一个婢女哭泣说道：“奴婢和妹妹跟从主子已经十年，主子要奴婢的精血喂养果子，奴婢为了主子的心愿甘愿一死。
　　只求您能放过我妹妹，毕竟我们跟从主子已有十年，十年的主奴感情，主子多少要顾念一些吧。”
　　“啰里啰嗦。”
　　司马默儿有些不耐烦了。
　　“主子只要能答应放过我妹妹，奴婢便顺了主子的心愿，自刎在这巫孽坑边。
　　我在这世上可就妹妹一个亲人了。
　　主子奴婢也是跟从了你十年……”跪在地上的婢女握着拳头强撑着说下去。
　　小一些的奴婢瑟瑟发抖跪在地上一言不发，她们没法反抗，她们不是司马默儿的对手。
　　“十年也是奴婢！”
　　司马默儿说着，一剑刺在了女婢的脖子上，又接着一剑刺穿了另一个奴婢的胸膛。
　　两个奴婢就这样死在了司马默儿的剑下。
　　司马默儿端着冷酷的脸，伸手亲自取了两个奴婢的精血，朝着十二头兽的方向挥去。
　　十二头兽闻到了刺鼻的血腥味，猛然从链条上站起身子，十二个头颅争先恐后得抢夺着挥散而来的精血。
　　十二头兽脖颈处的凤尾果更加红亮起来。
　　啪啪！
　　张小铁为司马默儿鼓着掌，既惊讶又轻蔑的说道：“司马默儿果真让我另眼相看，杀死自己的贴身奴婢，真是有本事。
　　我豹二爷见识到了什么叫心狠手辣，鼓掌鼓掌！”
　　司马默儿不肖一顾的转头回应：“开启迷魂林寻凤尾果一事，至今要有十几界了吧。
　　成千上万人的精血养一颗果子，至今这果子还不够成熟。
　　刚刚好，还差四人的精血，这果子就足够成熟了。
　　又刚刚好，你们两个送上门来。”
　　“这沾满万千精血的果子，还当真害人不浅。
　　今日就算拿不到也要将其毁掉。”
　　赵小铁从马上跳了下来，提着骑士剑走向司马默儿。
　　杨成龙也从马身上下来，刚才的一幕可真算是见识到了司马默儿的狠心。
　　“哼，这是凤尾果。
　　你们两个不也是为它而来，得到了难道不想私吞？
　　不要满口仁道，说什么毁掉的话。
　　我司马默儿既然参与了这件事情，就一定要拿到果子，即使眼前的这颗绊脚石是商州帝国国王！”
　　司马默儿将拳头握得咯咯响，谁也别想阻止她前进的路。
　　“好大的口气！”
　　张小铁拔出骑士剑，剑光寒气一闪，又给杨成龙使了个眼色。
　　十二头兽被困在巫孽坑之上，如果不去招惹它，它是不可能跑过来攻击任何人得。
　　杨长龙和张小铁现在面临的敌人就是司马默儿。
　　噗！
　　司马默儿一剑挥来带着星星的火焰与杨成龙手中的骑士剑碰撞在一起，张小铁的骑士剑在空中呈弧线状的转了几个圈，本想刺中司马默儿的心口，却是被司马默儿另一只手中的分剑挡住了去路。
　　司马默儿用巫术变换出的巫术剑是其他普通骑士剑不能比拟的，当杨成龙手和张小铁手中的骑士剑长时间与司马默儿手中的巫术剑碰撞之时，两人手中那柄普通的骑士剑便如同泥浆一般的渐渐融化掉了。
　　寒光一闪，司马默儿手中的骑士剑划过了张小铁的肩膀，一道深可见骨髓的剑伤让张小铁不得不连连后退数步。
　　杨成龙移动脚步，成功闪过了司马默儿划过他脖颈的剑身。
　　司马默儿微微翘眉，红色的长发在空中起落，血色的瀑布撩过杨成龙的脸庞，她转了一个身，像一只灵敏血碟，手中巫剑刚好架在杨成龙的脖子上。
　　杨成龙飞起一脚，手中凭空出现了一柄黑色的巫剑，那是杀死黑巫术的巫剑，如若不是遇到强大的对手，他不会轻易用那柄剑。
　　“黑巫剑！”
　　杨成龙手中的那柄剑让司马默儿心中一惊，那剑身上奇怪的螺纹定是黑巫剑，会是怎样的人才佩拥有这样一柄黑巫剑。
　　司马默儿手中的剑擦着杨成龙的脖子划过，本以为就能一剑刺穿他的喉咙，没想到她却是看到杨成龙手中那柄黑巫剑刺中了自己的胸口。
　　导致后面的狠绝招式都派不上用场了，黑巫剑自带黑暗魔力，被刺伤肌肤，便会使伤者处于四肢呆谢的状态。
　　还有一指杨成龙手中的黑巫剑便能刺穿她的心脏，司马默儿很清楚还有一指的距离便会走向深渊，面临死亡。


第33章 十二头兽
　　“你究竟是谁？”
　　司马默儿口吐鲜血，眼睛直直的看着面前这个比自己还小的男孩。
　　在商州帝国，不，在九州五海，这个年龄不应该具有超控黑巫剑的资格。
　　就算是她也超控不了带有奇怪螺纹的黑巫剑。
　　她看着他的眼睛，将这个男孩的样子深深的印在心里，他俊朗的面貌并无特殊，高挺的鼻梁看上去也很普通，细看时候却又是那么的不同，他眉心分开的剑眉像两柄黑巫剑，黑色的瞳孔是两处深不见底的汪洋。
　　天生的巫士！
　　司马默儿双手紧紧握着刺向她的骑士剑，剑身锋利，鲜血顺着他的手掌滴落，她却是很想知道这个问题的答案，她问了不止一遍。
　　“你之前说过，凤尾果根本就不是三年一结果，需要无数人的精血灌溉才能成熟。
　　商州帝国的国王老儿很想要这颗果子，国王知晓这颗果子的所有秘密，让我们这些蠢货前来作为果子的养料。
　　我们是一群蠢到家的猪，还有鲁商院长和他的儿子。
　　这话究竟是什么意思？
　　迷魂林中的凤尾果筹划这一切的幕后不止你司马默儿吧？
　　你的幕后指使是谁？”
　　司马默儿之前说的话，一直让张小铁疑惑不已。
　　他听从骑士学院的安排，听从鲁商院长的命令，带着自己最好的十个强壮兄弟来到迷魂林这个地方。
　　最重要的不是为了取得凤尾果，讨得鲁商院长的喜欢，而是希望他的兄弟们能在他的带领下完成任务，活着回去，加固他们在商州帝国的骑士地位。
　　而不是带着他们来蛮干，送命。
　　黑牛，大壮子……
　　一个个的都在他眼前倒下，他才意识到，这不是一个简单的任务，他们全都会丧命于此。
　　而司马默儿的背叛和她的话，分明在说：他们是一群蠢到家的猪，有人故意用凤尾果，吸引他们来到这里丧命，用他们的精血来喂养果子。
　　国王知晓这颗果子的所有秘密，张小铁认为商州帝国的王，一项爱国爱民，不会拿他们这些骑士的性命开玩笑。
　　然而如此让人打开眼界的巫术，指定不是一人所为。
　　所以张小铁认定了司马默儿背后一定另有他使。
　　“哈哈，豹二爷你听错了吧。
　　我之前说过吗？”
　　司马默儿哈哈一笑，愣是不承认之前说过的话了。
　　“司马默儿，只需要我轻轻一用力，便能要了你的命。
　　回答豹二爷的问题！”
　　杨成龙握着骑士剑，对于豹二爷的疑问他也有想到。
　　他也不相信一个不到二十岁的女孩，可以布得了如此大的行尸群，狼群，蛇群。
　　“呵呵，你不是也没有回答我的问题。”
　　司马默儿做好了死的准备，但眼睛依然盯着杨成龙，一副永不服输的样子。
　　一团黑雾无声息的来到迷魂林，嗖一声黑雾中突然生出一个黑色巨掌，那手掌力道不小，一掌便将杨成龙和张小铁推开十几米远。
　　如若不是杨成龙和张小铁体内都有一定的定力，是承受不住这股力道得。
　　等他们从地上爬起来缓过神来的时候，司马默儿早消失的无影无踪了。
　　司马默儿不见了，两人都很愤怒，他们更加肯定司马默儿的背后定有他使。
　　只是团神秘的黑烟雾却是让人无从查起。
　　如今在这迷魂林中，十二头兽脖颈处的凤尾果是没有人跟杨成龙和张小铁抢了。
　　“还好吧？”
　　杨成龙问。
　　“还好。
　　就是肩膀处挨了一剑。”
　　张小铁看着自个肩膀处的那道剑伤已不流血了，估计是死不了，便舒了一口气。
　　其实进入迷魂林的他一直让自己处于肌肉紧绷的状态，如今来到巫孽坑，看到十二头身上那凤尾果，反而变轻松了。
　　“那还能不能对付十二头兽？”
　　杨成龙看向张小铁问。
　　张小铁微微一笑：“你不是也受伤了，脖子处那道剑伤还在流血呢。”
　　杨成龙摸了下脖颈处的伤口，这点小伤不足一提道：“我这不叫伤。”
　　“不叫伤，叫伤口。”
　　两人相视一笑，这就是两人对彼此的关心吧。
　　杨成龙凭空变出一柄巫剑，不是黑巫剑，只是比平常骑士剑更锋利一些的巫剑。
　　“这个送你。”
　　张小铁带来的骑士剑已经在与司马默儿打斗中化为泥浆，他伸手接住巫剑，这一路他就见识到了杨成龙的不一般，对于他凭空变出的巫剑一点也不吃惊。
　　而至于他为什么会巫术，杨成龙不说，张小铁也不想过问，只要这人和自己脾气性格和得来管他是什么身份，他豹二爷都愿意与其交个朋友。
　　“好剑！”
　　张小铁对手中这柄黑色巫剑十分喜欢，仔细观看，这剑不知道要比骑士学院的骑士剑强上多少倍。
　　“这是巫剑，可随时隐藏。
　　告诉你隐藏之话。”
　　张小铁靠着杨成龙向他伸出手掌。
　　“既是隐藏之话，就传的隐秘一些。”
　　、杨成龙粗鲁的拉过张小铁的手，在他手心处写下一个‘悯’字。
　　悯字最后一划划过手掌，便深深印在张小铁心中，悯便是这柄巫剑的隐藏之话。
　　张小铁提起手中巫剑，便奔跑起来，双脚踏在链条上，特殊材质的链条发出叮叮当当的声响。
　　三十六根链条上的十二头兽，不安分的吼叫起来，它在咆哮，十二个圆滚脑袋狰狞面孔上，露出黑烂得尖牙，喷出让人作呕的臭气。
　　拥有巨大身躯的十二头兽，站在链条架起的圆形空间上暴动不安，使得链条发出猛烈碰撞的声音，巫孽坑的火浆开始慢慢涌动。
　　这让站在链条上的人，重心不稳，左右摇晃，脚下是滚滚的火浆。
　　“小心！”
　　杨成龙也跳落在链条上，一把拉住了预要往下涨落的张小铁。
　　“多谢。”
　　张小铁终于是在链条上站稳当了，前方那十二头兽的活动范围只有三个平方米，周身还被链条捆绑，在张小铁看来，除了那十二个旋转可怕的头颅吸食死人的精血外，身上便无其他锋利可言。
　　呼！
　　张小铁飞起一剑，将十二头兽其中一颗脑袋砍下。
　　漆黑色的血浆顺着十二头兽的脖颈喷撒出来，连同那颗头颅一起滚落到滚烫的火焰浆中，化为灰烬。


第34章 回到骑士学院
　　“凤尾果少了股味。”
　　看了许久，张小铁终于找到了这假果子的不足之处。
　　“豹二爷说的可是血腥味和十二头兽的兽气味。”
　　杨成龙被张小铁这么一说，倒是真忽略了这个问题，光顾着变化出一个模样的果子了，却是忽略了最根本的气味。
　　不过想要假果子有真果子的气味，还真不难。
　　杨成龙四处一瞧，刚才他和张小铁与十二头兽抖的甚是激烈，那十二头兽的脑袋被砍下，脑浆喷散的到处都是。
　　虽然巫孽坑内火浆上涨，但还是有那么一快脑浆血肉挂在了铁荆棘上。
　　杨成龙用巫术吸取了来，抹在假的凤尾果上。
　　“豹二爷再瞧瞧是不是同那真凤尾果一模一样了！”
　　“完全一样！”
　　张小铁握着真的凤尾果同那假果子对比了一翻，“真的凤尾果可以毁掉了。”
　　“这沾满精血的凤尾果，得用黑巫剑劈成两半。”
　　杨成龙看着那枚真凤尾果，说出了可以毁掉它的简单办法。
　　“嘿，就按照你说的做。”
　　张小铁将那枚凤尾果高高的举在手中，生怕那果子生出翅膀飞跑了。
　　“豹二爷你确定要拿在手里。”
　　杨成龙迟疑了一下问。
　　张小铁依然高高的举着凤尾果，果断道：“当然，我相信你的炫酷剑法可以劈开果子而劈不到我豹二爷的手指。”
　　张小铁仰了仰眉毛又道：“开始吧。”
　　“嗯！”
　　杨成龙应了一声，握着黑巫剑柄，炫酷的在空中走了几个花，最后狠狠一剑将凤尾果劈成两半。
　　哎，犹如一个苍老恶魔的叹息，从劈做两半的凤尾果中传出，紧接着一声声凄惨的呐喊伴随着一个个黑色的恶魔之灵四处飞散，成千上万的恶魔之灵，从劈开的凤尾果中跑了出来，犹如一个巨大魔法球的爆炸。
　　将手捧凤尾果的张小铁炸飞十几丈远。
　　成千上万的恶魔之灵，哭泣着，叹息着，恐惧着，绝望着，这些精血混合成的恶魔之灵在飞散消亡的过程中，展现着精血主人面临死亡之时的恐慌。
　　恶魔的声音响彻天际，在迷魂林的上空犹如吹不开，剪不断得雾，挣扎着，吵闹着，乱呼呼的消散了。
　　刚才的一幕让人憋闷的喘不过气，看到画面的人犹如那些死去的人精血汇聚的恶魔之灵，也跟着凤尾果的消散而死亡了一样。
　　那犹如巨大魔法球爆炸的力道同样袭击了站在凤尾果不远处的杨成龙，他退后几十步，将手中黑巫剑刺向大地，才确保没有被那股力道震飞。
　　杨成龙握着那柄黑巫剑，面对恐惧画面的感觉真不好受，缓了好一会，他才站起来。
　　张小铁被那股力道炸飞，差点晕死过去，躺在地上同样缓了很久才勉强爬了起来。
　　“它奶奶个腿得，真是没有想到呀。
　　这凤尾果中另有玄机，里面竟然藏着恶魔之灵。
　　害我俊姿被毁呀。”
　　张小铁整理着他凌乱的头发，一脸顾忌，满头的麻花辫竟然都被炸开了。
　　他豹二爷可是流血流泪发型不能乱的人呀。
　　“精血长时间汇聚，被黑巫剑摩擦又瞬间暴漏在空气中，有一部分便形成恶魔之灵，不过这些恶魔之灵没有得到利用，存活时间短，在两个喘息间就不见了。
　　你不用担心，这些精血产物不会对我们的身体造成什么伤害。”
　　杨成龙看着张小铁解释道。
　　“这个样子就好。
　　看来这凤尾果我们毁掉的正确。”
　　张小铁虽然被凤尾果毁灭的轰炸力量迫害的发丝凌乱，但想到这么个罪魁祸首的东西被自己毁掉就无比舒畅。
　　杨成龙将假的凤尾果交给张小铁，张小铁将凤尾果装进专门秘制的凤尾果木盒。
　　“喔！
　　豹二爷是时候回去骑士学院了吧？”
　　杨成龙看了眼迷魂林的上空，此时天色碧蓝，飘着几朵云，这才是迷魂林脱去巫术应该有的样子。
　　“我早就不想待在这个破地方了，只是没有输送带，我们只能赶路返回了。
　　幸亏我们的马还在。”
　　豹二爷苦笑道。
　　“那不正好，我有幸与豹二爷比试赛马了。”
　　杨成龙同张小铁胯在了高头骏马上。
　　“你那黑头踏燕一跃五丈，但我豹二爷选的骏马也不差！
　　比一回合！”
　　张小铁一挥马鞭，他的高头骏马就冲在了前面。
　　杨成龙握着踏燕的马缰绳，心想豹二爷这是在耍赖呀，这赛马还没说开始呢，就先跑在前面了。
　　不过他的踏燕一跃五丈呢，整个骑士学院的马都比不了。
　　杨成龙嘴角上扬，过了好一会才放松了马缰绳。
　　“驾！”
　　踏燕嘶鸣一声，仰起半个身子，踢脚一抬，飞一般的朝着迷魂林的出口奔去。
　　从骑士学院到迷魂林，使用的是传送带，而迷魂林到骑士学院的方位可是没有多少人知晓。
　　张小铁和杨成龙出了迷魂林，就按着一个方向狂奔。
　　两人骑马赶了两天两夜的路，找到了一个落脚的村子，经过多次打听才赶回骑士学院。
　　当杨成龙和张小铁骑着高头骏马回到骑士学院的时候，人们都震惊了。
　　骑士学院的学生包括鲁商院长在内都认为除了幸管事和鲁公子以外，去往迷魂林的装甲兵，以及勇敢的翻托斯将军，都不可能回到骑士学院了。
　　而对于这种失亡和损伤也是正常，往年响应国王的号召，去往迷魂林的勇者能活着回来的有几个就算幸运了。
　　那神秘的凤尾果今年又无人能够取得了。
　　然而杨成龙和张小铁的出现让人们眼前一亮，不愧是人送外号的豹二爷能从迷魂林活着回来，真是了不起。
　　让人们惊讶的是，跟从豹二爷的那个养马场小杂役竟然也活着回来了。
　　一时间，骑士学院的学生就炸开了锅。
　　“这小杂役能有什么本事，竟然从迷魂林活着回来了？”
　　“肯定是依仗豹二爷的保护，要不然能从迷魂林活着回来？
　　肯定是做了在迷魂林外面牵马的马童，怕是连迷魂林边都没靠近吧。”
　　“那可真是幸运，早知道我也去当马童了，回来就能成为骑士学院的骑士！”
　　“不知道豹二爷带回凤尾果了吗？”
　　“听说翻托斯将军都牺牲在迷魂林中，他们两个我看只是幸运活着回来而已。


第35章 漂亮手链
　　“凤尾果肯定是没有带回来。”
　　“活着回来就很了不起呀。”
　　“跟在豹二爷身后的小杂役肯定是个牵马童。”
　　“对，连迷魂林都没有进去的牵马童。”
　　人们看着骑在马上的张小铁威风极了，即使他的头发有些凌乱，丝毫也没有减少大家对此翻情景的向往，对豹二爷的羡慕。
　　学生们都相信跟在豹二爷身后的小杂役是靠着幸运活下来的，他肯定是那个连迷魂林都没有进去的牵马童。
　　张小铁与杨成龙在藏书阁告别后，就回去了自己的住所，在迷魂林的这段时间可是累坏了张小铁，虽然只有短短两天，却像是在里面过了好几年一般。
　　他要回到住处，好好休息一翻。
　　杨成龙回了养马场，在骑士学院他也没有其他地方可去。
　　这些天最让他牵挂的就是他的落诗妹妹，不知道他走后，有没有人欺负她。
　　杨成龙还没走进养马场，就听到里面热闹的声音。
　　花总管迎了出来，张杂役也迎了出来，养马场的众杂役都一股脑的涌了出来。
　　“哎吆！
　　我说什么来，咱们杂役养马场出英雄着来！
　　在迷魂林那种地方活着回来的英雄呀！”
　　花总管满脸笑容，像是在迷魂林回来的是他自己。
　　“谁说不是来，咱们养马场的杂役也有出头日来！”
　　张杂役跟在花总管的身后笑颜符合着。
　　杨成龙从马背上下来，向花总管拱了拱手道：“花总管说笑了。
　　什么英雄了？
　　我不还是你手下的杂役弟子吗。”
　　花总管赶忙摇摇手道：“不得。
　　能从迷魂林回来那就是骑士学院的骑士了。
　　以后这些养马场的活就不用干了，还能去大学堂上课来！”
　　杨成龙笑笑，真是没有想到自己从迷魂林回来一下子变得这么受欢迎。
　　他四处一瞧，向花总管问道：“怎么不见我落诗妹，落诗弟弟呢？”
　　听闻落诗，花总管想起来了。
　　“哎吆，小兄弟你不在的这段时间，我可是按照你的交代，特别照顾你那落诗弟弟。
　　都没让他干杂役活，他闲着无聊就去给杂役们做饭。
　　我说你那小弟弟做饭的手艺还真是好。
　　黑面饼在他手上，加工了一下就变成点心了。
　　听闻你回来，非要亲手给你做饭呢。”
　　杨成龙心想，花总管这话什么意思，他不在的这段时间，落诗妹妹一直在做饭吗？
　　如若这样的话，倒是饿不着。
　　“成龙哥哥！”
　　落诗确实在茅草屋中忙活着给杨成龙做小点心呢，杨成龙离开的这段时间，花总管都没有让落诗干杂役活，为了让他看上去不清闲，专门让人给他弄了火炉和小锅，让他研究黑面饼点心。
　　听到外面杨成龙的声音，落诗却是再也没有耐心做小点心了，手都没擦就跑了出来。
　　落诗平日里不说话，这一开口却是个女娃娃的声音。
　　当然没有谁看出来，落诗的男儿身是巫术的掩盖，实在是个小姑娘。
　　大家都不多想，都以为是他见到哥哥激动的音调都变了。
　　“弟弟！”
　　杨成龙一下将跑向他的落诗拥入环里，又仔细的上下打量了一翻，落诗全身穿得干净，鞋袜也很白。
　　这花总管果真没有骗他，落诗这段时间看来真的没有干杂活。
　　落诗看到杨成龙确实激动的有点泪眼婆婆，不过被杨成龙的眼神提醒到，她不能再说过多的话，不然女儿声就被识破了。
　　杨成龙对花总管道：“这段时间麻烦花总管照顾我弟弟了，我这弟弟身子弱，平日里也不爱讲话。
　　没有给花总管添麻烦就行。”
　　“小兄弟讲客气话。
　　我和小兄弟的关系一项不都很近吗。”
　　花总管这话，明显在套近乎，之前他称呼杨成龙为杨杂役，这从迷魂林回来后，直接就改为小兄弟了。
　　“花总管说的极是。”
　　杨成龙向花总管拱了拱手，他很清楚，此时花总管忽然对自己变得这样是因为他活着从迷魂林回来了。
　　如若要是死在了迷魂林，恐怕花总管不会为他感到一丁点的伤心，而他的落诗妹妹还要继续做捡马粪的活。
　　花总管遵守承诺没有让落诗干杂活，他确实要感谢花总管。
　　杨成龙说着将马儿牵回养马场，踏燕熟悉的休息区。
　　跟在花总管身后的张杂役自然是不敢跟杨成龙过不去了，他的眼力劲上来了，赶忙说道：“你们看这马儿一定也累饿坏了，来几个人，跟我去拿甘草和清水去。”
　　几个人跟在张杂役的身后，能伺候下杨成龙骑的踏燕马都是一种荣幸了，大家都看好了杨成龙在杂役住所的前途，在骑士学院成了骑士，就永远的摆脱了杂役身份，一跃成为上等人了。
　　花总管笑呵呵的说：“以后小兄弟就是骑士了。”
　　养马场中的众多杂役弟子感慨良多。
　　“打赌，我说什么来？
　　他肯定能活着回来吧！
　　你们输了得都得给我半块黑面饼。”
　　“还有我，输了的帮我干杂活。”
　　“咯！
　　和我们这些杂役弟子不一样了。”
　　杨成龙又和花总管闲聊了一会，这才得以回去茅草屋同落诗妹妹聊聊天。
　　“成龙哥哥看到你回来，我真的太高兴了。
　　这是我做的黑面饼小点心，你尝尝如何。”
　　落诗将这几天研究黑面饼小点心的做法总结了一下，将最好吃的一种端到杨成龙的面前。
　　茅草屋还是之前的那间，很破，茅草屋内除了床，可以坐下的就只有竖起的马槽。
　　即使这样，杨成龙看到落诗，心里便觉得万分踏实，莫名舒服。
　　他尝了一口黑面点心，里面放了薄荷，香草叶，正好将黑面饼的苦味去除，带上了清凉和香气味，成了很不错的点心。
　　“落诗妹妹的手艺果然了得。
　　点心真的很好吃奥。”
　　落诗露出甜甜的笑容：“哥哥喜欢的话，妹妹可以时常做来给哥哥吃。”
　　“好呀。”
　　杨成龙微微一笑，便从口袋里掏出一个发红蓝光的手链，往落诗面前一推道：“喜欢吗？”
　　一根稻草般细的手链，散发着耀眼的红蓝光，上面并无任何悬挂的饰品，但就是如此简单，如此好看的手链。
　　“好漂亮的手链，哥哥哪里来的？”
　　落诗一看这手链，正是她喜欢的模样，简单不失奢华。
　　当即拿来，向手腕一戴，一股温热又有一股清凉，总之很舒服的感觉。
　　“用巫术变得，妹妹喜欢就好。”
　　这手链自然是用巫术变得，材质却是取自迷魂林巫孽坑中三十六根链条的精华部分。
　　杨成龙从未见过如此材质的链条，从小开始就见惯了金银珠宝，这等又温热又清凉，还不怕火浆炎热密度极高的发光材质却是头回见。
　　虽然不知道这链条究竟如何练就，却肯定是世间罕见之物。
　　当下他就取了精华部分，为落诗妹妹做个手链饰品，想必她会喜欢。
　　“嗯，作为落诗能够做出如此好吃点心的奖赏。”
　　“谢谢哥哥！”
　　落诗开心的笑了，手链很是简单，这链条却是发散着淡淡的红蓝色，很是抢人眼球。


第36章 龙骨诀
　　落诗看着杨成龙吃她做的小点心，开心的不得了。
　　“哥哥可以给落诗讲迷魂林中的故事吗，可有有趣好玩得？”
　　杨成龙想了下，迷魂林的所见所看当真都讲给落诗了，估计要吓着她了。
　　“落诗妹妹，哥哥很累了，一会要去休息。”
　　落诗很懂的点点头：“也是奥。
　　哥哥去那迷魂林又在马背上颠簸，肯定累坏了。
　　妹妹再去研究下黑面点心了。”
　　杨成龙又吃了些落诗做的点心，吃饱喝足，往那张简陋的木床上一趟，准备呼呼大睡。
　　却是忽然想起一件事情来。
　　在迷魂林的时候他被困在巫术阵法中，被那蓝眼闪电击中，全身剧痛贯穿精髓的同时，他明显感觉到，胸口处藏着的那本《血肉生》变化了。
　　当时就想查看那本书，却是又一道闪电隆来，躲闪的同时将这件事情淡忘了。
　　藏在胸口处的那本《血肉生》不见了。
　　书籍不会抗不住闪电流，燃烧了？
　　自己的衣服太破在来的路上颠簸掉了？
　　不太可能吧？
　　这样想着，杨成龙将破烂的上衣彻底脱了下来，裸/露胸背，他发现身上被蓝眼闪电击中破裂的伤口竟然痊愈了。
　　包括脖颈处的那道剑伤，全身上下竟然没有留下一道伤疤，这就奇怪了。
　　还有胸口粘着一张发黄古老的牛皮纸。
　　好好的一本《血肉生》怎么变成牛皮纸了呢？
　　扯下牛皮纸仔细看了下，上面竟然还有文字和符号。
　　密密麻麻的文字和符号不像是用墨汁写上去得，如果没错的话，应该是一种魔法文，还是很古老的魔法文。
　　纸张摸上去有种冰凉的感觉，可惜上面的文字和符号自己不认得。
　　杨成龙在黑巫洞生活的那八年是没机会学习得，但之前他酷爱读书，六岁便能背诵古文字，按理说，商州帝国的文字没有他不认识得。
　　只是这魔法文，他只能勉强猜测，这上面开头三字应该是《龙骨诀》。
　　杨成龙好好想了下，那个符号有点像马槽底部的符号。
　　想到这里杨成龙赶紧去翻了马槽对比，里面有个符号果然一模一样。
　　这马槽被吴投说的如此邪乎，再加上马槽确实特殊通体冰凉，这种感觉倒像是牛皮纸的感觉，冰凉。
　　“难道之前的《血肉生》是有人施了魔法，上面并无文字，或者说并不是一本书，而是一张纸，我手中的这张牛皮纸？”
　　这样看来这张牛皮纸似乎很重要。
　　谁认得这些字呢，符号又是什么意思？
　　正想着一支擦了蜡油燃烧火苗的利箭就射了进来，嗖的一声钉在床头的木桩上。
　　“谁？”
　　杨成龙站起身将牛皮纸藏进衣服内，就往门口走去，他要去看看谁这么大的胆子向他的茅草屋射火箭。
　　要知道这茅草屋遇火可是没得救。
　　嗖！
　　还没有等走到门口又是一箭射了进来。
　　“怎么了？”
　　落诗也听到了动静从窗帘隔开的另一间茅草屋里跑出来。
　　“你到我身后去。”
　　杨成龙拉住落诗就往自己身后藏，这些箭就像是长眼睛般，目标就是他杨成龙。
　　透过茅草缝隙，杨成龙往外探了一下头，就看到鲁公子骑在黑马上，拉着带蜡的箭向杨成龙茅草屋的方向射击。
　　花总管在一旁劝说根本无济于事，眼见这茅草屋就燃起来了。
　　“是鲁公子！”
　　杨成龙气的牙痒痒，这才刚从迷魂林回来，就来找茬，早知道在迷魂林的时候，他就不一剑劈开他身上的丝蛹了，让火烧死他鲁公子才好。
　　杨成龙拉着落诗一脚躲开茅草屋的门，跑了出来。
　　“鲁公子你皮痒了吗？
　　竟然火烧我的茅草屋。”
　　鲁公子笑嘻嘻的坐在马背上，拉紧一支箭对着杨成龙道：“你知道得，我的目标是你，像你这样的杂役货怎么能活着从迷魂林回来呢？”
　　“你，别忘了当初我还救了你一命，鲁公子！”
　　杨成龙咬咬牙，一跳一转身，成功躲过了鲁公子射过来的箭。
　　箭头射进地面，一股被熄灭的黑火烟冒了出来，这种长箭要是落到人身上是致命的伤。
　　“笑话，你救我？
　　你个连迷魂林都没有进去的牵马童！
　　你没有资格成为骑士学院的骑士，所以为了捍卫骑士学院的尊严，让我解决掉你这个马粪，滥竽充数的胆小鬼！”
　　鲁公子说着箭头对准了杨成龙。
　　“奥，你还有个笨蛋弟弟，让我先干掉他吧。
　　省的浪费养马成的黑面饼。”
　　鲁公子移动了箭头的方向，对准了落诗。
　　落诗站在杨成龙的一侧，但那箭头还是对准了她，她有点恐慌的脸色发白。
　　“鲁公子小心你的脑袋，如果你敢伤害我弟弟的话，我让你脑浆爆裂！”
　　不知何时，杨成龙已出现在鲁公子的脑后，并骑坐在他的黑马上，他手中拿着鲁公子擦过蜡油的长箭，箭头指着鲁公子的脑袋。
　　鲁公子握紧了箭身自然是不敢动了，他声音有些发颤的问道：“好小子，你是什么时候到我马背上得？”
　　“放下你手中的箭，不然我让你脑浆爆裂！”
　　杨成龙用箭头指住了鲁公子的脑袋，并用威胁的口气命令道。
　　鲁公子心底是有恐惧升起得，有那么一瞬间他想扔掉手中的弓箭，向杨成龙投降，成年累月的公子气让他阻止了自己那么干，他有些紧张的说：“哼！
　　要放下手中的箭也是你先放！
　　不然，我不保证一失手就射中了你那蠢弟弟。”
　　“那就试试，你的箭快还我的快！”
　　杨成龙看向鲁公子的脑袋，他要是敢动一下箭头的方向，颤一下手指，他定然要了他的命。
　　他受伤没有关系，他不允许自己看着他的妹妹落诗受伤。
　　鲁公子还真是被吓到了，大气不敢喘一口，毕竟他手中的箭距离落诗有几丈远，而杨成龙的箭头都顶到他脑袋上了，这比速度自己输定了呀。
　　扔掉弓箭吧，鲁公子的颜面何在了？
　　两人就这样僵持着，不过不到三个喘息间，一道属于魔法系的白光出现在这里，接着如同魔法爆裂一般，碰的一声，让养马场都颤了一颤。


第37章 身份不同了
　　鲁公子铁青着脸，打死都不愿意丢弃的弓箭在这一刻吓掉在了地上。
　　“鲁老头子？
　　不，父亲，你咋回骑士学院了？”
　　父亲？
　　难不成面前这位身高七尺，有些略胖，身穿正统魔法服，头戴灰**法帽，披散灰白长发，留着长胡子，面容很是严肃的老头就是传说中的鲁商院长！
　　？鲁商院长那件蓝**法服上绣着如星空般的蓝色光点，里面是内侧沙棉网，看上去足够一百多层的网纱缎子料，很是柔软富有弹性。
　　鲁商院长的腰间坠着一个蓝色的魔法棒，那魔法棒看上去白光闪烁，像自带波纹一般。
　　透漏着魔法的神秘。
　　杨成龙这样想着又见扔掉弓箭的鲁公子，便也收回长箭，从黑马身上跳下来。
　　“澈凉子甚是不争气，整日游手好闲。
　　昨个打马，明儿射兄，今又在这里胡闹。
　　射燃茅草，惊动马群。
　　速去祖排位跪拜一日思过。”
　　鲁商院长眉目浓厚，国字大脸很有威严。
　　澈凉是鲁公子的小名了，鲁商院长罚这不争气的儿子去跪拜祖先排位。
　　“父亲你不会刚来就罚我去拜那些死去的老东西吧？”
　　鲁公子一脸委屈，感觉自己很丢脸。
　　鲁商院长瞪了鲁公子一眼，鲁公子不敢再还言，也知道自己称自家前辈是老东西，鲁商院长很生气，便乖乖得骑着马离开养马场。
　　花总管屁颠屁颠的迎了上去，养马场这块土地得有多少年没有迎接过鲁商院长的到来了。
　　今日鲁商院长来的如此突然，花总管是既高兴又忐忑。
　　花总管对着鲁商院长行了个大礼道：“啊哈伟大的鲁商院长，您今日大驾养马场，花总管有失远迎，罪过罪过……
　　…..”鲁商院长没有耐心听花总管拍马屁，伸手打断了他的话道：“养马场可有个叫杨成龙的小家伙？”
　　“有！”
　　花总管满脸笑容将杨成龙领了过来，“鲁商院长这位就是您说的小家伙。”
　　“晚辈养马场杂役弟子杨成龙见过鲁商院长。”
　　杨成龙微微低头对着鲁商院长拱手道。
　　鲁商院长丝毫没有将刚才杨成龙用箭头指着鲁公子脑袋的画面记在心中，而是眼睛一亮，面容多少有些了慈祥道：“奥，你就是杨成龙。
　　你和张小铁从迷魂林中带回了凤尾果！”
　　“是的，鲁商院长！”
　　杨成龙依然是礼貌的姿势答道。
　　“嗯。”
　　鲁商院长打量着杨成龙，在他看来，面前这个礼貌的小伙子很不错，他露出的上半身肌肉十分结实，马上凭空变出了一套骑士服，“从现在开始你就是骑士学院一名骑士，这是赏赐给你的骑士服。”
　　杨成龙在众多羡慕的眼神中接过骑士服，对鲁商院长再次拱手道：“多谢鲁商院长。”
　　虽然成为一名骑士，不是杨成龙特别渴望的事情，但却是整个养马场杂役们都渴望的事情。
　　鲁商院长又凭空变出一柄骑士剑递给杨成龙道：“还有这柄骑士剑。
　　从现在开始你就不用住在养马场了，搬去大学堂附近的住处。
　　还有三日后去大学堂找幸管事，要同我一起去国王宫殿上贡凤尾果！”
　　杨成龙接过骑士剑，赶紧说道：“多谢鲁商院长。
　　只是我有一弟弟，身子较弱，不爱言语，很是需要人照顾，可否让他同我搬去大学堂附近住？”
　　“你手握我赐的骑士剑，便有管理一百装甲兵的权利，这个权利也是历届赐给前往迷魂林活着回来勇者的奖励。
　　如果你愿意的话，方可在杂役中挑选。
　　当然你说的那个弟弟，可以依装甲兵的身份同你入住大学堂附近。”
　　鲁商院长笑呵呵的说。
　　“多谢鲁商院长。”
　　杨成龙对鲁商院长拱手道。
　　鲁商院长满脸笑意的点点头，最后又瞧了一眼杨成龙，转身消失在白**法光系中。
　　花总管包括杂役住所的所有人员都看得一愣一愣得，这是鲁商院长亲自来给杨成龙冠骑士之名，发骑士服骑士剑，还允许他可以调一百装甲兵。
　　并且大家的耳朵都没有听错，鲁商院长问了一句关于将凤尾果取回的问题。
　　虽然有人相信杨成龙能够从迷魂林活着回来，但是却没有人相信，他将凤尾果带回来了。
　　就连翻托斯将军，鲁公子，幸管事，还有一些历届的优秀骑士都没能办到的事情，他杨成龙即使有豹二爷的庇护怎么可能拿回凤尾果呢？
　　所以在杨成龙回到养马场的时候，没有人问他取得凤尾果否，因为根本就不会有人相信他能够和带回凤尾果。
　　然而现在杨成龙不仅仅是骑士学院的一名骑士了，他还有可以调动一百装甲兵的权利。
　　并且在养马场中他可以随意挑选几名杂役弟子，去充当他的装甲兵，从此摆脱杂役弟子的身份。
　　张杂役举起手掌，狠狠的抽了自己一个大嘴巴，此时别提他有多后悔了。
　　早知道这个小杂役如此有前程，当初自己干嘛和他过去，不就是一个黑面饼早餐问题，自己干嘛欺负新人来。
　　要是能和他友好说不定能成为骑士学院的装甲兵，彻底摆脱掉马粪不如的杂役身份。
　　“这位小兄弟，眼看你的茅草房被烧了，不如我把我的房子让出来给你住了。”
　　“小兄弟你会喝酒不，我那里还有一坛辣酒！”
　　“杨兄弟你去迷魂林的日子，你弟弟落诗的活可都我干的。”
　　“小兄弟我很能干的，你挑选装甲兵，能不能考虑我……
　　.”“小兄弟…..”“杨兄弟……
　　…”一瞬间养马场上的杂役们都和杨成龙称兄道弟了，毕竟现在杨成龙在养马场的身份不同了。
　　他没有想到，平日里不怎么热情的杂役同事，如今都要和自己说上几句。
　　一副见风使舵的模样。
　　花总管向着众杂役嚎了一嗓子：“都去干活了，都在这里围着算是个怎么回事？
　　都散了！”
　　毕竟花总管是这养马场杂役的最高领导，花总管的话没有谁敢抵抗，大家心不甘情不愿的散开了。
　　如果非要在养马场挑选杂役去做装甲兵的话，他到是有一个特别想要的人选。
　　当即转头问花总管道：“花总管你可有瞧见吴投前辈。”


第38章 国王宫殿
　　“吴杂役，有几天不干活了，熬日等死呢！”
　　花总管随口说道，其实他想跟杨成龙说别的事情，“小兄弟，在杂役所挑选装甲兵的事，你可有想到谁？
　　没有想到的话，我给你推荐几个杂役……
　　..”“多谢花总管好意，我想知道吴前辈怎么了？”
　　杨成龙打断了花总管的话。
　　“得了怪病。
　　杨兄弟刚被封为骑士，还是不提那个怪老头的好。”
　　花总管好心劝道。
　　“我去看看。”
　　杨成龙朝着吴投的茅草屋走去，要说在杂役处选装甲兵，他只选吴前辈。
　　自己刚来到这里的时候，也只有吴投会跟自己说些真心话，去迷魂林之前还送了一瓶丹药。
　　虽然自己没用到那瓶丹药却是救了幸管事一命，说起来幸管事还要感谢吴前辈。
　　花总管怕那吴投的怪病传染给自己，也就望而却步的不再跟在杨成龙的身后。
　　吴投的茅草屋也十分简陋，只有一张床而已。
　　吴投就躺在那床上半死不活的样子。
　　“吴前辈？”
　　吴投床边上有一个发了霉的黑面饼，他整个人躺在木床上一动不动，杨成龙发现几天没见吴前辈消瘦了一大圈。
　　杨成龙又靠近唤了几声，吴投始终闭着眼睛，回应道：“别来靠近我，我得了怪病，让我去死！”
　　杨成龙不解又问道：“吴前辈这是怎么了？”
　　“其实我就是想把自己给饿死，在这养马场当一辈子杂役，不如趁早把自己给饿死！”
　　吴投闭着眼睛，像是自言自语。
　　杨成龙嘴角上扬，心想能有救命丹药的吴前辈怎么会得怪病。
　　这一听就恍然大悟了，这吴投得的是壮志难酬的心病。
　　“吴前辈就不瞧瞧我是谁？”
　　“谁？”
　　吴投终于睁开了眼睛，顿时来了精神，“你小子活着回来了？”
　　“托你吴前辈的福。
　　不仅活着回来了，还带回了凤尾果。
　　鲁商院长亲自封了骑士，还允许我在杂役住所挑选装甲兵，搬去大学堂附近住。
　　吴前辈可有兴趣。”
　　杨成龙说着将手掌里的骑士服和骑士剑放到吴投的面前。
　　吴投难以置信的摸着面前的骑士服和骑士剑，这是多少人梦寐以求的东西。
　　“嘿，好小子，你刚才说什么装甲兵？”
　　“吴前辈想不想成为骑士学院的装甲兵？”
　　杨成龙问。
　　“当然想了。”
　　吴投答。
　　杨成龙从身上摸出丹药瓶道：“我想听吴前辈讲一下这丹药的来历。”
　　吴投叹口气道：“是我多年前炼制得。”
　　“这么讲吴前辈还是名药剂师？”
　　杨成龙猜到了这一点，而今能炼制出救命丹药的职业也就药剂师了。
　　吴投又深深叹了一口气，像是在回忆特别痛苦的往事。
　　“祖辈先烈是炼药师，可惜造化弄人，爷爷死后家族就落末了，落未了呀！”
　　“吴前辈既然是炼药师家族出身，憋在这杂役所实在屈才。
　　不如就跟我依装甲兵的身份，搬进大学堂附近住着。”
　　杨成龙说。
　　吴投虽然是炼药师家族出身，但在商州帝国的炼药师很多，他既已是杂役弟子，就算大喊大叫自己会炼药也不会有谁相信，就算相信了他。
　　也不会有谁用一个曾经是杂役弟子的炼药师，做了杂役弟子就好像永远不能翻身的咸鱼一样。
　　吴投眼前一亮，怕是自己耳朵听错了一般，再次确认。
　　“杨骑士不怕我吴投太老，没用了？”
　　“怎么会？
　　我可是看重了吴前辈炼药师的出身。”
　　杨成龙说道。
　　“杨骑士从今天开始我吴投就是你的装甲兵，至死追随杨骑士。”
　　吴投毕竟把自个饿了好几天，用尽全身力气勉强从床上下来，向杨成龙拱手行了参叩礼。
　　杨成龙赶紧将吴投扶起来道：“吴前辈严重了。”
　　杨成龙回到住处，穿上了那件黑色的骑士服，厚实的料子，镶嵌着狼骨和象牙，无不透漏着骑士的威风。
　　那柄雕刻月牙纹略的骑士剑更是锋利无比。
　　杨成龙，落诗和吴投，简单的收拾了一下便搬去大学堂附近的住处。
　　杨成龙是骑士学院的骑士，而落诗和吴投便是他手下的装甲兵。
　　三日后，杨成龙去了幸管事那里，同幸管事，张小铁一同跟从鲁商院长，去往商州帝国的国王宫殿，上贡那颗凤尾果。
　　商州帝国国王为了同九州使臣王者建立友好关系，邀请前来一同享用凤尾果。
　　杨成龙，张小铁，幸管事跟着鲁商院长，长途跋涉，骑着马赶了五日的路才赶到商州帝国国王的城堡区，也被称为帝都。
　　国王城堡区的建筑排列整齐，一座座半圆形建筑，用最好的磁瓦石块建造，里面住着的都是商州帝国，很强的巫师，魔法师，药剂师，铸造师和骑士。
　　继续往里走就会看到一座高耸入云的皇冠国王宫殿。
　　金碧辉煌的皇冠建筑，周身发散着金色的玄光，皇冠上的每一块宝石，金块都是用最好的材料铸成。
　　而那些略微小的宝石和金块的装饰品恰巧是每一间王子，公主宫殿的大门。
　　杨成龙，张小铁，幸管事都跟在鲁商院长的身后，四人均停在皇冠国王宫殿的门口。
　　“王宫”两个大字用蓝琉璃混金子镶嵌成，甚是刺眼。
　　宫殿门口站着二十个身穿铠甲服，手拿长矛遁甲的护宫兵，分成两队，十人一组分站在门口的两侧。
　　其中一名护宫兵认出了鲁商院长对其他护宫兵道：“是鲁商院长。
　　鲁商院长里面请进。”
　　一名护宫兵挡住了杨成龙三人道：“你们三个可有进宫玉牌？”
　　“他们是我带进来的学者，不需要出示进宫玉牌吧？”
　　鲁商院长道。
　　护宫兵皱了皱眉头道：“既然是鲁商院长带来的学者，自然不需要进宫玉牌。”
　　四人顺利进入国王宫殿，张小铁终于明白为什么商州帝国是九州五海最富有的一州了，通向国王宫殿的道路都是用七彩的琉璃瓦铺成。
　　而道路两旁威武的骑士雕像上都镶嵌着金币。
　　张小铁自然是第一次来这个地方，他让自己尽量的表现沉稳和冷静。
　　只有这样才不被人看出是没有见过如此多宝石和金块的土学者。
　　杨成龙自幼就见惯了金银珠宝，对这些东西不感兴趣，并且他发现这里多半都是用魔法和巫术所造，大部分都是些虚有的摆设。
　　幸管事跟着鲁商院长没少来过王宫，自然对这里熟悉，他倒是好奇，张小铁和杨成龙怎么没有被这些东西吸引呢？
　　远处有舞女在草坪上歌唱，歌声嘹亮，唱得歌词大意是王宫的富有和快乐的商州子民。
　　另一块草坪上有几个魔法师用手中魔法棒变化着不同颜色的花朵。
　　还有一些护宫兵，在此不停的徘徊着。
　　琉璃瓦道路的尽头是一座椭圆形的火红魔法石建筑，商州国王和魔法师如果有重要会议需要商议就会在里面举行。
　　火红魔法石灌满整个高耸圆柱，高三十多丈，宽度需要三人手拉手才能合抱的圆形柱子，十分有间距的排列在火红魔法石建筑里，一路站开大约有三百根。
　　这些火红柱子消失的尽头便是国王和大臣议事的议事厅。
　　走过议事厅有一个更大的空间，里面除了八面墙壁就是高高的台阶和国王王座。
　　九王子身穿紫色高贵的魔法衣，站在国王宫殿内，看了眼手中的魔法球。
　　那是一枚手掌可握，透亮的圆球体，透亮的球体内是国王宫殿之外的情景。
　　九王子朝国王王座上的国王拱手道：“父亲我王，透过魔法球中的信息，儿臣得知：东洲帝国，华州君国，西蒙州，以及其他五小州的君臣都已在后宫殿等候。
　　而来自骑士学院的鲁商院长和那两位取得凤尾果的勇者已来到王宫内。”
　　宝石打造而成的落雪王座上镶满了皇冠，头戴金冠的国王微微舒眉道：“很好。
　　先把鲁商院长和那两位取得凤尾果的勇者请进来。”
　　九王子点点头，马上给站在身旁的千诚男奴使了个眼色。
　　千诚马上领会九王子的意思，双手朝着九王子行礼应道，便急忙忙走出了国王宫殿。
　　国王看着九王子的贴身男奴千诚走了出去，从王座上站起身来道：“王儿欧霸这次务必利用凤尾果共享一事，找出那日靠前的圣火者，杀之。”
　　“王放心吧，相信在魔法球的帮助下一定会找到那圣火者，定杀之。”
　　九王子道。
　　国王利用凤尾果共享一事，将九州五海各国君臣，国王邀请到商州国王王宫中共享凤尾果，增加九州的团结和友好。
　　实际上，国王认为魔法圣火超越他者必定在其他八州的君臣，王者中。
　　邀大家前来享用凤尾果其实是为了更方便查找圣火者。
　　国王怎么能允许，在这九州五海有人的圣火可以超越国王，燃烧在国王的前面呢？
　　国王怎么能允许，在这九州五海有人的圣火可以超越国王，燃烧在国王的前面呢？
　　国王怎么能允许，在这九州五海有人的圣火可以超越国王，燃烧在国王的前面呢？


第39章 海妖心脏
　　九州帝国分四大州，五小州，四大州分别是：商州帝国，东洲帝国，华州君国，西蒙州；五小州分别是：南蚁州，北灵州，独角州，巨毒州，中望州。
　　九州之上最高统治权在四大洲君王的手中，而首要统治权在商州帝国国王，可落多弩毅的手中。
　　华洲君国和西蒙州是没有王权得，权利归属于商州帝国后，两个国王便自下称君，只有东洲帝国的国王还自称王。
　　东洲国王确实很有实力所以才一直与商州帝国对抗着。
　　十三王子那坨多见宰相被杀，惊恐之余又拔出腰间佩剑，朝着可落多弩毅挥去。
　　可落多弩毅国王只是轻轻抬起他手中一枚钻石戒指，那钻戒便将那坨多击退，并废除了那坨多身上的魔法力量。
　　那坨多痛叫一声，自是感觉全身的魔法力量被费了，愤怒的喊道：“可落多弩毅，我父亲不会放过你得。
　　你杀了我国宰相，有本事就杀了我。
　　就算你废了我的魔法力量我也要告诉你，九州的统治权早晚会回到我父亲希特勒的手中。”
　　可落多弩毅国王又动了动手指头，一道白光便将那坨多击倒在地上不得动弹了。
　　“真是个没用的东西。
　　回去告诉你的父亲，低下头颅乖乖的称君臣没什么不好！”
　　几个护宫兵很是懂事的将东洲帝国宰相的尸体处理掉，又将与废物差不多的东洲十三王子可落多抬出宴席，扔到王宫的外面去。
　　东洲帝国与商州帝国一项对立的情况，在九州各大臣中都有耳闻，今日如若来的是东洲国王希特勒，事情就不会这般糟糕了。
　　宴席上一百多位九州大臣均是不敢多言。
　　“好了，不开心的事情已经过去了。
　　接下来大家入座，一同共享商州的美食吧！”
　　国王说着坐到了属于他的王座上。
　　大家也都起身，各自坐到属于自己的座位上。
　　杨成龙，张小铁，幸管事跟着鲁商院长也坐了过去。
　　这一百多人的宴席排场很大，基本每人都能有一个独立的餐桌。
　　每一个餐桌上都摆放有商州最好的酒水，瓜果和猛兽筋肉。
　　当大家都坐下的时候，美妙的琴音响起，露颈纱裙的奴婢跳起绵柔的舞蹈，长相出众的女奴端着各色小点心，陆陆续续的走了上来。
　　大家确实都忘记了刚才的不愉快，每人面前的餐桌上几乎都摆满了美食。
　　海螺肉做的调料汁就十多种，黄鳝肉汁熏烤的鸟蛋更是花样百出。
　　天鹅肉做的辣酒果酱很是美味，青瓜皮卷着的鸵鸟肉很是让人心动。
　　杨成龙坐在鲁商院长的旁边，再往前便是九王子，国王，往后便是各国使臣。
　　“奥，是海妖的心脏。
　　国王对我们真是太慷慨了呀！”
　　西蒙国的一个臣者从餐桌上琳琅满目的美食中看到一个红色小心脏。
　　鲁商院长和幸管事早也瞧见了那颗红色的小心脏，从小心脏的样子和气味上就能辨别出这是海妖子民的心脏，只是要品尝也要等到国王先开口之后。
　　杨成龙发现所有的来客餐桌前都有一个精致的贝壳碗，贝壳碗中就躺着那个西蒙国臣者说的海妖子民心脏。
　　血红色拳头般大的海妖心脏，上面跳动着一个拇指大漂亮的娃娃美女。
　　他第一次见到这等东西，有些好奇的问鲁商院长。
　　“鲁商院长，这海妖子民的心脏为何如此？
　　是真正海妖的心脏吗？”
　　鲁商院长倒是十分喜欢回答这个问题。
　　“在五海的金沙海中生活着一种可以吞噬掉任何生物的怪鱼，被称为海妖。
　　他们有着硕大无比的力量，长着类似人类的心脏。
　　心脏是力量的源泉，吞食海妖心脏便能得到海妖的一丝力量，手无搏鸡之力的弱者也能举起百重的石块。
　　只是这种海妖离不开大海，一旦离开便会死亡，他们生活在海中，大海同样保护着海妖。
　　金沙海中的海妖整体逐渐减少，与海妖打斗必须用强硬的魔法，如果想要取得海妖的心脏却是十分困难。
　　每个海妖的心中都住着一个萝莉，所以当你想享用海妖心脏的时候，就会看到一个萝莉娃娃，不过那是假像，眨几下眼睛就好了。”
　　“原来这样呀！”
　　听了鲁商院长的讲解，杨成龙终于明白了那名西蒙国臣者话中说，国王慷慨的意思了。
　　近处几名臣者听闻鲁商院长讲解均是点头赞同。
　　国王也露满意的笑脸，似乎对鲁商院长的讲解很满意，道：“今日早上刚从海妖胸脯中取得跳动心脏，各位大胆品尝。”
　　国王说着，端起面前的贝壳碗，将跳动的心脏倒入口中，竟一口吞下了海妖心脏，满脸享受的样子。
　　宴桌前的九王子，鲁商院长，各国君臣纷纷端起精美的贝壳碗，将那颗跳动的海妖心脏吞到了腹中。
　　杨成龙自然是不想吃如此让人恶心的食物，一颗跳动的活肉心脏，虽然心脏上的漂亮萝莉眨眼后可以不见。
　　此时一百多人的宴桌上，只有张小铁和杨成龙贝壳碗中的海妖心脏还在。
　　“鲁商院长你院的这两位学生，是惧怕这海妖心脏的形状还是另有他因，迟迟不肯享用这如此美味呢？”
　　坐在鲁商院长侧前方的九王子，看了眼手中的圆形魔法球。
　　这里的所有人，除了国王和九王子以外，大家都不清楚，这海妖心脏内藏一道魔法，吞食者的圣火图案会被暴漏在只有九王子操控的圆形魔法球中。
　　一旦这魔法球中出现，超越国王圣火的图案，那么这个圣火者必须要死在宴席之上。
　　随便给这个圣火者安一百个罪名，都是死有余辜。
　　“九王子，我想他们从没有见过如此美味，想必是要先观赏再品尝。”
　　鲁商院长笑回九王子道。
　　“九王子我这两个学生出身贫寒，平日那里见过这等美食，请你坦待他们的无知。
　　你们两个还不快些品尝海妖心脏。
　　感谢国王和九王子的一翻美意！”
　　幸管事说着，便催促杨成龙和张小铁食用海妖心脏。
　　毕竟鲁商院长和幸管事都不想失去，这两个为学院增光的学生。


第40章 捏着一把汗
　　张小铁忍着反胃的念头，最终闭着眼睛将贝壳碗中的心脏吞了下去，而后他就露出奇怪的表情，很是享受。
　　杨成龙看着张小铁的奇怪变化，虽然心中很是抵抗这等恶心之物，却也劝说自己：不就是一个长得有点像人类心脏的怪鱼心脏吗？
　　吞下也没什么大不了得，不能让这些人误解自己胆子小。
　　可是眼前九王子却是有种逼迫自己吞食海妖心脏的感觉。
　　他不喜欢这种感觉。
　　“回九王子，这海妖的心脏确实像极了人类的心脏。
　　我对这类美食的模样确实接受不来，不如借九王子之手将其变换成其它物件，鱼龙混珠的模样我方能食用了。
　　如何？”
　　杨成龙一脸认真模样。
　　“大胆，竟然对九王子如此问话？
　　你能尝得海妖心脏算你的福气了。”
　　站在九王子身边的千诚很是气愤，气愤的同时他也是好奇，这人胆子真大，这可是国王举办的宴席。
　　如此问话无疑也是对国王的不尊敬。
　　九王子观看魔法球急切，心想这海妖心脏变换成别的物件模样十分简单，只要不破坏掉内在的那道魔法便好。
　　无论海妖心脏变换成什么模样，只要此人吞下含有那道魔法的海妖心脏，此人的圣火图案便能呈现在魔法水晶球中。
　　九王子一伸手阻止了千诚的话，似笑非笑的看着杨成龙道：“小伙子很有意思呀！
　　你觉得我九王子会为了你施展魔法吗？”
　　“九王子乃龙子之身，自然不会随意施展魔法。
　　那在也很想品尝这稀罕之物，看来只有自己将这海妖心脏变换模样，方能吞下了。”
　　杨成龙已经感觉到了海妖心脏内的那道不寻常的魔法，他依别人无法察觉的速度将那道魔法破坏掉了，另一只手拿起餐桌上的海螺肉调料汁，全部倒撒在海妖心脏上，硬是将红色的海妖心脏掩盖在白色浓密酱汁中。
　　在外人看来，这个行为无疑证明了他的胆小。
　　杨成龙的这个举动也让九王子感到惊讶，本来九王子以为这个小子会有什么魔法将这个海妖心脏变换成另一个模样，却是用笨拙的方法用酱汁掩盖了心脏的模样。
　　这下他不用担心海妖心脏内藏的魔法被破坏掉了，事实上，即使海妖心脏被变换了模样，九王子也不相信，眼前这小子能够将内在的魔法破坏掉。
　　杨成龙将贝壳碗举到嘴边，将沾满调料的海妖心脏吞进口中。
　　那拳头般大海妖心脏在进入口中的时候，顿时化作一团浓密的汁液，混合着其他调料的气味，一时间吃不出海妖心脏真正的味道，倒是一股浓厚的属于海洋的鱼腥味最为浓烈。
　　一团温热灌进腹中，不愧是今日早上从海妖胸脯中取出的心脏，那股温热却是带着一股力量，那股力量灌入全身，手中的贝壳碗在这股力道下变成了粉末。
　　鲁商院长说的没错，食用海妖心脏可以增加一股力道，让手无搏鸡之力的人举起百斤石块，让力量之人倍增力量。
　　此时的杨成龙吞下海妖之心，他白净的脸瞬间变的通红，大家一看便知道这小子果真是第一次吃海妖心脏，如此表现倒也符合一个小白的行为。
　　大家露出轻蔑的笑脸。
　　在杨成龙吞下海妖心脏的那一刻，九王子向手中的魔法球看去，在场的一百多人的圣火全部燃烧在魔法球中，通过圣火火苗图案的移动可以对应上这些圣火图案的主人。
　　可九王子并没有发现那日在圣火墙面上看到的那束可以超越国王燃烧的圣火图案，倒是有几人的圣火图案上呈现出黄色的六芒星。
　　九王子的脸色如常，向身边站立的千诚耳语了几句。
　　那千诚去了国王的身边又耳语了几句。
　　国王马上得知，魔法球中并没有出现那日圣火墙上的圣火图案，只是这些人中有人的圣火图案呈现出了那日圣火之上的黄色六芒星。
　　九王子与国王传递了个眼神，对着大家讲话。
　　“海妖心脏固然是九州五海稀有美食，然而今日让大家前往商州帝国，参加王宫宴。
　　你们知道得，王是有珍贵得凤尾果与大家分享。
　　凤尾果是九州五海之上的珍贵果子，没有之一。
　　仅此一颗！
　　得幸于骑士学院鲁商院长，幸管事的两位爱徒，张小铁，杨成龙，采摘而来。”
　　九王子站起来，特意向指了下杨成龙和张小铁的位置。
　　大家的目光齐刷刷落在两人的身上，刚才留露出嘲讽笑意的人们此时用另一种心境重新看待那个第一次品尝海妖心脏的小家伙。
　　九王子继续道：“大家先用这海妖心脏，各类点心开开胃，等下共享凤尾果。”
　　九王子露出难得的笑容，看着大家继续道：“凤尾果三年一开花，三年一结果，生长在有十二头兽看守的迷魂林中，且结果时间仅两日，如果不及时采摘便会消失在人间。
　　凤尾果不仅能让人增加魔法术，还能够让天生筋脉堵塞之人贯通。
　　尔等都是习得魔法术之人，若再加食用此果，必能帮助你们在魔法修炼上参悟的更加深远。
　　珍贵之处，不再多言了。”
　　“哈哈。
　　欧霸儿取出那凤尾果，为了咱们九州的和平，王要与你们有福同享。”
　　国王笑了笑，命令九王子取出凤尾果。
　　杨成龙和张小铁互看一眼，不免在心中嘀咕道：这九王子讲得这凤尾果益处和生长情况与真正的凤尾果完全不同。
　　真正的凤尾果是吸取了无数人的精血而成，如若真的凤尾果在此，你国王老儿还当真要与大家共享不了不成？
　　难道那沾满鲜血的真正凤尾果，那国王老儿和九王子当真不知道吗？
　　迷魂林中，杨成龙和张小铁还记得司马默儿讲过的话，按照司马默儿话中的意思，国王应该知道真正的凤尾果是用无数人的精血灌溉而成。
　　这让张小铁和杨成龙困惑不已。
　　九王子将手中木盒展现在大家的面前，木盒盖子缓缓打开，大家都睁大了眼睛，一睹凤尾果的真容。
　　关于凤尾果美好的传说，人们都有听闻，自然知道凤尾果的好处。
　　盒子缓缓打开，只有杨成龙和张小铁清楚盒子中那凤尾果是假的，是他们用巫术变化出来得，虽然模样和气味同那真正凤尾果一模一样，但是实质就是一个假的果子。
　　此时他们为自己捏着一把汗，不知道一会品尝之时，会不会被识破呢？


第41章 算盘计划
　　国王当然知道凤尾果会有一股浓重的精血气味并且还会有一股难闻的腐臭，他悄悄的弹了弹手指，浓重的果香气味夹杂着蜂蜜般的甜稀味道灌满整个宴席。
　　“好纯正的果香！”
　　“哇！
　　不愧是九州五海绝世仅有的一颗果子呀！”
　　“这才仅仅是打开了盒盖，天然果气扑面而来，让人心旷神怡，好生舒服呢！”
　　“好东西呀！”
　　“真是三生有幸，得国王恩宠，这下有得口福了。”
　　在人们不断的赞美声中，盒子已打开，凤尾果呈现在大家的眼前。
　　凤尾果被九王子轻轻一抛，那果子便承接魔法的力量飞到了宴席的正中央。
　　果子悬浮在青云之上，更显神秘了几分。
　　杨成龙和张小铁不解，这国王有意掩盖凤尾果真正的气味，是何用意呢？
　　当然在宴席之上的贵客除了张小铁和杨成龙知道这果子本该有的模样气味，以及真正的凤尾果是一颗嗜血果子外，看这情景其他人应该一概不知情得。
　　“原来这凤尾果生得像那凤凰的尾巴。
　　怪不得如此珍贵呢！”
　　“凤尾果红艳艳得如那燃烧的火炬，一看便是不凡之物。”
　　“国王陛下，这果子仅此一颗，大家要如何分了？”
　　来自西蒙州的拉瓦西君起身问道。
　　国王嘴角上扬，少有的和颜悦色道：“那就要看看谁的魔法力量更强了！”
　　拉瓦西君皱了下眉头，不解的问：“请问国王陛下您的意思是让大家一起抢夺这悬浮在空中的凤尾果吗？
　　谁抢得到算谁得吗？”
　　“正如你所愿，谁抢到谁先品尝。
　　抢夺之术可用魔法，但不许离开现在位置。”
　　国王看向拉瓦西君，另有一翻寓意的说道。
　　“有意思呀！
　　这很像一个抢夺游戏，每次游戏获胜者方可先品尝到胜利的果实凤尾果！
　　国王您不愧是智慧的化身呢！
　　如此一来这好吃的东西变得更有趣了。”
　　拉瓦西君借此话顺便拍了一下国王的马屁。
　　“拉瓦西君你也很聪明吗。”
　　国王似乎对拉瓦西君的话足够满意，国王又看向大家道，“这第一轮的游戏吗。
　　本王就不参加了。
　　看你们的表现了。”
　　“大家不要保留实力，谁抢到谁就第一个品尝凤尾果？
　　首要抢到者，本王赏赐婢女三十个。”
　　国王又说道。
　　在坐的一百多臣者大都是男儿，听国王说赏赐婢女三十个，这等福利岂能错过。
　　尤其是拉瓦西君对于他来说，商州帝国的婢女其有不要之理。
　　九王子第一个朝着那凤尾果施展魔法，一道红色细如发丝的魔法力量缠绕上了凤尾果，那悬浮在空中的凤尾果便朝着九王子的方向移动。
　　拉瓦西君也站了起来使用魔法的力量将移动的凤尾果朝着自个方向回拉。
　　拉瓦西君的手掌中明显可以看到一根细如发丝的蓝**法力道缠绕凤尾果。
　　大家见拉瓦西君这么干了，国王也允许大家一块抢，便都纷纷站了起来，施展各自的魔法术，抢夺起了悬浮在空中的凤尾果。
　　每个人手中发出的魔法，都是一条细如发丝的魔法力，不同的变**法力的颜色，那魔法力的颜色正好是每个人六芒星的颜色。
　　悬浮在空中的凤尾果被四面八方各个方位的力道拉扯的摇摇欲坠，眼看预要爆裂一般。
　　国王看着大家，心中却是打起了一个算盘，他是想利用大家争夺凤尾果时候释放出的魔法力道来判定，这些人本该有的圣火模样。
　　如果有人的圣火模样同他那日在圣火墙面上看到的圣火图案相似，又拥有黄色六芒星的话。
　　那此人必定是超过国王圣火的圣火者。
　　此圣火者必要杀之。
　　如若受到国王邀请来参加宴席的这一百多位臣者，君王中没有黄色六芒星的圣火者。
　　国王便要想了，想在这九州五海，能够拥有强大魔法系并且此人的圣火超越了国王的人还能有谁呢？
　　想必只有那东洲帝国的希特勒国王了。
　　不然国王实在想不到还会有谁的圣火能够如此强大！
　　国王有意将凤尾果的气味用魔法掩盖，虽然杨成龙和张小铁猜不到国王这样做的用途，但为了不让那假的凤尾果有任何破债而暴漏在大家的面前。
　　杨成龙和张小铁不得不启用他们的隐藏魔法力量，悄悄的保护着悬浮在空中被众多力道拉扯的凤尾果。
　　正是这样他们的魔法力量也暴露在了宴席之上，一道微弱的细如发丝的黄**法力量缠绕着凤尾果。
　　恰巧张小铁的六芒星也是黄色，在宴席之上竟也有四人的六芒星是黄色。
　　国王那双眼睛如傲鹰一般犀利，快速扫过所有人的魔法力量，他发现了六个黄色六芒星，在这六人的黄色六芒星中要想找到圣火者并非难事，只需要他再动动手指头，设置一道魔法，这些六人的圣火就会不知不觉的呈现在脑门之上，而在国王魔法的控制下，那圣火者图案只有国王一人看得见，并不会影响大家参与抢夺凤尾果的游戏。
　　很快便会找到那圣火者！
　　国王动了动手指头，他的那道魔法还没有设置好，在这天空之上突然爆开了一个七彩的灿若烟花的雾气魔法。
　　这魔法的七彩雾气成功的遮挡住每个人的双眼，在这七彩烟雾中国王什么也看不到了。
　　两个喘息间，那七彩烟雾才消散。
　　参加游戏争夺凤尾果的众人都不知道发生了什么，大家在原地愣了半息发现悬浮在空中的凤尾果不见了。
　　是谁无声无息的将凤尾果偷走了？
　　一些都发生的太快，没有给人喘息的时间，就完成了这一系列的偷盗计划。
　　并且是在国王的王宫宴席之上，在国王的眼皮底下，就那么不可思议的完成了偷盗。
　　“你们这些没用的护宫兵，统统拉出去流放到剧毒州看绝望海去吧！
　　究竟是什么样的盗贼竟然在本王的眼皮底下，盗走了凤尾果！
　　！！”
　　国王气愤的用手掌拍击桌面，眨巴着眼睛，他的算盘计划完全被打破了，不仅如此竟然有人敢在他的眼皮底下偷走了凤尾果。
　　那么在王宫中看守王宫的护卫兵都要全部流放到绝望海，再从新换一批精兵进来。
　　剧毒州附近的绝望海，堪称绝望，被流放到那里的人无非是死路一条。
　　站在国王身边的护宫兵，颤抖着身子不敢多言，确实是他们的失职呀。
　　怎么可以有人在戒备如此森严的王宫中依这种方式盗取了凤尾果呢？
　　深夜码字这一章，这一章算是码的比较热血澎湃！
　　还希望大家多多支持本书，加入书架，收藏，推荐，评论的走起！


第42章 巫术雪幻
　　“王息怒，霸儿马上调遣侦查兵来，速要查找这盗贼来自何处，相信一定会找到凤尾果。”
　　九王子对国王说着，又看着千诚说道，“快去盗贼魔法系消失的方向追。
　　看这盗贼有留下什么蛛丝马迹？”
　　千诚向九王子行礼，点头应着，提剑便向盗贼魔法系消失的方向追赶。
　　国王大怒，又重重的拍了桌子道：“找不到那盗贼谁都别想离开。
　　如若找到那盗贼和盗贼同伙，必用魔法系火将其大卸八块，也不足够解恨。”
　　国王愤怒着，举起双手，用几道魔法升起一道隔绝屏障。
　　偌大王宫的上空蔚蓝一片，全部用魔法光系隔绝屏障罩着，真是连一只苍蝇都飞不出去了。
　　王宫宴上的各州使者，君王互望一眼，均不知该如何劝说。
　　宴桌上摆放的众多美食，却是无谁能有心下咽了。
　　鲁商院长和幸管事的脸色并不好看，毕竟可以是场热闹增进友谊的美宴，却发生了让人不可思议的盗窃事件。
　　还好，关于骑士学院的奖赏，国王提前就讲了出来。
　　杨成龙和张小铁倒是一下变得轻松了不少，他们刚才还为假的凤尾果暴露，该如何做而绞尽脑汁呢。
　　现在凤尾果被盗走了倒真是省了他们不少心思呢。
　　他们脸带愁容要表现的和大家几乎一样吗。
　　王宫内的侦查兵很快就赶到了，侦察兵两人一组十分认真的查找刚才七彩烟雾升起或消失时候有可能留下的线索。
　　“禀报九王子，这里有一块巫术雪幻！”
　　身穿亮片服，手拿侦查棍的侦查兵在七彩烟雾消失的范围内找到了一块遗漏在草丛中逐渐消散的巫术雪幻。
　　“巫术雪幻？”
　　九王子皱了皱眉，捡起地上的巫术雪幻，并用魔法将正在融化的巫术雪幻凝结在了一片草叶上。
　　那是一块模样七彩雪花的水晶体，它不断消融的过程可以用肉眼看到散发出的七彩烟雾。
　　九王子将凝结住的巫术雪幻连同草叶一同承到国王的面前道：“王，吾的父王吾想你不必动怒了。
　　父王你看这是一块巫术雪幻，可以判断出刚才那浓烈的七彩烟雾便是有这无数的巫术雪幻发散而成。”
　　国王接过那片小草叶，仔细观看了草叶上的巫术雪幻，又看了大家一眼道：“巫术雪幻此等怪异巫术不是东洲帝国那些小人，善用的法术吗？”
　　“父王英明，这巫术雪幻之巫术咱们商州帝国却是不推广修炼了。
　　接连着与咱们商州帝国结盟友好的华州君国，西蒙州以及五小州均都不推广修炼此巫术了。
　　此巫术最适合用于掩人耳目的偷盗事件中，不是君子之术，只有小人才爱修得。”
　　九王子很是清楚的讲出了问题的关键。
　　西蒙州的拉瓦西君站起身，向国王行礼道：“国王英明，我们西蒙州早些年就无人再修炼此等巫术了。”
　　“王我们华州君国也无人修炼此术了！”
　　华洲君国的星吧嗒唠贺道。
　　其他五小州的臣者均表示，在他们的土地上已经无人再修炼此等小人巫术了。
　　国王又看眼手中的巫术雪幻道：“如此讲，这盗贼是来自东洲帝国了。”
　　九王子又说道：“看这巫术雪幻的模样，想必只有东洲帝国的巫术师可以造就的如此精致吧。”
　　九王子还要讲些什么，就看到他的贴身奴婢千诚拉着一个穿麻布褐色衣的佝偻人走了过来。
　　千诚原本整洁的衣服，已变得凌乱脏兮，而那个身穿褐色麻衣的佝偻人头发凌乱，衣服破烂脏兮，身上多处剑伤。
　　一看就是与千诚打斗了一翻，佝偻之人看上去像个乞丐却还是有几下功夫的，与千诚一战也只是被剑伤了手臂腿脚。
　　千诚也没想杀死这佝偻着腰的人，毕竟抓回来还要当人质问话。
　　千诚将那佝偻着腰人推到大家面前，千诚用魔法绳拴着佝偻人，那人自然是跑不了。
　　“九王子，千诚一路向那七彩烟雾消失的方向追赶，先是发现了几块巫术雪幻，而后就发现了他，这人藏在高墙落后，鬼鬼祟祟。
　　千诚看他的穿着打扮，千诚判定不是王宫人，预要上前打探一二，没想到这人却施展开巫术，招式致命怪极，狠辣至极。
　　又见他从衣袖中掉落的巫术雪幻。
　　巫术雪幻是制造七彩烟雾的载体，千诚判断，此人定与那盗贼有关。
　　特抓来让大家判断一下。”
　　“奥，将你捡到的巫术雪幻交给本王子一看。”
　　九王子嘴角上扬很是轻蔑的看了眼，穿得像乞丐服的男子，接过千诚手中的巫术雪幻一瞧道，“还真是与刚才那块巫术雪幻一模一样。”
　　九王子马上将千诚带过来的那几块巫术雪幻承到国王的面前。
　　“父王，这几块巫术雪幻一看便是出自同一巫师之手。
　　我想此人就是那盗贼！”
　　国王看了一眼九王子手中的巫术雪幻，打量了一翻穿破烂衣服佝偻着背的人。
　　“凤尾果是你盗取得？”
　　“还不跪到国王面前，国王问你话呢！”
　　千诚说着，一脚踢在那佝偻之人身上。
　　那人佝偻着腰，还真是被这一脚踢跪下了。
　　“说你是不是盗取凤尾果的盗贼？”
　　千诚站在佝偻之人的侧面，拔出剑来，架在那人的脖子上。
　　示以威胁他讲出真言。
　　佝偻之人笑了笑，佝偻的腰挺了挺道：“是又怎么得，不是又怎么得？
　　凭什么那凤尾果就该你们商州的国王品尝。
　　当然是作为东洲的一个小乞丐好像没有什么资格品尝凤尾果，但老子偏偏不信了。”
　　说道这里佝偻之人还朝着国王吐了口水道：“商州国王你有什么了不起得呢？
　　我呸！”
　　“信不信王会杀了你。”
　　千诚手中的剑距离佝偻之人的脖子更近了一些。
　　佝偻之人大笑着一点都不害怕的样子，千诚没有得到王的命令只能干握着剑不能把佝偻之人怎么样。
　　国王反而没有了愤怒，他走下了王座，走到了佝偻之人的身边，面带笑容的问道：“来自东洲帝国的乞丐，那么这样讲来，是希特勒那个老东西派你来盗取凤尾果吗？”


第43章 战争的爆发
　　“不，希特勒国王才不稀罕什么凤尾果。
　　是我自己感到了希特勒国王对你商州国王的不满，只是一个乞丐子民的愤怒罢了。”
　　佝偻之人冷冷的看着国王道。
　　“奥。
　　那么你盗取的凤尾果呢？”
　　国王并没有表现出愤怒。
　　“哼，当然是被我用巫术转移到东洲帝国了，我想我的那些乞丐兄弟们现在一定品尝出凤尾果的滋味了!”“你们东洲帝国的乞丐都是这样看待本王得吗？
　　奥，真是个无知的乞丐！”
　　国王真的没有表现出有多么的愤怒，只是他看似无力的手掌轻轻抚摸了一下佝偻之人的脑袋，看似温柔的抚摸却让眼前的佝偻之人瞬间化作了无数蓝色的光点，瞬间消失在众人的眼前。
　　佝偻之人甚至没有发出半点痛苦的声音，这是一股可怕的无形力量，那看似美丽的无数蓝点是魔法术杀戮的最高节点。
　　人们震惊着，国王的魔法术无疑到了登峰造极的地步。
　　“本王一直想与各州友好，邀请大家前往商州同享凤尾果，想着举办一个令大家难忘的宴会。
　　今日之事也算得上难忘了。”
　　国王说着重新坐回到王座上。
　　“东洲帝国希特勒不想与本王友好，不但不来参加宴席竟然允许东洲乞丐来羞辱本王。
　　本王不是怕那希特勒，还不是为了九州的和平一直忍让吗！
　　今日东洲犯王商州，明日本王便要讨伐东洲。
　　听说东洲帝国的实际面积要比商州大一些，王要攻占那片面积，改名商州遗国！
　　如何？”
　　国王看着大家问道。
　　“父王英明，儿臣早也看那东洲不顺眼了。
　　今日之事必要向那东洲开战。
　　不然让各州君王小看了我们商州了！”
　　九王子递言道。
　　“九王子说的没错，咱们商州什么时候怕过东洲了。
　　是时候让他们瞧瞧咱们商州得厉害了！”
　　一道灰**法系降临在这里，一件正宗的灰色巫师服，通过那服装就能让人感觉到来自呐吐巫师身上那强大的巫术之力。
　　尤其是对于懂巫，修炼巫术之人更是能察觉到那股强大的巫术之力。
　　在这商州帝国的王宫内更是禁止修炼黑巫术的，只有呐吐巫师可以穿戴巫术服装，也只有呐吐巫术可以驾驭得了如此正统的巫术服。
　　拥有强大巫力的人是可以感知周围任何巫者的存在得，杨成龙压制了自己的巫力，他不希望眼前这人能够感知到他的巫力。
　　不过他倒是感知到了对方身上强大的巫力。
　　关于呐吐巫术，杨成龙早就有耳闻，最早时候他听别人提起的时候，总是会讲：谁谁会有呐吐巫师厉害吗？
　　在杨成龙的想象中如此厉害的呐吐巫师样子一定也会很雷人得，没有想到呐吐巫师的相貌平平，大众脸。
　　虽然没有什么特别可以让人记住的地方，但他那强大的巫术气场却是深深的记在了杨成龙的心里。
　　“呐吐巫师，奥，你也赞同这么干！”
　　国王看到呐吐巫师后，似乎很高兴。
　　“尊敬的国王陛下，我完全赞同攻打东洲帝国！”
　　呐吐巫师说的认真。
　　“好，明日开始召集所有的骑士，装甲兵。
　　就有你呐吐巫师带领。
　　攻打东洲帝国！”
　　国王从王座上站了起来，伸开双臂，两个拳头有力的向空中一挥，以表示攻打的决心。
　　西蒙州的拉瓦西君一听国王如此说，赶紧向国王行礼并承诺道：“我西蒙州将挑选一千名装甲兵精英供呐吐巫师调遣。”
　　国王哈哈一笑道：“西蒙州与商州的友好度本王记下了，等本王收复东洲帝国要划一半专供你们西蒙州人入驻！”
　　“多谢国王！”
　　拉瓦西君微微一礼。
　　“华洲君国愿献出所有装甲兵和骑士，助商州帝国一臂之力！”
　　华洲君国的星吧嗒唠贺说道。
　　“南蚁州愿意献出最强勇士，加入呐吐巫师的部下！”
　　“北灵州子民愿参与这场战斗！”
　　“剧毒州愿尽薄弱之力。”
　　“还有独角州……
　　…..”“中望州……
　　….”宴席之上各州君臣都向国王表示着他们的忠心，和愿意屈服于商州帝国的态度。
　　之所以这样是因为在他们看来，商州帝国无疑是九州最强大的一州，而东洲帝国迟早也是要归入商州帝国得。
　　国王十分欣慰的看着大家，他刚才因为气愤而变得高涨的情绪在这一刻也消散了，他拜拜手道：“大家的诚意王看到了。
　　归属王商州帝国的各州，王都不会亏待你们得。
　　但关键一点是，如果有人抵触王，反抗王的话，结果只有一个，那就是等待灭亡！
　　东洲帝国的面积是比商州大了那么一丁点，但还用不到七州的壮士们为此而劳作。
　　一个小小的东洲帝国，消灭希特勒那个老东西仅用商州帝国的一批骑士，几千装甲兵就够了！”
　　商州国王已经下达攻打东洲帝国的命令。
　　凤尾果究竟是到了东洲帝国那帮乞丐的手里吗？
　　却是没有人再问起了。
　　王宫宴就样子不欢而散了。
　　来自华州君国，西蒙州以及五小州的君主，臣者撤出了宴席，都回去了自己的领地。
　　杨成龙和张小铁也跟着幸管事和鲁商院长赶回了骑士学院，他们要回去准备一下，为了即将要开始的战争做准备。
　　杨成龙做为新封的骑士，也必须赶回骑士学院，快速的组建一支装甲兵，再赶回王宫中与呐吐巫师汇合。
　　他的一百装甲兵包括他的妹妹落诗，虽然对于即将到来的战争他没什么可为自己担心的，却是格外担心落诗。
　　本以为将落诗的身份提到装甲兵，可以保护她，这样就不用担心她会在养马场受欺负，却是没有料到，这属于装甲兵要参与的战争，这么快就到来了。
　　不管怎么样他都要保护落诗不让她受到伤害。
　　商州帝国要向东洲帝国开战的消息很快就传遍了整个商州帝国，也传到了东洲帝国国王的耳朵里。
　　商州帝国的子民有兴奋得，有叹息得，总之有人期待战争爆发，有人不愿意看到有战争的爆发……
　　…..


第44章 改改模样
　　四面墙壁的王子密室内，神秘的幽兰光划过密室墙壁。
　　九王子站在高石台上，点燃身旁的蜡火，让密室更亮一些。
　　九王子有点激动的等待着那幽兰光之后黑影的出现。
　　果然在那道幽兰光之后，一团看不出形状的黑影出现在密室内。
　　“黑巫大人你来了！”
　　九王子看着那团黑影规规矩矩的行了一礼。
　　在九王子说完这句话的时候，那团黑影突然变换了模样，一件黑色的巫师服披在那团黑影上，在巫师帽的掩盖下，无人能看到黑影中那人的模样。
　　低沉沙哑的男子音响起，被黑色掩盖着的男子像黑夜中的幽灵，他背着手并没有去看九王子，而是看着密室内的那道显遇墙面。
　　“九王子可有什么喜事分享？”
　　九王子从衣袖中掏出一个木盒子，微微低头，双手将木盒递到黑巫大人面前道：“回黑巫大人正是喜事，学生不才劫来王宫宴上那颗凤尾果特献给黑巫大人。”
　　“奥！
　　迷魂林中那颗凤尾果。”
　　黑巫大人沙哑的嗓音里，隐含着喜悦的音调。
　　木盒子已经到了黑巫大人的手中。
　　九王子脸上的笑容还未扩散开，就听到啪叽一声，是木盒子被摔在地上，凤尾果滚在地面上的声音。
　　木盒子已被摔的四分五裂，犹如此时九王子不解忐忑的心般。
　　“黑巫大人怎么得了？
　　哪里不对吗？”
　　九王子忐忑着问。
　　“哼！
　　一颗假的凤尾果！
　　骗我就是找死！”
　　黑巫大人伸出一只手，那手臂看上去恍若水注成的般，却是格外有力，如鹰爪勾住了九王子的脖子。
　　黑巫大人显然很气愤，预要掐死九王子。
　　九王子想要辩解什么，却是被黑巫大人那手掌掐得呼吸困难，脸色通红只差死过去了。
　　站在王子密室一角的千诚看着这幕万分紧张，噗通一声跪倒在黑巫大人的面前。
　　“黑巫大人手下留情呀。
　　我和我家主子并不知道这凤尾果是假的，果子在王宫宴上盗来得没假。
　　只是我们也不晓得这果子真假，肯定是那送果子的人搞得鬼。
　　对，肯定是来自骑士学院的那帮贱民，鲁商院长带来的那两名学生，张小铁和杨成龙。”
　　黑巫大人猛地松开了手掌，不再理会被自己掐的半死不活的九王子，很有意思的看着跪过来的千诚道：“你又是如何知道的呢？”
　　“回黑巫大人，在王宫宴上盗取凤尾果全然是主子的计划。
　　小子也参与了盗取计划，并眼睁睁的看着这颗果子从鲁商院长的手中交出，并且小子听闻这果子是有骑士学院学生张小铁和杨成龙取得。
　　如果凤尾果是假，那么只能说明，这果子在交到国王面前就是颗假果子了。”
　　千诚依然跪在地上，颤抖着身子道。
　　“黑巫大人学生怎么敢拿假果子骗你呢？”
　　终于缓过气来的九王子，干咳几声道。
　　黑巫大人挺直了腰板，似乎想起什么了道：“假果子是用巫术变化而来，张小铁和杨成龙来自骑士学院的学生确实有点意思了。”
　　“哼，定然是那叫张小铁和杨成龙的两人在搞鬼。
　　竟然拿假果子欺骗吾父王，可惜这件事情不能够让我父王知道，不然定砍下他们两个的脑袋。”
　　九王子很是气愤，将握紧的拳头砸在生硬的大理石块上。
　　“如何不能让你那老父王知晓呢？”
　　黑巫大人有点不解的问。
　　“因为王宫宴上各州君王包括父王在内，大家都认为凤尾果是被东洲帝国的乞丐盗走了。”
　　九王子一五一十的说。
　　黑巫大人忽然转向九王子，很有意味的嘲笑道：“所以商州和东洲不得不开战了。
　　呵呵，你欺骗自己老子的本事掉两颗脑袋哪里够了。”
　　九王子当然知道黑巫大人话的意思，王宫宴上盗取凤尾果的事情有他一手策划，成功的欺骗了各州君王，臣者，还顺利的挑动了商州帝国与东洲帝国的战争。
　　一切都是那么的立竿见影，却是没有料到那果子是假得！
　　“黑巫大人学生不都是为了将九州唯一的凤尾果献给你吗？
　　不然哪敢冒着杀头的罪名去抢父王的东西。
　　学生当真不知那凤尾果是假得。”
　　九王子一脸的委屈，他的话却也是千真万确。
　　黑巫大人从衣袖中掏出个小瓶，丢到九王子面前道：“这里面有两颗拉魂巫丹，算是你挑动战争的奖赏。”
　　九王子拿了巫丹对黑巫大人千恩万谢。
　　黑巫大人冷哼了一声道：“你倒是比司马默儿强多了，能够挑起商州和东洲的战争。
　　到时候得有多少精血飘荡在商州帝国和东洲帝国的上空啊？”
　　“回黑巫大人会有很多！”
　　九王子微微一笑，似乎即将要发生的会是件很美好的事情。
　　黑巫大人也咯咯一笑，又从衣袖中掏出一个透明瓶子，扔到九王子的面前道，“这是汇血瓶，你可收着点那些精血气。”
　　“黑巫大人放心，学生做事万无一失。”
　　九王子收起汇血瓶，小心翼翼的问，“默儿现在如何了？”
　　“哼，成事不足败事有余的家伙，不提她也罢。”
　　从黑巫大人的声音中就可听出，他对司马默儿十分不满。
　　“默儿惹什么祸事了？”
　　九王子微微皱眉一脸的担忧。
　　“哼哼！
　　管好你自己吧！”
　　黑巫大人说完在一团黑烟中消失了。
　　商州帝国骑士学院。
　　商州帝国骑士学院中的每一位骑士都穿上了骑士服，挑选出了自己满意的骏马，通知到属于自己的一百装甲兵，为明天去王宫与呐吐巫师混合，向东洲帝国开战的事而做着准备。
　　杨成龙将新领的装甲兵服交到属于他的一百装甲兵手中大学堂附近的住处要比养马场的环境好，有砖瓦垒成的墙壁，有桐木打造的木门，有雕花小窗，蚕丝缎子的隔帘。
　　“哥哥我不喜欢穿这么厚重的东西。”
　　落诗拿着那件厚重的铠甲走出卧室，拉来隔帘。
　　她试穿了一下，她那女儿身实在受不了如此厚重的铠甲衣。
　　杨成龙接过铠甲衣试穿了一下。
　　“确实肥大了些，我穿还正合身。
　　不如我将其改改模样。”
　　这一章不知道改用前部分定章节名，还是后部分定章节名，所以思来想去就用最后那4个字吧。


第45章 贵膳楼
　　“怎么能是废话呢。
　　我可是将我分析的前后因果都讲了出来。”
　　张小铁很认真的看着杨成龙道，“你快点分析下，国王为何如此做呢？”
　　“我的豹二爷，明天就要赶往王宫，参加商州与东洲的战争了。
　　你还是想想，那日自称盗取凤尾果的东洲乞丐，为什么就把自己偷盗的事情讲得如此硬气呢。
　　还有如果东洲帝国真有意盗取凤尾果的话，为什么东洲国王还要派自己的小儿子和宰相来参加王宫宴呢？”
　　杨成龙看向豹二爷。
　　“那小乞丐不是讲了吗。
　　他不是东洲国王派来得，是自己气不过商州国王，盗取凤尾果同他的乞丐兄弟们分享得。”
　　张小铁道。
　　杨成龙问张小铁：“如果你是那小乞丐，被抓到后会说那样的话，自己送死吗？”
　　“当然不会，除非是故意找死。”
　　张小铁说完就意识到不对劲了，“这么讲来，那小乞丐有问题。
　　那么咱们假凤尾果的事情？”
　　“那假的凤尾果如果被不识巫的人盗取了没有关系，怕就是被懂得巫术之人盗走。”
　　杨成龙说。
　　张小铁眨巴眨巴眼睛：“是的奥，那该怎么办了？”
　　“静观其变！”
　　杨成龙说。
　　“只能如此了！”
　　张小铁说着朝落诗的房间望了望道，“你妹妹不会害羞得躲在里面不出来了吧。
　　我还有话要同她讲呢。”
　　落诗此时已经换回了她那件粉红色长裙，裙摆延伸到她的脚裸，如蝴蝶般踩着轻盈的步伐，走了过来，她有粉色的卷发，精致的脸蛋，深蓝如星空的漂亮大眼睛，高挑的鼻梁，樱桃小口微微一笑。
　　“豹二爷有话同落诗讲？”
　　张小铁抓抓脑袋，这姑娘美的简直不像商州帝国的人，应该是来自美丽的精灵王国吧。
　　呢？
　　好像也不像。
　　“也没什么，就是落诗妹妹你太漂亮了。”
　　杨成龙看豹二爷此时满脸通红一点豹二爷的气势都没有了。
　　“豹二爷，你这个样子很反常呀。”
　　张小铁确实感觉有点尴尬了，又抓了抓脑袋郑重道：“我要请客吃饭，杨成龙咱们怎么讲也是患难朋友，患难兄弟了。
　　回到骑士学院怎么也要吃饭庆祝一下。
　　落诗妹妹你也一起吧！”
　　“豹二爷是落诗弟弟，你可不要在外人面前称呼错了。”
　　杨成龙再次启动了落诗身上那道可以遮盖男女身份的巫术。
　　“落诗弟弟，这个样子可真是没有谁把她认成女儿身了。”
　　张小铁再看眼变换了男儿身的落诗苦笑道。
　　“成龙哥哥的巫术一项很了得。”
　　落诗微微一笑。
　　张小铁点点头：“你哥哥的巫术确实了得。
　　不过我们先去吃个饭吧，我请客，带你们去骑士学院的贵膳楼，你们肯定还没有去过吧？”
　　“贵膳楼，有这个地方？”
　　杨成龙早把骑士学院给转了个遍，却还真是没有发现张小铁说的贵膳楼。
　　落诗跟在杨成龙身后。
　　三人走出了屋子。
　　张小铁走在最前面带路道：“当然不在骑士学院里面，不过那个地方也是鲁商院长开的膳楼，专供商州帝国骑士和贵族吃饭的地方。
　　当然了平时没事我是很少去那个地方吃喝得，因为一道菜至少要花一百银币呢。”
　　“一道菜一百银币？
　　也太贵了吧，豹二爷不考虑换个地方。”
　　落诗好心提醒，虽然落诗以前不晓得钱的概念，但自从做了杂役，吃过了黑面饼，终是体会到钱的重要性。
　　因为一个黑面饼需要一个铜币，而身无分文的她如果不干活，连黑面饼也吃不上。
　　十个铜币等于一个银币，一千个银币等于一万个铜币呢，也就相当于一万个黑面饼。
　　“落诗不用担心，豹二爷请客呢！”
　　杨成龙拍拍落诗，微微一笑。
　　张小铁也微微一笑：“落诗不用担心，我豹二爷有的是钱了。
　　国王还赏了黄金千两。”
　　张小铁说着又转身到落诗的身边，悄悄道，“你成龙哥哥现在也是个贵人了，国王也赏赐了他黄金千两。”
　　“嗯，落诗知道，黄金千两哥哥全都送于我了，不过我只为哥哥保管。”
　　落诗眨着漂亮的大眼睛，说的认真。
　　张小铁本来以为杂役出身的杨成龙会死死的握着黄金千两，哪里想他会如此大方的，将这个钱送给落诗。
　　张小铁只能感慨道：“你们兄妹感情真好！
　　我要是能找到我千蝶妹妹呀，我也想这么干，将黄金千两交给妹妹保管。”
　　“你妹妹怎么找不到得？”
　　落诗有些好奇的问。
　　张小铁有些伤感的淡淡道：“五岁那年，我和妹妹去千岛礁看漫山蝴蝶，一阵狂风后千蝶就不见了。
　　再也找不到了。”
　　“对不起呀，谈到你的伤心事了。”
　　落诗瞧见了，张小铁那伤心的眼神。
　　“没关系，好多年了，已经没有了当初的伤心了。
　　不知道妹妹还在不在这个世界了？
　　总之她要在的话，一定也和落诗妹妹一样漂亮！”
　　张小铁看着远方，露出了对未来能够见到妹妹的憧憬。
　　……
　　………
　　三人聊着天，不知不觉就出了骑上学院，来到了贵膳楼。
　　远远的就瞧见有烛火灯笼高挑，街道两旁琳琅满目得商品，大都是卖一些初级魔法器具得商贩。
　　有十几个五六岁的孩子在街道上玩商州攻打东洲帝国的游戏，游戏中小孩分成两队，每次商州的队伍都是将东洲队伍打的落花流水。
　　明天之后东洲帝国和商州帝国就要真正的开战了，这些小孩子和商贩的脸上并没有表现出任何关于开战的表情，大家都正常经营，这一点不免让杨成龙和张小铁都十分不解。
　　看来商州的子民对商州的骑士和装甲兵队伍都抱有十分高的期望。
　　贵膳楼内倒是略显安静，虽然从外面向贵膳楼望的时候，灯火通明会误认为比街道上热闹。
　　贵膳楼门前并没有招呼接待的小二，当然整个贵膳楼内也是没有店小二得，只有一位穿着十分绅士的男人，手里握着一个铜色的魔法棒，向走进来的每一位贵宾，骑士弯腰行礼。
　　张小铁，杨成龙和落诗还没有真正走进贵膳楼，就闻到了饭菜的香味，好像是十几种腊肉的初香。
　　贵膳楼一层真正摆桌子吃饭的面积也就六，七丈的圆形范围，其余空间都比较黑暗。
　　圆形空间中排放着一些名贵木材打造的桌凳，桌子上放着一个竹筒，竹筒里面放着的都是镀了金的筷子。
　　桌子上整齐的放有蚕布做的白色银丝擦口手帕。
　　名贵香土料烧制的绿色细沙茶具一套，泛着幽光十分干净。
　　杨成龙一眼便认出了那套茶具的制料，记得小时候家里也有这么一套，不过花纹不一样。
　　桌面是大红色的金边，就连凳子也是大红色的金边，凳子上有特别舒服的豹纹靠背面。
　　落诗微微一笑，对于这样的环境她并不陌生，这个贵膳楼的布置有点像东洲帝国的拉布拉宫宴场。
　　张小铁自然不是第一次来，但每一次来这个地方他都不免有些激动，这里是只有骑士和贵族才能来的高贵场所。
　　他很奇怪，杨成龙和落诗第一次来，怎么不见他们两个脸上留露出激动，惊讶，赞叹的表情呢。
　　三人选了个靠中的位置坐了过去。
　　周围零零散散的坐着几位喝酒吃肉的骑士，大家来这里无非是想吃口好的，互不相识的话，谁也没有雅兴闲聊。
　　大口吃肉喝酒，嘴巴砸吧的声音，就显得格外响亮了。
　　手拿魔法棒的绅士走了过来，和颜悦色的问：“三位贵客，你们想点些什么呢？”
　　“报下菜单吧，让我的这两位朋友选！”
　　张小铁豪气的对着绅士说道。
　　绅士微微点头，提起手中的魔法棒，用嘴吹了一下。
　　只见他手中的魔法棒就在空中转了个圈，凭空就出现了一个黄色的如同镜子一样的流动物体。
　　接着一道道可口的菜就出现在了镜面物体中，每一道菜都是做好的模样，样子逼真到伸手就可以端到桌面上了。
　　菜品不断的变换着，有魔法烤鸭肉，金库秘鱼，国王熟食，螃蟹魔力球，红灯野兽腿，巫火甜点，辣山巫豆……
　　…..镜子物体中美食不断变换着，令人眼花缭乱，不知道该选哪个更好。
　　“两位贵客，你们到底选那道美味呢？”
　　绅士催促道。
　　“我先选两道，魔力麻辣香虾和巫柴炒巫鸡。”
　　张小铁朝那魔法镜子物件上点了点道。
　　绅士微笑了一下，点头道：“贵客马上为你承上魔力麻辣香虾和巫柴炒巫鸡。”
　　绅士一转身竟然将镜子里的菜扯了出来，端到了桌子上。
　　杨成龙和落诗看着桌子上的两道菜有些吃惊，没想到这绅士说的马上这么快，面前的这两道菜正是魔力麻辣香虾和巫柴炒巫鸡，还股股冒着热气，香味扑鼻。
　　“魔力麻辣香虾是用魔力炖炸而成，泛着一层金黄，一层魔法蓝色光系，十分诱惑人的胃口。
　　巫柴炒巫鸡是用巫术炒制而成，不要觉得鸡汤和鸡肉都泛着一层黑色的油光而破坏掉本有的口感，那是因为里面放有巫参，巫参具有增强人体免疫力，提高精神力，争强巫术技能的功效奥！”
　　绅士不但将美味端上了桌子，还大体讲解了一下美味的功效。
　　杨成龙和落诗都顺手点了两道菜，分别是绿色菜宝，果蔬烤蛋，雷电兽猫，机甲贝大杂烩。


第46章 早一步发起战事
　　楼顶高处的蒙面将军眼神极好，他在高黑夜色下，借着屋中萤火跳跃的烛光看到了这不可思议的一幕。
　　他紧接着又射了一箭，然后又是一箭，但他看到了同样的结果。
　　“不，这是施过巫咒的箭失，再强大的骑士也逃不过此箭的追杀。
　　怎么会如此呢？”
　　蒙面将军自言自语想不明白。
　　“伞将军我下去会会此人。”
　　一直蹲在蒙面将军身后的装甲战士忍不住的说。
　　“我想不用了！”
　　蹲在蒙面将军身边的装甲战士愣了愣，很显然这个声音不是他们将军发出来的，还没等抬起头来，就看到一个陌生身影站了他们站立的高处。
　　一柄骑士剑架在装甲战士的脖子上。
　　蒙面将军仔细瞧了瞧那男子，不正是自己箭失的目标人物吗。
　　“小伙子好身手呢！
　　不过我的人你还是伤不了得。”
　　蒙面将军轻身一跳，用弓的一角击中杨成龙手中的骑士剑。
　　那弓甚是有力，蹬的一声便将装甲战士脖子上的骑士剑推到了一边。
　　杨成龙也没有料到这小小弓箭，竟然有如此大的力道，硬是退后了几步，才站稳了身子。
　　脚下踩滑落一个瓦片，瓦片落地发出声响。
　　蒙面将军手中的弓不见了，凭空握住了一柄巫剑，那剑身一闪，一道黑影夹着剑的力道，一剑便将杨成龙手中的骑士剑削成了两半。
　　两剑相碰擦出一团火光，照亮了半个大学堂，那些个来自东洲帝国藏在墙角，屋顶处的蒙面装甲战士，全都看到了那团亮光，以及亮光附近的三人。
　　目前来自东洲帝国的装甲战士已经悄悄的射杀了骑士学院的几名骑士和数十名装甲兵了。
　　他们在等待伞将军的命令，命令依灿烂烟花的形式发布在骑士学院的上空。
　　在伞将军还没有下达命令之前，装甲战士只能悄悄的猎杀着目标。
　　站在伞将军身边的那名装甲战士，同样被那团光照亮了，那道光太亮，甚至刺痛了他的眼睛，一个不留神踩到了长有青苔的瓦片上，哧溜一下滑下高墙的同时，手中抱着的信号烟花筒被不小心拉开了。
　　咚！
　　真正的爆炸声，伴随着巨大花朵的烟花火冲上天际，恨不得照亮了整个骑士学院。
　　烟花总归是一闪即逝的东西。
　　藏在黑暗里的东洲装甲战士们全都接到了可以大开杀戒的命令，他们不必遮遮掩掩悄悄进行了，而挥舞开长剑和拉开弓箭光明正大的寻找目标。
　　这声烟花爆将骑士学院彻底从睡梦中拉醒，骑士，装甲兵，以及幸管事，鲁商院长，养马场的骏马们都惊醒了。
　　携带火星的箭失，飞快的穿过木门，窗***穿眯着双眼不知道发生了什么的商州装甲兵。
　　“不好有刺客，有贼兵！”
　　幸管事长从床上爬起来，披了魔法衣就往外赶。
　　刚走出门口就看到一支火星利箭飞了过来，他纵身一跃算是躲过了箭失。
　　抬头再看时，鲁商院长拿着长剑已经将向幸管事射箭的装甲战兵杀死了。
　　。接着十多人组成的装甲兵与东洲帝国角落里冲出来的装甲战兵撕战在了一起。
　　杨成龙握着那柄只剩半截的残剑，苦笑，这骑士学院颁发给骑士的骑士剑质量也太差了点吧。
　　被称呼为伞的蒙面将军向地面望了一眼，由于跟随着他的那装甲战士的误失，将本不该这个时候放出的烟花信号，放了出去。
　　导致本不该这个时候暴漏身份的东洲装甲战士全都冲了出来。
　　而此时的骑士学院，灯火通明，是敌人还是战友在这片战火中显露无疑，大家只有不断的进攻和厮杀。
　　伞将军咬了咬牙，事情已经如此了，只有拼命战斗，或许还能大获全胜。
　　在胜利之前，他要解决掉眼前的麻烦。
　　呼！
　　黑巫剑擦着杨成龙的身子又改变了方向，噔的一声与杨成龙手中的长剑碰撞到一起。
　　伞将军心中一颤，这小子的剑竟然没有断，还有一股邪恶的力量向他逼近，斜眼一瞧那小子手中握着的竟然是一把黑巫剑。
　　正当伞将军心中震惊之时，他手中的那柄巫剑已经化成了一坛烂泥。
　　伞将军自知这世间任何一柄黑巫剑都将是最具有杀伤性的武器之一，自己是没有多少本事在这样强大黑巫剑的对抗下坚持出招得。
　　他纵身一跃跳下高墙，准备逃之夭夭。
　　伞将军这纵身一跃却是跳进了大学堂附近的住处，再往里便是落诗的住处。
　　杨成龙压着剑紧追了上去，万不能让这厮进了落诗的住处。
　　哧啦！
　　杨成龙沿着砖瓦墙壁跑了几步，跳跃了几下就落到了伞将军的面前，黑巫剑一亮，伞将军的蒙面巾就从脸上滑落了下来，露出他那张圆鼓的脸，凌乱黄色胡须。
　　一看就不是商州帝国的人，再加上明天便要与东洲开战，杨成龙马上猜到此人是东洲人。
　　“你是东洲人？”
　　杨成龙用黑巫剑抵着伞将军的脖子，“商州潜伏进来多少东洲人？”
　　伞将军嘿嘿一笑，死到临头了依然很是骄傲的说：“你们商州这片土地上，凡是没有设魔法墙和保护屏障的区域都有我们东洲人。
　　可落多弩毅想占领我们东洲简直是痴人说梦。”
　　呲！
　　就在伞将军将手中毒针悄悄打出去的时候，他感觉自己的脖颈一凉又一热，一股鲜血拥了出来，接着就没得气喘了。
　　杨成龙将手从胸口处拿开，那枚抹了毒液的银针从手里掉到地上。
　　落诗听到外面的打斗声，从屋子里冲了出来，首先看到杨长龙，便是一脸的惊喜与恐慌。
　　“哥哥，外面怎么了？”
　　“东洲人进了骑上学院。
　　商州和东洲的战事已经开始了。
　　你躲在房间里不要再出来了。”
　　杨成龙说着，将落诗的房间布置上一道巫术保护墙。
　　“东洲人？”
　　落诗好看的睫毛眨了下。
　　“只是这么讲来，东洲国王希特勒比商州国王早一步发起了战事。”
　　“是的妹妹，你快些进去屋子。”
　　正说着一支箭射了进来，杨成龙单手抓住了箭失。


第47章 到王宫
　　“哥哥你注意安全！”
　　落诗很乖的转身进去屋子，虽然她已是一名装甲兵，必须参加这场战斗，但她很清楚自己的实力。
　　不想给杨成龙惹麻烦的话，就躲起来，保证自己的安全。
　　呲！
　　十几支箭射了进来，杨成龙几个翻身成功躲过，一个跃起从窗户直接滚了出去。
　　一剑挥起，便将外面十几个放箭的东洲人杀死，却是又从另一侧跑出来十几个手握长剑的东洲战士。
　　东洲到底来了多少人？
　　经过一夜的打斗，所有来犯的东洲人才被彻底的消灭干净了。
　　当然了这一战骑士学院同样损失严重，死伤了一百多名骑士，一千多名装甲兵，外加一些没有武力，不会魔法的部门管事和杂役弟子。
　　几名侥幸存活下来的战士揉着疲倦的双眼，查看着骑士，装甲兵们的尸体。
　　尸体大都被来自东洲的箭失射伤丧命。
　　“都是吾的错，早该提前料到这事情，提前设置魔法保护墙。
　　吾骑士学院英勇的骑士们就不会如此，他们应该牺牲在与东洲敌者厮杀的战场上，而不是自己的“家”中。”
　　鲁商院长唉声叹气的为死去的骑士念着魔法安乐文。
　　魔法安乐文，可以让骑士的灵魂得到解脱。
　　幸管事也是第一次见到院长如此消极，院长大概还不知道，贵膳楼鲁公子的事情。
　　现在确实也不是讨论此事的时候。
　　幸管事倒是听说了贵膳楼的事情，不过今天早上有人说看到了鲁公子，他也很是糊涂，便将来到喉咙的话咽了下去。
　　“院长大人，你不必自责，这不是您的错。
　　东洲来犯我们都预想不到得。
　　甚至他们使用了绝境巫术的力量，我们一开始都没有觉察到得。
　　这些英勇的学院骑士兵以及装甲兵将会得到最公正的奖赏和慰问金。”
　　幸管事说着倍是伤感的看着地上的尸体。
　　一阵马蹄声，张小铁带领着骑士学院仅剩的三千名装甲兵赶了过来，向着幸管事和鲁商院长拱手道：“院长大人，幸管事。
　　昨晚一战我院损失惨重，现已将伤兵安顿妥当，整顿精兵三千名。
　　是否继续前往王宫殿？”
　　杨成龙，落诗，还有崔骑士等七人一道赶了过来，经过一夜的折腾骑士学院的骑士加上张小铁不足十名了。
　　鲁商院长向大家望了一眼，意味深长的道：“东洲人深夜偷隆骑士学院，伤众多骑士兵。
　　东洲贼人的目的就是阻止我们去往王宫与呐吐巫师的汇合，之所以这样我们才要加快步伐，赶去王宫，击灭贼人，攻下东洲！”
　　“院长大人说的有理。”
　　张小铁向鲁商院长供手道。
　　鲁商院长凝重的看向幸管事道：“幸管事你将剩下的装甲兵合理的分配到每一位骑士挥下，为了安全起见，现在就启动输送带，你们得直接与呐吐巫师汇合。”
　　“是。
　　院长大人，您放心吧。”
　　幸管事说完，转身看向三千余人，如果要启动输送带的话，一次性确实传送不了如此多的人呀。
　　正说着一辆熟悉的黑檀木马车出现在大家视线里，马童将马儿牵住，又拿了云梯子放到马车上，金丝缎子帘子动了动，鲁公子便从马车上走了下来。
　　鲁公子？
　　幸管事瞪大了眼睛，看来他听闻有关贵膳楼的事纯碎子虚乌有，幸亏刚才没有同院长大人讲。
　　杨成龙，张小铁和落诗均皱了下眉头，一脸的不解。
　　这鲁公子在贵膳楼可是挨了一剑，就算死不了，也不可能如此大摇大摆的出现在大家的眼前。
　　而这鲁公子看上去精神抖擞，万分不像受伤之人。
　　这可就真的怪了，不过杨成龙和张小铁很快便将疑惑从脸上收了起来，装作一脸平淡的样子。
　　从马车上走下来的鲁公子根本就没有去看杨成龙和张小铁的位置，而是径直走到鲁商院长的跟前，拱手道：“父亲大人，澈凉想同众骑士一起赶往王宫，为骑士学院骑士复仇，尽一份锦薄之力！”
　　鲁商院长很了解他的这个儿子，最是玩世不恭，好逸恶劳。
　　今日之表现却是让他另眼相看，怕是昨晚之事令他有所顿悟，鲁商院长有些欣慰的点头道：“好，你就跟随幸管事一同前往。”
　　“多谢父亲大人。”
　　鲁公子少有的懂事，却是让大家有所吃惊。
　　杨成龙和张小铁见鲁公子并没有找麻烦的意思，虽然足够好奇鲁公子为什么还能活着，但此时此刻只能将贵膳楼一事压在心底。
　　三千多装甲兵被分成七个阵营，一个骑士手下约有四百多名装甲兵。
　　幸管事启动了输送带，分成三次才将所有骑士，装甲兵们输送到王宫中。
　　商州帝国的王宫依然那么的威严，富丽堂皇，在魔法墙的保护下，显然未损得一分，不知商州国王知晓与否东洲提前一步的侵犯。
　　杨成龙，张小铁，落诗和众骑士装甲兵到达王宫的时候，就瞧见了早在此处等候的呐吐巫师。
　　“呐吐巫师，骑士学院的骑士和装甲兵已到位，全都听您调遣！”
　　幸管事上前一步，对呐吐巫师行礼道。
　　呐吐巫师向众人看了一眼，最后将目光落到幸管事身上说：“领上你们学院的几个骑士跟着我到贵宫营殿商讨战略。”
　　“吐呐巫师，昨晚骑士学院遭到东洲帝国贼人的攻击，损失院校不少爱徒。”
　　幸管事说。
　　“吾已经得到此消息，昨晚贼人来隆均伤了各界院校的骑士和装甲兵。
　　是一次有预谋的攻击。”
　　呐吐巫师说，“不过一点都不会影响我们向东洲进攻。”
　　幸管事点点头，那就好。
　　杨成龙想，看来东洲来犯，商州国王已知。
　　既然东洲来者能偷进得商州地盘，也不容小瞧。
　　他四处一看，此时他们着陆的位置不是王宫殿的中心，而是偏离王宫殿的侧街道，远望去虽然能看到王宫殿，但比起王宫殿附近的繁华这里还是没法比得。
　　再没法比毕竟也是王宫内的建筑。
　　侧街上都是来自商州各地域的骑士兵和装甲兵，前方十几个馒头状的建筑物，便是呐吐巫师说的贵宫营殿。
　　晨光拨开彩霞，将柔和的光撒落人间，原本灰蒙的天气渐渐变得清亮起来，一股橙色的暖意，翻滚在地面，让人感觉无比的惬意。
　　杨成龙，张小铁跟随幸管事走进了最高的那座贵宫营殿，一进去才发现来自商州帝国各个区域的精锐骑士和头领都汇聚在这座营殿中。


第48章 镜面玄图
　　“呐吐巫师！”
　　一名头戴银色头盔的将军向呐吐巫师拱手行礼继续道，“本将按您的吩咐，将这镜面玄图挂在此处，上面真个呈现了东洲帝国最新的地图。”
　　说着众人向白色圆桌前靠着墙壁的巨大画布望去。
　　杨成龙也看了过去，大家都围站在白色圆形桌的左右两侧，直径丈许的圆形桌前墙壁上，挂着一块长约五米，宽约一米的长方形画布。
　　画布布料看上去极其普通，周边没有任何装饰品，然而就是这么一块普通的画布之上却在不断的呈现更新着一些景色。
　　画布之上虽然不断变化和更新着一些花草和树木，画布之上大的山脉，河流，以及高耸建筑物却是纹丝不动。
　　仿佛是拿着一面透视镜，将东洲帝国的山川河流，帝国分布看得一清二楚。
　　这简直是太神奇了，杨成龙在黑巫洞待了八年，自感觉是见到过无数奇怪，却还是第一次见到如此神奇的一幕。
　　呐吐巫师走到那副画布之下，巫师卷起宽大的袖口，露出光滑幽黄的手臂，他手腕处一条若隐若现得犹如黑蛟龙爪子的暗影肉眼可见，与他身上那件土灰色巫师服后背上的暗影图案几分相似，不过巫服上的暗影人们看不到，就连会巫术的杨成龙也未看到。
　　呐吐巫师的双手在画布上左右晃动了一下，那画布上的山川河流，文字就更加清晰了。
　　除了呐吐巫师没有人知道，这画布上怎么就出现了如此逼真的东洲地域图。
　　虽然这是镜面玄画布，拥有强大魔法术或者巫术的人，超控这样的画布，也仅仅可以得到素描一般的粗略的画面。
　　此刻人们看到如此逼真的东洲帝国，兴奋不已。
　　“大家看，这就是东洲帝国最新地图。
　　从镜面虚画布上可以清楚的看到东洲帝国，分别有方源大陆，福类摩大陆两块陆地为首，连接两块大陆的中间为一拱桥。
　　这面桥叫白骨桥，听说是用无数白骨搭建而成。
　　两块首要大陆空出的地界便是希提海。
　　事实上东洲大陆希提海的面积要比陆地大，但由于西方海域常年接冰，无法利用而被荒废。
　　东面海域则不同，四季不结冰，更是有海盗占领了那里，并在希提海的东面方向安营扎寨的盖起了水上建筑，海盗自称一派。
　　这海盗多次与类摩纳希特勒起冲突，并扬言要占领福类摩大陆，海盗狭玖多次与希特勒交战，由于一方善水上作战，一方喜大陆战斗，都不得胜利。
　　六年前，东洲国王希特勒与海盗狭玖和商州帝国一起签订了，和平共处条约。
　　所以大家可以看到，在海盗占地通往福类摩大陆连接方源大陆的是三座白骨侨。
　　方源大陆的南面便是卷枫林，那片红色的林子接壤着芳源大陆和商州帝国。
　　东洲国王希特勒的国王宫殿便在福类摩大陆，所以勇者们如若想取下希特勒的首级，最近路线，应该从商州帝国穿过，卷枫林，芳源大陆，白骨侨，希提海，到达福类摩大陆，杀进希特勒宫殿。”
　　大家向呐吐巫师讲解的路线看去，确实能形成一条直线。
　　呐吐巫师冷漠的笑了下说：“显然这是不可能得，最近路线听上去就够了繁琐，能成功穿越卷枫林就是一件了不起的事了。
　　希特勒既然已经知道了商州要向东洲开战，并采取了一定的措施，肯定就在卷枫林中布置了各种陷阱，所以直穿到福类摩大陆是不可能得。
　　所以我们的战队将有你们这些骑士首领带着，分成三小队，分别从商州帝国的西，北，东三个方位进攻。”
　　呐吐巫师继续道：“商州帝国的北面邻国是西蒙州，西蒙州呈现半月的月牙地域正连接东洲与商州帝国。
　　所以进攻商州帝国最有利的位置是西蒙州。
　　西蒙州自来就与商州友好，从西蒙州进攻福类摩大陆不是问题。
　　东面部分是希提海的一部分，海盗狭玖建造海上面积之后有一道冰墙，冰面之后行程百万里便是独角州。”
　　呐吐巫师又移动了一下画布，属于海上独角州的地图便呈现在大家的眼前。
　　一个三角形大海岛。
　　独角州是九州之上五小州之一，并且独角州之上长有爵藤树，通过爵藤树可直接到达福类摩大陆，会是最快杀入国王宫殿的一支队伍。”
　　呐吐巫师又将地图切换到东洲帝国，指着地图中的海盗驻扎地讲：“三支队伍中，吾将要带领一支饶过卷枫林，走海陆，最好能避过那群海盗，如果不能避过，就只能试着和海盗联盟，如果不能就强攻，入福类摩大陆。
　　吾之所以选这个路线是因为有难对付的海盗。
　　剩下的两支队伍，一支队伍有沙卡拉将军带领，通过西蒙州分别向福类摩大陆和芳源大陆进攻。
　　最后一支队伍由贝替将军带领通过独角州直接进攻福类摩大陆。”
　　呐吐巫师讲完了作战计划，看向大家道：“以上就是初步的作战计划，大家谁还有更好的建议。
　　如果没有的话，就按上面讲述分成三队向东洲帝国进攻。”
　　贵宫营殿中一共二十位骑士，加上呐吐巫师，沙拉沙将军，贝替将军，幸管事一共24人，可不正好分成东西北三个小队吗。
　　杨成龙约摸贵宫营殿外的装甲兵有几万，分成三队，一队也是万人兵了，不管从任何方位进攻福类摩大陆都不是一个小动静。
　　要想攻下福类摩大陆必须速战速决。
　　大家面面相视，看样子都没有比呐吐巫师更好的进攻方案了，就在大家以为此进攻方案已定的时候。
　　杨成龙出现在大家面前，他向呐吐巫师行礼道：“呐吐巫师，你的进攻方案很是详细，足够周密。
　　我相信此战也会获得胜利。
　　但我有一个大胆的想法。”
　　呐吐巫师看着杨成龙，示意他完全可以将想法讲出来。
　　“既然东洲国王住在福类摩大陆，东洲的两块首要大陆几乎被希提海包围。
　　这样我们为什么不第一时间毁掉连接福类摩大陆的白骨侨，所有人全部进攻福类大陆，这样人多力量大也能速战速决。”


第49章 希提海的夜
　　呐吐巫师嘴角上扬，仔细的打量了下眼前的这位新面孔骑士，整了下他肥大绣着暗龙抓牙的袖口道：“你的想法确实不错，但东洲帝国的白骨侨，是一些受到黑巫术诅咒人的尸体腐烂铸成。
　　想要将通往福类摩大陆的两座白骨侨毁掉，恐怕要耗费一月之久的时间。
　　商州帝国的懂巫之人并不多，即使是我也没有百分百的把握，能够彻底毁掉白骨侨。”
　　“原来是这样。”
　　杨成龙重终于知道了那白骨侨为什么看上去会有精元浮动了，原来真的是一个个尸体搭建组成。
　　呐吐巫师又打量了一下杨成龙，这个骑士新面孔给他一种特别奇怪的感觉，他能感觉到此人身上巨大的巫术磁场，但想深入感受的时候，那磁场却又是不见了，取而代之的是微弱的魔法圣火。
　　那圣火同在座的所有人比，至少在他看来是十分的微弱的，甚至是最普通的那种，却分明有着最炫酷的黄色六芒星。
　　不过圣火微弱的话，拥有再炫酷的六芒星都是无用得。
　　而呐吐巫师不知道，他的这些感觉都是杨成龙极力压制自身巫术和魔法圣火的原因，在呐吐巫师的面前，他不能完全的暴漏自己。
　　“你成为骑士是因为魔法超众？
　　骑术惊人？
　　还是因为懂得巫术，巫技绝佳？”
　　有了如此奇怪的感觉，呐吐巫师不得不多问一下。
　　“回呐吐巫师，是因为在下从迷魂林中活了下来。”
　　杨成龙回到道。
　　“奥！
　　真是个幸运的孩子！”
　　呐吐巫师转身将挂在墙面上的镜面玄图收了起来，心想这孩子应该适合修巫，可惜了明明之中好似用东西阻挡了他的感觉，让他感觉不清，这孩子的巫术磁场到底是怎样得呢？
　　“幸管事你带领你们骑士学院的骑士和装甲兵就与国王大军汇合跟着吾从东面方向进攻。
　　其他骑士，装甲兵跟着贝替将军和沙卡拉将军从北，西方向进攻。
　　最终在东洲国王宫殿汇合，取希特勒的首级。”
　　呐吐巫师说。
　　商州帝国的两位将军和幸管事均向呐吐巫师拱手道：“全听呐吐巫术调遣。”
　　呐吐巫师带领着骑士学院的众多骑士，装甲兵，加上商州王宫中的骑士兵，约是万人部队。
　　他们要经过很长一段的海陆，才能到达福类摩大陆，由于不了解东洲帝国敌兵的情况，不能够使用传送带，在通往福类摩大陆的过程中只能一步一个脚印。
　　呐吐巫师带领着大家，登上了一艘高三层，八百米长，八十八米宽，内外均设有魔法保护墙的豪华魔法游艇，此游艇可在关键危险时刻分成十部分。
　　一万装甲兵和骑士，还有一万匹高头骏马全都上了豪华魔法游艇。
　　豪华魔法游艇的上空飘摇的是商州帝国旗帜，可落多弩毅的头像。
　　游艇分为三层，每一层上都有建造陆地客栈，杨成龙，张小铁，落诗和他们的一千人装甲兵就被分到了一层的陆地客栈上。
　　幸管事和鲁公子以及他们手下的装甲兵则被安排到二层客栈。
　　剩下的王宫兵都被安排到三层客栈。
　　游艇的最上层有个天台，呐吐巫师则盘腿坐在那里时不时的抬头观看天象。
　　豪华魔法游艇希提海上航行七日，这七日一切看上去都风平浪静，风高云淡的样子。
　　事实也确实如此。
　　大家都在心中暗暗的佩服呐吐巫师像军师一样智慧的脑袋，分析并选择出可以安全到达福类摩大陆的路线，这七日的安宁让他们相信着呐吐巫师。
　　现在豪华魔法游艇已经成功避开了芳源大陆，朝着希提海东面的中心位置航行。
　　游艇稳稳当当犹如在陆地上一般，这让常年奔走在陆地上，不怎么习惯海陆的装甲兵都安心了不少。
　　装甲兵们谈笑喝酒。
　　“设有魔法的豪华魔法游艇是不会有任何怪物，敢靠近得。”
　　“即使靠近了，他们听到呐吐巫师的名号也会滚得远远得。”
　　“呐吐巫师在天台上时时观看天象，咱这船又设置了魔法保护墙，都安心的休息吧。
　　养足精力，等上了福类摩大陆，咱们直接杀到国王宫殿去。”
　　张小铁和装甲兵们经常在一起吃吃茶，喝喝酒，白日欣赏着希提海的美景，夜晚也会出来吹海风，日子过的不要提多舒服了。
　　杨成龙站在靠船头的甲板上，海风吹起他黑色的骑士服，也吹冷了他的脸颊，他望着希提海的远处，却是一脸的愁容。
　　他成功进入了骑士学院，将藏书阁中所有的书籍都翻看了一遍，只有藏书阁的三层他进不去，原因是藏书阁的三层设置了魔法屏障，那时候他还没有点燃圣火，凭借巫力自然是进不去。
　　不知道现在能不能进去那藏书阁的三层？
　　而在藏书阁二层拿到的《血肉生》却是被人施了魔法的纸张，而那纸上的文字自己却不认得，是谁将纸张放到此处得？
　　在骑士学院的日子顺利的成为了一名骑士，但这距离他心中的强者还差十万八千里。
　　可落多弩毅一声令下，便要攻打东洲帝国，身为骑士的他却要带领将近五百装甲兵，侵占东洲帝国的领土，这样说究竟是对了还是错了？
　　然而这一切的一切，距离他想要得——让杨家灭门，杀害杨家的凶手貌似越来越远。
　　从黑巫洞逃出的这些日子里，他竟没有查到关于杨家灭门原因的任何蛛丝马迹。
　　迷魂林中的迷惑一直困扰着他。
　　利用凤尾果害千万人性命的背后主某究竟谁？
　　或许司马默儿知道。
　　对司马默儿一定知道！
　　如果说凤尾果是场阴谋，那么商州进攻东洲帝国是不是也是一场阴谋呢?
　　“哥哥，夜里海风凉。”
　　落诗将柔软兔毛披风抖开，轻轻披到杨成龙的肩上。
　　杨成龙的思绪被落诗打断，他脱下那披风给落诗披上，脸上的寒意被那柔软的布料染暖了道：“哥哥不怕冷，只是妹妹不要着凉。”
　　海上那轮皎洁的月光甚是明亮，照的兔毛银亮一片，将落诗的脸蛋辉映的更加雪白了。
　　“妹妹的伤好了吗？”
　　杨成龙看着落诗被棉袖口掩盖下的纤细手臂，贵膳楼上受得伤，只是一直没有机会关心一下。
　　“已经结疤了。
　　我自小就这样，伤口好的快！”
　　落诗说着微微一笑，看着漆蓝的海水，一望无际的海平线与如撒满银盘的天空接壤，甚是美丽。
　　“小时候，就听大人们说希提海的夜空很美，果然美的像极致魔法。”
　　落诗狭长的睫毛像弯弯的月牙，讲到小时候，满满的回忆，如果可以还是不要长大的好。
　　“只是一直没有机会来希提海，父母亲说海上有海盗很危险。
　　其实小时候有个心愿，多么希望能和父亲一起来希提海看星星。
　　如今我终于看到了希提海美丽的夜空，他们却不在了。
　　心中期盼的美景虽然没有让人失望，却是大大折扣了。”
　　落诗说着目不转睛的看着远方某颗独立的星，某种伤感从心头深处慢慢涌起，却是没有了半点泪花。
　　杨成龙当然知道落诗讲得他们是谁，落诗的父母被黑巫师杀害的亲人。
　　杨成龙拍拍落诗的肩膀，安慰道：“你看满天繁星撒在这星海之上，灿如烟火闪动，或许他们就是其中的一颗呢。”
　　落诗恍然抬起头来，看向茫茫星空。
　　“是吗？
　　哪一颗会是父亲，哪一颗又是母亲呢？
　　你们都还好吗？
　　落诗，很好！
　　遇到了杨成龙哥哥，你们不要担心。”
　　落诗喃喃自语，杨成龙却是听得清楚。
　　杨成龙用一个手臂揽住落诗的肩膀，安慰着她，希望她好受些。
　　“嘿！
　　你们兄妹的感情已经好到这种程度了。
　　豹二爷都嫉妒你们了。”
　　张小铁手里拿着两罐烧酒，走了过来。
　　杨成龙松开落诗的肩膀，接过张小铁递过来的烧酒，喝了一口，自从迷魂林前喝过这个酒，就爱的不得了，似乎成了世上最好喝的东西。
　　“这儿的风景刚好！
　　看美景也不带我。”
　　张小铁咕咚咕咚又喝了两口烧酒，脸颊红红，有些醉熏熏了。
　　“豹二爷，你知道有一种文字像符号吗？”
　　杨成龙问。
　　张小铁摇摇头道：“文字就是文字，符号就是符号。
　　这是两种东西。”
　　“你认得这个上面的字吗？”
　　通过这段时间和张小铁的相处，杨成龙还是比较信任他的，便将那张黄色的纸递给张小铁看。
　　张小铁接过泛黄的纸张，看了一眼，上面密密麻麻全是字，却是一个不认识。
　　“不认识。
　　这既不是文字也不是符号。
　　不过这像牛皮的纸张却像某种珍贵兽皮？”
　　张小铁摇摇头，又将纸还给了杨成龙。
　　泛黄的纸张看上去破旧，年代久远，材质不知是某种兽的细皮制成，像极牛皮纸，却在泛黄的纸张深处焕发这一层蓝色，那蓝色恰巧被落诗捕捉到。
　　这让落诗想起了，凤家大院，金凤阁中每日香火奉贡着的纸张。
　　年幼时候，父母就告诉过落诗，金凤阁**奉的巫师雕像其实是雕像座下的纸张。
　　此事是个秘密，整个凤家大院知者不足十人，今日母亲让你一看。
　　它日不但要保守这个秘密，还要保护这纸张。
　　明白吗？
　　希望大家支持本书，，收藏，投票，顺成会尽力写的好看！
　　大家有建议可以评论留言！
　　谢谢！


第50章 去独角州
　　显然魔法强光流起了作用，强光流让那怪物全身一颤。
　　众多装甲兵举起手中的长剑，向那血蛇状的爪牙砍去，一剑，两剑，一条条红色的爪牙被砍断成为两半。
　　怪物发疯一般，全身颤抖不仅甩出粘稠异物虫子，更是从嘴巴里喷出一股恶臭。
　　几声惨叫之后，那怪物竟然半个身子探上了甲板，被它撞烂的甲板处开始漏水。
　　那怪物张开嘴巴，一口吞下百个装甲兵，这还不算，它全身鳞片处长出的尖锐冰剑将甲板刺出几个窟窿，有水柱涌了上来。
　　原本接好队往前进攻的装甲兵，现在不得不退步着。
　　一道强光流从幸管事的魔法棒中喷出，但这强光流似乎对怪物造不成致命伤，反而是激怒了它。
　　呐吐巫师已经站到怪物的头上，巫剑在怪物的头上砍了无数刀，只能擦出火花，怪物的鳞片太过坚硬。
　　杨成龙一路斩杀虫子，希望能将落诗护送到比较安全的船舱内。
　　那怪物的血蛇爪牙硬是挡住了两人的去路，卷起的爪牙扫到了两名装甲兵，爪牙缠绕住他们的身体瞬间他们就化成了浓浓的血水。
　　沿着甲板流进海水中。
　　啊！
　　随着落诗的一声惨叫，身后有条血蛇缠住了落诗的小腿，落诗举起巫剑，一剑砍断了那血蛇的身躯，同时她自己也摔在甲板上。
　　“妹妹！”
　　杨成龙扶起摔倒的落诗，被血蛇缠绕的小腿处露出一道红迹，并未伤到血肉。
　　“哥哥，我不能藏起来。
　　我可以战斗。”
　　落诗惊奇的发现，自己并没有那么弱，她刚才挥剑斩断了虫子血色的身躯，保护了自己。
　　甲板上那么多装甲兵都在战斗，她也不要退缩。
　　“好。
　　妹妹不要离开甲板。
　　那只怪我的头颅就交给哥哥。”
　　看到落诗勉强可以保护自己，杨成龙也很是高兴。
　　这个时候让落诗锻炼一下也不是什么坏事，毕竟他总不能分秒保护她吧。
　　然而侵犯了半个甲板的怪物，真应该好好教训，教训了。
　　呐吐巫师坚持不懈的站在怪物的头颅上，终于一剑将怪物身上坚硬的鳞片划破了，怪物身上露出血红的一片，那将是怪物的致命点。
　　怪物咆哮着，从甲板上翻了下去，全身颤抖，呐吐巫师勉强站在怪物的头顶处，再一剑就可以将怪物杀死。
　　然而站在怪物头上的呐吐巫师却是做不到了，那怪物收起全身的血蛇，将头顶之上的呐吐巫师缠得死死得。
　　似乎要与呐吐巫师同归于尽。
　　紧急情况下，那怪物又从口中喷出大量粘稠异物，船身上全是虫子，装甲兵们都顾着杀虫子了，事实上即使没有虫子，大家也帮不上呐吐巫师，凡是靠近那怪物的骑士，装甲兵无不被怪物血蛇缠绕，化为了红血水。
　　呐吐巫师身上拥有强大的巫术力量才没有被化成血水。
　　幸管事将手中的魔法棒变得粗大了三倍，强光流的力道根本不足够杀死怪物。
　　咚！
　　一柄黑巫剑插入了怪物脖颈处的血红，将怪物的整颗脑袋都削了下来。
　　轰隆隆怪物的身体支离破碎，向着无尽的海面倒塌，血腥味灌满了这里，海面被染成红色。
　　“哥哥！”
　　落诗绝望的喊着，就在怪物倒向大海之时，他看到杨成龙和呐吐巫师同时掉入海水中。
　　终于安静了下来，怪物消失在茫茫的海面之上，恶心的红虫子也不见了。
　　充满血腥味的海面之上，豪华魔法游艇变得血迹斑斑，慢慢的向着东方漂浮。
　　张小铁砍死面前狰狞虫子的时候，眼光也看到那怪物上有两个身影跟着一起掉入了海中。
　　此时听到落诗的喊声和看到绝望的眼神，他知道那掉落的人其中之一，肯定有杨成龙。
　　“落诗你干什么去？
　　这样会没命得？”
　　张小铁一把拉住了跑到甲板边缘的落诗。
　　“哥哥，倒下去了。
　　我们怎么救他呢？”
　　落诗几乎带着哭腔，将希望全都寄托到张小铁的身上。
　　看着茫茫的海水，张小铁露出绝望之色，安慰道：“没事得，你哥哥一定会没事得。”
　　福类摩大陆巫师塔之上，乌云密布，巫师张牙舞爪的操控着巫师塔之上的古老圆形转盘。
　　疙瘩一声，圆形转盘之上的一根绳索断裂了。
　　巫师手忙脚乱的变得十分慌张，但依然拼命的操控着古老转盘。
　　“他们杀死了那只海怪血猪！”
　　站在一旁的希特勒同样看到了断裂的绳索。
　　“是得。
　　国王。
　　不过，我已经很努力了！”
　　操控转盘的巫师擦着额头的汗水，很是忐忑。
　　“没用的东西！”
　　类摩纳希特勒，很是愤怒的看着远方，仿佛是看到了希提海之上发生的所有事情。
　　按照他的意愿，站立在那艘游艇上的所有人包括马畜都要死去，统统的一个都不留。
　　然而现在的迫害仅仅是伤到了他们的皮毛。
　　类摩纳希特勒伸手握住了操控圆盘的巫师的脖子，声音冷得像他身上的那件黑色巫术服一样。
　　“努力！
　　努力怎么够呢！
　　吾要得是你用性命去战斗！”
　　类摩纳希特勒黑色的指甲一下变长，插进了巫师的喉咙里。
　　那巫师瞪着眼睛便倒地身亡了。
　　站在国王希特勒身后的几位巫师，低着头，谁也不敢多言，铁青着脸像犯了罪的死刑犯。
　　希特勒转身顺手指了一位巫师道：“你来操控转盘。”
　　被指着的巫师颤抖着身子走到转盘前，使出浑身解数发出了一道黑巫力量。
　　希提海突然发出巨响，杨成龙和呐吐巫师从海面上跳到了甲板上。
　　“哥哥！”
　　“呐吐巫师！”
　　眼神中带着希望之光的落诗，张小铁，幸管事和众多骑士装甲兵，看到杨成龙和呐吐巫师，无法形容的喜悦从心中燃起。
　　呐吐巫师可是大家的希望，如果连呐吐巫师都丧命与此，这船所有的人还怎么活着去福类摩大陆呢。
　　杨成龙吐出几口带着腥味和咸味的海水，胃才舒服了一些。
　　“就知道你小子命硬得，死不了。”
　　杨成龙反手拍拍落诗和张小铁，也露出喜悦之色。
　　“看到你们两个没事，真好。”
　　呐吐巫师同样吐出几口海水，看了看天色，转身对大家道：“这一片区域肯定是被巫力或魔法力量操控了，不然多么凶猛的海怪也不可能穿透咱们船上的魔法墙壁。
　　如果我没有猜错的话，再往前就到白骨侨了。
　　告诉船长掉转船头，向着东南方向行驶。
　　改变原来的路线计划，去独角州。”


第51章 海上战斗
　　船还未来的及转，一阵寒风便席卷了这里，海面掀起巨浪，豪华魔法游艇也变得左右摇晃。
　　寒风卷起了巨浪，如一个巨大的银晃吊锤带着冰棱的尖刺狠狠的甩到豪华魔法游艇周围那几道魔法墙壁上。
　　本来就破损不堪的魔法墙壁，那能受得了这种巨浪的撞击。
　　哗啦啦，随着魔法墙壁的消失，巨大的冰雹海水砸落在帆布，船身，甲板，甚至每个人的身上。
　　杨成龙抖落沾在身上的细小冰块，再看向甲板上的其他人都是一副被冰块隆基到的狼狈模样，包括呐吐巫师，幸管事都没能幸免。
　　“魔法墙壁不见了。”
　　甲板上众多的装甲兵，不知谁惊慌的喊了一句。
　　大家都知道，在这希提海，没有魔法屏障的保护，既是魔法游艇也同普通船一样了，再来这么一个巨浪，相信这艘豪华游艇就可以沉入海底了。
　　“大家不要慌！
　　魔法墙壁可以再建得吗！”
　　幸管事站出来说着，举起了手中的魔法棒子，站在甲板的中心准备重新建立魔法墙壁。
　　“吾知道了，是来自东洲的巫术，肯定是东洲的巫师在施法。”
　　呐吐巫师看着昏暗的天空，眯起了眼睛道，“不就是比巫术吗？
　　那就让你们瞧瞧是东洲巫师的巫术厉害呢。
　　还是吾呐吐的巫术厉害！”
　　“巫术？”
　　幸管事看了看天空，灰暗的天色，浓密的黑雾正不断的向游艇的方向聚集着。
　　“如此看来魔法屏障重建也没有什么意义了。”
　　幸管事收起了预要发出的魔法屏障功力。
　　呐吐巫师黑色的巫师服忽然变成了浓重的黑色，仿佛灌满了风，将黑色的巫师服吹的鼓鼓囊囊，黑巫服中的暗龙爪牙仿佛动了动。
　　呐吐巫师双手在脑门盘旋之久，一个白色的浓雾疙瘩清晰可见，在呐吐巫师的挥动下，直线状的飞向天际，将那团厚重的黑雾冲撞了，吞噬了。
　　白色浓雾洗刷了天际的黑云，露出了夜空本该有的蔚蓝星辰。
　　人们看到此等变化，心里终于舒了一口气，巫术被破坏掉了，他们安全了吗？
　　还没有等人们心中那份疑惑确定下来，大家就又看到了那团浓雾。
　　跟追着浓雾而来的还有翻腾的巨浪。
　　天空中一块海怪鱼模样的黑云越变越大，当它露出锋利爪牙的时候，直接从天上掉了下来，掉入茫茫的海水，马上活灵活现的成了一只真正的海怪鱼，瞪着血红的眼睛，张着恶臭的嘴巴，冲向魔法游艇。
　　那海怪鱼竟然生有四肢，脱离海水一样成活。
　　海怪鱼一跳一跃间竟然来到了魔法游艇甲板之上。
　　骑士们抽出长剑，装甲兵举起了弯刀，不知谁喊出一句冲的口号，大家一起将那海怪用手中长剑弯刀插死。
　　海怪发出两声哀嚎，临死的时候还吞了两名装甲兵。
　　海怪鱼掉下甲板染红了海水，浓浓的血腥味充满游艇，不过很快就有几百只海怪鱼跳上了甲板。
　　四面八方都有海怪鱼的身影，本来团结一致的装甲兵，此刻不得不分开，三三两两的对付海怪鱼。
　　海怪鱼虽然没有坚硬鳞片保身，全身血肉柔软，长剑一刺就穿，但身形巨大，约有五米长，满口半米长的刺牙，张开腥臭味的嘴巴，一口吞下两个装甲兵不是问题。
　　有人刺了海怪鱼的腹部，但那大怪物硬是歪着身子，将人摔到海里。
　　幸管事将魔法棒插进一只将他差点扑倒的海怪鱼的眼睛里，一阵强光流下，海怪鱼直接变成漆黑的烤鱼干。
　　“嘿，大家注意了，这些个大家伙的脆弱地方在眼睛上。”
　　幸管事高举着已经变是烤鱼干的巨大海怪，像发现了一个秘密般的说着。
　　“脆弱的地方鱼头似乎也是。”
　　张小铁握着黑巫剑，气喘嘘嘘，他刚十多剑砍下了一个海怪鱼的脑袋，鱼浆和鱼肉沾着甲板滚到了海里。
　　落诗依偎在甲板的一角，她本来是可以战斗得，但刺鼻的血腥味让她呕吐，她闭着眼睛甚至不愿意多看眼前的任何一幕。
　　“落诗，我会保护你得。”
　　杨成龙说着一个空翻踢飞了一只刚落到甲板上的海怪，又单手将手中的黑巫剑扔了出去。
　　黑巫剑刚好将靠近落诗的海怪鱼一劈两半。
　　更加浓烈的血腥味冲击着落诗的嗅觉，她握紧的拳头表示她有多么的讨厌这里了。
　　她睁开眼睛，本能的要想逃开这里，却是又见一条海怪鱼向她隆来，她本能的闪躲，双手间竟然生出了火焰，手掌打在向她甩尾的海怪尾巴处，仅仅是一巴掌的火焰，那只海怪鱼竟然被一团火光包围，凶凶烈火将海怪鱼染成了灰烬。
　　诡异的火焰，像一阵风接着消失在了希提海之上。
　　落诗好奇的看了下自己的手掌，没有丝毫的变化，竟也没有什么火焰了。
　　对于那诡异的火焰，所有甲板上的人包括杨成龙都不知道，火焰的源头是落诗的手掌。
　　“落诗，我带你去里面躲下。”
　　杨成龙感觉如此血腥的场面确实不应该让落诗再待在这里，拉着她的手，两人就往船舱跑去。
　　落诗跟在杨成龙的后面跑着，她根本就想不通，自己的手掌怎么可以冒出火焰，而瞬间又像是什么都没有发生。
　　站到游艇最顶端的呐吐巫师，此刻哈哈一笑，指着天空中某个浓烈的黑云点，吼道：“终于找到你了。
　　古老圆盘巫术的操控者，受死吧！”
　　呐吐巫师高喊着，双手在脑门处舞动着，一大团白光便冲上了天际。
　　咚的一声，那团白光将黑云点冲开了，天空之上出现了漩涡状的黑白云朵。
　　在呐吐巫师不断挥舞双手的同时，不断的旋转着，好似天空之上也有一个海洋，海水全部被狂风席卷了起来。
　　……
　　………
　　………
　　.福摩大陆，巫术操控圆台之上，阵阵寒风吹起，将天空的乌云吹的越来越浓，云朵打着旋像个浮动的圆盘。
　　圆台之上，希特勒有点无奈的看着天际，在他看来早该结束的战斗，偏偏耗费如此多的时间。
　　真是些没用的巫师，东洲帝国的巫师，应该不会没用到需要国王亲自操控古老圆盘吧。
　　此刻操控圆盘的巫师马上便要耗费尽全身的巫力，他深刻感受到强大力量与他的对抗，他从心底升起一股恐惧，是死亡在召唤的恐惧，他很想就此放弃对古老圆盘的操控，但明智告诉他，他的身后是国王类摩纳希特勒，他不能够这么做。
　　噗，终于超控圆盘的巫师耗尽了他所有的力气，七窍流血倒在了地上，正如国王之前说的那句话：努力怎么够呢，吾需要的是你用性命去战斗。
　　他做到了。
　　“哼！
　　没有的东西！”
　　国王希特勒看到倒地身亡的巫师很是愤怒，“废物一样的东西。”
　　他转身，指着身后剩余的六名巫师道：“你们一起，用巫术之力毁掉那艘船。
　　吾要你们将船压榨的像海水一样细！”
　　六名巫师齐齐点头，刚走到古老圆盘前，天际从东面方向冲击而来一道白光，那白光带着大片的白雾，像龙的爪牙，将天空浓密的灰暗撕成碎片，更是有一股风力，将巫术圆盘前的六名巫师，吹的睁不开眼睛。
　　“移巫巧嫁之术，好一个懂巫之人！”
　　类摩纳希特勒眯着眼睛，对着古老圆盘挥了挥衣袖，自是一股恶风朝着东面方向而去。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…..东洲帝国，福类摩大陆，国王宫殿，九王子密室内。
　　蜡黄的烛火将密室内的昏暗驱散干净，悠长的密室通道十分安静，就连墙壁上那张动图都是安静得。
　　那绝对不是普通的墙壁，那是九王子密室独有的显遇墙面，墙面之上一条条黄色的，蓝色的闪电诡异状物闪过，不断重复。
　　通过那面墙可以清楚的看到关于希提海上发生的一切，昏暗的天空，腥红色的海面，摇晃的船只……
　　………
　　显遇墙外一丈左右的空间，一张十分舒服的雕花躺椅，上面铺了豹皮制成的柔软垫子，九公子半躺在上面，手里把玩着两个水晶魔法球。
　　椅子的旁边放有一个魔法石鼓，白色的石鼓面子打磨的像面镜子，晶光透亮，十分平整。
　　一个水晶琉璃瓶，约有拇指高，瓶粗手掌可握。
　　这个神似丹药瓶的水晶琉璃瓶子，十分珍贵，价值连城。
　　而此时这个水晶琉璃瓶子内已经落了豌豆高的红色血液，说它是红色血液不如说是红色精血。
　　红色的烟雾十分诡异的飘散在琉璃瓶子的上空，弥漫着盘旋着……
　　….扩散着，约摸依琉璃瓶子三步的范围上空全部弥漫着红色的烟雾。
　　滴！
　　在红色的烟雾中，又有一滴精血滴入了瓶子中。
　　瓶子中那粘稠的红色血液更加浓密了。
　　千诚站在九王子的旁边，他盯着显遇墙，一言不发。
　　透过朦朦胧胧的雾气，他能清楚的看到希提海之上发生的事情，甚至显遇墙面的侧面墙壁上显示出的关于西蒙海的地图，独角州的地图以及所有在商州帝国出发的骑士，装甲兵，以及呐吐巫师的所在位置。
　　希提海的魔法游艇上，海怪张开血盆大口将拿着长剑砍到它锋利骨牙上的装甲兵吞了下去，杨成龙提着巫术剑一剑斩杀了那只海怪，血腥味蔓延的那一瞬间，没有谁看到血液有丝丝红雾飘上了天际，没有谁会想到，那些死鱼，那些丧失生命的装甲兵，骑士的精元都去了哪里。
　　魔法游艇上战斗的人不会去想，那些死去人的精元去了何方？
　　不会有人去思考这个问题，人们都在拼命的保护自己，奋力的与敌人与海怪厮杀着，仿佛不拼命就看不到明天一样。
　　显遇墙面之上，诡异的黄光，蓝光浮动着，接着一缕红色烟雾在显遇墙面之中呈现了出来，与琉璃瓶之上的众多烟雾魂绕在一起，像一大朵妖娆得血色花雾。
　　滴！
　　一滴精血滴入了琉璃瓶中，在这安静的密室中显得十分响亮。
　　瓶中红色血液没有因为一滴血的加入而增加高度，只是浓度变深了些而已。
　　千诚默默的数着，这是第九千八百一十五滴精血了。


第52章 ，血猪
　　“不合常理！”
　　鲁公子的脸色变得十分难看，这蓝眼闪电的威力可比什么海怪厉害，就算是他的父亲鲁商院长在，也只有躲藏在魔法墙下的份。
　　“这是豪华魔法游艇吧？”
　　鲁公子有点紧张的问。
　　“是的，公子！”
　　马童有点紧张的答。
　　“那就好，这船在碎的时候可以分成十份。
　　你快去找到安全十份区域。”
　　鲁公子指着马童道，同时自己也跪躺在船舱上敲打寻找着可以分成十份的区域。
　　叮当一声，一块木板里竟然敲出了一个铃铛。
　　鲁公子站起身，抽出骑士剑用力的砍着脚下的那块木板，一边砍一边命令马童道：“快点将这块木板劈开，劈开这船就能分成十份了。
　　得赶快离开这里，等那蓝眼闪电劈过来就没命了。”
　　“公子，外面还有好几百个装甲兵，需通知他们一声吗？
　　船分成十份站不到安全区的人都会掉下海。”
　　马童犹豫道。
　　“本公子的话你没有听懂吗？
　　本公子活着就行了，管他们死活。”
　　鲁公子一脚将马童踢跪在地。
　　“公子讲的有理，有理。”
　　马童从地上爬起来，提着长剑，砍向连接豪华魔法游艇的机关挡隔板。
　　甲板之上，三块魔法墙的力量十分有限。
　　海水中浮现出了一只不惧魔法墙面的血猪海怪，已经靠近了甲板。
　　躲在幸管事魔法墙之下的装甲兵，慢慢的靠拢着，想办法避开那只血猪。
　　呐吐巫师将手中的巫术剑飞了出去，巫术剑在血猪海怪的身上擦了下，就像一个羽毛撞击到了血猪，血猪毫发未损，倒是看到了进攻的目标。
　　呐吐巫师不得不从魔法墙中跳了出来，重新拾起巫术剑，和血猪拼杀。
　　血猪全身布满坚硬的鳞片和冰刺，本身就是巫力催成的海怪，即使是巫术剑也不能轻易把这怪物怎么样。
　　呐吐巫师躲散着蓝眼闪电的同时还预想杀掉血猪，变得十分困难，一道闪电打了下来，击中了呐吐巫师的背脊。
　　瞬间呐吐巫师变得头发凌乱，背后的衣服自然是烧焦了，后背留下一道触目惊心的伤口。
　　拥有强大巫力的呐吐巫师抵抗得住这蓝眼闪电的击打，换做普通装甲兵，也就没命了。
　　血猪冲撞了过去，呐吐巫师躲闪的同时，向那血猪砍剑，那血猪竟然站了起来挥动着带冰刺的蹄子，将呐吐巫师甩撞到甲板栏杆上，身后的栏杆啪的一声就断裂了，力道极大。
　　呐吐巫师及时抓住了甲板凸出的一块木头，险些掉入海中。
　　“召唤巫力。”
　　呐吐巫师召唤着巫力，重新站到了甲板上，想用巫力将血猪拍下甲板，却是忘记了那血猪是众多巫力的合体，遭到抗衡，一口血在口中喷出。
　　呐吐巫师十分狼狈的向后退着，血猪占据了优势张开血盆大口便要吞掉呐吐巫师。
　　一柄长剑打在了血猪的利牙上，血猪嗷豪一声，满嘴尖牙齐齐掉落。
　　呐吐巫师一瞧那是一柄上好的黑巫剑。
　　杨成龙拉起呐吐巫师，将黑巫剑握在手里，这个时候他不得不出手了，如果呐吐巫师被血猪吃了，他们真的走不出这片希提海了。
　　“你叫什么名字？”
　　呐吐巫师认得眼前这位十多岁的小伙子，就是他，让自己有特殊感觉的人，不过此刻他感觉到了很浓烈的巫师力量，就是来自这小伙子的身上。
　　不应该呀，十多岁的小伙子不应该拥有如此强烈的巫师力量，应该是那头血猪身上得。
　　呐吐巫师不愿意相信，他更愿意相信那力量是血猪发出来得。
　　血猪身上确实有一股更为强大的巫师力量，那力量来源之东洲帝国的六名巫师。
　　杨成龙知道，此刻呐吐巫师肯定感觉到他身上强大巫力的存在。
　　看着血猪，他压制不住八条巫术纹路的呈现。
　　“小心！”
　　杨成龙没有回答呐吐巫师的问话，而是将他退开到一边，为他挡下了一道蓝眼闪电。
　　蓝眼闪电顺着杨成龙的脖颈穿入他的骨髓，一阵刺痛，顺即是一阵舒服的感觉。
　　在迷魂林的时候，得益于蓝眼闪电的击打，全身筋脉顺通，这蓝眼闪电对他是有益无害得。
　　“小伙子，谢了！”
　　呐吐巫师十分感谢这个小伙子在这么短的功夫里，已经救了自己两次。
　　虽然身为商州帝国的呐吐巫术被一个小伙子救是一件很丢人的事情，但现在顾不了那么多了。
　　“客气了！”
　　杨成龙一个转身，一剑刺在血猪的身上。
　　黑色的巫术剑虽然没能刺穿血猪的身体，却是刺掉了血猪身上的一块鳞片。
　　血猪发疯一样的扑降而来，杨成龙挥舞着剑硬是在血猪的身上砍下十多剑。
　　血猪身上的鳞片和冰刺脱落了很多，血猪连连进攻，愤怒吼叫。
　　用身上坚硬的冰刺，刺打着同样进攻的杨长龙。
　　冰刺拍打在身上，像带刺的刺猬从身上碾过，又有蓝眼闪电打在身上，杨成龙身上的衣服已变得破烂不堪，原本如玉的肌肤也变得漆黑一片，坦露着血迹。
　　杨成龙手中的黑巫剑，每一剑都能将怪物身上的鳞片坏掉一些，进攻再进攻，几个回合下来，海怪血猪已经变得血迹斑斑。
　　但血猪的魔力没有被毁掉，它张开血盆大口追赶着将它伤成真正血猪的人。
　　杨成龙终于将血猪引到了蓝眼闪电最为密集的区域，就站立的这一会已经有两道蓝眼闪电打在了他的身上。
　　一阵疼痛一阵舒服。
　　血猪同样受到蓝眼闪电的攻击，血猪每一次迎接蓝眼闪电，都不会感到舒服，血猪的巫术力量在减弱。
　　血猪承受到的蓝颜闪电，每一次都转接到操控这只血猪的六位巫师身上。
　　福类摩大陆，巫术操控着的古老圆盘前，六位巫师承接了从天而降的蓝眼闪电，每一次都耗费他们的巫力。
　　乌云密布，蓝光闪烁，又是两道蓝颜闪电，分别击打在血猪和杨成龙的身上。
　　魔法墙中的人们有心无力，谁也不敢随便跑到甲板上与血猪厮杀，对于不会巫术和魔法术的人讲，一道蓝颜闪电就足够丧命。
　　装甲兵们也没有本事同血猪对抗。


第53章 陷入漆黑
　　面对强大的蓝眼闪电，大家均没有任何对抗的力量，所有人将希望寄托在呐吐的巫师的身上，然而受伤的呐吐巫师，硬是没从甲板上爬起来。
　　所有人的目光都转向了那个满身漆黑，带着血迹的小伙子，希望他可以打败血猪。
　　但人们不怎么看好这个希望，呐吐巫师都不是血猪的对手。
　　那个小伙子怎么可能是血猪的对手了？
　　忽，血猪站了起来，用踢脚将杨成龙踢飞，大家都以为他会像吐纳巫师一样很难站起了。
　　然，人们看到他站了起来，他手握着黑巫剑，一剑刺进了张开血盆大口的血猪口中。
　　血猪发出一声惨叫，血猪身上的巫力顿时土崩瓦解，化成了阵阵黑气飘散在空气中。
　　福类摩大陆，古老圆盘前的六名巫师，均向后退了几步，险些倒在地上。
　　“怎么了？”
　　希特勒不解的问，六名巫师的力量竟能出现这样的情况，究竟是怎么了？
　　一名巫师从地上爬了起来颤巍道：“是股很强大的巫力。
　　并且有人破坏了我们的巫术，消耗掉了我们的合巫源之力。”
　　“是蓝眼闪电，那里出现了蓝眼闪电。”
　　又一名巫师道。
　　“蓝眼闪电？”
　　希特勒喃喃着，看了眼天空，“怎么会呢？”
　　……
　　………
　　…..蜡黄的烛火不断跳动，王子密室内，黑巫大人，九王子，千诚通过那面显遇墙面，同样看到了希提海，魔法游艇上的战事。
　　九王子皱了皱眉头，他手里依然抱着蓝眼壁，通过蓝眼壁发出的蓝眼闪电覆盖了希提海的大半个区域。
　　受到蓝眼闪电劈杀的生灵，不计其数，鼓面上的琉璃汇血瓶不断的汇聚着一滴滴的精血，瓶中精血不断上升，已有半瓶。
　　“蓝眼闪电怎么劈不死他？”
　　黑色巫师服下，沙哑的男音响起。
　　九王子当然知道黑巫大人口中的那个他到底是谁。
　　“这个小子不知有什么古怪，竟然能受得了蓝眼闪电的击打。
　　不过他很面熟，应该是那个制造假凤尾果的男孩之一。
　　是得，应该是那个叫杨成龙的小子。”
　　“奥？
　　有点意思了。”
　　黑巫帽下看不清楚黑巫大人的表情，他的声音分明依往常不同。
　　……
　　………
　　…..希提海上空的乌云散去大半，有星星探出了云层，魔法墙保护下的人们看到了希望。
　　血猪被杀死了，以前人们的希望全都会寄托在呐吐巫师的身上，现在将生的希望分寄在那个小伙子杨成龙的身上。
　　天际中的蓝眼闪电也消失了，人们终于感觉到了一丝的安心。
　　呐吐巫师从甲板上站了起来，看着甲板上仅剩不多的人道：“大家不要灰心。
　　只要咱们的魔法豪华游艇使出希提海的东面区域，那该死的巫术操控者就拿我们没有办法了。”
　　呐吐巫师发动巫术，掉转船头，向着希提海的东南反向行驶。
　　一个骑士走了过来，拍拍杨成龙的肩膀。
　　“小兄弟干的不错。”
　　“你杀死了最后的血猪，是我们的英雄。”
　　装甲兵们说。
　　“奥，哥哥，你真的没事吗？”
　　落诗担心的问。
　　“哥哥没事，只是该洗个澡了。”
　　杨成龙苦笑，看着被蓝眼闪电击焦的表面肌肤，不过他相信很快就会好起来。
　　“以前在骑士学院怎么没有见过你。
　　小兄弟交个朋友吧。”
　　又一个骑士说道。
　　甲板上还活着的人，向他们心中的英雄靠了过去，各种寒暄了。
　　杨成龙向大家拱拱手道：“多谢各位关心。
　　能击退海怪站在甲板上的所有人都是英雄。”
　　“小兄弟说的好呀。”
　　“嗯，你是个不错的骑士！
　　以后回到商州帝国我要向国王禀报，讲你英勇善战，将你提拔为商州帝国的将军怎么样？”
　　呐吐巫师都了过去，拍拍杨成龙的肩膀说。
　　“多谢呐吐巫师，杨成龙只是骑士学院的一名普通骑士，哪能胜任如此高的将军头衔。”
　　杨成龙说道。
　　众装甲兵不解，有多少人梦想成为商州帝国的将军，即使不是王宫内的将军，那至少也能统领一方了，不解这小伙子为什么推脱自己不能胜任。
　　还不赶紧千恩万谢一翻呐吐巫师。
　　呐吐巫师笑呵呵得，很满意眼前这位谦虚的小伙子。
　　“能够成为商州帝国，国王王宫内的将军是一件十分光荣的事情。
　　你小伙子怎么不感兴趣？”
　　杨成龙想了想说：“可能没有足够的经验。”
　　“奥这样。”
　　呐吐巫师说，“可以等战争结束。
　　离开骑士学院，成为一名巫师的徒弟。”
　　还没等杨成龙开口，幸管事便跑了过来，对呐吐巫师道：“呐吐巫师，这学生可是我们骑士学院得。
　　虽然他现在用的是巫术，我相信我们学院会让他使用魔法得。
　　成为一名魔法师！
　　随随便便成了你的徒弟，还得容我回去问问鲁商院长。”
　　杨成龙成为呐吐巫师的徒弟可谓前途一片光明，但如果让骑士学院就此损失一名优秀生的话，幸管事可不同意。
　　成为呐吐巫师的徒弟这小子可就回不了骑士学院了呀。
　　幸管事也很看好杨成龙，他想将他培养成一名真正的魔法师。
　　呐吐巫师哈哈一笑，当即就看穿了幸管事的意思道：“幸管事是怕我抢走你们骑士学院的学生，争得的荣誉算不到你们骑士学院头上吧。”
　　幸管事苦笑道：“呐吐巫师一定是忘记了，骑士学院的学生另认他徒，必须要经过院长同意。
　　这是不变的规矩。”
　　骑士学院的这条规矩确实存在，并且鲁商院长也是商州帝国了不起的一名骑士，学院中的规矩都是通过了国王的同意。
　　吐纳巫师有点尴尬的说：“一切等回到商州帝国再议。
　　大家动动手，将破损的甲板补起来。”
　　此事没有人再议论，有人找来木块将漏水的甲板补起来，让船行驶的更快一些。
　　船舱内，鲁公子弯着腰，豆大的汗水从他脸上滑落下来，施展了魔法的机关挡隔板就是不一样呢。
　　费了好半天力气才将其弄烂。
　　“公子，机关挡隔板破了。”
　　马童惊呼道。
　　“废话，本公子看到了！”
　　鲁公子两指一夹，将喧在机关上最后的一块木削扔掉，又对着机关施展了一下魔法。
　　藏在机关挡隔板下连接整个魔法游艇的机关，是一块粉红色的石头，鲁公子那道蓝色的魔法直接将粉红色的石头击碎了。
　　忽然就感觉船身一震，如地震一般，站在甲板上的众人左右摇晃，整个游艇被分裂成了十份。
　　没有站到安全区域的人和马匹全都掉到了海水中。
　　“谁动了挡隔板下的机关？”
　　这个问题，呐吐巫师是没有机会对着所有人喊出来得，因为他已经掉到了水中。
　　他使用巫力从海水中飞跳起，跳到了游艇分成的一艘小船上。
　　杨成龙，落诗，张小铁同样掉到了海水中。
　　冰凉的海水，冰冷入骨，带着腥味和咸味，让人十分不舒服。
　　不会游泳的落诗，从甲板上掉入海水，没有招式的挣扎是无用的，身体沉重无比的向海底沉去，感知生命中绝望的一种不过就在此时，是一双手拦起了她的腰肢。
　　将她抱出水面，一跃到了小船上。
　　杨成龙救起落诗又用巫术之力，在海面上布上藤蔓。
　　呐吐巫师也作着这件事情，从他的双手中飞出无数根藤蔓，藤蔓延伸到每一个落水的装甲兵，骑士，还有骏马的面前。
　　藤蔓缠绕住落水人的身体，缠绕上马匹的身子，藤蔓用力回缩，大家都从水中飞起来，落到了小船上。
　　巫术的力量是强大的，落水的人们全部被救起。
　　“奥！
　　本来我以为走希提海路线是比较安全得。
　　没想到遭遇这种事情。
　　看看吧，一万多装甲兵，现在已经不到三百人了。
　　不知道贝替将军和沙拉杀将军带领的队伍，是否安全的到达了福类摩大陆？
　　但愿他们能够顺利一些。”
　　呐吐巫师站在小船上像是自言自语，他看着分散到十个小船上不足三百人的队伍一阵心酸。
　　不过呐吐巫师相信，既是不到三百人的队伍，只要安全到达福类摩大陆，还是有百分之九十的把握，攻入希特勒国王宫殿得。
　　所以他站到小船上对着大家喊道：“大家不要灰心，我们都是陆地上的雄狮，目前只是困与这希提海中。
　　只要我们到达福类摩大陆，我们每个人都会变成无坚不摧的战士！”
　　“对！
　　只是这希提海阻挡了我们前进的步伐！”
　　一位骑士站起来说。
　　“对！
　　我们是无坚不摧的战士。”
　　一个装甲兵喊道。
　　众人也都从摇摇晃晃的小船上站了起来，大家的势气再次膨胀了起来。
　　“大家听我说，现在将船用绳索连到一起，向东南方向行驶，绕着，我们先去独角州。”
　　呐吐巫师喊道。
　　鲁公子站在仅可以供两人站立的小船上，心里不知道骂了多少遍了。
　　没想到距离机关最近的安全区域是个空间最小的船。
　　马童小声问鲁公子：“公子，我们是要回返吗？”
　　“返个屁，你没有听呐吐老东西说到了陆地我们都会是无坚不摧的战士吗。
　　就听他的，将船划过去，与那九条船连在一起。”
　　鲁公子很是不耐烦，没想到启动机关，魔法游艇安全区域变换的小船如此之小。
　　忽然间天地变色，整个海面变得伸手不见五指。
　　“怎么了？”
　　“我什么都看不见了？”
　　呐吐巫师，杨成龙，幸管事，以及会魔法的骑士，本能的想点亮一个火把，却是有心无力了。
　　九王子密室内的显遇墙面也变得漆黑一片。
　　九王子很是不解，转身看着黑巫大人道：“这，黑巫大人，难道是东洲的巫师又要施法了？”
　　黑色帽动了动，黑巫大人十分有兴致说：“不，不是东洲。
　　如果没有猜错的话，应该是幻猛领地的领主，干预了这件事情。”
　　“您是说希提海的那群海盗？”
　　九公子问。
　　“没错！”
　　黑巫大人说话间透漏着这一种无奈和窃喜，不知道他在无奈什么，又不知道他在窃喜什么。
　　总之当这两个感觉混合着说出来的时候，显得很不一样。
　　东洲帝国的国王，类摩纳希特勒站在福类摩大陆巫术操控的古老圆盘前，心中疑惑不已，他完全感受不到漂流在希提海之上那艘豪华游艇的存在了。
　　难道整个船沉入了海底，但就算沉入海底，凭借他的巫术力量，也是完全可以感受得到。
　　希特勒猜不到，希提海之上究竟发生了什么？
　　希提海面之上一片漆黑，无风，无浪，站在小船上的人们，只能感受着脚下船身飘荡在海面之上。
　　他们将听觉摆在第一位，试图探寻着敌人，作到第一时间的自卫。
　　无尽的黑暗仿佛过了很久，小小的船只似乎飘荡了良久。
　　人们眼前终于出现了一道雾气般的亮光，仿佛一条竖立在海平面的狭长烛火，朦胧白雾的火焰显得十分耀眼。
　　十艘小船在海水的推动下向着那道光明而去，好像木头没有思想的船也喜欢亮光一样。
　　周围依然漆黑，人们没有了方向，只能让船带着前行，事实上，船只浮动的方向已经不受控制了。


第54章 贴喜公主
　　幻猛城堡建立在上是蓝天，下是碧海的礁石之上，本身就是一靓丽风景，更别说城堡墙壁全是用漂亮贝壳和珍珠石块铸造而成。
　　阳光照射在贝壳珍珠上整个城堡辉映的银光闪闪。
　　关押着未来奴婢们的牢笼所可没有那么漂亮，里面昏暗一片，遍地铁链，铁锁。
　　牢笼所相隔不太远的地方，有个类似小岛屿的沙滩地，幻猛城堡的小公主和她的贴身丫头经常无聊到此处挑拣漂亮贝壳。
　　不知怎么得，昨天晚上拍打到沙滩上的七彩贝壳特别多，贴喜和晶儿已经捡满了小篮子。
　　晶儿嘻嘻一笑，故作神秘的对贴喜说：“贴喜公主，你可听说，昨天晚上领主他们抓到二百多个奴婢吗？
　　听说他们都来自商州帝国。”
　　“二百多个奴婢？”
　　贴喜惊讶的张大了嘴巴，“幻猛领地的奴婢够多得了。
　　娘亲还抓奴婢做什么呢？”
　　“应该是喂鱼吧！
　　要么就是喂贝壳。”
　　晶儿嘟嘟嘴巴道。
　　“商州帝国？
　　晶儿你还记得商州人都长什么样吗？”
　　贴喜的大眼睛滴滴转了几圈，有了好玩的想法。
　　晶儿很努力的想了下说：“前几年抓到的那个东州人，个子矮矮，胡子拉碴，一脸凶相，讲话粗鲁。
　　不过听说商州人都很斯文得。”
　　“晶儿，咱们去瞧瞧吧，捡贝壳有些无聊。”
　　贴喜说道。
　　“好呀，公主，晶儿也觉得捡贝壳很无聊了。”
　　“走。”
　　贴喜公主头戴花环，身穿七彩贝壳公主摆，手里拿着一个海螺，丢下满篮的七彩贝壳，一蹦一跳像只欢快的小鹿，向着关押奴婢的牢笼所跑着。
　　“贴喜公主你慢点走呀，等等晶儿。”
　　贴喜身后满头馒头鞭的晶儿跟了上来。
　　两个小姑娘像快乐的蝴蝶，幻猛领地就那么大，很少有稀奇好玩的事情，昨晚领主大人抓了那么多商州人，终于可以不用那么无聊了。
　　牢笼所门前，两个身穿粗布黑衣的守卫毫不客气的挡住了一蹦一跳的贴喜和跟随跑来的晶儿。
　　“在下实在不想冒犯贴喜公主，可前面就是牢笼所了。
　　实在不是公主玩耍的地方。”
　　一守卫严肃着脸说道。
　　“本公主去哪里溜达你们管得住吗？”
　　贴喜一跺脚，双手推了推挡她去路的守卫。
　　但守卫很是强壮，胳膊更是有力，贴喜可是推不动得。
　　守卫只好哭着脸恭敬道：“贴喜公主你就不要为难在下了。
　　没有领主大人的命令，谁也不能轻易进去牢笼所。
　　再说里面关押着的都是商州人，万一伤到公主，在下可承担不起。”
　　“嗯。
　　就是因为里面关押着商州人。
　　本公主才要进去瞧瞧。”
　　贴喜说着从衣袖中掏出一根纤细如柳条的魔法棒子，在守卫的面前晃了晃嘻嘻一笑说：“别逼本公主出大招奥。”
　　守卫们当然认得贴喜手中的银亮魔法棒子，内含魔法元素，贴喜如若用魔法棒子打守卫，守卫哪里敢还手，只有被打晕的份。
　　守卫的脸色马上黑了下来，果然贴喜挥了挥手里的魔法棒子，守门的两个守卫就晕倒在地了。
　　“喜儿，你在做什么呢？
　　被领主大人知道，又要罚你背古文了。”
　　正当贴喜和晶儿为刚才的举动兴奋窃喜的时候，就听到身后一个熟悉的声音，转身过去看到她的信儿哥哥带着五个幻猛壮汉走了过来。
　　贴喜嘻嘻一笑，对着走过来的信儿哥哥撒娇道：“信儿哥哥，喜儿只是想进去看看那些商州人。
　　瞧瞧有没有姿色出众的姑娘，物色来给哥哥做奴婢。
　　哥哥就不要将这件事情告诉母亲大人了好不好？”
　　幻信也是拿她这个妹妹没有办法，又疼爱有加，哪里舍得将她打晕守卫的事情告诉领主大人，罚她去背古文呢。
　　“看在你为哥哥着想的份上，哥哥就不去告状了。
　　不过牢笼所你不能进去，里面关的可都是商州人，又臭又脏。”
　　“那哥哥这是去哪？”
　　贴喜嘟嘟嘴道。
　　“领主大人要审他们，哥哥是奉命，带两人去见领主大人。”
　　玄信说着，指了指身后的壮汉道：“你们两个看着公主，你们三个跟我进去。”
　　“哎吆信儿哥哥，你就带我进去吧。
　　贴喜保证乖乖跟在你身后不讲话，幻猛领地的其他地方可都看腻了。
　　牢笼所贴喜还一次没进去过呢。”
　　贴喜轻摇幻信的衣袖，又是撒娇又是委屈得。
　　“好吧。”
　　幻信受不了贴喜这种撒娇，再说幻信十分自信他随时都会保护贴喜妹妹，所以转身就答应了。
　　关押奴隶的那个牢笼很是脏乱，里面像个山洞常年不透光，石块上满是青苔，阵阵霉气，可真是又臭又脏。
　　贴喜和晶儿就跟着幻信走进了牢笼所。
　　牢笼内的装甲兵此刻看到有人来了，都站起了身，抓着牢笼高喊。
　　“放我们出去……
　　..”“我们可是商州的精锐铠甲兵，关押我们，我们国王不会放过你们得。”
　　“对，我们出去……
　　…..”盘腿坐在牢笼内闭目养神的杨长龙此刻睁开了眼睛，向着牢笼外走来的八人望去，领头的是一个穿着蓝色衣服的黑瘦男子，他的身后跟着两个看上去十分养眼的姑娘。
　　穿着七彩贝壳裙的姑娘正看着自己与身后扎满馒头鞭的小姑娘窃窃私语着什么。
　　“安静！”
　　“安静！
　　都给我安静！”
　　幻信身后的壮汉们呵斥道。
　　果然在壮汉们的呵斥下，牢笼内变得安静了一些。
　　“你们中可有巫师，魔法师？”
　　幻信向着牢笼内的商州人挨个仔细瞧了瞧，朝着穿有巫师服和魔法服的呐吐巫师和幸管事指了指道，“你们两个是巫师和魔法师吗？”
　　幸管事和呐吐巫师此刻看向幻信，呐吐巫师淡淡道：“让你们领主来。”
　　“哼，我们领主才不会来这种污臭的地方。”
　　玄信淡淡说着，又命令后面两个壮汉将两人拉出。
　　也不知道那两名壮汉用了什么奇怪法术，风一般的进入牢笼就将呐吐巫师和幸管事拉了出来。
　　呐吐巫师和幸管事的法力都在秘法的操控下暂时消失了，不然也不会任人摆布了。
　　“带走。
　　其他人都拉去喂鱼。”
　　玄信冷冷的说。
　　贴喜一听转身就将幻信拦住了，指着牢笼中一个俊俏面孔道：“信儿哥哥，喜儿想要个奴婢，看那小子有几分英俊，拉去喂鱼可惜了。
　　喜儿要了。”


第55章 洗澡
　　杨成龙看了眼贴喜，早就知道这两个姑娘一直在议论自己，原来是看上了自己的几分英俊了。
　　他站了起来，对着贴喜很是礼貌的拱手道：“在下做姑娘的奴婢可谓荣幸。”
　　“喜儿别胡闹，他们可都是商州帝国的人。
　　咱们幻猛领地可不缺少商州的奴婢。”
　　幻信显然不同意，又狠狠瞪了一眼杨成龙道，“别痴心妄想了。
　　做我喜儿妹妹的奴婢，你还不够资格。”
　　“那好，我去问问母亲大人，幻猛领地到底缺不缺奴婢？
　　我没有回来之前，你们谁都别想把他们抓去喂鱼。”
　　贴喜哼哼一声，转身就跑出了牢笼所。
　　幻信有些无奈的摇摇头，她这个妹妹总是不让人省心。
　　肯定跑去找领主大人了，领主大人肯定不同意她要奴婢的事情。
　　幻信想了想也就放心的不去管她了。
　　幻信将已经法力丧失的幸管事和呐吐巫师带走。
　　实际上没有领主大人的命令，谁敢将这些人抓取喂鱼呢。
　　这都是吓唬商州人的话。
　　贴喜公主和晶儿藏在牢笼所外面的高墙角落里，看着幻信和几个壮汉离开，才蹑手蹑脚的靠近牢笼所。
　　用魔法小棍敲晕了看守牢笼的两个壮汉，大着胆子走进了牢笼所。
　　“小子，你叫什么名字呀？
　　我们贴喜公主看上你了，让你做她的奴婢。
　　你可愿意？”
　　晶儿摇头晃脑的看着牢笼内的杨成龙说。
　　杨成龙想如果借此机会带着他的落诗妹妹等人逃走的话，确实不错。
　　他微微一笑道：“在下杨成龙，能被公主看上三生有幸。
　　如若公主想让我做您的奴婢，还请一同带出我的几个朋友。
　　如若公主不乐意的话，在下还要考虑考虑。”
　　“哼，公主只需要一个奴婢。
　　你别得寸进尺！”
　　晶儿怒声道。
　　贴喜眼珠转了转看着杨成龙道：“杨成龙小奴婢，不如这样好了。
　　今天你若能惹本公主开心，本公主答应你，放了你们这里所有的人。”
　　“此话当真？”
　　杨成龙问道，其实只要他能出去这里，他相信他就能找到破解大黑袍巫术黑邪秘法的办法。
　　只要能恢复了魔法和巫术力量，他就能带落诗，张小铁等人离开。
　　“当然了本公主说话算话，一言既出驷马难追。”
　　贴喜嘻嘻一笑，转身对晶儿道：“晶儿看你得了。”
　　“好的公主!”晶儿活动了一下手脚，冲着铁质的牢笼杆就冲了上去，仿佛面前的牢笼根本不存在，像一阵风般的将杨成龙拉了出来。
　　动作利索干净就像之前那两个大汉去拉幸管事和呐吐巫师一样。
　　“请问姑娘这是何等巫术，或者是魔法术？”
　　这项技能确实是有点怪了，没有看到这个叫晶儿的丫头借用任何的魔法，巫术工具，比如魔法棒之类的，究竟是怎么做到得。
　　“这是古老的魔法术，以前没见过吧。”
　　晶儿得意洋洋的将一只手掌摊开，露出了藏在手心中如指甲盖大的魔法石。
　　杨成龙终于明白了，原来是借助了魔法石的魔力，他就想吧，怎么能够有人可以不借助任何魔法力量，横穿牢笼呢。
　　他又想，如果他拿到魔法石会不会恢复魔法或者是巫术的力量呢。
　　贴喜嘻嘻一笑，一下拉住了杨成龙的手，倒是不嫌弃他在甲板与血猪战斗后身上的脏兮。
　　“从现在起，你是本公主的奴婢了！”
　　杨成龙就这么稀里糊涂的被贴喜公主拉到了她的公主房间，进入了公主淋浴的浴室。
　　“贴喜公主你这是什么意思呀？”
　　杨成龙十分不解，并且心中忐忑。
　　奴婢是伺候主子的仆人，一些奴婢，除了做主子吩咐的事情之外，还要伺候主子起居，洗澡和更衣。
　　这贴喜公子直接就将他拉到了公主浴室，不会是想要他伺候她……
　　…….杨成龙不敢想象，这贴喜公主难道不知道男女有别吗？
　　“贴喜公主男女授受不亲，我还是到外面…..”贴喜公主一巴掌拍在杨成龙的脑袋上，嘟着嘴巴有点凶的说：“你小子可别想歪了。
　　我让你到这浴室，是让你自己洗澡得。
　　你都快要臭死了。
　　让你去奴婢房间洗吧，怕被我那信儿哥哥发现了。
　　所以本公主就委屈一下吧。”
　　杨成龙看了看自己脏兮的身体，再看这里一尘不染的环境，十分的和自己不搭，有些不好意思道：“贴喜公主，我看这有点不合适吧。”
　　“放心吧，本公主绝对不会在浴室。”
　　贴喜说着拍拍手对晶儿说，“晶儿你去给他拿件新衣服。
　　我们出去！”
　　“好的公主！”
　　晶儿一蹦一跳，像欢快的鸟儿，拿了件五颜六色的沙沙裙，递给杨成龙。
　　杨成龙脑袋一阵晕乎，这是他的新衣服，一件五颜六色的沙沙裙，他怀疑这贴喜公主不是个变态吧。
　　“给你一个时辰，洗完了快点出来！
　　听到没有？”
　　贴喜十分认真的对杨成龙道。
　　杨成龙神使鬼差的点点头，眼看贴喜和她的跟班丫头走出浴室并且将浴室的门关紧了。
　　头脑才不再晕乎，他将那件沙沙裙扔到地上。
　　如果不是因为他种了秘术，暂时被控制了巫术力量，怎么会来到这里。
　　杨成龙好好观看了一下这个贴喜公主的浴室，周边墙壁全被贴上了七彩贝壳，就连通往浴室池子的路面上都镶着大大小小的贝壳，珍珠。
　　浴室池的周围铺了一层柔软海怪皮制成的毯子，踩上去格外舒服。
　　浴池周围有白色纱布遮挡，给人足够的安全感。
　　杨成龙发现，在这浴室池边缘竟然有一个用黑色贝壳拼成的字符。
　　由于是黑色贝壳在这七彩贝中格外耀眼。
　　他赶忙找到一直藏在衣服内的牛皮纸，对比了一下，牛皮纸上的特殊字符竟然和黑色贝壳拼成的字符有几分相像。
　　这字符究竟何意呢？
　　杨成龙带着这个疑问，先试图恢复巫术力量，但终究是失败了。
　　他现在确实需要这么一个干净的浴室，好好洗下他满身的海怪血迹和腥臭味了。
　　不到半个时辰，杨成龙就洗澡完毕，无奈之下，只好穿了那件也是浴室中唯一一件衣服，属于姑娘的沙沙裙。
　　推门走出了浴室。


第56章 为何如此
　　“贴喜公主，他出来了！”
　　晶儿朝着浴室门口一瞧，说完了这话，当即笑出了声。
　　贴喜看到杨成龙的这幅模样也忍不住笑了，这穿了女装的杨成龙，长发披肩，还真是像极了女孩。
　　“杨成龙小奴婢没想到你洗干净了，更英俊了。
　　穿成这样去浅禁之地肯定没有谁认出你是男儿身了。
　　不错不错。”
　　贴喜，笑完了，好好打量了一下杨成龙。
　　对自己即将要做的事情，信心十足。
　　贴喜又从身边掏出一个铁盒子，将白哗哗的香粉撒到杨成龙的身上。
　　顿时，一股刺鼻的花香灌满了杨成龙的鼻子。
　　“什么东西，好难闻呀？”
　　“当然是花香了。
　　女人的味道。”
　　贴喜嘻嘻一笑。
　　杨成龙当然知道他们在笑什么，无非是笑他这一身女装，当即有点愤然道：“喂，你们幻猛领地就没有一件像样的男装吗？”
　　贴喜换了个夸张的花环戴在头上，又将一个精致小篮子递到他手上说“你就委屈一下吧。
　　浅禁之地可是不允许男人进入得。”
　　“浅禁之地？”
　　杨成龙可是第一次听说这个地名。
　　贴喜嘻嘻一笑，打量了一下杨成龙说：“你生的还真英俊，等从浅禁之地回来，我就告诉娘亲让你就做我真正的奴婢。
　　走吧，去浅禁之地。”
　　“贴喜公主总要告诉我为何去浅禁之地？”
　　杨成龙虽然穿了沙沙裙，但一点也不丢男人本有的气概。
　　“你不是种了大黑袍巫术黑邪秘法。
　　哎呀，总之是个可以让你恢复力量的好地方。”
　　贴喜故作神秘的甜甜一笑，“你去还是不去？”
　　“那请贴喜公主带路。”
　　恢复魔法和巫术力量的地方吗？
　　必须要去呀。
　　杨成龙跟着贴喜公主转了几个弯，成功的避开了幻猛领地主城堡建筑，沿着一条小路，来到幻猛领地的末端，前方一个拱桥连接着小石岛。
　　“前方有一个石桥，走过去就是浅禁之地。”
　　贴喜指了着前方说。
　　杨成龙看了过去，前方确实有一石桥，约摸十米的石桥处是座比较开阔的小石岛。
　　石桥的另一端站着六名穿戴黑色的女巫。
　　贴喜歪头对杨成龙吩咐道：“没有我的命令你不许说话，万一被他们发现你是男子，我可救不了你。”
　　杨成龙点了点头，真是想见识一下，这位贴喜公主到底想干嘛？
　　“公主！”
　　贴喜公主走过拱桥，六名女巫向她恭敬的行礼，并齐声道了句公主。
　　贴喜轻嗯了一声，带着晶儿和杨成龙便走进了小石岛。
　　六名女巫竟然没有辨别出贴喜身后跟着的是个男子。
　　这个贴喜口中的浅禁之地就是这块小石岛，上面没有任何建筑，只有石块铺成的道路，几十块大小不一的奇形石柱，周围长有几组怪状的濒临植物。
　　并无其他可言之处了，不知道这浅禁从何而来。
　　“贴喜公主！”
　　一个蒙面女巫向着贴喜走了过来，这个女巫是唯一可以在小石岛随意走动的人，其他六名女巫，站在石桥旁边一动不动像石雕一般了。
　　贴喜对着走来的女巫微微一笑，将杨成龙手中的精致篮子递到女巫的手中，嘻嘻一笑道：“浅禁女巫，贴喜又想那八爪娃娃形状的小贝壳了。
　　希提海之上，也就浅禁之岛有。
　　麻烦你给我抓一些吧。”
　　“奥，八爪娃娃形状的小贝壳真是少见了，毕竟是古老生物，即将濒临灭绝。”
　　浅禁女巫说话的时候，眼睛一直盯着杨成龙，大概是对他的性别产生了怀疑。
　　“所以八爪娃娃的小贝壳，贴喜更加喜欢了。
　　浅禁女巫你就帮我再抓一些吧。”
　　贴喜公主看着浅禁女巫一脸可怜状，双手合十，有种拜托的意思。
　　可以看得出，贴喜公主对浅禁女巫还是十分有礼貌得。
　　“这位是贴喜公主新得的奴婢吗？”
　　浅禁女巫打量着杨成龙忍不住的问道，“你叫什么名字？”
　　贴喜嘻嘻一笑，瞬间想到了一个特别好玩的名字，用欢快的语气道：“她叫二晶。
　　娘亲赐给喜儿的新奴婢。
　　浅禁女巫也想要个奴婢吗？
　　改天喜儿告诉娘亲，也赐浅禁女巫一个奴婢。”
　　“那道不必。”
　　浅禁女巫从杨成龙的身上收回目光，看着贴喜点头道，“浅禁这就去给公主抓两只八爪娃娃小贝壳。”
　　“浅禁女巫辛苦了。”
　　贴喜看到拿着小篮子的浅禁女巫，跳到了深海里，这才安心的舒了一口气。
　　杨成龙完全按照贴喜公主说的做，谦卑的低着头，一字未讲，没有暴漏自己男子的身份。
　　“最难搞的浅禁女巫终于被本公主支走了。
　　哈哈，晶儿接下来就看你得了！”
　　贴喜公主露出神秘的微笑，并用力的拍了拍晶儿的肩膀，像是托付给她一件十分重要的任务。
　　接到十分重要任务的晶儿，不敢怠慢，伸出手掌，轻轻一吹气。
　　一只青蛙就出现在了晶儿的手中，那只巴掌大的青蛙嘴巴里还含着一支类似吸管模样的白色木棍。
　　晶儿将青蛙放到地上，那只青蛙竟然从白色的木棍中吹出阵阵白气，十个喘息间，这个小石岛已经被白色雾气包围。
　　而站在拱桥旁边的六名女巫集体晕了过去。
　　“晶儿姑娘，你这是在施巫吧。
　　可告诉我为何如此吗？”
　　杨成龙看着被色雾气熏晕过去的六名女巫，摇了摇头，这些女巫的基本练得都不扎实呀。
　　怎么能被气味给熏倒呢？
　　杨成龙在黑巫洞待着的那八年，见多识广了巫术，对晶儿的小把戏没有多大兴趣，自然也不震惊。
　　只是他不明白，为何如此。
　　“你懂巫呀！
　　确实是巫术中的一种。
　　对付浅禁岛上的女巫不施展巫术怎么行呢。”
　　晶儿收起那只小青蛙，嘻嘻一笑。
　　贴喜公主看着小石岛上终于只剩下他们三人，无任何顾虑的看着杨成龙说：“本公主现在就告诉你，为何如此。
　　浅禁之岛是幻猛领地的禁区，听信儿哥哥说，这里连通一个地下世界。
　　地下世界呢。
　　贴喜自然心生向往，不过这里却被女巫看守。
　　贴喜今年已经十四岁了，来这浅禁岛也不足十次，每一次都要借要贝壳之名。
　　无事，不可来浅禁岛溜达，并且浅禁之岛不容许男人来此，这让贴喜倍生好奇。
　　听说，石柱上的脸盘贝壳是打开地下通道的大门。
　　贴喜和晶儿尝试过几次，但都因为力气太小，拿不下脸盘贝壳。
　　所以本公主今日命令你取下那脸盘贝壳，陪本公主去地下世界瞧瞧。”
　　杨成龙听完了贴喜公主的讲述，终于明白了贴喜公主为何如此了。


第57章 怪物
　　杨成龙看着贴喜一脸惊下下巴来的样子，赶忙解释道：“她是女巫，这点伤害死不了。
　　顶多昏迷了。”
　　贴喜公主竟然朝着杨成龙竖起了大拇指，怯生说道：“咱们赶紧逃开吧。”
　　知道自己闯下大祸的贴喜公主，这个时候除了逃也没有更好的办法了。
　　“公主，那海底世界还看不看了？”
　　关键时候，晶儿一把扯住了贴喜的衣袖。
　　“看。
　　本公主在幻猛领地十四年，心心念已经成为一种心愿了。
　　听说海底世界很漂亮，本公主不想错过，但是这里，娜贝丽是钥匙……
　　…可是，大门在哪里？
　　锁又在哪里呢？”
　　贴喜环视了一下四周，这个小石头岛显得更加安静了，除了晕倒的女巫外，其他并无变化。
　　晶儿是贴喜公主的贴身丫头，她十分了解贴喜预要看海底世界的愿望，这好比一个你从小听到大的童话故事，忽然有一天有人告诉你，那个故事是真实存在得。
　　并且现在你手中就拿着通往那个故事入口的钥匙，问你要不要进去瞧瞧。
　　贴喜的愿望完成了，作为贴身丫头晶儿的愿望也就顺便完成了。
　　“贴喜公主，我们四处查看下，说不定有机关。”
　　晶儿温馨提示道。
　　“对，机关也是娘亲所喜欢得。
　　附近肯定有机关！”
　　晶儿的这个想法很快得到了贴喜的支持。
　　浅禁之地上被迷晕的六位女巫竟然都醒了过来，他们感觉到小石岛之上的不对，又看到躺在地上的浅禁女巫和贴喜手中的娜贝丽，已经猜到怎么回事了。
　　“公主交出娜贝丽，不然别想离开浅禁之岛。”
　　其中一个女巫说道。
　　“本公主命令你们别管闲事。”
　　贴喜凶巴巴的讲。
　　“那就不要怪我们女巫六人不客气了。”
　　领头的女巫说着，看了其他女巫，均都拔出了身后的长剑，朝着三人走去。
　　“他们六个交给我了。
　　你们两个快点离开吧。”
　　杨成龙将贴喜和晶儿挡在了身后，准备还贴喜公主帮恢复力量的一个大大人情。
　　贴喜和晶儿刚见识了杨成龙的那两下子本领，现在他这样说，他们也相信他能对付六个女巫。
　　便放心的藏到石柱子的身后，想着等杨成龙解决掉这六个女巫，他们好继续找潜藏在浅禁岛之上的机关。
　　贴喜公主听着石柱一旁一片叮叮当当的打斗声，怎么也没有想到一个女巫竟然蹦跶到她的面前，也不给她公主的面子，一剑就劈了下来，无奈之下，贴喜公主只能将手中唯一的武器娜贝丽高高举起，为自己挡下了一剑。
　　贴喜公主，她身边的晶儿以及向她挥剑的女巫都没有想到那一剑竟然将娜贝丽一劈为两半。
　　破为两半的娜贝丽贝壳掉落在地。
　　娜贝丽掉落在地上的瞬间，从破碎的娜贝丽贝壳中发出了一道光芒，已贝壳为原点金色的光芒为浅禁之地小石岛蒙上了一层金色，那金色光芒一闪即逝，向着小石岛的地下延伸不见。
　　聪明的贴喜公主发现，那娜贝丽果真是开启地下世界的钥匙，而贝壳破碎掉落在地上便是开启地下大门的方法，原来小石岛的地面是通往地下世界的门。
　　但贴喜公主脸上并没有绽放出笑容，她感觉到了不对劲。
　　浅禁之地剧烈的晃动，高粗的石柱在地面剧烈的晃动下，倒塌了下来，砸在地面上四蹦五裂，小石岛周围的海水好似被谁搅动着，掀起了层层巨浪。
　　站在浅禁之上的人们全都无法正常站立，大家都想象不到，接下来会发生什么不幸的事情。
　　“公主怎么办呀？”
　　晶儿万分焦急的问着。
　　贴喜也是第一次遇到这种情况，她还想问怎么办呢？
　　突然他们身边的一根石柱，倒塌了下来，朝着贴喜的身体方向砸了过去。
　　“公主！
　　？”
　　晶儿惊恐万分，好像一切都来不及了。
　　杨成龙本来是可以快速离开浅禁之岛得，但他看到那根石柱朝着贴喜砸了下来。
　　他快速的跑了过去，赶在石柱落下来之前，单手拦住了贴喜的腰肢，迅速的将她带离石柱之下。
　　贴喜不知怎么得，双手就缠在了杨成龙的脖颈上，目光炯炯的看着眼前英俊的脸蛋，竟然看的入了神，这不就是他一直梦想得那个来自海底世界的王子吗？
　　好似浅禁岛上发生的一些都于她无关了。
　　如果说落诗妹妹是一朵洁白的莲花，那么贴喜就好像一枚洁白的贝壳，有那么一恍惚，杨成龙还真将她看成了她。
　　杨成龙松开了贴喜的腰肢，同样看着贴喜的脸蛋，他甚至感觉到贴喜那温热的气息扑到了他的脸上，而那温热的气息好似越来越近了。
　　“贴喜公主可以松开我的脖子了吗？”
　　贴喜被这个声音给晃醒了，有点尴尬的急忙松开了双手。
　　“谢谢你救了我！”
　　脸蛋红红的贴喜公主吐出几个字，掩饰着羞涩。
　　“不客气！”
　　杨成龙淡淡道。
　　“贴喜公主你没事吧？”
　　晶儿跑了过来，充满感激的眼神瞧了杨成龙一眼，并拉了贴喜的双手，恨不得检查贴喜的全身，要瞧瞧她有没有受伤。
　　“我没事！”
　　贴喜拍着红彤彤的脸蛋，从衣袖里掏出一个铁筒子，有些委屈的嘟着嘴道：“发个求救信号，让娘亲来救援吧！”
　　贴喜向着铁筒子拍了一下，一个黄色的求救信号飞上了天际，发出咚的一声，在浅禁之地上空炸开了一个黄色的花。
　　突然这个时候，浅禁之地的地面发出了爆炸，石块泥土乱飞，小石岛之上出现了一个大坑。
　　一只恶毒的海怪，它的头是蟹的形状，而身子则仿佛巨形的蜘蛛，有着蟹一样锋利的钳子，整个身子站起来有十米高。
　　怪物蠕动着竟能从腹处喷出粘稠的蜘蛛网线，粗大的钳子向着浅禁岛上的人进攻。
　　浅禁岛之上，刚才与杨成龙打斗的六名女巫有三名已经晕倒，剩下三名看到岛面之上出现如此大的怪物，自然是团结起来对付怪物了。
　　三名女巫提着长剑，一跃飞起，分别向着怪物的头部，腹部，钳子之处击打。


第58章 浅禁之岛
　　怪物身形之灵敏，挥动着它坚硬锋利的巨钳将飞扑过来的女巫打出小石岛之外，落入希提海中的女巫不知道生死，更有一名不幸女巫被怪物长满锋利锯齿的巨钳拦腰斩杀。
　　滚烫的血液沾满了怪物的钳子，几股白色的肠子挂在上面，甚是恶心。
　　见怪了漂亮贝壳，碧海蓝天的贴喜和晶儿，何时候见过如此惊辣的场面，两人脸色煞白，双腿如灌满铅块再也移动不开了。
　　“小心！”
　　随着杨成龙的一声吼，海怪的一只矩钳就被黑巫剑砍了下来，再次救下了贴喜和晶儿。
　　被砍掉一只钳子爪的怪物，恼怒成凶，调转了巨大的身躯向着杨成龙一人进攻。
　　怪物漆黑的腹部喷出无数条蜘蛛网线，黑巫剑顿时变的木乃伊般。
　　杨成龙启动了额头处的六芒星，另一手掌上升起一小火苗，火苗滚上黑巫剑，蛛网线被烧掉。
　　与那怪物抖了几个回合，在一个很恰当的时机，他将手中的黑巫剑刺进了怪物的腹中。
　　剑是当年杀死黑面巫师的黑巫剑，那怪物中剑后，腹部肉状身躯化为黑色浓水，四肢，头颅则咚的一声炸开了。
　　怪物的尸体成碎末状撒落在浅禁岛之上，这片小石岛终于也变得安静了下来。
　　杨成龙终于松了一口气，拉了拉惊魂未定的贴喜和晶儿，不忘调侃一句道：“这就是你们两个一直想瞧的地下世界？”
　　见到两人不说话，又认真道，“别愣着了，跟着我赶紧离开。”
　　晶儿已晕。
　　贴喜呆若木鸡，怀疑着眼前的一切。
　　顺着贴喜那惊恐而又惊喜的奇怪眼神望去，只见一个白衣人带着十个黑衣人飞落到了浅禁之岛，如果没有看错的话，领头的白衣人便是幻猛领地的领主。
　　袍服雪白的幻猛领主背脊挺直，站在浅禁之地犹如竖立的石柱，很有威严，她满头长发用一根简单的白丝带竖着，眉目如剑，周身并未任何华丽饰品，只有拇指间那枚白玉扳指与她手中的长剑辉映出冰冷的气息，如果不开口言语，无贴喜公主呼唤的那声娘亲，定然将她辨成男儿身。
　　“喜儿，你来这浅禁之地做什么？”
　　“娘亲，喜儿只是想瞧瞧浅禁之地的地下世界，并无恶意。
　　不曾想竟发生如此惊恐之事，刚才地下洞穴中竟钻出怪物，差点就要了喜儿的命。
　　娘亲喜儿还以为再也看不到你了呢？
　　喜儿一定在做梦对不对？
　　如果能从梦中醒来，那喜儿再也不梦想看地下世界了。”
　　贴喜说着，竟委屈得泪眼模糊，呜呜哭了起来。
　　幻猛领主犀利的眼神早就瞧见了浅禁之地的战况，晕倒的浅禁，丧命的女巫，支离破碎的石柱，满地零星的怪物肉沫，刺鼻的血腥味道，深不见底的怪物洞穴，怪物破洞而出，四迸五裂的石块……
　　…..她猜测着，刚刚发生在浅禁之地上的一切。
　　“幻猛领地的禁地之一，浅禁之地。
　　喜儿，你无视了母亲的话。
　　竟还带入男子。
　　这是死罪！”
　　幻猛无视着贴喜的委屈，眼神中满是冰冷，她有些泛白的嘴唇动了动道：“即使你是幻猛的公主。”
　　铛！
　　幻猛举起长剑，用力刺向贴喜的胸口，在外力的阻碍下，不得不偏向了另一个方向。
　　“娘亲，你要杀了我吗？”
　　贴喜吓得瘫软在地上，她不能够相信平日里对自己宠爱有加的娘亲，此刻会为了浅禁之岛的事而要杀了自己。
　　杨成龙用黑巫剑阻挡了幻猛握着的剑身，此时，两人的剑正紧紧的抵在一起。
　　同时幻猛身后的黑衣随从，全都拔出长剑，剑身指着杨成龙。
　　“是呀，她可是你的女儿。
　　好一个狠心的母亲。”
　　杨成龙倒不畏惧身后的剑身，他手中的剑依然与幻猛手中的剑较着真。
　　没有幻猛的命令，那十多个黑衣人也不敢将杨成龙怎么样，但他们包括幻猛在内都感觉到了一股属于巫术的强大力量，那力量从杨成龙的身体里源源不断的散发出来，形成了一个强大的保护壳，越往外越浓烈。
　　导致十多个黑衣人握着手中的剑，瑟瑟发抖，这是与强大力量对抗的结果。
　　“你是什么人？”
　　幻猛冷冷的问道。
　　“商州人。”
　　杨成龙回答的轻松。
　　“喜儿，你将男人带到了浅禁之岛。”
　　幻猛此时如果还判断不出面前之人是位男子的话，她的领主之位也不会坐到今日了。
　　“喜儿，只是想瞧瞧地下世界，只是无聊。
　　娜贝丽不是只有男子才拿得动吗？”
　　倒在地上的贴喜，像是在喃喃自语。
　　“浅禁之地上的规矩已经被破坏了。
　　既然那通往地下世界的秘密，已不再只有几人知晓，那么就让我彻底的封锁这个秘密。”
　　幻猛说这些的时候，腾腾的杀气从掌心中钻了出来，被她握着的那剑身一亮，犹如凶凶燃烧的烈火。
　　啪！
　　幻猛剑身的烈火猛然窜烧至杨成龙手中的黑巫剑，那烈火太过灼热，杨成龙不得不，丢掉剑柄连连退后。
　　幻猛身子三百八十度转了一圈，左手甩出去一串银针的同时，右手推动火剑冲刺。
　　火剑擦着杨成龙的身子飞向无尽头的希提海面，同时幻猛身后的十多个黑人，倒地身亡。
　　好险！
　　如果不是自己反映灵敏，那火剑，甚至是飞来的银针，都能要了他杨成龙的命。
　　“领主大人，浅禁该死……
　　….”这个时候，昏迷醒来的浅禁女巫，看到了领主大人，踉跄着身子前来请罪。
　　她醒的很不是时候，话还没有说完就中了幻猛向她飞去的银针，毒银穿过喉咙，命休已。
　　杨成龙皱了皱眉头，看来贴喜口中的地下世界真的存在，究竟是何等秘密，让幻猛之地的幻猛领主对着自己人也大开杀戒了呢？
　　“娜贝丽都保护不好，你确实该死！”
　　幻猛冷冷的看了眼命休已的浅禁，又望向杨成龙道：“现在只需要杀了你，杀了贴喜，这浅禁之地守护的秘密，依然还是秘密！”
　　杨成龙看了眼地上晕倒的晶儿，心想这小丫头晕的好呀，看来幻猛已经将她看成死人了。
　　只是心里素质极好，怎么也没能晕倒的贴喜，自己在防着幻猛的同时还得保护她。
　　这贴喜可不能死，还指着她用手中的丹药去救关押的商州人呢。
　　“我现在对你口中的什么秘密十分感兴趣，虽然还不知晓究竟是何秘密。
　　不过你要杀我的心愿，估计实现起来很难。”
　　杨成龙说着手中升起一团黑巫力量，在黑巫力量中生出无数利箭。
　　“那试试好了。”
　　幻猛说着也伸出双手，手掌间升起一团黑巫力量，在黑巫力量的驱使下形成一个巨大盾牌。
　　无数的利箭击打在巨大盾牌上，叮当一阵响动，雨箭落在地上，丝毫没有损坏巨大的盾牌。
　　杨成龙重新抓起那柄黑巫剑冲着幻猛而去，幻猛握着剑柄，剑柄在她手掌一抓直接变成了火剑，并且幻猛制造的巫术力量中竟然生出一只黑色的雄鹰。
　　见势不妙的杨成龙马上用黑巫力量也变换出一只雄鹰，抛向空中，与幻猛的雄鹰进行搏斗。
　　幻猛的雄鹰忽然生出火焰，几次撞击之后，就将杨成龙置换的雄鹰撞成了一团黑雾。
　　杨成龙与幻猛剑刃相交，剑身擦着幻猛的腰肢，脖颈，手臂划过，每次幻猛总能顺利的躲开黑巫剑剑身。
　　幻猛的剑身燃着烈火，同样擦过杨成龙的手臂，腰部，肩头，每次虽不能伤到他，但总能够将他不喜欢的那件花裙，烧出个窟窿。
　　火焰巫术！
　　在这九州之上使用火焰巫术的女巫可真是少见，如此看来，幻猛女巫已将火焰巫术修炼到了极致。
　　天空中那只盘旋的火鹰消灭掉了普通的巫术鹰之后，转身喷着火朝着杨成龙扑去，成功的灼伤了杨成龙的手臂，不过它马上被黑巫剑刺中，消失在黑烟雾中。
　　杨成龙击杀掉火鹰并向后退着，试图升起地上的石块，袭击幻猛，却是被幻猛抢先一步，升起石块朝着他的方向袭击。
　　石块飞来，更是有火焰蔓延而来，他不得不收起黑巫剑，默念巫术。
　　浅禁之岛之上，在杨成龙的正前方，瞬间长出无数藤蔓，密密麻麻形成了网状，不仅隔断蔓延的火焰，还阻止了飞石。
　　幻猛看到在那无数藤蔓中一团黑雾涌现而出，瞬间涌现出一柄黑巫剑，那剑身对准了自己的心脏，她很明白在这场轻巫术的较量中，她已失败告终。
　　她闭上了双眼，以上所施展的巫术已经透支了她的体力，她闭上双眼迎接死亡。
　　可就在这时，浅禁之岛陷入一片安静，藤蔓消失了，飞石不见了，火焰熄灭了……
　　…幻猛吐出了一口鲜血，杨成龙不得不收敛了巫术力量，站到浅禁之岛的中央，是一股强大无比的巫术力量，压制了杨成龙的巫术力量。
　　那股力量如同巨人的手指撵制着弱小的蚂蚁，这股力量显然不是幻猛发出来得，会是谁拥有如此强大的力量，就算当初在黑巫洞中，黑面巫师也不曾拥有如此大的巫术之力。
　　“你叫什么名字？”
　　一个苍老的沙哑女音响起在浅禁之岛的上空。


第59章 泉太
　　“你是谁？
　　藏在暗处不敢出来的缩头乌龟。”
　　杨成龙站在浅禁之岛，苍老沙哑的女音带着震慑力的女巫力量。
　　那强大的巫术力量便是拥有苍老沙哑女音之人发出来得。
　　“你叫什么名字？”
　　苍老沙哑的声音似乎有些怒了，浅禁之岛上的石块被这声音震的滚动起来。
　　幻猛则又吐出一口鲜血，眼中带着惊恐道：“是祖先。
　　怎么能惊动了祖先？”
　　“杨成龙！”
　　杨成龙启动全身八条巫术纹路之力对抗着那股强大的力量，虽然有种飞蛾扑火的感觉，但依然坚持着。
　　“杨家的孩子。”
　　苍老沙哑的声音沉默了一会，那声音忽然变得兴奋起来，颤素起来。
　　“怪不得，怪不得！
　　我感应到了龙骨！
　　原来你是杨家的孩子。”
　　龙骨两字让杨成龙心中微惊，这苍老沙哑声音之人竟然感应到他身上的龙骨。
　　杨成龙可是将龙骨用巫术之力掩盖，藏到身体耳朵里及其隐秘的地方，怎么会被人感觉得到呢？
　　对方到底是什么身份呢？
　　突然那强大的巫术力量消失了，随着碰的一声，浅禁之地刚才怪兽跳出的巨坑增大了一倍，苍老沙哑之声的主人从巨坑中跳了出来。
　　杨成龙向那苍老沙哑之声的主人看去，那人刚跳出巨坑的时候臀部一下还是鱼尾状，等鱼尾接触到地面之时，像一道魔法从中间分隔成为两腿，速度极快，让人眼花缭乱之际，双腿间已有衣物遮挡其上。
　　这是一位看上去带着慈祥的老太太，她银白的发丝延托地面，每一股都被贝壳冠着极为美丽，她的耳朵鱼鳃状有七彩鳞片，衬托着她如银的长发露着妖娆之美，脸上虽布满皱纹，但五官出奇的精致，这不得不让人联想她青春时候的美貌。
　　她裹着一件黑白相间不知是何等材料的沙裙，周身浮动的蓝色丝带无风自舞，犹如身在希提海中。
　　由于她的出现，幻猛上空出现碧浪般的云朵。
　　她赤裸着双脚站在浅禁之岛上，像来自九州五海以外的圣灵。
　　她不是骑士，不是装甲兵，不是巫师，不是魔法师，不是药剂师，不是海怪……
　　…….九州五海之上好像还没有一个身份与她挂钩。
　　“祖先！
　　幻猛拜见祖先！”
　　受伤的幻猛坚持着从地上爬了起来，对着老太太行了个大礼。
　　老太太并没有看幻猛，她弯下媚眼，略带和蔼的看着杨成龙道：“你是杨家的孩子。
　　呜，这么讲来，你是龙骨的传人！”
　　“孩子让我看一下你的龙骨？”
　　老太太很是和善的问道。
　　“你还没有告诉我你是谁呢？”
　　杨成龙语气冰凉的就如同他手中的黑巫剑，寒气逼人。
　　面前这位老太太竟然可以感觉到他身上的龙骨，“大胆你怎么敢对祖先这般问话？”
　　梦幻虽然受了伤，但依然不减领主的威严。
　　老太太并没有将杨成龙语气中的不礼貌当回事，她微笑着自我介绍起来：“我是鲛人的后代，有三千岁了，你可以称我为泉太。”
　　“鲛人？
　　！”
　　杨成龙重新打量了一下泉太，眼前这个气质非凡的老太太确实与他所见过的所有人都与众不同。
　　鲛人是海中的种族，近些年九州的陆地之上确实已经没有了他们的影子，由于海盗，海怪，巫术和魔法术的频繁出现。
　　鲛人在人们的印象中应该是被灭绝的种族。
　　没想到鲛人也能够掌握强大巫力。
　　“没错，在九州人看来或许我们鲛人是已被灭绝的部落。
　　但千年来，我们小心翼翼，努力生存，修炼巫力，为的就是等待龙骨之主的到来。
　　在龙骨之主没有现身之前，我们所有的时间都用来修炼。”
　　泉太看着希提海更远的地方道。
　　“怪不得，你的巫术力量如此之强。
　　你又是怎么知道龙骨得？
　　在九州五海，很少有人知晓这两个字吧。
　　更别说可以感知到它。”
　　杨家遭遇灭门，一夜之间就仅剩下他杨成龙一人，父亲用最后的力气输送他离开杨家，叮嘱保护龙骨，为杨家报仇。
　　事后他也对此猜想，灭门杨家之人必定要与龙骨脱不了干系。
　　但一晃八年过去了，他每时每刻不想找出杨家的仇人，杀而快之报仇。
　　但那时年幼的他只有六岁，杨家灭门也仅是一夜之间的事情，毫无征兆的发生，找不到任何属于仇人的线索。
　　此次一路去东洲帝国，他也试图找寻仇人的线索，但至今不得其果。
　　而面前此人为何知晓龙骨？
　　与龙骨，与杨家灭门之灾的仇人又有什么关系呢?
　　泉太看着希提海的远方继续道：“我与你们杨家祖先杨腾旭岳大人曾对天发誓，誓死守护遗落在九州五海的龙骨。
　　正确的讲，同我一起守护龙骨的应有七人，遗落在九州五海之内的龙骨也本应是七块。
　　但总有背信弃义，油头滑脸之人，预要将龙骨占为己有，争夺之战不可避免，战斗持续一千年，终在六块龙骨被毁之日消战。
　　这七块龙骨中有一块是谁都无法毁掉得，却是无人知晓龙骨去向。
　　一晃两千年了，泉太能再次感受到龙骨的气息，真的不枉费我在九州五海苦找了两千年。”
　　泉太口中说的杨家祖先杨腾旭岳的名字却是没有差得，杨成龙记得六岁之前，父亲就让他认家谱，列代祖先的名字是他认识的第一批字，所以对于千年前的祖先杨腾旭岳之名，他很有印象。
　　杨成龙看着泉太不肖一顾的冷笑一声道：“故事讲得很精彩，不过我喜欢听童话故事。”
　　泉太无奈的看了杨成龙一眼道：“我知晓你或许不信任我。
　　也没有听闻关于时空帝国的传说。
　　九州五海的龙骨来自遥远的时空帝国，时空帝国的秘密需要持有龙骨的人去探索。
　　而我们鲛人的使命便是保护龙骨主人的安全。
　　我可以证明给你看。
　　我想如果你有勇气跟我到地下世界的话，一切便会一看便知。”
　　“带路！”
　　杨成龙看着泉太道，他对那个巨坑之下的地下世界还真是感了兴趣。
　　他什么时候也不缺乏勇气，如果这个老太太说的足够真实，或许那张发黄的牛皮纸，古老的文字，以及龙骨上的符号都能找得到答案。


第60章 龙骨主人
　　“祖先！
　　浅禁之岛的地下世界是海盗们历代守护的秘密基地，怎么能让一个商州人随便进入呢？
　　我想我们应该杀了他，只有杀了他才能守护住这里的秘密。”
　　幻猛强撑着站了起来，她举起手中的剑挡住了杨成龙的去路。
　　“幻猛你是不相信我的能力，还是对我产生了怀疑？
　　我已经感受到了他身上的龙骨气息，或许他就是我们寻找的龙骨主人。”
　　泉太的眼神变得坚定，她看着幻猛命令道：“让开。”
　　“可是……
　　.”幻猛不甘心的退了几步，毕竟她无法相信一个商州人。
　　“没有什么可是。
　　你在外面守着吧。
　　我要带他进去。”
　　泉太对幻猛说道。
　　“是。”
　　幻猛只得答应，在泉太的面前她不敢违背命令。
　　杨成龙犹豫了一下指了指站在幻猛身后的贴喜道：“贴喜公主，你不是一直想到地下世界瞧一瞧吗？
　　现在机会就在眼前，你是把握呢还是放弃？”
　　“我……
　　…..”在贴喜想象的地下世界很美好，她也相信有鲛人的存在，即使刚才发生了让人感到恐惧的事情。
　　她的脚步却没有欺骗她，让她老老实实的跟在杨成龙的身后。
　　“喜儿，你不能跟去。”
　　幻猛说道。
　　“贴喜公主，别忘了她刚才差点杀了你。”
　　杨成龙对贴喜说。
　　“娘亲，贴喜就去看一下……
　　…..”贴喜说着跟在杨成龙的身后跳下了巨坑。
　　浅禁之岛的地下世界，在希提海之下十多丈深远处，地下世界有很多的入口和出口，每一个出入口处都有一只生有螃蟹巨钳的怪物看守。
　　如果没有鲛人带领，即使打败了怪物，跳下了巨坑也会被无尽的海水淹没。
　　鲛人带路，浅禁之岛下的海水被一股力量从中劈开为两股，向着左右两个方向流淌，中间位置是一道干燥的海沙石路，这条道路更像希提海之中真空的部分，说这里是真空的部分却是不恰当，因为好像希提海内所有的空气都拥入了这个真空部分。
　　通过两边左右流淌的海水，可以看到海水中游走的鱼虾。
　　杨成龙和贴喜跟在泉太的身后，他们每走一步，前方的海水便会自觉的分开向着左右方向涌动，而身后的海水会合并在一起，大约走了一壶茶的功夫，他们终于来到了地下世界的大门。
　　矩形章鱼堵在琉璃门旁，见到泉太，章鱼移动着它那八只粗壮腕手，双目圆瞪，眉头舒展，嘴巴紧闭，为他们让开了道的同时还为他们打开了去往地下世界的大门。
　　杨成龙第一次见到如此大的红色章鱼，单单它的眼睛就比上自己的脑袋了。
　　这得是一只怎样的长寿章鱼王呢？
　　贴喜睁着好奇的大眼睛，忍不住多看了几眼那巨形章鱼，忽然想起了什么，伸手碰触了巨形章鱼的一只爪子道：“我想起来了，这就是传说中海底世界守门的爆红章大胖子。”
　　巨形章鱼被触碰到爪子，似乎很不友好的拍起一束水花。
　　“我说贴喜公主你胆子也太大了吧。”
　　杨成龙一把将沉迷在童话故事中的贴喜公主拉进了琉璃门内，“这么大的章鱼不知道残害多少鱼虾的生命，你不会想成为它腹中的食物吧。”
　　“爆红章大胖子很温和，它不会伤害龙骨主人的朋友。”
　　泉太向后望了一眼说，“现在我们已经到了地下世界。”
　　“这么大的章鱼，你告我它温和，开什么玩笑。”
　　杨成龙向后看了一眼，就当他们走进琉璃门的时候，外面涌现大量海水将外面所有的空间全部封死了，这个地下世界真的就在希提海洋的最深处。
　　“你应该相信我了吧！
　　如果我想害你的话，在来到这里之前，我可以有很多种杀死你的办法。
　　但我没有那么做，因为我相信你是龙骨的主人。
　　现在你可以让我看看那块龙骨了吗？”
　　泉太也转过身伸出手，看着杨成龙道。
　　“你带我到这里就我为了让我交出龙骨？”
　　杨成龙坚定的回答，“做梦！”
　　“你出不去了。
　　这里是我们鲛人的地盘。
　　唯有交出龙骨可以活命。”
　　泉太认真的说。
　　杨成龙笑了笑，他拍着脑门说：“我记得八年之前有人用类似的方法威胁过我，结果是他没能拿到龙骨，并且被我杀死了。
　　泉太，我看你也不像个愚蠢的鲛人呢？”
　　“那就让我的这些同伴告诉你，事情的结果不会一成不变。”
　　泉太说着笑了笑，向后退了几步。
　　地下世界的大门处顿时出现了一支披甲拿盾，举长矛的鲛人。
　　五面琉璃墙挡住了贴喜和杨成龙的去路，墙面之上拥有强大的巫力将他们困在了里面。
　　杨成龙用手中的剑向着琉璃墙面砍了过去，却是被一道黑色力量隆击在地上。
　　“所以说，你是想将我们困在里面。”
　　“对。
　　直到你交出龙骨为止。”
　　泉太说。
　　“你个巫婆。
　　亏得我娘亲如此信任你，我们幻猛领地为你们地下世界守护了少有百年，你不会连我这个贴喜公主也要困在这里吧。”
　　贴喜公主握着拳头，愤愤然，她还没有感慨眼前的美景，还没有来得及欣赏有海螺建造成的宏伟水下建筑，还有一朵朵柔软到极致的太阳花。
　　“贴喜公主，没有人逼着你来到地下世界。
　　你的母亲为了这里的秘密，不也差点杀了你吗。
　　我们的目标出奇的一致，只要你劝说你身边的这个商州人能够交出龙骨。
　　我可以放你回去幻猛领地的公主小屋中。”
　　泉太一脸严肃道。
　　“你和我娘亲都是骗子。
　　我讨厌你们。”
　　贴喜说着委屈的摸了把眼泪，又无比倔强的看着泉太道，“我是不会出卖朋友得。
　　你要是困，就困死我们吧。”
　　说着贴喜一屁股坐下，赖在地上不起来了。
　　“这可是你们自己选得。
　　什么时候想通了，交出龙骨，我放你们上去。”
　　泉太说着，转身向着用海螺铺成的石墙通道走去。
　　“你也太小瞧我的巫术力量了。”
　　杨成龙握紧拳头，全身八条巫术纹路全部呈现了出来，八道巫术之力汇聚成的巫术力量，将困在他们面前的五面琉璃墙炸成了粉末。
　　想知道，泉太究竟是好，是坏，，，告诉你个终极诀窍，那就是收藏，加书架，，投票，，支持作者，，，，，一般人我不告诉奥。


第61章 滴炫巫术
　　“奥！
　　没想到你的本事还不小！”
　　泉太放松的警惕在琉璃墙一阵破碎声之后，重新找了回来。
　　“现在就让你见识一下什么是真正的黑巫力量。
　　你们修炼了千年的巫术之力，我想在黑巫术面前也不过如此吧。”
　　杨成龙说着双手已经握上了黑巫剑，于此同时在通往泉太的地面上，蹭蹭窜出数不清楚的黑巫剑头。
　　琉璃墙面破裂之后，一群披甲拿盾，举着长矛的虾兵蟹将，被突然窜出的黑巫剑头刺穿脚掌。
　　那些倔强的虾蟹站在地面的双脚已经鲜血淋漓，他们挥舞着长矛依然选择进攻，长矛如脱弓的长箭，在抵达杨成龙的时候，被黑巫箭齐齐斩断。
　　一群虾蟹怪物在地面飞起的黑巫长剑中惨叫倒地，能站着的也就几个了。
　　他们提着盾牌，拿着长剑，如同马下战斗的骑士，他们认为可以用盾牌包围住杨成龙，并用长剑齐齐刺出。
　　这样可以没有破债的杀掉杨成龙。
　　但他们错了，杨成龙身上爆发出的黑巫力量，如同震碎了那些琉璃墙面般，将他们震出一丈之远，紧跟着拥有黑巫力量的剑头，穿过了他们的胸膛。
　　解决掉这些虾兵蟹将，杨成龙重新提起黑巫剑，地面之上窜出的剑头也消失了，现在这里唯一面对的强大对手只有泉太。
　　泉太卷起波澜般浮动的蓝色袖带，并将卷成花状的蓝色袖带抛了出去，向着杨成龙席卷去一阵恶风。
　　蓝色袖花带忽然变成了一团发疯的马蜂，在临近杨成龙的时候又变成了无数刀刃，这些变化的东西不论是碰上了海螺制造的石柱，还是琉璃门都能轻易的变成了碎末。
　　宽厚的巫术保护墙终于在杨成龙的双手间呈现了出来，可恶的马蜂，锋利的刀刃被挡在巫术墙之外。
　　巫术保护墙和利刃两股力量对抗下，发出一声爆炸，无数的粉末状物体撒落在海螺贝壳的空间迷宫建筑内，杀戮而美丽，保护墙毁，利刃断。
　　泉太咬咬牙，怎么也不相信对方的力量竟然能够毁掉她三年的修为变术，无奈下只能施展绝招，划破手指，用一滴鲜血置换出一条鲸鱼。
　　“滴炫巫术！”
　　杨成龙微微一笑，这小伎俩他也会呀，但是用起来十分的不顺手，毕竟是第一次用呀，并且要启动全身八条巫术纹路，稍有不慎就会自伤。
　　滴炫巫术是一种及其复杂的巫术，修炼起来十分困难，只有修炼到八条巫术纹路甚至更多巫术纹路的巫师才可以使用此巫术，此巫术表面上看来攻击的是巫术置换出来的物体，其实是巫师本身，物体的损坏与完好，同施巫之人有着密切的关系。
　　杨成龙施巫之后置换出的这条鲸鱼明显不如泉太的鲸鱼，看样子不仅样子小了一倍，攻击力度也弱了好几倍，但这已经是接近他的极限的施巫鲸鱼了。
　　碰!随着泉太和杨成龙手掌的移动，一条鲸鱼撞击在了一起，犹如麻雀撞上了雄鹰，土豆撞上了石块，撞击和弹性力量还是很大得。
　　两条鲸鱼相撞的力道直接让它们化为一片黑色粉末，泉太的鲸鱼在粉末中重生了，杨成龙的鲸鱼则彻底的死在了撞击中。
　　碰！
　　海螺的墙面被撞开一个裂痕，杨成龙从墙面滚落到地上，如同那条粉末中的鲸鱼，如果不是有肉身躯壳，早也化成了黑末。
　　撞击出裂痕的墙壁开始漏水，泉太呵呵一笑道：“你比我想象的要弱。”
　　杨成龙忍着身体的剧痛，他一拍地面站了起来，同时将手中的黑巫剑刺向泉太，而泉太的巨大鲸鱼也冲向了他。
　　电石火花间，黑巫剑刺中了泉太的肩膀，巨大鲸鱼从杨成龙的肚子间窜了过去。
　　虽然是巫术置换的鲸鱼，杀伤力却比真实的鲸鱼还要强，杨成龙分明感觉到了那鲸鱼穿过肚皮，穿刺颈骨的疼痛，一口鲜血从嘴角流了下来，从空中摔到地上却是再也站不起来了。
　　“泉太你也不比我好过到哪里去吧？”
　　身体躺在地上像是被清空一般，杨成龙抬起手掌，看了眼满是鲜血的手掌，他感受着那股温热，那是泉太的鲜血顺着黑巫剑流淌，沾满了他的手掌。
　　泉太拔下了穿刺她肩膀的黑巫剑，她的伤口已肉眼可见的速度迅速愈合。
　　眼前的这一幕让杨成龙吃惊，怎么可能呢？
　　即使是黑面巫师中了黑巫剑也不会如此得，究竟是为何呢？
　　然而在他吃惊的同时，他感觉到他的身后被一个巨大的粘稠状的海中生物控制，虽然他还没有看到那海中生物的样子，但可以肯定的是控制他活动的必定是巨大生物的吸盘，它拥有柔软的身体，不出意外的话，应该是那只巨大红色章鱼。
　　“交出龙骨。
　　我可以放了你。”
　　泉太苍老沙哑的声音响起在杨成龙的耳边。
　　好似被点穴一般，完全被吸盘控制的杨成龙用冰凉的语气回道：“老太婆别做梦了！”
　　泉太笑了笑，从衣袖里拔出一柄白骨做的匕首，在杨成龙的面前晃了晃道：“这匕首是用独角鲸的长牙制成，在制作的过程中用鬼泣花浸泡。
　　鬼泣花是一种连鬼魂触碰都会感到痛苦的花朵，你可以想象这剧毒匕首划破肌肤带来的痛楚。”
　　杨成龙看着那柄匕首，上面布满了紫色的纹路，他苦笑道：“你能告诉我，黑巫力量为什么就能被普通的巫术力量所控制？”
　　泉太大哼笑着，瞬间将她上半身的衣服撕开，露出玉白的胸脯和线条后背道：“不得不承认你的黑巫力量很强大，但你的巫术纹路有限，你才八条巫术纹路。
　　而我泉太有一百八十条！”
　　泉太上半身一百八十条巫术纹路此刻都凸显了出来犹如一条条暗含生命的纹路，若隐若现的发着淡淡的黄色光芒，恍如暗藏在身体中的一条黄金细蛇。
　　不过随着衣服的遮挡那条黄金细蛇又消失了。
　　“如此看来，我的黑巫力量在你的巫力面前简直弱爆了。”
　　杨成龙继续苦笑，自己修炼的黑巫力量即使再强大还是比不了修炼了千年多的普通巫力，这就是滴水穿石的功效吧。


第62章 以卵击石
　　“你能明白最好。
　　交出龙骨，省的受皮肉之苦。”
　　泉太手中的匕首在杨成龙面前晃了晃威胁道。
　　当沾满鬼泣花的匕首插进他手臂处肉骨的时候，分明能听到刀子化开血肉的模糊声响，杨成龙的眼睛里是难以忍受的痛，但仅仅在喉咙里发出了压抑的低鸣。
　　“如果我要用八条巫术纹路对抗你那一百八十条巫术纹路，会是什么样的后果？”
　　“呵呵，自然是以卵击石。”
　　泉太拿着匕首又在他的身上划开一道问，“龙骨呢？
　　你把他藏哪里了？
　　或者你告诉我，你是如何得到得龙骨？”
　　“如果我能加上龙骨的力量呢？”
　　鬼泣花的威力不容质疑，杨成龙感受那痛楚，五指将身后的章鱼肉撒得粉碎。
　　泉太先是一愣，而后微微一震，她看到从杨成龙的耳朵里飞出一根银针，迅速变大，是一块白色的龙骨。
　　龙骨握在杨成龙的手中发出温和的光。
　　“奥！
　　太好了！
　　你是龙骨真正的主人！”
　　泉太的眼神竟然升起一抹希望之光，眼中的杀戮烟消云散，一滴晶莹的泪花顺着脸颊滚落到了地面。
　　她退后了几步，快速的收起她巫术力道下布置的所有陷阱，甚至那只巨大的章鱼也被她一掌之力，化成了黑雾。
　　海螺更加明亮，将四周幽深而巨大的地下密道辉映成一片琉璃的璀璨。
　　泉太欣喜着，收起了所有的戒备，她光荣的迎接上杨成龙隆来得八条巫术纹路外加龙骨的力量。
　　泉太迅速的退后着，身体重重的撞击在迷宫墙面上，又重重的落在地上，口吐鲜血，意识涣散，喉咙里粘稠而又滚烫的血浆，如同窒息般消耗着她的修为。
　　杨成龙捡起地上那柄黑巫剑，剑身递住泉太的脖颈，他闷声问道：“为什么放弃了进攻，明明你可以赢得？”
　　泉太讲得没错，拥有八条巫术纹路的杨成龙对抗有着一百八十条巫术纹路的泉太，无疑是以卵击石，如果再加上龙骨的力量或许还有一线希望。
　　可是让他没有想到的是就当他奋力一击的时候，她看到对手收敛了全部的拳脚。
　　他不知所云，只好将对准泉太要害的巫术力量偏移了方向。
　　泉太握着受伤的胸口，勉强抬起头来，她的双腿由于修为的损耗又还原了鱼尾，即便如此，她看上去倒是多了几分温和。
　　她望着杨成龙，又瞟了一眼他左手中的龙骨，眼神中满是歉意道：“对不起，或许我不该试探你。
　　龙骨的主人，也是地下世界整个鲛人族的主人。”
　　“你说什么？”
　　杨成龙听不懂泉太在讲什么，很显然他已经不信任这个多变的老太婆了。
　　“多谢你改变了巫术力量的方向，不然我会被你的力道杀死。”
　　泉太缓了缓神说，“现在确定了，你就是龙骨真正的主人。
　　只有龙骨真正的主人才能让龙骨亮起来。
　　主人，还请你相信我，我不是有意要害你。
　　只是想试探，也希望你理解，作为鲛人的首领泉太，我不能够轻易的得将那个秘密告诉，不能够确定的人……
　　…..”“我问你，你为什么知道我们杨家祖先的名字？
　　要这龙骨有何用？
　　八年前杨家遭遇灭门你可知道？”
　　杨成龙握着剑柄，问出这些的时候剑身抵在泉太的要害处，如果哪里让他感觉不对了，他会马上杀了她。
　　泉太的眼神中有了一丝悲伤：“主人。
　　真的很抱歉。
　　请相信我说的话，地下世界的秘密，泉太不可能轻易告诉给外人。
　　在试探您是龙骨的真正主人后。
　　我才可以将地下世界的秘密毫无保留的告诉你。
　　杨家祖先，曾与我是志友，你有可能不信。
　　杨家遭遇灭门我表示很痛心，但这件事情在您没有说之前我毫不知情。”
　　“是吗？
　　你如何证明让我相信你呢？”
　　杨成龙握着剑柄双手却微微颤抖了起来，他感到一股莫名的痛楚沿着手臂蔓延全身。
　　坚持不住的他扔掉长剑，倒在地上，他忽然想起鬼泣花那是一种剧毒花。
　　泉太抖了抖衣袖从中又掏出一个匕首，同样是用独角鲸的长牙制成，不同的是这独角鲸在制成匕首的过程中，用一种鬼泣花的克星，抚慰草浸泡而成。
　　泉太举起匕首在杨成龙的手臂处划了一道，收起匕首解释道：“主人，抚慰草是鬼泣花的克星，也是解毒之药。
　　您现在有没有感觉好了一些。”
　　杨成龙看着泉太手中那柄带有抚慰草纹路的匕首点了点头，当抚慰草匕首划破手臂的时候，好似也斩断了鬼泣花匕首所带来的痛楚。
　　如果泉太此时想杀掉他，取走他手中的龙骨，简直易如反掌，然而泉太却为他解了鬼泣花的毒。
　　没有了鬼泣花的痛楚，杨成龙感觉自己的黑巫力量又回来了。
　　他站起身，同时也相信了泉太的话。
　　“地下世界的秘密究竟是什么？”
　　“地下世界藏着关于龙骨和时空帝国的秘密。”
　　泉太说着鱼尾又变成双腿，她站了起来，指了指墙角处的贴喜道：“只是我需要杀了她吗？”
　　原来贴喜从一进这里便被泉太的巫术困在了墙角处，她目睹了杨成龙和泉太的打斗，巫术的间隔她听不到声音，却只能被困在里面直勾勾的看着。
　　杨成龙当然知道泉太话的意思，他冷冷道：“不必。
　　贴喜公主只对地下世界的美景感兴趣。”
　　“是。”
　　泉太轻声应道，并伸手去掉了困住贴喜的巫术。
　　贴喜跑到了杨成龙的身边，她十分生气，虽然不知道两人为什么打斗如此之久，用纯真的语调问：“你们两个不打了？
　　不过刚才你们的打斗真的好激烈。
　　你们使用了什么巫术？
　　我好想学。”
　　“招招致命，你还要学吗？”
　　杨成龙看着天真的贴喜问。
　　“我？”
　　贴喜被这个问题难住了，估计要思考一会。
　　“好了，主人。
　　请跟着我来吧。”
　　泉太微微低头，向杨成龙行了个主仆之礼，并小心的带路着。


第63章 鲛王守护的记忆3
　　然而鲛人王的寿命是有限得，有生之年他没能完成使命。
　　在临终之时，将这段记忆封存，并躺在了巨石中。
　　他希望在九州五海持有龙骨的龙骨主人能够替他完成这个使命，并静静的躺在巨石中等待着龙骨主人的到来。
　　“没有人知晓这块巨石叫什么名字。
　　我们就将这块石头唤为鲛王石。”
　　泉太对杨成龙说。
　　杨成龙听闻泉太的讲述，再看向前方那块水晶石块也是感慨良多，如若正如泉太所说，这巨石中的鲛人王这些年不忘誓言真是让人敬畏。
　　泉太对着水晶石块内的鲛人王跪拜下来，众鲛人也都跟着跪拜。
　　虽然鲛王已躺进了巨石中，但从鲛人们的眼神中可以看出他们都无比尊敬鲛人王。
　　“鲛王，泉太不忘你的嘱托，机缘巧合下终于找到了龙骨的主人。
　　鲛王请回归你的意识，将记忆中的秘密告知鲛人的主人吧。”
　　泉太说着双手交于胸前，对鲛王行最虔诚的礼数。
　　水晶石块散发出耀眼白光，照亮了半个鲛王洞穴。
　　泉太站了起来，她眼中有光，面带微笑的看着杨成龙道：“主人，靠过去吧。
　　鲛王的意识已回归。
　　我想你会知晓你所能知晓得关于龙骨甚至其他的秘密。”
　　贴喜呆呆的看着水晶大石块的变化，吃惊的睁大了眼睛。
　　杨成龙走到水晶巨石前，他学着泉太的样子双手交于胸前，对鲛王行最虔诚的礼数，毕竟鲛王是前辈，现在又如此进入他的记忆。
　　“鲛王，冒犯了。”
　　杨成龙将手掌放到水晶巨石上，慢慢闭上双眼，用心感受鲛王的意识。
　　忽然他感觉手掌一抖，全身一紧，再等他睁开眼睛的时候，看到的一片蔚蓝，天空和地面混沌一体的蔚蓝色，除了颜色这里好像什么都没有。
　　“你来了。
　　龙骨的主人。”
　　杨成龙听到宏厚的男子音转身，看到了水晶石块中的鲛人王。
　　他穿着用贝壳和海草编制的衣服，看上去很酷。
　　“鲛人王。”
　　“不错，我就是鲛人的最老祖先，鲛人王。”
　　鲛人王走了过来，上下打量一番杨成龙道：“能告示我你的名字吗？”
　　“晚辈杨成龙。”
　　杨成龙对着鲛人王礼貌道。
　　“你是杨家的孩子。
　　还真有你祖先辈们的一些长相。”
　　鲛王看着杨成龙继续道：“你从泉太那里，肯定也得知了关于我记忆的事情。”
　　“鲛王经历真如泉太所讲述，那晚辈正好有一些问题需要向鲛王请教。”
　　杨成龙看着鲛王道。
　　“有什么问题你尽管道来。
　　我会将我知道的统统告诉你。”
　　鲛王和善的说道。
　　“请问鲛王龙骨之上可藏有秘密？”
　　杨成龙问。
　　“龙骨乃时空帝国，巨龙之物。
　　本身就具备很强的力量，在龙骨的力量催动下，可以修炼任何一种九州存在的法术，并会大幅度提高。
　　当然龙骨真正的秘密不是自身纯在的强大力量，而是它是找到龙蛋的唯一之物。”
　　鲛王说道。
　　“龙蛋？”
　　杨成龙有点不明白了。
　　“不错。”
　　鲛王继续道，“其实关于时空帝国，关于遥远的两龙大战，在我决定将龙骨分给好友保管起，它其实也不算什么秘密了。
　　真正的秘密便是龙蛋，时空帝国的黄金巨龙产下一枚龙蛋，也同水晶石块一样，在时间和空间中滑行。
　　落入了九州五海，人类未步足的领域。
　　那块地方与遥远的时空帝国更加相似。
　　龙蛋中储存的力量更大，那股力量说不定可以复原时空帝国。
　　龙蛋的力量只在持有龙骨的人面前臣服。
　　所以你一定要保护好龙骨。
　　并想办法去寻找龙蛋，复原时空帝国。
　　这也是龙骨主人的使命。”
　　“龙骨主人为什么是我呢？”
　　杨成龙不解的问。
　　“这个原因我也不知。
　　我只知道可以让龙骨亮起的人，便是龙骨主人。
　　拥有天生寻找龙蛋的使命。”
　　鲛王说。
　　杨成龙点了点头，没想到在这九州五海还存在一个龙蛋。
　　“寻找龙蛋，复原时空帝国我并没有什么兴趣。
　　我只想知道让杨家遭遇灭门的凶手是谁。
　　我要杀了他为杨家报仇。
　　这个比什么龙蛋重要多了。
　　所以你说的那个什么龙骨主人的使命你不要对我抱太大的希望。”
　　“首先杨家能发生如此不幸之事，我感到心痛。
　　那你现在找到凶手了吗？”
　　鲛王问。
　　“还没有，他们没有留下任何线索。
　　如此看来，当年父亲将我输送出杨家让我保护好龙骨。
　　不知可是知道这龙骨的重要性？
　　当年在父母，甚至整个杨家人的眼中，龙骨不过是一块招财进宝的宝物罢了。
　　从未有人对我讲起它有什么强大力量，甚至于时空帝国，龙蛋这些还荒缪的东西有关。”
　　杨成龙皱起眉头道。
　　鲛王缓缓讲道：“你的祖先杨腾旭岳距离你的父亲有几千年吧，这个时间足够让他们将龙骨作为招财进宝之物。
　　这不足为怪。
　　我认识一个挚友，叫泰。
　　那老定西活了有几千年了，他隐居在希提海的白骨桥下”鲛王说着从身上取下一个贝壳交给杨成龙。
　　“你可以拿着这个贝壳找到泰的尸骨，当然了那老东西是不会轻易暴漏得。
　　你划破自己的手腕，鲜血会吸引他。
　　泰能够顺着血缘看到生者亲人在死时三十个喘息间都经历了什么。
　　说不定他可以看到杀害杨家的凶手。”
　　杨成龙接过贝壳，对鲛王感谢道：“多谢前辈。
　　如果真如你所说真帮我一个大忙。”
　　“你现在是龙骨的主人，如果不是因为我辈分高，绝对要称呼你一声主人。
　　我们就不必客气了。”
　　鲛王看着杨成龙拍拍胸脯认真道：“我承接了巨石带来的记忆，自己强大了很多，才让鲛人族变得强大。
　　至今活在这海底。
　　我有逃不开得寻找龙骨主人的使命。
　　龙骨在你手中想必对你也有所帮助。
　　我希望你顾及杨家仇恨的同时，承担起龙骨主人应有的使命。”
　　杨成龙想了想，如果自己没有龙骨，当年被父亲输送山野，即使不被饿死，也会被黑面巫师杀死，龙骨在手确实救过他的命。
　　“既然如此，我想我会承担起龙骨的使命。”
　　杨成龙道。
　　鲛王满意的点了点头。
　　“能让我看看你的龙骨吗？”
　　“当然可以。”
　　杨成龙将龙骨递给鲛王：“不知鲛王识得龙骨上面的符号吗？”
　　鲛人王接过龙骨，仔细观看后道：“这是当年最大的一块龙骨，上面的符号则是吉艳火。
　　在时空帝国被祥龙追捧的吉艳火。
　　如此看来，你如果修炼魔法的话，你的圣火图腾将会是整个九州最强大的圣火，不可估量的前途。”
　　“吉艳火，是一种图腾吗？”
　　杨成龙马上想到在骑士学院马槽上的符号，看来也是某种东西的图腾了。
　　“不是文字，可以理解他为图腾。”
　　鲛人王点头道，将龙骨还给了杨成龙。
　　“请问鲛王可认识古老文字？
　　比如这上面的文字难道也是一种图腾？”
　　当鲛人王将龙骨还给他的时候，他就完全信任了鲛王。
　　他将藏在身上困扰了很久的牛皮纸拿了出来。
　　鲛人王看到那张泛黄的纸张，一眼便认了出来，说道：“时空帝国的《龙骨诀》！”
　　“鲛人王何以认得？”
　　杨成龙问道。
　　鲛人王的嘴角流露出笑意：“在记忆中我看到了时空帝国本有的面貌。
　　用深海牛皮纸绘制了出来。
　　深海牛皮制成的纸张很像陆地上牛皮纸，却是完全不同的纸张。
　　深海牛皮纸不怕火，水，可储存千万年。
　　我将纸剪成七分，分别交给当时的六位好友。
　　很想希望我们能够一起探寻出关于时空帝国的踪迹。
　　可惜的是，七人因为龙骨的事情，已产生分歧。
　　地图的七部分也流落在九州五海。”
　　“你手上的这块便是《龙骨诀》地图的一部分。
　　也是你的父亲交给你的吗？”
　　鲛王道。
　　“不。
　　这一块是从商州帝国骑士学院的藏书阁中得到，并且是有人故意用巫术将其掩盖成《血肉生》书籍。”
　　杨成龙道。
　　“如此讲来，这掩盖地图之人很有可能知道时空帝国的秘密。”
　　鲛王说着从身上掏出同样一块深海牛皮纸，上面同样密密麻麻的奇怪字符。
　　“我这一块是《龙骨诀》地图最大的一块，今天就交给你了。”
　　杨成龙接过鲛王手中的地图，与自己手中的那块纸张对比了一下，果然能够拼在一起。
　　“可是，鲛王我不认识这上面的字符呀。”
　　杨成龙道。
　　“上面均是九州形成时的古老文字，和地图位置图腾。
　　没有关系，我这就将识字的本领传授给你，并将我所有的巫术力量传输与你。”
　　鲛王满脸认真，又带着自豪的说。
　　“鲛王可以传授我识古老文字的本领。
　　但巫力传输与我，你岂不成为废人，此代价之大，我不能接受。”
　　杨成龙对鲛王的话充满感激，每一位练巫之人身上的巫术纹路都来之不易，他不想白捡这甜蜜的果实，并且鲛王给自己指明了一条寻仇之路，也算是恩人了。
　　鲛王笑了笑说：“哈哈，我只不过是个还有意识的棺材之人。
　　本就废人不如，还怕更废不成。
　　整日躺在石块中，巫力对于我来说也是无用得。
　　不如将这意识中的巫力传授于你，这也算是你帮我去完成使命的回报。”


第64章 二十八条
　　容不得杨成龙再开口，鲛王已将手掌击打在杨成龙的胸脯之上。
　　杨成龙感觉胸口被灌入滚滚热流，接着全身一震颤素，鲛王体内的巫术力量与自己体内以及体外的八条巫术纹路连接在了一起。
　　如同一条开闸的水管，巫术之力源源不断的流入自己的身体。
　　杨成龙身上那八条巫术纹路全部凸显了出来，并且依肉眼可见的姿势，快速的增涨着。
　　八条巫术纹路变成了九条，九条变成了十条，并便随剧烈的疼痛。
　　鲛王洞穴中的人们都看到了双手抓着水晶石块，闭着眼睛，面部抽搐很是痛苦的杨成龙。
　　“他怎么了？
　　你们是不是对他做了什么？”
　　贴喜看到杨成龙如此样子，以为泉太这些鲛人要害他。
　　马上掏出了随身携带的海螺，对准了泉太，海螺是个很具有杀伤性的武器。
　　泉太当然看出此时杨成龙为何有如此变化，她微微一笑道：“贴喜公主你我误会了，主人如此表现看来是在接受鲛王的巫术之力，并非是在受伤害。
　　贴喜公主你看主人身上的巫术纹路在不断增长呀。”
　　杨成龙身上那件彩裙已经变的破烂不堪，裸露着部分肌肤，他的后背八条黄色巫术纹路已经变成了十一条，可以清晰的看到那些巫术纹路不断的浮现着，变化着……
　　..而处在鲛王意识中的杨成龙也明显感觉到自己身上的巫术纹路不断增长，十二条，十三条，十四条……
　　..杨成龙在黑巫洞修炼了八年，身上的巫术纹路才修炼八条，平均每年一条，但此时仅仅几个喘息间，就已经增加六条巫术纹路。
　　然而现在他感觉每增加一条巫术纹路，身体就万般痛楚，纹路不断增加，痛楚也在递增，如同被强行灌入千万条嗜血虫，又如同一柄柄匕首扎向自己的身体……
　　…..十五条……
　　..十七条……
　　….十九条……
　　……二十一条……
　　….二十三条……
　　…额头处的汗水沿着脸颊流入脖颈，这是身体剧烈疼痛的原因，他一直在压抑自己的痛苦，尽量的让自己忍耐，终于身体巫术纹路增至二十八条的时候停止。
　　鲛王将手掌从杨成龙的身上拿开，他的额头也一头汗水，气喘嘘嘘道：“我修炼的是普通巫术，与你修炼的黑巫术不同。
　　我一生修炼出二百条巫术纹路，全部传与你。
　　只是普通纹路与黑巫术纹路相差十倍。
　　转换到你身上不过增加二十条，后期还需要你自己将其彻底巩固成黑巫术纹路。
　　别看你接受了我的这些传承就不用去找寻《龙骨诀》地图了，只因为这样，你才更要去找。
　　因为当时我也仅仅看到时空帝国的大概图像，更没有看到龙蛋，随着时间流逝，我已经忘记当时时空帝国的轮廓。
　　还好我绘制了《龙骨诀》地图。
　　找齐地图是唯一可以找到龙蛋的办法。”
　　杨成龙承受此等痛楚也达到了目前身体的极限，虽然传送巫力已停止，疼痛也消失了，但他感觉全身无力，一阵虚空，这就是一口吃下大胖子，强行接受巫力的正常感觉。
　　“我一定不会辜负鲛王所托，我已经感觉到身体二十八条巫术纹路的流动了。”
　　杨成龙缓了一口气说道。
　　“好。
　　寻找龙蛋，复原时空帝国的使命就交给你了。”
　　鲛王如释负重，满脸期待的看着杨成龙道。
　　“鲛王放心，此使命关联到龙骨，我定然不会辜负你所托。”
　　杨成龙认真说道。
　　“嗯还有鲛人族的子民们，你是鲛人族的主人，要时时保护鲛人族子民的安全。”
　　鲛王叮嘱着。
　　“鲛王放心，杨成龙定不辱命。”
　　杨成龙认真道。
　　“好。”
　　鲛王终于露出欣慰的面容，他轻轻一推，将杨成龙从自己的意识中推了出去。
　　杨成龙醒来之时候，双手还按在水晶石块上。
　　“杨成龙你没事吧。”
　　贴喜走过来，很是担心的问道。
　　“我没事。”
　　杨成龙舒了一口气，活动了一下双臂，将分布在身上的二十八条巫术纹路隐藏了起来。
　　“恭喜主人升级了巫术力量，可以成为九州了不起的巫术师了。”
　　泉太恭喜着，泉太身上的巫术一共是一百八十条，都是普通巫术纹路。
　　换成黑巫术纹路一共才十八条。
　　“嗯。
　　你们的鲛人王已经将巫术传授于我，我现在身上有二十八条黑巫术纹路。
　　从今以后鲛王族人便是我杨成龙的族人。”
　　杨成龙看着大家道。
　　“主人便是我们鲛人族的王，从今以后所有鲛人将听从你的调遣。”
　　泉太说着对杨成龙行了最虔诚的礼数。
　　“对！
　　我们全都听从主人调遣。”
　　守护在洞穴中的鲛人们全都同泉太一样对杨成龙行最虔诚的礼数。
　　杨成龙的耳边依然回荡着鲛人王的话。
　　按照鲛人王的嘱托也是他的使命沉重。
　　他要去找寻龙蛋，而龙蛋需要借助《龙骨诀》地图才能找到。
　　至于复原时空帝国吗，等着先找到龙蛋吧。
　　然而想要完成这一切并非简单，首先他要找到七块《龙骨诀》纸张，拼接出完整的时空帝国地图，按照地图所示找到龙蛋。
　　分隔成七分的地图，现在有两份在自己手中，按照鲛王所说，剩下五块，分别分布在九州之上，然而东洲帝国福类摩大陆分有两块。
　　剩下的三块不知去向。
　　此次正好可以借攻打东洲帝国之名，进入福类摩大陆找寻藏在福类摩大陆的两块《龙骨诀》。
　　剩下三块吗，就交给泉太去好好了。
　　这样想着，杨成龙挺起胸脯，清了清嗓子道：“好！
　　以后我们就是一家人了。
　　鲛人部落所有能步及的范围内，原有职责的分配工作不变。
　　而所有岗位的分配权依然有泉太掌控。”
　　“主人放心，鲛人族的岗位分配权，在分配之前，我都会同你商议。”
　　泉太说道。
　　杨成龙点了点头，对泉太说：“你现在作为鲛人的副首领，分配给你两个任务，第一派出鲛人族秘密小侦队，秘密找寻关于分布在九州之上所有《龙骨诀》的去向。
　　第二，你去劝阻，甚至命令幻猛领主放掉所有的商州兵，并和我们商州合作，攻打东洲。”
　　“这个没有问题。
　　泉太定不辱使命。”
　　泉太微微低头道。
　　贴喜很小心的靠到泉太身边道：“泉太祖先可以劝阻我娘亲，让我离开希提海吗？
　　其实我一直有个心愿，我要离开希提海，去陆地上看看。
　　从小到大我还没有去过外面的世界呢。
　　外面的世界一定很精彩吧！
　　？”


第65章 船分两路
　　“贴喜公主这是你自己的问题，自己的问题自己解决。”
　　泉太冷冷说道。
　　贴喜嘟嘟嘴巴，冷哼一声。
　　“就知道本公主的话，在这里已经没有威严了，不过本公主会自己想办法。”
　　就这样贴喜很失望的从所谓的自己想像中的美好地下世界，走了出来。
　　当然了她在地下世界听到的关于什么时空的传说秘密，完全不懂。
　　在贴喜公主的理解中，所谓的秘密就是鲛人的王已经死了，现在找了个商州人，她想将其培养成小奴隶的商州人当上了鲛人的王。
　　地下世界根本没有一尘不染的城堡，比贝壳珍珠更漂亮的东西，和帅的一塌糊涂的鲛人王子……
　　……..所以她很失望，她将所有的希望都寄托在幻猛领地以外的世界。
　　并梦想着离开幻猛领地。
　　泉太对幻猛领主说了几句什么，幻猛领主就答应恢复所有商州兵的力量，并给他们服用了去除大黑袍秘法的解药，答应和商州联合一起攻打福类摩大陆。
　　当年幻猛领地的上一任领主，狭玖与东洲国王签订互不侵犯和平共处条约的时候，幻猛的子名就不答应了，因为东洲国王明确提出和平条约的前提是需要幻猛领地的海盗们，每年供奉上万斤鲸鱼肉。
　　这就意味着海盗们需要去冒险。
　　和平共处的条约是签订了，但幻猛上绝大部分的海盗不同意，他们提出了反抗，并有幻猛，也就是现在幻猛领地的领主，带领大家，杀了狭玖，并用大黑袍秘术隐藏了梦幻领地的地理位置和充分的利用大黑袍秘术，控制着向侵犯幻猛领地的船只，福类摩大陆前来捣乱的魔法，巫术师们。
　　此次，幻猛以及幻猛上的子民们答应一同对付福类摩大陆之上的最高统领，类摩纳希特勒。
　　此决定不是因为，他们的祖先泉太的命令，更多的是幻猛领地海盗们的心愿。
　　从幻猛领地去往福类摩大陆的船只都已经准备好了。
　　分成了两队，一队是有呐吐巫师，幸管事，鲁公子和二百四十个装甲兵组成，他们按照原先呐吐巫师定好的路线，从幻猛领地直接绕开白骨侨，直达福类摩大陆。
　　另一队则是有杨成龙带领，泉太，幻猛领主，以及幻猛领地的海盗们，张小铁，落诗，吴投和十个商州的装甲兵组成，约摸二百七十人。
　　他们将按照杨成龙的路线安排，从幻猛领地水陆直接上白骨桥，在白骨桥分两路，一路走桥上，一路走桥下，也基本是直达福类摩大陆。
　　其实杨成龙制定的这条路线有个小私心，他想在经过白骨桥的时候，找到鲛人王说的泰。
　　既然鲛人王说的泰住在白骨桥的下面，那么白骨桥应该就没有呐吐巫师之前说的那般可怕。
　　所以他果断的选择走白骨桥。
　　两只船快要开动的时候，呐吐巫师站在甲板顶端很是感慨的看着同样站在另一艘船上的杨成龙。
　　“杨骑士没想到你竟然有这么大的本事，说服了幻猛领主，与我们一共攻打类摩纳希特勒。
　　此战不论胜败，我一定在国王面前美言与你。”
　　呐吐巫师站在甲板上，喊的大声，真是肺腑之言。
　　“多谢呐吐巫师。
　　此次能够说服幻猛领主的可是贴喜公主，这小丫头想去外面世界看看，不过是听从了我的意见。”
　　杨成龙拉了下站在他身边的贴喜回应道，他是不会跟呐吐巫师说发生在浅禁之岛的事情。
　　“奥奥。
　　那也是杨骑士的魅力大！
　　吾可没有那么大的魅力，还是杨骑士的功劳。”
　　呐吐巫师笑呵呵的望向杨成龙身边的贴喜公主，娇小可爱，绝对算是九州中的美人。
　　这个年纪的女孩子容易被帅气的面容吸引，不足为怪。
　　贴喜满是委屈的站在一边，但还要保持微笑。
　　这是杨成龙答应她，劝说幻猛领主答应贴喜公主，可以跟着队伍到外面世界瞧瞧的交换条件。
　　贴喜公主既要保守浅禁之岛发生的一些，还要保密地下世界看到的一切。
　　并且承认此次幻猛领主答应与商州兵联合攻打类摩纳希特勒，是因为自己想看外面的世界。
　　贴喜确实在幻猛领地憋坏了，她对九州的向往十分强烈，所以就答应了。
　　“白骨桥可是个危险之地。
　　你们船上有幻猛领主希望顺利脱险，不过我还是忍不住的要提醒杨骑士，最好不要选白骨桥那条路线。”
　　呐吐巫师背起双手像个预险家。
　　“多谢呐吐巫师提醒。
　　希望咱们都能在福类摩大陆汇合。”
　　杨成龙回应道。
　　“好呀！
　　一定会得。”
　　呐吐巫师笑呵呵的说着。
　　两艘船已开动，分别向着两个方向行驶。
　　“哥们给大家介绍，介绍吧。
　　你和贴喜公主之间是不是互相爱慕了？”
　　船开动了，张小铁活动着双肩，很是八卦充满兴趣的跑来询问。
　　“豹二爷可别瞎想！”
　　杨成龙当然知道张小铁说的这个爱慕是什么意思，就是相互喜欢的意思。
　　杨成龙四处一瞧，海盗，装甲兵基本上都在甲板上，便招呼大家，一起介绍一下。
　　“大家都过来一下。
　　我向大家相互介绍一下。
　　接下来的这些天大家都在一个船上利于相互熟悉。”
　　甲板上听到招呼的海盗，装甲兵，都围了过去。
　　杨成龙笑呵呵的向大家介绍道：“这位是商州帝国的豹二爷，真名张小铁。
　　是商州帝国英勇善战的骑士。
　　我们是好兄弟。”
　　“对，我还有个绝技，擅长烤肉，等会大家抓一条鱼来，我给你们烤野味。”
　　张小铁十分友好的说道。
　　“啊，好呀……
　　..”众人表示热烈欢迎。
　　“这位是我的弟弟，落诗。
　　他不爱讲话，大家可别欺负他。”
　　杨成龙拍拍落诗向大家介绍道。
　　“奥，原来是杨骑士的弟弟。”
　　“怎么会呢？
　　我们可不敢欺负杨骑士的弟弟。”
　　有海盗呲牙笑说。
　　“幻猛领地的贴喜公主。
　　你们如果能找到什么好玩的，好看的，漂亮的古怪东西的话。
　　会很快和她成为朋友得。”
　　杨成龙指着贴喜道。
　　“你讲得还真对。
　　我对漂亮的东西从来不缺乏兴趣。”
　　贴喜嘻嘻一笑，“不过有一点你讲得不对，本公主身边不想有太多朋友，倒是想要奴婢。”


第66章 泰
　　“不。
　　你们留下。
　　白骨桥含有的巫术力量甚至超过了二十条黑巫术纹路加起来的总和，所以没有修炼过巫术甚至不懂巫的人，如若盲目进了白骨桥的蛊惑区，就如同那条鱼。”
　　张小铁顺着杨成龙手指的方向看去，一条两丈长的鲸鱼猛然向着白骨桥撞击，撞的血肉模糊，粉身碎骨。
　　鲸鱼的鲜血让白骨桥之下的血水更加浓烈了。
　　张小铁惊讶的感慨道：“真是座巫桥呀。”
　　幻猛领地的领主坐在甲板上喝着清茶，她听从泉太的命令，而至于其他的事情她不管也不问。
　　白骨桥的一端虽然靠着幻猛领地，但平日里，没有一个海盗敢靠近白骨桥，纵使是幻猛领地的大黑袍秘术也不能抵抗白骨桥的邪恶力量。
　　“那我们还是绕道吧！
　　看样子我更加担心你了。”
　　张小铁眨巴着眼睛，真的不敢相信，白骨下面的血红是一条条生命的鲜血。
　　“现在我身上有二十八条黑巫纹路，对付二十条黑巫纹路还是很有信心得。
　　所以你们在船上等着我就好了。”
　　杨成龙充满信心的说。
　　“我娘亲讲过遇到危险的时候，要第一时间拉响烟花筒。
　　这个送给你了。”
　　贴喜将贴身携带的烟花筒递向杨成龙。
　　杨成龙接过烟花筒放进衣袖，但那烟花筒对于他来说真没什么用。
　　“哥哥真的不用带帮手吗？”
　　落诗表示很担心。
　　“弟弟放心吧。
　　在此处等我就好。
　　大家都放心吧，我去去就回。”
　　杨成龙说着跳上了泉太准备好的小船。
　　船身移动使进了白骨桥的蛊惑区，小船左右摇晃，仿佛不停使唤了一样，一阵阴风吹过，如带着刀子，将船吹了个底朝天。
　　杨成龙跳起来双脚踩在船底木上，启动巫术之力继续向着白骨桥的方向行驶。
　　看似安静的白骨桥上，突然蹿出一一根根白骨，那白骨像是被削成的箭失，呼啸着朝着杨成龙的方向而来。
　　杨成龙跳起，左右闪躲，躲过白骨箭失，白骨箭失擦着水面落入海底，水面上那艘晃悠的小船瞬间烂成木块沉入海底。
　　从海底升起一大团海带，一块块足够厚实的海带道路就在杨成龙巫术的力量下形成了，杨成龙一路踩着海带，飞到白骨桥上。
　　白骨桥震了震，杨成龙脚下踩着的骷髅头也动了起来，发出咔嚓一声，整个白尸骨竟然整个站了起来，全身冒着股股的黑色雾气。
　　黑巫剑在杨成龙的手中转了转，一剑下去就将面前的白尸骨击碎了。
　　就在此时白骨桥晃动的更加剧烈了，一个，两个，三个……
　　.几百，几千的尸骨动了起来，尸体的白骨出冒着股股的黑烟。
　　希提海面也翻腾起来，无数的海鱼朝着白骨桥的方向游去，一条条的海鱼狠狠的撞击着白骨桥，用粉身碎骨的方式祭奠着自己的血肉，为那些前面站起的尸骨补充着力量。
　　杨成龙表情严肃，手中的黑巫剑被自己握的火热，如同全身费腾的血液，他面对的所有尸骨加起来的巫术力量早已超过了二十八条巫术纹路的力量。
　　如此具有挑战性的一战，岂能不让他兴奋呢。
　　“来吧！
　　尸骨们！”
　　杨成龙高喊着，举起黑巫剑向着周围的尸骨劈砍下去。
　　几千具苏醒的尸骨，以及正在苏醒的尸骨，仿佛能听懂杨成的挑衅一样，全部朝着他冲了过去。
　　杨成龙面前好似漫无边际的尸骨阵，将整个希提海面弄的巫气重重，桥下晃动的血水不断的击打在尸骨侨面，更多的尸骨苏醒了过来。
　　杨成龙手中的黑巫剑锋利无比，内含强大的黑巫力量，在他的操控下，轻松的斩杀着尸骨，如同菜刀对抗蔬菜的力量，但这样的战斗在持续了一株香之后，杨成龙还是感到了来自手臂的酸痛。
　　他稍稍活动了一下手臂，又一剑砍到了临近他面前的三巨尸骨，却是没有留意脚下悄然扩散的黑气。
　　一个邪恶的白骨手掌抓住了他的脚腕部分，又用力一拉，那白骨手掌的力道仿佛是抓住了杨成龙的灵魂一般。
　　又如同被暴风雪席卷全身，他竟然被拉进去了白骨桥内，也就是尸骨的中心位置。
　　被众多的白骨挤压着，如同掉入了没有光明和空间的洞穴，难受极了，想要反抗却是力不从心。
　　正在这个时，噗通一声！
　　杨成发现他果然掉进了一个黑暗的巨坑中，这里比鲛王的洞穴还要冰冷，如同万年冰雪的冰窟，黑暗中他感觉到这里竟然有人的气息。
　　一个小火苗无声无息的照亮了这里，这是用魔法置换出的小小火星。
　　“真是没有想到，你竟然会巫术和魔法术？”
　　在这冰窖似的洞穴中，苍老的声音响起。
　　这是一个连石头都会生锈的尸骨洞穴，只是这里的尸骨不会进攻，它们很乖的充当着洞壁，久而久之很像是石块上的黄色泥土。
　　在洞穴的中心有一个盆大的鲸鱼脑袋，上面放着一个白瓷碗，碗面血迹斑斑，不仔细看还以那是一个红色的珊瑚石。
　　枯瘦的老头在“珊瑚石”旁站起身子，老头太瘦小了，皮包骨头，身上穿着的那件破旧麻布衣腐烂的像纸片片一样，恨不得用手轻轻一吹就能破了。
　　老头的样子看上去还不如纸片强壮，看上去倒像是破麻布的衣架。
　　老头若不动还以为是“珊瑚石”旁边的一块烂木头。
　　杨成龙看着老头满脸皱纹甚至比骷髅头还要难看的样子，苦笑了一下，压制住心中昙花一现的恐惧。
　　“我也没有想到，在这里竟然还有人气。”
　　杨成龙回答着老头的话，又回想起鲛王的话，打量了一下老头道：“我猜你是住在白骨侨下的泰！”
　　“你是谁？”
　　老头瘦如枯柴的身体居然激动了起来，双眼努力的睁大了，却也仅仅是眯出一条缝而已。
　　“我是杨成龙本是商州帝国的一个普通骑士，也算鲛人族的新主人。”
　　杨成龙想了想这样介绍自己，好像更能拉紧他和这个老头的关系，虽然刚才与尸骨交战并没有损耗掉自己什么，但筋骨累了，不想打斗了，再说他来这里的主要目的是找泰。
　　、


第67章 触景现行之术
　　“如果你是泰，应该认得这个东西吧？”
　　杨成龙从身上摸出一个贝壳，是鲛王的贝壳。
　　老头的手快的像一道闪电，杨成龙还想再说什么，那贝壳已经到了老头手中。
　　老头拿着那贝壳贴着鼻子嗅了又嗅，最后得到了结果，一脸好奇的打量着杨成龙道：“不可能？
　　鲛王那老东西死了有好几千年了，你这小娃娃这么嫩，怎么有充满鲛王气味的贝壳？”
　　“我是鲛王等了好几千年的人，自然有这贝壳。”
　　杨成龙看着老头一脸迷茫的样子，干脆直接明了的说：“我算是鲛王介绍过来的人，所以有个帮想让你帮一下。”
　　“嘿嘿！
　　别开玩笑了小朋友。
　　鲛王可没有那个闲功夫，再说那老东西死了好几千年。”
　　老头的笑声如乌鸦一般难听，“我看你是个不错的懂巫之人，就留下来，在这里陪我吧！”
　　“我是龙骨的主人。”
　　杨成龙感觉在白骨桥下面住着的这个老头就是泰了，能在白骨桥下住着的也只有泰。
　　“你是龙骨的主人？”
　　老头再度上下打量着杨成龙，有种不可置信的感觉，麻布衣服无风自舞，洞穴中的空气更加冰冷，他跳动着睫毛很无趣的说，“小朋友你看上去才十四岁吧。
　　虽然你抵制住了白骨桥的诱惑，并且还伸手挥剑的砍杀了白骨。
　　但作为龙骨的主人不应该是你这个样子的，你看上去很嫩。
　　你会是我的对手吗？”
　　“我真的是龙骨的主人，并且我身上有二十八条巫术纹路，我想，我有资格成为你的对手。”
　　杨成龙说着拉扯下上身的衣服，露出胸脯上的几条巫术纹路。
　　老头看到那几条巫术纹路后皱起了眉头，那是黑巫纹路，是他见过的最纯正的黑巫术纹路。
　　“好吧。
　　我相信你的话。”
　　老头收起了从指头尖上瞬间长出的锋利的甲刺，洞穴中冰冷的冰块也似乎融化了一些。
　　“不错，我是泰！
　　你拿着鲛王的贝壳来找我究竟是何事？”
　　老头转身坐到鲸鱼头上，很有意思的看着杨成龙。
　　杨成龙听闻真是泰前辈，脸上露出了一丝喜悦，收起黑巫剑向老头拱供手道：“听闻前辈可以顺着血缘看到生者亲属生前三十息都经历了什么？
　　所以特来请求前辈看一下我杨家遭遇的灭门之灾。”
　　老头看着杨成龙道：“奥，你是要寻仇人吧。”
　　“是的。
　　杨家之仇不报，有辱活在这世上。”
　　杨成龙答道，“还希望前辈成全。”
　　老头点点头道：“你家族的事情与我无关。
　　触景现行之术我有几百年未启动了，我也老了，那触景现行之术想必也要生锈了。
　　如果你有足够使得诱惑我的条件，我还是可以勉强一试得。”
　　泰的意思已经很明白了，杨成龙看着泰道：“前辈有什么要求尽管讲来，只要我能做到得，义不容辞！”
　　泰笑了笑，满脸的皱纹都能夹死一头牛了，他伸手将跟前沾满血迹的白瓷碗丢给杨成龙道：“要求并不过分，我需要你两碗鲜血。
　　你应该知道，对于一个嗜血的人来说，新鲜的血液是对他最大的诱惑。
　　尤其是龙骨主人的鲜血，那一定是极品美味！”
　　杨成龙接住丢来的白瓷碗，那碗边周围是累年干枯无法洗去的血液，浓重的血腥味环绕着白瓷碗，让他闻着极其不舒服有种万年的呕臭。
　　“前辈，请允许我给你换一个干净的碗。”
　　杨成龙说着，动了动手指，一尘不染的白瓷碗就出现在了泰的面前。
　　“好手法。”
　　泰眼睛有光，他看着杨成龙道，“如果你能为我这个洞穴添加一张床……
　　…”杨成龙又动了动手指头，用巫术在这个狭小空间中变换出一张三大步长的石床。
　　泰看着突变的石床干笑道：“如果能再添加一张凳子，一个桌子……
　　…..”泰还没有说完就看到狭小的洞穴中多出了一张凳子，一个桌子，泰摸着满脸的皱纹道：“好手法。
　　变换这些东西很耗巫力得吧。
　　来来快坐下，我要喝一碗正宗的血汤。”
　　杨成龙二话不说，坐到石凳上，将亲手变换的白瓷碗放到桌子上，左手指在右手腕上轻轻一划，一道血口，滴滴答答的血液便进了白瓷碗中。
　　他眉头都没皱一皱。
　　泰目不转睛的看着血水渐满的白瓷碗，嘴角滴滴答答的流着白色的口水，血还未满之时泰便迫不及待的端了起来，一口气便将白瓷碗中的血水喝个干净。
　　就连沾到碗边和唇边的血迹也被他用细长的舌尖舔吃干净，就当泰要对这美味赞口不绝再要一碗的时候，他的心却感觉到了苦涩，那是一种拥有瞬间失去的万般痛楚，他拿着白瓷碗，久久的站在原地闭口不言得体味着什么。
　　杨成龙见喝下血水的泰，枯瘦的手腕上有了微变，就连满是皱纹的脸上也有了红润，看上去有点人的样子了。
　　泰突然老泪纵横的拍着杨成龙的肩头道：“可怜的孩子，没想到你有如此可怜的遭遇。
　　一夜之间成为孤儿，你们杨家人的死都太惨烈了呀……
　　…”泰的眼泪是红色得，一滴滴落在破麻布衣上触目惊心。
　　“前辈，你……
　　…..你看到了什么？”
　　杨成龙抬起头来，看着忽然如此变化的泰。
　　“当我喝下你血液的时候，触景现行之术就自动开启了。
　　你自己瞧吧。”
　　泰说着，拉动他破麻布一样的袖口，将枯瘦的手腕递到杨成龙的面前。
　　杨成龙颤抖着双手握住了泰的手腕，一股原本他不在场的信息拥入他的脑海。
　　商州帝国，八年前的杨家大院，院内一片火光，尸体满地，丫头，小姐，家丁一个个掉了脑袋，场面惨不忍睹，血流成河，血腥味飘进客厅，杨家客厅内站着二十名装甲兵，均手提长剑，剑身无不沾血，露着寒芒。
　　这二十名装甲兵身上穿的铠甲均是商州兵标配的铠甲，他们手提的长剑指着仅有一步之遥的杨晖展，等待着黑袍之人的命令。


第68章 攻破城门
　　呼哧！
　　泰又跳了回来，他不知从哪里弄来一坨绳索，绳子的最头连接一个钩子，钩子如弯刀明晃晃得。
　　泰冲杨成龙道：“告诉你个秘密，白骨桥下其实住着一个好吃的傻白胖。
　　绝对是人间美味！”
　　泰说着，将弯刀一端的绳索甩在手中，绳子脱手，一个大大的抛物线落向白骨桥的下方，扎入水中很深，良久之后，又见泰跳了起来。
　　希提海，白骨桥周围的海水翻腾了起来，如同地下巨大的怪物要涌起一般，就算是远处从梦幻领地使出的船只也感到了巨大风浪的波动。
　　扑！
　　一声巨响，泰拉紧了绳索，绳索的另一端也似乎挂住了桥下的一个巨物，泰用尽全身力气，拉动着绳索。
　　翻腾的海面，上下浮尘的白骨桥。
　　咚！
　　一声大锤敲击巨石的声音，涌动的海水再次高涨，然后一个苍白的毫无血色的白头颅，软绵绵的仿佛是某个发酵的大馒头，渐渐的显露水面，这个巨大的东西随着泰的用力拉扯，一股反抗的力量也渐渐凸显了出来。
　　白骨桥被巨大怪物的挣扎力量撬动着，白头颅终于都浮出了水面，那是一个巨大的活物，上面还有一对血色的眼睛，眼睛流着血痕。
　　“帮个忙吧少年！”
　　泰用尽全身的力气又将怪物的一个爪牙拉了出来，一条如同巨蟒一样的软体怪物。
　　“好吧！”
　　杨成龙帮泰拉住绳索，两人一起用力。
　　咚！
　　白骨桥突然被白色的怪物冲撞倒下，整座桥倒进茫茫的海水，红色的血水成了白怪物身下的一条红丝线。
　　怪物完全被拉动了出来，跳动着它八只蟒蛇般，十人环抱的爪子，无数的水花从地面而起，怪物如同一座白色的礁石塔，全身透白，又软绵绵得，可以看到这巨隆达的身躯中那个跳动的心脏，看上去十分恶心。
　　泰握着绳子的另一端，跳起来，飞快的将绳索缠到巨大怪物上，将怪物禳成了一个球，圆滚滚得，泰又踢了那怪物一下。
　　怪物十分巨大，泰在怪物面前好比巨大芝麻球上的一个小小苍蝇，可就是这个小小苍蝇举着他的傻白胖，飞上了遥远的天际。
　　怪物从海面扑腾而起，掀起层层巨浪，将白骨桥掀翻，白骨桥轰然倒地，淹没在无尽的海水中，就连红色的血水也被海水冲散了。
　　杨成龙明白，是泰撬起了巨大怪物，将白骨桥的地基毁掉，白骨桥也就随之而消散了，“后会无期，少年！”
　　泰的喊声消失在遥远的天际。
　　杨成龙朝泰拜了拜手，喃喃道：好有趣的前辈。
　　远在船上的泉太，张小铁，幻猛，落诗，贴喜等人都看到了远处那壮丽的一幕。
　　白骨桥的地基没有了，白骨桥消失了，船很快穿过白骨桥的地界，又行了两日，便到达福类摩大陆。
　　船靠在大陆岸边，一百装甲兵先着陆，再陆陆续续将幸活的马匹拉下船，船上一共二百七十人，大部分是海盗。
　　按照原先计划，船靠岸后，杨成龙将带领十个装甲兵，落诗，张小铁和吴投，一起去呐吐巫师先前定好的汇合地点汇合。
　　水性很好的二百多幻猛海盗以及泉太等人，则埋伏在希提海中，准备对付战起后逃跑的商州兵。
　　在杨成龙和张小铁的带领下，十多人很快与呐吐巫师的队伍汇合。
　　从商州帝国出发的另外两支队伍，分别走的西蒙州和独角州，队伍基本没有伤亡。
　　贝替将军的队伍和沙卡沙将军的队伍还是万人部队，与呐吐巫师的队伍汇合以后，浩浩荡荡约有三万人的装甲兵和骑士。
　　混合后的队伍在呐吐巫师的带领下，很快便抵达福类摩大陆，类摩纳希特勒的宫殿城堡前。
　　类摩纳希特勒的宫殿城堡门紧闭，城堡之上站着东洲帝国的巫术师和穿着铠甲的士兵，分别手握弓箭，长箭已拉满，对准了城堡之下的商州三万人队伍。
　　一名巫师对着城堡下的众多商州兵喊话道：“我们国王有令，你们再敢往前一步，我们弓箭手的弓箭无眼定让你们商州人有来无回。”
　　呐吐巫师胯下是高头骏马，巫师服顺意的披在马背上，看上去很酷，他喊话回道：“九州之上本就应该一个国王，可落多弩毅就够了。
　　既然你们东洲不愿意归服，那就不要怪我们冲破城门，杀进宫殿了。”
　　“区区三万兵力，你们还妄想能够杀进宫殿。
　　牛吹大了吧！”
　　城墙上的巫师回应道。
　　“你们东洲帝国不就区区几万人吗？”
　　呐吐巫师从鼻子里冷哼一声。
　　“射！
　　犯我领土者，诛！”
　　城墙上的巫师将黑色的兜帽摘下，举起愤怒的拳头，下令道：“杀！
　　杀！
　　杀！
　　！！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　城堡上的东洲弓箭手早已等的不耐烦了，他们一个个恨不能长出三头六臂来击杀那些来犯的商州人，城堡之上，万箭齐发，箭失带着弓箭手的愤怒。
　　呐吐巫师，杨成龙和商州来的一些其他懂巫之人，伸开双臂，在天际之中汇聚了一个半圆形的保护墙，很好的将商州的三万兵力笼罩在保护墙中。
　　箭失却没有伤到商州兵，它们在碰撞到保护墙的一瞬间，齐刷刷的掉在地上。
　　“攻！
　　攻破城门！
　　杀!杀进去宫殿！
　　杀！
　　杀！”
　　在呐吐巫师的喊声中，商州三万兵马已冲到城堡门前。
　　东洲城堡的大门已被呐吐巫师的巫术之力撞击的晃晃荡荡，呐吐巫师依然晃动着左右两个衣袖，用一道道的恶风隆击城堡大门。
　　咣当！
　　东洲城堡的大门在巫术之力的撞击下，哄然倒地，木门倒地将抵门的几个东洲兵压倒在地，又有千万人马从门上跃过，可怜的抵门士兵被压成粉末也无人知晓。
　　商州的三万兵咆哮着，怒吼着，已冲进了城堡之中。
　　东洲城墙上的弓箭手，以及埋伏在城堡中的弓箭手见射出的箭失并不能伤害商州兵，如果想用箭失损伤商州兵，必须要将他们的团体冲破，破坏保护墙面。
　　东洲的弓箭手集体丢掉弓箭，拔出藏在暗处的长剑，朝着三万多商州兵冲杀而去。
　　位于城堡城之上的东洲巫师也意识到了这一点，他们施展着巫术，破解着商州的保护墙面。
　　属于东洲巫师的闪电霹雳打在商州的保护墙面上，终于保护墙面像破烂的蜘蛛网，在一把巫火中消失殆尽。


第69章 凤家大院
　　东洲的持刀兵已杀入商州的三万人队伍，不一会功夫，东洲城堡内便乱作一团了。
　　各种打斗声，撕裂声，哭喊声，呐喊声混杂着冲击着……
　　……..火光四起，到处是撕杀。
　　呐吐巫师则一跃而起飞到城堡之上，与城堡上施法的东洲巫师对抗着。
　　哄！
　　两片火光交融在在一起。
　　杨成龙毫不犹豫的将落诗拉到自己的马背上，这或许是保护落诗的最好办法。
　　落诗环抱着杨成龙的腰，骑在颠簸的马背上，只能提着一柄长剑，阻挡着向她进攻的东洲兵。
　　杨成龙牵着踏燕，胯下的踏燕也像散步一样的混在这场约有五万人的战斗中。
　　杨成龙并没有主动去进攻东洲兵，只是已自卫的方式，在这场战斗中保护着自己和落诗。
　　在杨成龙看来，商州帝国和东洲帝国的战斗无非就是领土之争。
　　九州之上能有两个国王，还是仅允许一个国王的存在，都和他没有关系。
　　如果说在来的路上没有误入幻猛领地，没有遇到鲛王以及泰，浑然不知道关于龙骨，龙骨上的符号吉艳火，以及时空帝国的秘密。
　　他也只能是个服从上级命令活着达到福类摩大陆，参与这场战斗的普通骑士，希望能从战斗中找到关于杀害杨家敌人的蛛丝马迹，甚至为了让自己强大起来，有普通骑士成为将军，进一步的查找关于仇人的线索。
　　商州的帝国和东洲帝国的战争，无法公判，谁更正确，即使商州帝国不攻打东洲帝国，东洲帝国早晚也会找个理由攻打商州。
　　商州和东洲的国王水火不容。
　　杨成龙此时需要做的事情不是击杀东洲人，而是想办法进入东洲国王宫殿，找寻可能存在国王宫殿中的《龙骨诀》。
　　“哥哥你知道吗？
　　我也是东洲人。
　　虽然我东洲的亲人都不在了，但我不愿意看到这些打打杀杀的场景。”
　　落诗说道。
　　“商州和东洲的这一战是不可避免得。
　　九州之上不能有两个国王，就像一山不能容二虎。
　　只是这一战是有商州帝国挑起得而已。
　　即使我们不来，也会有大批的装甲兵和骑士参战，争取在战胜后赢取更高的权衔和所谓的荣誉。”
　　杨成龙道。
　　“哥哥你知道吗？
　　落诗之所以选择依装甲兵的身份来东洲，是因为我想念凤家大院，想念母亲留给我的那间礼物。
　　你能带着我回家吗？”
　　“在哪个方向？”
　　杨成龙问。
　　杨成龙按着落诗指的方向跳转马头，躲避着向他们攻击的东洲兵，不参战有目的性的脱离五万人的混战队伍，对于一个懂巫之人绝非难事。
　　东洲城堡内的街道弯曲如蛇道，虽然每条道路上都隐藏了大量的东洲兵，但凭借杨成龙的巫术，加上一跃五丈的踏燕。
　　踏燕托着杨成龙和落诗经过哪些东洲兵的时候，快的就像一阵风。
　　那些商州兵揉揉眼睛，认为一阵风刮过。
　　踏燕很快停住了脚步，前方便是凤家大院。
　　昔日风光无比的凤家大院，此时大门紧闭，就连魔法诅咒封禁的大门贴条上都布上了蜘蛛网，看上去很是哀伤。
　　即使整个东洲都陷入了一片交战，这里依然冷清清，没有隐藏的东洲兵，甚至连老鼠都不愿意靠近这个已变得光秃秃的凤家大院。
　　杨成龙用巫术之力，将大门上的魔法咒语封条去除，一条金闪闪的纸条燃烧后，大门便打开了。
　　庭院很是安静，庭院内一片狼藉，显然这里发生过一场恶战，倒地的凳椅，干枯的水池，凌乱的麻绳，遍地碎石，甚至有残剑，断箭，散发着闷臭，到处幽森一片。
　　虽然这样但看到这样的小庭院也不免让人想到凤家大院人声鼎沸的场景。
　　在落诗的记忆里，这个铺满鹅卵石的小庭院，丫头们嬉笑着忙个不停，他们端着丰盛的酒菜，唱着小凤歌谣，晾晒着花花绿绿的床单，庭院的周围摆了一圈她喜欢的五彩花。
　　而现在只剩下荒草一片和冷风吹。
　　落诗的脚步停在一株石榴树下，这棵石榴树绝非普通，是落诗出生之上，她母亲为她种下得，可以开出脸盆大火红的花，结出三人都吃不了的大果子。
　　落诗已经有十三岁了，这石榴树本也同落诗一样生长了十三栽了。
　　而此时石榴树却干枯死了，光秃秃的树干上零星的飘荡着几片枯萎到极致的干叶子，在诉说着这个已经没有半点生气的庭院。
　　落诗蹲下身来，从衣袖中掏出那柄鱼骨做的匕首，朝着石榴树下干枯的泥土挖了起来。
　　那柄匕首是在黑巫森林的时候杨成龙送给落诗，杀死黑蛇的匕器，削铁如泥，所以挖起土来特别轻松。
　　杨成龙站在后面，她虽然不知落诗在挖什么，但想这落败的凤家大院，如若真有什么宝贝的话，也早被灭门的人侵落干净了吧。
　　或许只有埋藏在地下的方可存留吧。
　　落诗在石榴树下挖了一会，便挖出一个翡翠盒子。
　　落诗小心翼翼的将盒子打开，一道火红之光射了出来，映红了翡翠盒子也映红了落诗捧着盒子的双手。
　　“这是凤玉！
　　我们凤家祖传的凤石，传女不传男。
　　原本将其埋藏与此，要等我十六岁出嫁之时佩戴。
　　母亲说凤玉需要埋藏在火红花树下，埋藏的时间越久越能散发光芒。
　　本来我是要等十六岁嫁给蹉跎王子的时候佩戴，以为会蹉跎一生的岁月，嫁人后在看不到尽头的花海中消磨掉一生的时光。
　　但现在一切看上去都是那么的可笑。”
　　落诗说着，不免又伤心起来。
　　她将凤玉拿在手中，转身对杨成龙说：“哥哥能帮落诗戴上吗？”
　　同为孤儿他很能理解她此刻的感受，他接过散发红色光芒的凤玉项链，小心翼翼的带到落诗的脖颈上。
　　落诗轻轻的触摸脖颈处小小的凤玉，那凤玉在触碰后，红色的亮光消失，变得很普通。
　　“这算是母亲留给我最后的礼物了。”
　　落诗悄悄擦掉眼角的泪痕，“好了这里也没有什么值得可牵挂得了。”
　　“时间无情第一，最是物是人非。
　　苍天既然让我们活了下来，就存在的意义。
　　不要伤心了，落诗妹妹！”
　　杨成龙摸摸落诗的脑袋安慰道。


第70章 王宫街道
　　落诗点了点头，重新振作一下道：“凤家大院的后院处有个密道，密道的尽头直通东洲王宫，穿过王宫街道就能到国王宫殿。
　　哥哥比别人早一步到达国王宫殿，有把握杀掉东洲国王的话，哥哥就可以是名正言顺的成为商州将军了。”
　　“在没有到过幻猛领地之前，你的这个说法，或许会让哥哥兴奋。
　　但当我得知了杨家是因为龙骨而被灭门，那张《龙骨诀》还有六部分的时候，我就改变了主意。
　　如果能先一步到达国王宫殿的话，我想先找到王宫中那两张《龙骨诀》。”
　　“龙骨诀？”
　　落诗不太懂的皱了皱眉头。
　　杨成龙对落诗也没有什么可隐瞒的道：“我之前让你看过的牛皮纸张。
　　在这九州之上它有七块，并非一块。”
　　杨成龙说着，将身上携带的一张《龙骨诀》递给落诗看，落诗对《龙骨诀》并不陌生，之前在凤家大院就供奉着一张龙骨诀。
　　“哥哥如何知道这样的纸张，上面奇怪的内容在九州有几块?”
　　落诗问。
　　“在幻猛领地的时候，其实我遇到了鲛王，不过这暂时是我和泉太以及幻猛领主，贴喜公主不对外公开的秘密。
　　鲛王告诉我这《龙骨诀》其实是块地图，上面奇怪的字符也并非文字，而是一个个的图腾，山脉和深林……
　　…九州分布七张。
　　需要找齐这七张才能找到龙蛋……
　　…”杨成龙将关于《龙骨诀》时空帝国的秘密告诉了落诗，并告诉她现在还是保密阶段。
　　落诗明白了《龙骨诀》的价值，同时相信杨成龙说的并非真实存在的时空帝国，并会保密。
　　“原来是这样。”
　　落诗又道：“哥哥你还记得落诗之前同你讲，凤家大院中也有一块供奉的纸张吗？”
　　“记得。”
　　杨成龙道。
　　“落诗想确定一下，那纸张是不是《龙骨诀》。
　　哥哥如果同意的话，想用你手中的《龙骨诀》检测一下。”
　　落诗道。
　　“当然可以。”
　　落诗和杨成龙来到凤家大院的金凤阁，金凤阁建造的十分隐秘同样在后院，并且金凤阁四周都有白布帘遮挡，像是里面供奉着不能见光的东西。
　　废掉的庭院，金凤阁失去了昔日的香火，破旧不堪，只是供奉台还在。
　　供奉台之上檀木做的雕花凤身已一层尘土。
　　落诗用衣袖将供奉台擦干净，然后将一张《龙骨诀》放到上面。
　　就那么轻轻一放，那红檀木的雕花凤身，竟发出微妙的绿光。
　　“果真！
　　当年我们凤家供奉，果真是哥哥手中这纸张。
　　可惜，在之前我并为对它感半点兴趣，甚至都没有问过母亲，家中为何供奉纸张？”
　　绿色的光芒辉映着黄色纸张上的图腾，夹杂神秘。
　　“落诗妹妹何依肯定这纸张就是家中所供？”
　　杨成龙问。
　　“这纸张不是家**奉的那张，凤家供奉的那纸张呈现凤凰之形，只是材质一样罢了。
　　照哥哥所说，这《龙骨诀》分隔七份，我们凤家便有一份。
　　因为很小的时候，落诗问过母亲，纸张为什么会发绿，母亲告诉我，不是纸张发绿，而是纸张是用特殊材料制成，檀木是掺杂了珍粉，所以当这两个物质碰撞在一起便会发出绿光。
　　再凭着对纸张上字体的记忆，我肯定凤家供奉的定然是《龙骨诀》的一部分。”
　　落诗拿起纸张再细细观看道。
　　“鲛王说当年将七份《龙骨诀》交给他的七个挚友，如此说来凤家祖先也是鲛王的挚友。
　　那么你父母亲有给你提起过关于龙骨的事情吗？”
　　杨成龙问。
　　“没有！”
　　落诗肯定的摇摇头，不过她牙齿咬了咬嘴巴，漂亮的睫毛眨了眨道，“我们凤家供奉的纸张丢失不久，便遭遇了灭门之灾。
　　害我们凤家的凶手定然先盗走了我们家供奉的纸张。
　　哥哥你要找《龙骨诀》的七部分，落诗也要同你一块找，如果能找呈现凤形的纸张，便能找到害我们凤家的凶手。”
　　杨成龙点点头，心想：杨家因为龙骨遭遇灭门，你们凤家因为《龙骨诀》而被灭门。
　　那么这幕后之人的凶手必定向着龙蛋和时空帝国。
　　这幕后凶手到底是谁，我一定要找出来。
　　“嗯，哥哥我要同你一起找！”
　　落诗握拳表态。
　　“嗯！
　　落诗妹妹的仇人便是我的仇人！”
　　杨成龙轻轻的将落诗拥入怀抱，悄悄的安慰着她。
　　他们的命运是那么的相似，他们的目标又是那么的一致。
　　时间将两个可怜的孩子，放在了一起。
　　将翡翠盒子重新埋藏进石榴树下，将《龙骨诀》收好。
　　两人胯上黑头踏燕，没有走凤家大院的密道，直接绕道到了王宫街道。
　　叮叮当当一阵响动，没想到商州的兵已打到王宫街道了。
　　张小铁看到了杨成龙将胯下高头俊马掉转了方向，撤出大队伍，赶了过来。
　　“喝，终于找到你们两个了。
　　咱们三万人的队伍并未多少伤亡，一路杀进王宫街道并非困难！”
　　张小铁看到两人都还平平安安的，嘴角露出一抹微笑，抹掉了担心。
　　杨成龙听闻张小铁这话却是皱皱眉，商州三万兵力从城堡门一路攻进王宫街道，现在约摸还有两万多，浩浩荡荡的沿着王宫街道直冲国王宫殿。
　　奇怪的是这王宫街上却没有一个东洲人，就如同冷落的凤家大院一样安静。
　　“豹二爷不感到奇怪吗？
　　王宫街道竟然没有埋伏的东洲兵，甚至连普通的子民也没有。”
　　杨成龙说。
　　“没什么好奇怪得。
　　守护城堡门的东洲兵连同那名东洲巫师都被我们杀了。
　　王宫街道上的人肯定是听说了，吓得缩头乌龟一样，藏进国王宫殿了吧。”
　　张小铁露出自信的笑容，胜利在握的样子，“一会咱们就杀进国王宫殿，东洲帝国就是我们商州的了。”
　　杨成龙心想东洲国王可不是吃粪长大得，如此安静的街道必有炸。
　　“东洲国王，只在城堡进门处安排守兵和一些埋伏的散兵，接近国王宫殿的王宫街道，却是如此安静。
　　只能说明这里有更大的埋伏。
　　我们得小心了。”
　　张小铁想了想说：“不会得，咱们的万人兵队已经进来了王宫街道。
　　就算有埋伏，咱们是万人队，还怕东洲的兵……
　　….”


第71章 东洲国王的双雄术
　　张小铁还没有讲完，一支利箭从远处朝着他的后背飞去，他自然是看不到。
　　“小心！”
　　杨成龙跳起来，一把抓住那箭失，救了张小铁一命，但他的手心却被箭头擦伤了。
　　“奶奶得，谁暗算老子。”
　　张小铁额头惊起一道汗水，四处一瞧不见谁，又看向杨成龙道，“多谢你救了我？”
　　“豹二爷不必客气了。
　　暗算你那小子在那里呢。”
　　杨成龙指了指不远处的马车。
　　“鲁公子的马车。
　　鲁公子！”
　　张小铁转头看去。
　　“没错就是我！”
　　鲁公子手提他的魔法弓箭，从马车上下来，笑呵呵的又射了一箭。
　　不过这一箭，张小铁倒是抓了个正好。
　　张小铁将手中的箭往地上一扔，十分气愤道：“鲁公子你什么意思？
　　大敌在前，你对付自己人？”
　　鲁公子继续摆弄他的弓箭道：“我的大敌不就是你们两个。”
　　嗖嗖！
　　鲁公子携带杀戮的眼神，看着张小铁和杨成龙，弓上的箭再次脱手。
　　张小铁和杨成龙两人躲开了箭失。
　　箭失射进对面的墙壁上，落墙有声。
　　“我很好奇，在贵宾楼那一晚之后，你为什么还活着？”
　　杨成龙说着将落诗推到身后保护，自己上前走几步，用好奇的眼光打量着鲁公子。
　　“哈哈，想杀死我鲁公子还没有那么容易。”
　　鲁公子哈哈大笑，单手拉满了弓箭，五箭齐发。
　　杨成龙的眼睛滴溜溜转了两下，将飞到他面前的三支箭失，斩断成六半落到地上。
　　张小铁也用剑挡住了箭的去路，指着鲁公子道：“大敌当前，我不想和你抖。
　　贵宾楼那一晚你不是也没死吗？
　　这笔账，咱们回到商州再算。”
　　“豹二爷说的对，鲁公子不要丢了你父亲的颜面。
　　这笔账咱们回去商州算。
　　如果你想现在算的话，别逼我用巫力。
　　不然你会死的很难看。”
　　杨成龙冷冰冰的看着鲁公子说。
　　“哼！
　　商州我等着你们两个。”
　　鲁公子想到在养马场的时候，自己的箭在巫术的作用下都不听自己使唤了。
　　杨成龙的巫术之力他领教过，所以藏在马车里的暗箭没有伤到人，现在之事只能另做打算了。
　　鲁公子收了箭灰溜溜的离开了。
　　“咱们也过去吧。”
　　张小铁见找事的鲁公子消停了，掉头向着国王宫殿走去。
　　杨成龙望了一眼万人队伍，这队伍的一半已经走过王宫街道，到达了国王宫殿的最前头，甚至有骑士在沙拉沙将军的带领下，举起魔法棍子撞击着国王宫殿的金属大门。
　　一切看上去都像张小铁说的那样，商州帝国胜利在望。
　　呐吐巫师，贝替将军，沙卡拉将军三人正讨论着如何攻破国王宫殿的大门，将万人队伍分成几个小队，分别依不同的路线攻击国王的寝室，大臣会议室，以及砍下东洲国王的脑袋……
　　….呐吐巫师的手里拿着一张国王宫殿的地图，三人大致已经讨论出了几个可行的方案。
　　“呐吐巫师！”
　　“呐吐巫师！”
　　杨成龙和张小铁从马背上下来，向着呐吐巫师行虔诚的礼数。
　　呐吐巫师笑呵呵的看了杨成龙和张小铁，在希提海上他就格外注意这两个小子，杀起海怪来那是一个拼命和一个勇敢，尤其是杨成龙他也一并想将其收为自己的巫师弟子。
　　不过他有点担心收了这弟子能不能担任老师了，因为他们竟然选了白骨桥的路线，顺利到达福类摩大陆，这点让他称赞。
　　“你们两个小子，杨骑士，豹骑士。
　　正想找你们一同商量攻破宫殿大门后的事宜呢。”
　　呐吐巫师道。
　　“奥！
　　杨骑士！
　　豹骑士！”
　　沙卡拉将军脱下手套，单手捂在胸前虔诚的说道，“你们在希提海上的丰功伟绩，我们已经听呐吐巫师说了。
　　干得好小伙子。”
　　“是得！
　　我们准备将一道重要的突破口交给你们两个。”
　　贝替将军国字脸上的眉毛挑了挑，将手中的地图摊开。
　　呐吐巫师挽了挽他肥大的巫师服的袖口，指着王宫地图上重要的突破口之一道：“东洲国王类摩纳希特勒的国王宫殿内部建造与我们商州完全不一。
　　里面的街道弯弯曲曲像十几条蠕动的蛇，并且暗淡无光，因为他们的上空用丝网遮挡……
　　…你们两个……
　　..”落诗站在杨成龙的身边同样看到了呐吐巫师手边上的地图，东洲宫殿她并不是很熟悉，虽然他们凤家勉强可以归为王宫近亲，但真正的王宫内部她从未进过。
　　即使这样，但多少听闻王宫内建筑的变化。
　　“呐吐巫师，我建议进攻到国王宫殿的方法可以单一性，最好都从正门攻入。
　　因为只有除了正面那条路线外，其他路线都可不断变化。
　　单人进入还行，多人就有损伤，而且我还知道……
　　..”呐吐巫师不喜欢打断他话的人，更何况打断他话的还是个陌生面孔，普通的装甲兵。
　　不应该拿着魔法棍去撞击宫殿大门吗？
　　这个装甲兵怎么会出现在这里，还是个娘娘腔。
　　呐吐巫师严肃道：“你怎么知道？”
　　刷刷，包括沙卡拉将军都看向了落诗，都不知道这是哪里冒出来的装甲兵。
　　这么普通的装甲兵竟然也敢跑到呐吐巫师的面前说话。
　　“你是有那个不懂礼貌的骑士带出的装甲兵，我看你改回家睡觉了。”
　　贝替将军严肃道。
　　落诗看着大家用如此古怪的眼神看着自己，竟一时不知道怎么讲话。
　　“这是我弟弟，他也是听人说呐吐巫师不要放在心上。”
　　杨成龙赶紧解释，又笑了笑道，“呐吐巫师您刚才讲到哪里了？”
　　“奥，原来是杨骑士的弟弟。”
　　沙拉卡笑了笑，收回轻蔑的眼神。
　　贝替将军也不再讲什么。
　　呐吐巫师不会同杨成龙的弟弟计较，只是淡淡的说：“小弟弟不懂得话，不要乱进。
　　这张地图可是咱们商州安插进东洲的精兵眼线画出来得，自然差不了。
　　刚才讲道，杨骑士和豹骑士需要……
　　….”咚！
　　呐吐巫师的话又被打断了，这次打断呐吐巫师话的是一声爆炸。
　　紧接着他看到在国王宫殿的周围升起大片的褐色蘑菇云，伴随着呼呼的风声，褐色的云气已经将这里包围，一瞬间，视线一片模糊。
　　“怎么回事？”
　　呐吐巫师的声音很快淹没在烟雾中。
　　听不到呼喊，听不到任何有关人的声音，全是一声声的爆炸和无尽的风暴。
　　杨成龙将落诗和张小铁护在身后，并生起一道保护墙面。
　　他太熟悉这样的操控了，这只能说明东洲帝国有真正的黑巫师。
　　爆炸声和蘑菇云持续了一杯茶的功夫，才渐渐停了下来。
　　杨成龙看着渐渐消散的蘑菇云，朦胧中看到远处国王宫殿的上方一个模糊的身影。
　　那身影甩动着长长的衣袖，两下就将灰蒙蒙的褐色烟雾清楚干净，他的身影也就被人们看得一清二楚。
　　东洲国王类摩纳希特勒身上的巫师服如同一个黑夜披在他身上，遮盖着他除了头颅以下的任何部分，他的真实面容也第一次暴漏在还活着的商州人的面前。
　　类摩纳希特勒光滑的脑袋上，雕刻着六道黑色的纹路像是六条弯曲的细蛇，他的面部狰狞像个傀儡，苍白的嘴唇动了动。
　　“哼！
　　你们这些愚蠢的商州人！
　　是你们激怒我在先。
　　看看你们的兵，相信在这世界上没有谁比他们的死相更惨得了吧。”
　　杨成龙环视四周，这是他见过的最可怕的战斗，甚至在悄无声息中就结束了一切。
　　这也就是黑巫师的力量，一种武力根本无法抵御的被这个世界称为无敌的黑巫力量。
　　国王宫殿的门口一直延伸到王宫街道的位置，遍地尸体，这个所谓的万人兵队已经变成了尸骨的海洋，地面之上支离破碎的商州兵，竟找不出一具完整的尸体。
　　四肢头颅全部身首异处，无数的肉沫像粉尘一样，沾满了墙面和宫殿的大门。
　　到处弥漫着血腥。
　　类摩纳希特勒的眼神比野兽更加冷酷，更加凶残，更具有兽性的侵略，他缓慢的从高空落到地面，那具光头猛然晃动一下，诡异的缩进脖子里，又诡异的伸展了出来。
　　发出咯吱咯吱的声响，再次生出的头颅竟然是另一幅面孔，散发齐耳，血色的嘴唇咯咯的笑着，像是黑暗深林中的乌鸦。
　　他冰冷的眼神看过周围，还能站着，还能活着的几个人。
　　“商州帝国的懂巫之人不过六个，谁给你们的胆量向着东洲帝国挑战！
　　谁给你们的熊心豹胆！”
　　万人兵队瞬间成为泡沫，就连刚才还义愤填膺，热烈讨论的沙卡拉将军，一脸严肃的贝替将军都被那股强大力量撕裂成了碎片。
　　还能够活着的，站在地面呼吸的人：有一脸震惊的呐吐巫师，他从来没有听谁说过，东洲的国王竟然是个修黑巫术的人，并且从他诡异变化的头颅看出，他的黑巫力量还是最为黑暗的双雄术！
　　他甚至有点后悔，东洲不应该停止对黑巫之力的修炼，确切的说他不应该停止对黑巫力量的修炼，应该加强，虽然那样真的会牺牲掉大量无辜的人，但他不得不承认在这个世界上，还是黑巫力量最为强大，尤其是双雄术！
　　张小铁在心中一遍遍的安抚自己受刺激的心灵：这个世界无奇不有，这等黑巫术肯定有破债得。
　　上天保佑，保佑我的兄弟杨成龙肯定能从中找出他的破债！
　　干脆保佑我找出他的破阵，告诉我那懂巫的兄弟。
　　我豹二爷什么时候怕过黑巫师了？
　　！好像一切看起来很糟糕！
　　落诗和张小铁一样受到黑巫墙的保护，才得以存活了下来。
　　她自己也很奇怪，面对如此场面她真的没有恐惧，有的只是伤心，伤感在具巫力量下，普通人的无奈和脆弱。
　　吴投躲藏在一块大铁筒内侥幸躲过了强大的巫力，如果真是因为侥幸就错了，更多的原因是因为他吞服了四颗救命巫丹。
　　鲁公子的一只手臂已经断了下来，不过他很快将手中雪花片一样的东西塞到口中，并找到了自己掉落的胳膊成功的安装在上面。
　　竟然真的完好如初了。
　　他小心翼翼的爬在一片血腥中开始寻找他的剑。
　　“你，你是黑巫师！
　　你修炼的竟然是双雄术！”
　　呐吐巫师说着掏出他手中那长长得魔法棍子。
　　“你讲得都对！
　　但你是个巫师，不应该修炼魔法，更不应该使用魔法棍！”
　　类摩纳希特勒冷冷的说着，他的语气冰冷的好似自带着一种武器。
　　呐吐巫师动了动手指，他手中的魔法棍竟然化成了灰烬，就那么消失了。
　　呐吐巫师有些心慌的向后退了退，摘下他头上的巫师帽，魔术一般，缓缓的从中拔出一柄长剑。
　　那长剑灰黑布满黑色纹路，是柄巫术剑。
　　“呜！
　　这就对了！”
　　类摩纳希特勒奸笑道。


第72章 诡异的类摩
　　呐吐巫师将手中的巫师帽一扔，亮出手中黑巫剑，他眼底拥出无限愤怒。
　　原本可以轻而易举的毀灭眼前宫殿，原本可以轻松的取下猎物的头颅，却没有想到唾手可得的猎物一直是个扮猪吃虎的角色。
　　呐吐巫师握着黑巫剑的手在颤抖，面对强敌他只有愤力一击，他举起长剑，他呐喊着飞快的冲向类摩纳希特勒。
　　他的速度极快像魔法棒中射出的激光流，他手中的剑很快近了类摩纳希特勒的头颅，可是就当他奋力一击的时候，他感到自己的胸腔一热，接着涌上了喉咙，鲜血从口中吐了出来，滴滴答答染湿了灰色的巫师服，袖口处暗现的蛟龙爪牙动了动。
　　呐吐巫师发现自己手握的黑巫剑没有伤到类摩纳希特勒，反而插进了自己的胸口，奇怪的是一点都不痛。
　　他望向类摩纳希特勒的眼神里充满了不甘，尤其是看着他那满是轻蔑的神情。
　　怎莫讲他呐吐巫师也是商州帝国最有威严的巫师，是商州国王最看好的得力助手。
　　即使对方很强大，他也要拿出所有的筹码与其搏斗！
　　“你死了，呐吐巫师!”类摩纳希特勒奸笑着，他的声音如嘎嘎笑的乌鸦。
　　“不！
　　你错了！”
　　呐吐巫师拔出胸口处的长剑，他的目光转向类摩，他的眼神中有不甘，他痴笑道，“我不止你看到的这样，这不是我的全部。”
　　呐吐口中的鲜血滴落在宽大袖口处那若隐若现的蛟龙爪牙上，他背脊一挺，一只巨大的蛟龙出现在了他的背后。
　　类摩迷惑的表情浓重了一些，傲红的嘴唇动了动。
　　“蛟龙！
　　不！
　　九州内不可能再有蛟龙！
　　最强大的只能是巨蟒。”
　　‘在九州五海，每个高级巫师都有归属于自己的被称练器的东西，是在修巫路上第一次杀死用于修练的物种，机缘巧合下成为自己的练器。
　　呐吐的练器是蛟龙，类摩的练器是巨蟒。
　　呐吐退后几步，他身后的蛟龙一跃而起，蛟龙生翅膀，像只巨大的怪异恐龙，两只爪牙左右攻击，刺穿了类摩的肩膀，蛟龙张开大口预要吐下类摩诡异变化的头颅。
　　一只巨大的蟒蛇从类摩的脖劲处冲出，吐着血红的信子，喷撒着绿色的毒液，挺起十几米的蛇身，与空中的蛟龙拼杀起来。
　　蛟龙的爪牙刺穿了蟒蛇的蛇身，类摩的身上也多出一个血窟窿。
　　。巨蟒红色的毒牙，咬住蛟龙翅膀，呐吐的肩膀也顿时受了伤。
　　蛟龙和巨蟒战了一会之后，类摩的身上已布满血色的抓痕，几个血窟窿流着滚烫的血液。
　　类摩的头颅依然诡异的变化，身板挺直着。
　　呐吐又吐出一口鲜血，咳咳，黑色的血痰，他中毒了！
　　终于蛟龙的翅膀动不动了，它如蚕蛹一般被蛇身包裹严实，并被活活的咬断脖子……
　　呐吐巫师的脑袋也从脖子上掉了下来。
　　呐吐巫师死了！
　　他的尸体被巨蟒一口吞下。
　　类摩诡异的脑袋又变换了一下，他伸手摸了把伤口，将沾在手上的血水吃摸干净。
　　类摩血红的眼睛与那条蛇相同，它直勾勾的看着站立在国王宫殿前的三人。
　　杨成龙，张小铁，落诗，他们亲眼目睹了呐吐巫师与类摩纳希特勒的一战。
　　目睹了类摩狠角色的厉害。
　　作为商州帝国强大的巫师代表呐吐巫师都不是类摩的对手，他们三个在类摩的眼里，显然是三只还在爬动的蚂蚁而已，只需要让他那只还没有填饱肚子的练器巨蟒塞塞牙缝就好。
　　巨蟒活动着肥大的身子，慢悠悠的朝着三人蠕动，显然它很不把三人放进眼里。
　　杨成龙退后几步，分别给张小铁，落诗使个眼色，三人心有灵溪一点通。
　　巨蟒临进了他们，张开血盆大口，欲要一口将三人一同吞下，巨蟒却嘶吼起来，它的尾部被落诗的鱼骨匕首刺到，如被火烧。
　　杨成龙又用巫术变出一些藤，藤滚成一个球，堵住巨蟒的血盆大口。
　　张小铁和杨成龙一左一右分别挥剑斩向巨蟒的头颅，两人合作用的都是黑巫剑，巨蟒的头颅被斩了下来。
　　类摩的一颗脑袋也从脖颈上掉了下来，血水还没来得及喷出，脖颈处竟诡异的又生出一颗脑袋。
　　巨蛇不断的喷着毒液，却是被类摩收了起来。
　　类摩新生的脑袋上蠕动着六条细长的小蛇，他面部狰狞妞动着头颅活动着四肢，用乌鸦一样难听的音调道：“是我轻敌了吗？
　　你们竟然伤了赤赤的脑袋！”
　　类摩纳希特勒说着，他手指处黑色的指甲无限延长着又掀动起一阵恶风。
　　。四处顿时被层层黄烟弥漫，杨成龙看到十跟尖锐的指甲向着落诗，张小铁的方向而去。
　　事实上落诗和张小铁看到的那十跟尖锐的指甲则向着杨成龙而去。
　　电石火花间，来不及讲什么，巫术保护墙已破，杨成龙单手将张小铁推开，又用身体护住了落诗。
　　恶风隆过，黄色的烟雾消散了，落诗看着前方高大的身躯护住了自己，那身躯便是他的杨成龙哥哥，而此时他们互相拥抱着，可以感到对方浓重的呼吸声。
　　“哥哥，对不起，是我连累了你。”
　　落诗感觉到杨成龙的呼吸越来越沉重了。
　　杨成龙摇摇头松开落诗，一口鲜血忍不住得吐了出来。
　　“哥哥没事！”
　　杨成龙重新握住黑巫剑，转身向着类摩的方向拼杀过去，面对强大的对手只能拼杀，在东州的地盘上逃跑变得不可能，唯有拼杀。
　　或许他们三个至少还有两个可以活着。
　　“看来我还是轻敌了！”
　　类摩喃喃着，双手上的指甲又长一丈，在他看来，提剑向着他奔跑过来的人，像只滑稽的猴子。
　　刚才被推出去的张小铁撞在了墙上，他没有被撞晕，不但如此他知道是杨成龙救了他。
　　他现在必须要启动他的智慧对付类摩。
　　他找到一个木梯顺着高墙爬了上去，背对着类摩的脑袋，他不知道什么时候会被类摩发现，或者说类摩已经发现了他。
　　这些都不重要了，重要的是他要搏一搏。
　　杨成龙还没有接近类摩，他便看到张小铁从高墙上跳了下来，他手中的剑，直接插进了类摩的脑袋。
　　然而类摩并没有死，类摩狞笑着，将脑袋上的剑连同张小铁也一同握在了手中。
　　杨成龙跳起来一剑斩断类摩的手腕，拉起张小铁就向外逃。
　　类摩确实很强大，他的再生功能好像到了无人能跃的地步。
　　杨成龙和张小铁，听到了一声爆炸，他们的身体向前倾倒，这是受到巨大冲击产生的变化！


第73章 黑色建筑
　　张小铁和杨成龙向后看去，一个巨大的蘑菇云升上天空，紧接着又有两股力量撞击到了一起，一道黑色的力道，一道黄色的恶风，撞击在一起又形成一个巨大的蘑菇云。
　　张小铁和杨成龙就受到这两股力量的散力撞击，虽然他们被散力冲击到了地上，但不会伤及性命。
　　撞击力量形成的蘑菇云，渐渐消散，杨成龙看到远处黑色力量的源头。
　　九王子穿着厚重的黄金铠甲，戴着露脸的黄金铠帽，身配黄金保剑，跨在高头骏马上，万分鄙视的看向国王宫殿门口的类摩纳希特勒。
　　类摩纳希特勒同样看向了如同一阵逛风般落脚到这里的兵队，以及九王子身边那团浓重的黑色烟雾。
　　九王子的身后是一支八千队伍，当然了九王子身后的队伍以及九王子都不会是类摩的对手，类摩的敌人是九王子身边那团黑色烟雾。
　　类摩活动了一下头颅，嗤笑道：“巫兄八载未见，你都身影全无，混沌烟雾了，还他/妈是我的对手吗？”
　　“巫弟，没想到八载你就练成了双雄术。”
　　九王子身边那团黑色的烟雾涌动着，无形化成了有型，一个高大的人影骑在一匹高大的黑马上，烟雾状的人马看着类摩继续道，“我还听说双雄术死人的精血一滴可以顶上普通人的十倍。
　　今日正好验证一翻。”
　　透明的瓶子被托在黑色烟雾的掌心中，瓶中收集的精血已过半。
　　杨成龙站起身，他距离黑色烟雾有一定距离，但黑色烟雾的声音他听得清楚，拇指大小瓶内精血的颜色与凤尾果相同，这不得不让他联想到千禁之地中庞大的蛇群，干尸群，这些都需要强大巫术的支撑。
　　他相信，九王子身边这团黑色的烟雾，绝对能够拥有如此强大的巫术力量。
　　看似无声无息的烟雾黑马奔跑起来却落地有声，尘土飞扬，黑巫大人变换的烟雾骑士拉动长弓，箭失夹着风声，射中了类摩的腹部。
　　黑影从马身上跳下来，一双大手直击类摩的脖颈。
　　高大的类摩，原本挺拔的身躯，严肃的表情，此刻化为一条条毒蛇，黑影的大手仅抓到一件涌动毒蛇的巫师服。
　　黑巫大人变换的黑影愤怒的咆哮：“类摩纳希特勒你个贪生怕死的胆小鬼！”
　　类摩纳希特勒跑了，他看上去并不弱，但是没有谁知道这家伙为什么逃跑？
　　他刚才的自信在挨了一箭之后烟消云散。
　　而那成千上万的毒蛇也在黑烟的手掌下粉碎了。
　　鲁公子的剑至今没有找到，刚才一幕鲁公子不但没有惊讶反而兴奋，他跑到九王子的身边，扑通一声跪在地上，一脸苦相的道：“九王子你可来了！
　　呐吐巫师被类摩纳希特勒杀死了，东州国王的头颅不能拿不到呀？”
　　“奥。
　　鲁公子我们的目的可不是东州国王的头颅，是整个东州!”九王子漫不经心的看着国王宫殿的殿门。
　　“对，是整个东州还有……”鲁公子并没有讲完，他的话被九王子打断了。
　　“呐吐巫师不会白白牺牲，他的职位将会被新的身影替代！”
　　九王子说。
　　“不错，从今以后我将是你们的呐吐巫师！”
　　国王宫殿前的黑色烟雾，转身一变，变成了呐吐巫师的样子！
　　鲁公子看到黑色烟雾变的呐吐分豪不差，震惊的同时马上回应道：“对。
　　这才是咱们东州帝国真正的强大巫师。
　　呐吐巫师！”
　　面对鲁公子的马屁九王子和“呐吐巫师”很爽快的笑了笑。
　　张小铁恍然大悟的对杨成龙道：“原来鲁公子这斯是九王子的人。
　　怪不得这么狂气！”
　　“九王子身边的人怎么了，下次再敢暗箭伤人。
　　一定不会放过他。”
　　杨成龙道。
　　张小铁看着跪拜九王子面前的鲁公子道：“欺软怕硬的小人，狗熊一样了！”
　　很是可惜，杨成龙和张小铁的对话，鲁公子听到也不敢在九王子面前动手。
　　对九王子而言才不会在乎跪拜在他面前的是狗熊还是狗屎了。
　　碰！
　　国王宫殿的大门的被“呐吐巫师”一掌巫力震开。
　　“呐吐巫师”甩甩衣袖，十分轻松。
　　。“杀进宫殿！”
　　九王子大喊一声，他身后八千兵骑着高头大马，浩浩荡荡杀进国王宫殿。
　　他们手中拿着骑士剑，不论是年幼的孩子，还是年迈的老人都不能幸免在骑士剑下。
　　埋伏在国王宫殿中的东州兵，他们都探出了脑袋，拉动弓箭。
　　几个商州兵，已经从马身上摔了下来，但很快商州兵便突破了一批东州兵弓箭手的阵地，将他们的脑袋全部砍下。
　　东州兵的弓箭头用最好的铁质打造，能够轻而易举的射穿猛虎兽皮，厚重铠甲，可不知怎么得。
　　东州兵的箭失却不能射穿商州的铠甲，商州兵的头上带有头盔铠甲。
　　东州兵如果想射击商州兵，只能射击他们裸露在铠甲外的脸部分。
　　这就大大增加了射击的难度。
　　又有“呐吐巫师”带路，他的巫师掌力，一击下，几面墙变成了尘土。
　　商州兵在九王子的带领下，很快杀进了东州国王宫殿的最里层。
　　那是一个长方形的建筑，与商州的建筑风格完全不同，没有任何装饰全部用黑色石块建造。
　　建筑的里面很是黑暗，有一根根的石柱支撑着，石柱需要几人才能环抱，两根石柱的中间有一座几十丈的雕像，雕像穿着黑色的巫师服，厚肥的兜帽，将雕像的面容遮挡严实了。
　　石柱像没有尽头一般，整齐对立的巫师雕像有很多，没有谁知道这些雕像从何而来，也沒有谁知道这些石柱如何建造。
　　九王子，连同九王子身后的商州兵，杨成龙，张小铁，落诗，吴投，鲁公子无不被眼前所见所震撼，他们不停的张望着，试探着，前进着。
　　如果不是因为他们这次杀进了这里，谁也不会相信，在东州会有这么神秘的巫师雕像。
　　站立在这样的雕像面前，七尺男儿如小鸡一般。
　　在这灰暗的地界，却是很安静，前进了一会，在前方拐角处，他们又发现了东州兵。


第74章 带路
　　“你们的国王类摩纳希特勒战败逃亡了。
　　你们不要做无谓的挣扎。”
　　商州兵喊话。
　　“放屁！
　　你们如若再靠近，我们就放箭了，这里有暗机我们便开启机关。”
　　东州兵喊话。
　　在东州兵中有声音懒散道：“都放下武器吧。
　　以和为贵。
　　国王都逃了，你们没有听到他们说吗？”
　　“蹉跎王子东州帝国的兵就算战死也不会放任商州的兵侵犯！
　　你作为王子怎么如此？”
　　“商州最有实力的王便是我的父王，他都逃了，我们真的不要做无谓的挣扎。
　　投降吧！”
　　东州兵中传出这样的对话，无疑让商州兵听了大跌帽子，他们放松了些警惕，依然慢慢的向着东州兵靠近。
　　灰/暗的走廊里，东州兵个个拿着长矛，围成一个圈将他们的王子保护在里面。
　　“投降吧！”
　　蹉跎王子的声音再次响起却不见王子的身影。
　　“哈哈哈！
　　你们的王子做着最明确的决定！
　　他让你们投降！”
　　东州兵大笑着回应道。
　　“王子我们不能对不起东州！”
　　东州的兵回应道。
　　“九王子不要听他们废话了，让我一掌解决掉他们。
　　省得碍眼碍路！”
　　“呐吐巫师”说着，一掌魔力击出，但只是一股烟雾并没能生成真正的力量。
　　“呐吐巫师”马上抬头望去，在狭长走廊的上方竟然有一块阻挡所有魔力和巫术的吸盘。
　　像这种操作的附近，必定有机关。
　　“不好，我们中计了。
　　附近有暗机！”
　　“呐吐巫师”大吼一声。
　　他们确实是中计了，先是用东州兵吸引商州来者的注意，而后又打出投降的口号，放松着商州兵的警惕，再反之进攻。
　　杨成龙感叹道：好一个聪慧的蹉跎王子。
　　突然狭长的走廊两侧，无数的圆形长柱暗藏的机关被打开了。
　　隐藏在石柱中间，墙壁某侧的蛇形脑袋转动着，从中喷射出大量的短箭，短小的箭身大部分是箭头，这些箭失力量大且密集，从蛇口中飞出来，便击中了一大批商州精兵。
　　一片嗷豪声中，商州兵放松的警惕再次高涨起来，但一切都来不及了，他们快速的后退着，包括九王子，他带进来的八千兵力大部分成为人肉盾牌，他们身上的巫术铠甲也不起作用了。
　　机关箭失射了大约有一壶茶的功夫才停下来，商州损失了一半的兵力。
　　而在吸盘的影响下，商州兵身上的铠甲也失去了坚硬的资格。
　　杨成龙和张小铁，落诗，吴投本就跟在队伍的后面，贴着地面轻巧几跳便跳出了暗箭区。
　　在暗箭区的对面，狭长的走廊处再不见一个东州兵。
　　“退出去！
　　全都退出去，用火烧，将这座建筑烧个干净。”
　　九王子愤怒道。
　　“哼！
　　烧？
　　九王子别忘了，我要的是地图，可不是东州这块地！”
　　“呐吐巫师”冷哼一声十分不赞同九王子的话。
　　九王子想了想，语气中带着敬意小心讲话道：“不知黑巫大人，有何高计？”
　　“哼，我要的地图如若找不到。
　　我让你九王子有来无回！”
　　“呐吐巫师”看着九王子道。
　　“大人放心一定会找到。
　　只要抓到东州的王子，就能找到地图。”
　　九王子的语气变得十分和善只有在黑巫大人的面前九王子才变得如此这般。
　　“呐吐巫师”几掌之下将没有设置机关吸盘的墙面击倒，迷宫一般的黑色国王宫殿，墙面倒塌之后紧剩的空间也不过几丈。
　　九王子带着四千兵，将这丈许的空间统统包围。
　　举着长矛的东州兵，冲了出去，与墙外提剑的商州兵拼杀在一起。
　　在这片拥有吸盘施展不开魔法和巫术的空间，人们使用蛮力拼杀。
　　一战下来死伤无数，直到商州兵将最后一个东州兵杀死。
　　几丈空间中黑画屏障后年轻的男子音再次响起：“我说什么来？
　　让你们投降着来。
　　你们不听非要去卖命！
　　可惜了可惜了！”
　　商州兵举着长剑，隔着黑画屏障并看不到男子的身影。
　　当商州兵接近屏障的时候，几个银针从里面飞了出来。
　　银针飞进脖颈，接近屏障的商州兵应声倒下。
　　男子推开屏障从里面赤脚走了出来，他穿着黑布长袍，泼墨的长发一路拖地，懒懒散散的用一黑丝绳绑着，身上再无任何装饰品，他鼻梁高挺，如画的眉毛和眼睛映着唇间的红晕，十五岁的年纪却长了成年的身高。
　　他看了看众人，微微一笑道：“在我这里东州的领土和国王宝座都不重要！
　　你们已经得到了你们想要的东西，我想我便要走了。
　　我投降，我们不要互相伤害。”
　　“想走！
　　妄想！”
　　九王子一挥剑挡住了蹉跎王子的去路。
　　“你父王宫殿中藏着两张地图。
　　交出来，你就可以大摇大摆的离开了。”
　　蹉跎王子打量了一眼九王子道：“东州帝国的地图有很多，不知道你们要那一种？”
　　九王子看向“呐吐巫师”，“呐吐巫师”从衣袖中掏出一张牛皮纸样的纸张道：“自然是这一种！”
　　蹉跎王子看了一眼纸张道：“有印象，被我父王藏与福类摩火焰峰的山洞内了。
　　我可以为你们带路去取地图。”
　　“骗本王子，吾杀了你！
　　谁会将地图藏去火焰峰？”
　　九王子举起长剑。
　　九王子落下的剑却被杨成龙挡了下来。
　　“九王子我们应该相信他！”
　　“你是谁？”
　　九王子表示愤怒。
　　“在下骑士学院骑士，杨成龙。”
　　杨成龙道。
　　九王子皱眉道：“骑士学院的骑士，千禁之地取得凤尾果的“功臣”，杨成龙骑士。
　　哼哼！
　　你送进宫去的可是枚假果子！
　　今日又挡本王子的剑！”
　　九王子欲要杀了杨成龙，只有杀了他才能解凤尾果一气。
　　“如此讲来，王子是那日王宫宴上的盗贼！
　　这件事情不怕被可落多弩毅国王知道吗？”
　　杨成龙并不畏惧九王子的利剑。
　　“本王子要杀了你……”“九王子还是先去找地图！”
　　“呐吐巫师”伸手将九王子的剑收了起来。
　　九王子先是一愣道：“黑巫大人，他知道咱们的秘密，我应该……”“呐吐巫师”拜拜手看着九王子道：“放心，没有谁敢说出去。
　　只是你对我的称呼要改一改了。”
　　“是。
　　呐吐巫师。”
　　九王子很是不习惯的看着呐吐巫师的脸回应着，他不知道为什么“呐吐巫师”偏袒了那个叫杨成龙的家伙。
　　杨成龙想不出这黑巫大人的来路，更想不出为何如此收了九王子的剑。
　　“带路！”
　　九王子对蹉跎王子凶巴巴道。
　　杨成龙听过九王子和不知来路巫师“呐吐巫师”的对话，已经猜到他们也在找《龙骨诀》地图。
　　虽然蹉跎王子的话也不可信，但他真的是找寻剩余地图很好的线索。
　　而且落诗也同他讲过蹉跎王子，应该也不希望他死吧。


第75章 火焰峰
　　蹉跎王子被商州兵的剑威胁着，走在最前面为大家带路。
　　九王子，“呐吐巫师”，杨成龙，张小铁，落诗，吴投，鲁公子，以及仅剩的三千多铠甲兵一路跟着蹉跎王子，从东洲的国王宫殿神秘的巫师雕像一直到走廊的尽头。
　　原来东洲国王宫殿神秘走廊的尽头便是火焰峰地域。
　　灰暗的走廊内是一片阴冷与走廊外的火焰峰形成鲜明对比，这简直是两个世界。
　　大家刚走进火焰峰不到十步就感到炎热无比，穿戴厚重铠甲的商州兵瞬间大汗淋漓。
　　从此处向前方望去便能看到一个赤红色山峰，约有五百丈高，周围土壤在烈日的照射下，砂石灼灼闪光，炽热的气流翻滚上升，就如同从远处的山峰上滚落着烈焰熊熊。
　　走了一会，已有几十个商州兵热晕，而越往前走越是炎热，口渴难忍，四肢乏力。
　　蹉跎王子赤脚走在炎热的石块上，却轻松自在的如同走在羊毛毯子上。
　　“本王子警告你，少耍花样，如果被吾发现你的猫腻，小心你的脑袋。”
　　九王子始终不相信蹉跎王子会乖乖的交出地图，看到如此恶劣的火焰峰环境，当即就用手中剑身抵上了蹉跎王子的脖子。
　　“如果我想耍花样的话，何必大费周章的带你们来此处？”
　　蹉跎王子摊开双手，一脸坦诚。
　　“本王子不相信，在这火焰峰能有藏纸地图！”
　　九王子感受着周围的热浪，再看眼还有一定距离的火焰峰以及热晕的商州兵，十分恼怒。
　　蹉跎王子不紧不慢道：“商州王子一定不知道在古老的深海有一种水牛，深海牛皮制成的纸张不怕火，不怕水可存储千万年吧！”
　　“深海牛？”
　　九王子自然从未听说过什么深海牛。
　　“呐吐巫师”的眉头一下舒展开了，他仔细打量了下蹉跎王子道：“你知道得还挺多。”
　　“当然。
　　如果连那地图的材质都不认知的话，怎么敢带着你们来火焰峰？”
　　蹉跎王子微微一笑，脸上带着自信。
　　“呐吐巫师”的嘴角微微上扬道：“很好！
　　带路！”
　　杨成龙当然知道深海牛皮，当时在希提海底鲛王就讲述过关于《龙骨诀》地图的材质。
　　这位蹉跎王子正如“呐吐巫师”所说知道的确实很多。
　　此时看那蹉跎王子一脸从容，仿佛架在他脖子上的那些刀剑都不存在一样，在这种情况下，能够有人表现的如此从容，该有多么大的定力呢。
　　更加让人捉摸不透的是，他竟然感觉不到半点此人的巫力，感觉上去就是一个普通的不能再普通的人。
　　不会魔法，也不会巫术。
　　何来的如此大定力和那份从容呢？
　　九王子有些无奈的将剑从蹉跎王子身上拿开，如果不是因为“呐吐巫师”他会一剑杀了蹉跎王子，鬼才去如此炎热的火焰峰之地。
　　“大人，吾实在是走不动了。
　　此地过于炎热，吾看走不到那火焰峰，吾就变成烧饼了。
　　受本王子无能，不能协助大人您前去火焰峰了。
　　还希望大人您能理解。”
　　九王子停住脚步，对着“呐吐为师”抱歉道。
　　九王子身穿黄金铠甲，在如此炎热之地行了几里路，身体汗水的透支也到了极限。
　　如若脱去铠甲，他又担心遇到危险，单薄的衣物不能防遇敌箭。
　　“呐吐巫师”不耐烦的道：“哼！
　　废物！”
　　接着大手一抓将蹉跎王子抓到他的身边，径直向着火焰峰的方向走去。
　　此时已热晕几百商州兵，能站着的商州兵，见他们的王子都停滞不前了，他们甚至都想着原路返回了。
　　“太热了。
　　我也走不动了！”
　　张小铁大喘着气，擦着额头上的汗水，停住了脚步。
　　“此处连只飞鸟都没有，确实不适合走路。
　　东洲国王已逃，东洲已是商州地界，还来这地方做什么。
　　干脆我们返回！”
　　吴投说着，其他商州兵赞同着。
　　“杨兄弟咱们也返回！”
　　张小铁道。
　　“所有跟着过来的人相信都对东洲王子口中所讲之物感兴趣，但前方太炎热。
　　没有巫术和魔法修为的人很难坚持走过去。
　　我身上有二十八条巫纹，此处炎热可以忍受。
　　你们返回吧。”
　　杨成龙继续向前走。
　　“哥哥，我有凤玉也不畏惧这炎热。
　　蹉跎王子我不想他有事，我还有很多疑惑需要他解答。”
　　落诗道。
　　杨成龙和落诗跟在“呐吐巫师”和蹉跎王子的身后，一路到了火焰峰。
　　蹉跎王子依然一副从容的表情，他指着火焰峰峰腰处一个山洞道：“你们要的东西就在洞口，只要上去就能拿到。”
　　顺着蹉跎王子指的方向看去，火焰峰的峰腰处确实悬挂着一个金制的盒子，里面是不是想要的东西就看不出了。
　　“你们两个一路跟着到此处，想必有点本领。
　　去取下那个盒子，本巫师赏赐给你们整个东洲帝国。
　　你们两个应该相信我有这个能力。”
　　“呐吐巫师”对杨成龙和落诗道。
　　“呐吐巫师猜得没错，我确实有这个能力！
　　只是呐吐巫师既然选择相信蹉跎王子就应该信任他到底，不是吗？”
　　杨成龙说着，伸出手掌，一根细藤条便从他手掌中生出，直接将火焰峰上的金盒子取了下来。
　　“好巫力！
　　如果你肯与我共事得话，我一定不会亏待与你。
　　你可有兴趣？”
　　“呐吐巫师”看着杨成龙很想将其拉拢成自己的一枚棋子。
　　杨成龙没有回答，他接着将盒子打开，手掌可托的盒子中确实有一卷纸张，用金丝绳捆绑着。
　　“蹉跎王子讲得果然没错，这纸张确实是用深海牛皮制造！”
　　“呐吐巫师”见盒子被顺利取下，盒子中并不含什么暗机，通过纸张的材质可以看出，此物正是他要找的地图。
　　“拿来吧！”
　　呐吐巫师将蹉跎王子推开，将手掌伸向杨成龙。
　　“实在是抱歉，这个东西，我很感兴趣！”
　　杨成龙道。
　　“你应该知道与我作对的下场。
　　我可不是和善的呐吐巫师。
　　你应该有自知之明，你的那点巫力不是我的对手。”
　　“呐吐巫师”尽量保持和颜悦色。
　　杨成龙微微一笑，将地图纸张装进衣袖道：“你可能不了解我。
　　第一我不喜欢受威胁，第二我喜欢有挑战性的事，比如与你这样自以为是的高手比试。”
　　“你说什么？
　　笑话！”


第76章 罪人
　　“你说的可是这《龙骨诀》的地图？”
　　杨成龙拿出放到衣袖中的深海牛皮纸张，就是刚才从金属盒子中取出的那卷东西。
　　“当然！”
　　蹉跎王子微微一笑，并往前走了几步，他并没打算去抢那纸张，而是伸出了手，准备让杨成龙递给自己。
　　杨成龙也微微一笑，他并没有将纸张递出去，而是看着蹉跎王子问：“你似乎很了解《龙骨诀》地图，那你一定也听说了关于时空帝国的传说。
　　能告诉我你要《龙骨诀》的残缺地图的目的吗？”
　　“如果是你，你会讲吗？”
　　蹉跎王子反问着，抚摸着他怀抱中的火猴道，“去，将纸张抢回来。”
　　火猴瞪着两个火焰般闪烁的眼球，滴溜溜转了几下，从蹉跎王子身上跳下去，身子一躬，像有了内力一般，本来两手可抱住的火猴一下变得大象般大。
　　杨成龙刚见识了这火猴的本领，再加上在这火焰峰之地确实不利于自己的发挥，如果自己和这只变得几十倍大的猴子硬拼的话，胜算渺茫。
　　如果这位看上去一脸轻松，毫无战斗力的蹉跎王子真的不会巫术和魔法的话，倒是一个不错的选择。
　　于是杨成龙果断启动巫术在自己和火猴面前竖起一道保护墙，暂时拖延住这只火猴的进攻，又转身一跳直接单手掐住了蹉跎王子的脖子。
　　“这下你应该回答我的问题了吧。”
　　杨成龙说。
　　火猴很快便破了面前的保护墙，但它发现自己的主人的生命受到了威胁，它的威风一下扫地，丝毫也不敢擅自进攻了，有大象的个子又变成两手可抱的可爱火猴。
　　蹉跎王子只好说道：“在这九州之上来找寻《龙骨诀》地图的人，都应该听说了时空帝国的传说，这应该不算什么秘密了。
　　而至于《龙骨诀》地图，得到了地图的全部，才能找到存在与九州五海之上类似时空帝国的地域，听说那里有一颗龙蛋，得到龙蛋的人则能成为这个世界上最为强大的巫师。
　　大家不都是为龙蛋而奔波吗。
　　你以为你们商州攻打东洲真的为了收复东洲帝国，你们的国王肯定也想得到龙蛋吧。
　　所以商州的九王子也想要得到地图，这点应该不难想通吧。”
　　“你是怎么知道这些得，这些不应该是九州的秘密吗？”
　　杨成龙问。
　　“这些已经不是秘密了，在一年前就已经不是了。
　　父王找到了祖帝王留下的东西，里面记载了关于这个秘密的全部，以及一块《龙骨诀》地图。”
　　蹉跎王子道。
　　杨成龙用巫术将的纸张打开，卷在一起的是两块《龙骨诀》地图。
　　一张呈现三角形状，另一张则像一张凤凰的剪影。
　　“这里为什么有两块地图？
　　就算你的祖先是鲛王的挚友最多会有一张地图。
　　另一张是从何而来得？”
　　看着另一块地图凤凰的剪影，这不得不让他想起落诗说起的话，凤家的那块地图不正是凤凰的剪影吗。
　　“这个明明不就是一块吗。”
　　蹉跎王子说。
　　“你撒谎！”
　　一直没有怎么讲话的落诗，此时走到了杨成龙和蹉跎王子的身边，并接过杨成龙手中凤凰剪影的地图，看了又看道，“这一块地图就是凤家大院供奉的凤凰剪影，《龙骨诀》的一部分。”
　　蹉跎王子皱起了眉头，眼前这个穿着商州装甲兵服装的男孩，怎么可以有女子的声音，并且这女子的声音听上去那么耳熟。
　　“是你？
　　！是你杀了我的亲人，是你杀了整个凤家对不对？”
　　落诗看着那块凤凰剪影深海牛皮纸上的文字，还有纸张的模样与她小时候在金凤阁看到的一模一样。
　　落诗的脑袋一下就热了，她失去了理智，咆哮着质问蹉跎王子。
　　“你是？
　　你是落诗吗？”
　　如此熟悉的声音，能够说出凤家两个字的，蹉跎王子唯一可以联想到的唯有落诗。
　　但眼前之人分明是个男孩，还是商州装甲兵的打扮。
　　“说，另一块凤凰剪影的地图是怎么回事？”
　　杨成龙一道巫术弹到蹉跎王子的眼睛里，让他可以看到女子衣装的落诗，也希望他能解答落诗的疑惑，如果真是这个王子杀了凤家，他会替落诗拧断这个王子的脑袋。
　　“落诗！
　　真的是你！
　　你没有死！
　　太好了！
　　我以为再也不会见到你了！”
　　蹉跎王子的眼神中有惊喜，期盼和难以置信。
　　无数次在梦中才会见到的身影吧，粉色的卷发，蓝色的眼睛，粉色的飘花长裙，蹉跎王子难以置信的看着眼前一幕，但很快他的眼底深处便涌现出难过和无奈。
　　“落诗对不起，凤家发生的事情，我没有能力阻止。
　　我的父王他的权利一项不容侵犯。
　　当他知道祖先留下的东西，你们凤家正好也有一块《龙骨诀》地图的时候……
　　怪就怪你的父亲在会议室与国王起了冲突，并不愿意交出你们供奉的东西……
　　…..我试图阻止我的父王，但你知道得我没有那个能力与父王一战，所以对不起。”
　　蹉跎王子说着世界仿佛暗淡了下来，这件事情他有很多的无奈，是他无能为力得。
　　地上的火猴也变得垂头丧气了。
　　“所以是你的父王东洲国王类摩纳希特勒让凤家遭遇灭门之灾！”
　　落诗的声音变得沙哑，她怎么也想不到在一年前她曾幻想的自己未来的公公杀害了自己的全家，而自己幻想的夫君竟然没有给自己透漏关于他的父王对自己全家动杀戮的念头。
　　“曾经无数悠闲的岁月里，我幻想过很多次十六岁嫁给你应该有的样子，但现在，我只想杀了你，杀了你的父王！”
　　落诗握着的鱼骨匕首在颤抖，她很多次想过仇人有可能是谁，但当真相这么快就到来的时候，落诗的心却在滴血。
　　杨成龙掐着蹉跎王子的脖子，很想一下将他的脖子拧下来，但他知道此时只有落诗亲手杀了蹉跎王子，才能够让落诗感到畅快。
　　他期待着落诗那么做。
　　“落诗想做什么就做，只要能让你心里好受一些。
　　杀了我吧，类摩纳家对不起凤家，我对不起你。”
　　蹉跎王子说着，闭起了眼睛，准备迎接落诗的匕首。
　　“如果有可能我想杀了你们整个类摩纳家……
　　…..”落诗说着，举起匕首一步一步的走向蹉跎王子，她要将匕首插进她的心脏。
　　就如同那个灿烂的晌午，阳光高照，鲜花漫地，慌乱的脚步和惊恐的尖叫打破了一切的安静，她被人拉着强行托去某个地方又被人救下……
　　跌跌撞撞的她甚至都不知道发生了什么，他就同他的父母亲离开了凤家，如今整个凤家只剩她孤身一人，而面前的人确实该杀。
　　落诗的手不再颤抖，她心一横决定将匕首刺入蹉跎的心脏，可就在这个时候，火猴纵身一跃，挡在了蹉跎的面前，火猴并没有选择攻击，它吱吱呜呜的想要表达什么，却是不会说人话，着急之下，它手里摊开一叠画卷，画卷中一张张全是落诗的画像。
　　画像用最简单的毛笔墨汁勾画，却能看出作画之人的用心，雪白的纸张上全是落诗的画。
　　火猴着急的一张一张的翻着，落诗知道这些画都是蹉跎画得，但那又怎样，他们类摩纳家杀了他们凤家，此仇是要报得！
　　火猴被落诗推到一边，她手中的匕首还是落进了蹉跎的胸膛，但不是心脏的位置。
　　刺了蹉跎一刀，她并没有感到快乐，但莫名的伤心了起来，她退后几步道：“你走吧。
　　从此我们不要再遇到。”
　　杨成龙松开了蹉跎的脖子，他尊重落诗的选择。
　　蹉跎王子踉跄几步，站直了身子，他并不在意胸膛上的伤，任凭伤口不断流血。
　　落诗没有杀死他，这让他很难过，落诗说你走吧，从此我们不要再遇到。
　　这比让他去死一次还要难过，其实他是爱她得。
　　凤家的事情他试图阻止，东洲国王的命令也并非灭掉整个凤家，而是负责办理此事的闹槐巫师误解错了，才发生了灭掉整个凤家的悲剧。
　　事后，他让火猴将闹槐巫师撕了个粉碎。
　　但这些蹉跎王子并没有讲，他脸色沉重的讲：“我知道，我无法弥补这个悲剧。
　　我已是罪人，我和我的父王都是罪人。
　　如果哪天你想杀我了，我会出现。”
　　蹉跎王子说着，抱起地上的火猴，默默的向着火焰峰走去。


第77章 血兽
　　火焰峰的对立面便是国王宫殿的出口，杨成龙和落诗来到这里的时候，九王子和黑面巫师早已在此等候。
　　“姓杨的那家伙过来了，你们几个快把他拦住。”
　　鲁公子站在九王子的身边，向九王子拱完手，又命令着九王子身边的商州兵。
　　张小铁怒气满腹道：“鲁公子什么时候有如此大的权利了？
　　九王子的精锐兵什么时候轮到你下命令了？”
　　“张小铁本公子讲话还轮不到你插言。”
　　鲁公子抬头挺胸的道。
　　事实上商州兵只会听从九王子的调遣，看都不会看鲁公子一眼，九王子一摆手，商州兵便围了上去。
　　“拿到地图了没有？”
　　九王子一脸轻蔑的看着杨成龙和他身边的装甲兵问。
　　“九王子都拿不到的东西，我们这些小人物又怎么能拿的到。”
　　杨成龙看着九王子道。
　　九王子眯起眼睛看着周围的精锐兵道：“杀了他们！”
　　精锐兵举起长矛和长剑向着杨成龙慢慢靠近。
　　“慢着！”
　　九王子身边那团黑色的烟雾，摇身一变变成了呐吐巫师的模样，他对杨成龙道，“我已用远观之术看到你们拿到了地图，交出来，我保证在九州之上没有人敢为难你们。
　　如若不交，你应该知道后果。
　　你们是走不出这里得。”
　　“如果我非要走出这里呢？”
　　杨成龙伸开双手，两柄黑巫剑便出现在手中，他是不会将地图交出去得。
　　“那就是找死！”
　　“呐吐巫师”的双手中升腾起一团黑色烟雾，那团烟雾如同开闸的水管将杨成龙打出几丈之远，落诗也受到那力量的侧攻倒在地上。
　　“呐吐巫师”想要发力，但看到天空之中飞来一团火焰，接着大火临近了他的身。
　　九王子以及商州的精锐兵都看到那团大火，熊熊燃烧的烈火，惊慌失措的精锐兵向后退着。
　　天空中一只巨大的火猴，伸开前爪，抓起地上的落诗和杨成龙，风一般的飞去了火焰峰。
　　等周围的烈火熄灭，黑巫大人便再也找不到杨成龙和落诗的去向了。
　　他愤愤道：“罢了，等你们找全了地图，我要全部拿回来，再杀了你们。”
　　“大人高明！”
　　九王子看了一眼火焰峰的反向道。
　　商州帝国在黑面大人的帮助下，算是轻而易举的打败了东洲国王，并且很快占领了东洲，东洲帝国这块土地之上再没有了国王。
　　守在希提海准备接应的泉太和幻猛领主得知了东洲国王逃跑的消息，并得知杨成龙找到了东洲的两张地图被蹉跎王子的火猴救走了，这才都分散了路线，一路返回幻猛领地，一路去找蹉跎王子和杨成龙的去向。
　　张小铁跟着九王子的精锐兵回去了商州帝国的骑士学院，他也准备再去一趟东洲，希望能够得到杨成龙和落诗的下落。
　　商州国王可落多弩毅得知此次商州与东洲一战中，商州大获得全胜，成功收复东洲帝国，并将东洲帝国改名为东洲，将帝国两字去掉。
　　将此战中贡献最大的呐吐巫师封为东洲君王，当然商州国王不知道真正的呐吐巫师已在战斗中牺牲掉了，现在的呐吐巫师其实是黑巫大人的化身。
　　这件事情只要九王子不说，是没有谁敢同国王讲起得。
　　商州国王此次发动战争的主要目的就是收复东洲帝国，他的主要目的已达到，至于九王子和黑巫大人最在乎的地图，国王明面上并未关心多少。
　　他下命邀请九州之上的君王，臣者一同来王宫殿赴宴，一同庆祝此次收复东洲帝国的胜利一战。
　　此庆宴举行了七天七夜，更加深刻的告诉大家在九州之上只能有一个国王，那就是商州的国王可落多弩毅！
　　东洲帝国与商州帝国的一战，可谓死伤无数战士，流淌了无数生灵的鲜血。
　　九王子和黑巫大人一路上不停的收集精血，黑巫大人手中的混血瓶已经收集满了精血，琉璃瓶中的精血已经可以与真正凤尾果中的精血相比较了。
　　商州国王可落多弩毅将收复的东洲交给呐吐巫师管辖，黑巫大人就借着呐吐巫师的身子将东洲变成了属于他自己的领地。
　　东洲的占地面积实际要比商州还大一些，所以如果在这般大的空间下建造一个地下密室的话，是再适合不过得了。
　　黑面大人在呐吐巫师模样的掩护下，是没有人怀疑他的身份得，再加上九王子的极力维护，所以“呐吐巫师”光明正大的在九州给自己建造了一个有促进九州友好的大使接待君殿。
　　又秘密的安插一批人在东洲的地下建造了一个密室。
　　密室建造好后，“呐吐巫师”将建造工全部杀死，并取走了他们的精血。
　　这下东洲密室的整体建造只有九王子和黑巫大人知晓。
　　东洲的地下密道建造的比商州九王子的密室空间还要大一些。
　　“呐吐巫师”举着装满精血的琉璃瓶走进密室，昏暗的密室，借着墙壁周围零星的蜡火，勉强可以看到脚下的路。
　　密室寒气逼人，一股股的潮气将人从头到脚灌了个严实，九王子衣服的布料可是上等品，但在这等环境下，竟变得潮湿无比，上等布料正在悄悄的腐烂。
　　“阿嚏！”
　　跟在九王子身后的千诚不寒而栗的打了个寒蝉。
　　九王子从口袋中掏出绣花的防潮丝帕堵住口鼻对千诚道：“你到外面守着吧。”
　　“是，九王子。”
　　千诚耸了耸肩头，加快脚步冲出密道。
　　对于千诚来讲密道的环境简直不是人可以待着得。
　　九王子跟在“呐吐巫师”的身后，他们转了几个弯，感觉走了很久到了一个四面是墙壁的空间。
　　这个空间很大，墙壁中挂着四个拳头粗的蜡烛，蜡火燃的正旺，但在这个相对大的空间中依然略显阴暗。
　　中间一个长宽四五十丈许的水池，九王子用手帕遮着口鼻依然没能免了浓重血腥味的刺激。
　　“呐吐巫师”将手中的琉璃瓶打开，空间中便弥漫开了丝丝红茫，浓重的血腥味便是从瓶中传出来得。
　　呼啦一声，水池中便出现了一个浑身漆黑，油漆漆的家伙，由于这里光线昏暗，九王子看不清楚那家伙到底长什么样，约摸那个怪物应该有自己的腿高。
　　“呐吐巫师”将琉璃瓶中的精血全部倒进池水中，那怪物便咯咯的叫了几声，那声音听上去还是十分刺耳得。
　　怪物在水池中翻腾了几下，又咯咯叫着，长大了一倍。
　　九王子看得认真，他明白黑巫大人在此处建造密室以及长久以来收集精血可都是为了水池中的这只怪物呀。
　　他揉了揉眼睛很想看清楚这只怪物的模样，但变大了一倍的怪物依然浑身湿漉漉，看不出具体的样子，不过有一点他确定了，那怪物身上沾着得并非水，而是血，面前这个四五十丈的池子是个血池。
　　九王子看到这里不仅有点恶心起来，甚至有点后悔跟着来看这等恶心的血物，但听黑巫大人讲，这怪物的战斗力任何军队武器都不能敌，逃开的冲动便又打消了。
　　“这就是血兽，每长一寸，它身上的巫术纹路就会跟着增加一百条。
　　你现在可以计算一下现在它身上能够有多少条巫术纹路了。”
　　“呐吐巫师”脸上露出骄傲的神情道，“血兽将会是天下无敌的兽类！”
　　“大人培养的东西都会是天下无敌得！”
　　九王子马屁道。
　　“嗯！”
　　“呐吐巫师”满意的点点头道，“如果你现在想的话，九州之王的国王宝座马上就能够坐上去。”
　　“吾暂时还没有那个心思，当下找齐七块地图毁掉龙蛋才是最要紧的事。”
　　九王子回应道。
　　“呐吐巫师”想了想，转身对九王子道：“你父王枕下的地图可有拿到。”
　　“请大人过目。”
　　九王子微微一笑，从衣袖中掏出一张泛黄的纸张交给“呐吐巫师”。
　　“呐吐巫师”接过纸张，满意的瞧了一眼道：“做的很好，没有让我失望。”


第78章 火猴海
　　杨成龙感觉自己的皮肉被那猴爪抓得够紧，幸亏自己皮厚，不然非得让那猴爪给抓出个窟窿来。
　　就是不知道同自己荡漾在猴抓上的落诗妹妹有没有被抓痛呢。
　　要说这火猴还真是救了自己和落诗，如果不是这火猴引来的烈火逼退了黑巫大人他们，自己还真不一定是那黑巫老头的对手。
　　“咚！”
　　一声闷响，杨成龙感觉自己的屁股弹了弹，并不是很疼，他落到了地上。
　　杨成龙拍了拍屁股站起来，才知道那死猴子竟然将他和美女不是一个待遇，他是被直接扔到了火焰峰上，而火猴恨不得将自己变大了慢慢的将落诗放到火焰峰顶上。
　　不过，只要没摔到自家妹妹就好。
　　没错，他们落在了火焰峰的峰顶上，这里到处都是火焰石，却没有想象中炎热。
　　杨成龙和落诗算是稳稳的落到了火焰峰，看着那火猴不用猜也知道是蹉跎王子救了他们。
　　“你为什么救我们？”
　　杨成龙看着前面背对着自己的身影问。
　　蹉跎王子转过身来，看着杨成龙又看了看落诗道：“为了落诗。”
　　杨成龙心里松了一口气，还以为这蹉跎是为了地图呢。
　　不过人家落诗应该不愿意被你这位蹉跎王子救吧。
　　“我说过我们是敌人。”
　　落诗并不看蹉跎，她看着远处并不感激蹉跎的出手相救。
　　蹉跎向前走了几步，看着落诗道：“我知道。
　　但我的心不允许我见死不救。
　　我知道，无论我做什么也得不到你的原谅。”
　　“你讲得对及了，看见你就如同看见了凤家的灾难，无论如何我见不得仇人在眼前活着。”
　　落诗掏出鱼骨匕首，一步一步的向着蹉跎王子走去，但她很快停住了脚步，转身道，“最好的办法就是不再相见。
　　念在你刚才救过我的份上。”
　　“就此别过吧，蹉跎王子。
　　落诗妹妹的敌人就是我杨成龙的敌人。
　　虽然这次多亏你相救，但终究摆脱不了我们是敌人的命运。
　　下次再遇见可没那么好运了，还有这一次我们算是扯平了。”
　　鱼骨刀没有刺到蹉跎王子的心脏，蹉跎王子又救了他们，算是扯平了。
　　蹉跎看着两人预要远去的身影，像是自言自语却分明不是道：“我作为东洲帝国的王子蹉跎，其实是个废物。
　　我自幼筋脉堵塞，练不得魔法修不得巫术，唯有火猴的帮助方到今日。
　　如今东洲落败，我已是无家可归之人。
　　如此说来我们算同一类人。
　　通过刚才一战看得出，我们都很了解地图与时空帝国的秘密，如果两位有兴趣的话。
　　可不可以暂时放下凤家和类摩纳家的仇恨，选择合作。
　　在北灵州附近的火猴海，火候王的地窖里还有一张地图。
　　刚刚好火候王就在我们身边，如果合作的话，我愿意将地图交给你们。”
　　火猴一下长大了几丈，代表着他在火候海本是火猴王。
　　“如何信你？”
　　杨成龙转身道。
　　“其实我很好奇关于那个传说中的龙蛋，如果真能见到龙蛋的话，便不枉此生了。
　　既然是合作便各有所需，我帮助你们找寻地图。
　　如果真有龙蛋，我想见一眼龙蛋，之后，如果你们想杀我，我别无怨言。
　　还有我的一点私心，我对不起落诗，我想弥补她。
　　我想你也不希望落诗的凤家大院被商州的新主占领吧。”
　　蹉跎王子倒是一脸真诚。
　　“那还要问问我的落诗妹妹同不同意你加入我们了。”
　　杨成龙理解落诗面对蹉跎王子既恨又矛盾的心里，他很想争取落诗的意见。
　　落诗虽然恨蹉跎王子，毕竟下达命令杀害凤家的不是蹉跎王子，再者蹉跎王子刚才也救了自己。
　　眼下，他知道杨成龙确实需要找寻七块地图，并拼凑成时空帝国的样子，找寻龙蛋，只有这样才能不辜负鲛王的嘱托，才能完成龙骨主人的使命。
　　她才说服了自己对蹉跎王子点了点头道：“那好，如果被我发现你还有其他私心的话，我永远都不会原谅你了。”
　　“不会得。”
　　蹉跎王子释然一笑，还以为落诗不会答应呢。
　　“带路吧，蹉跎王子。”
　　杨成龙对蹉跎王子道。
　　蹉跎王子微微一笑，看向了活蹦乱跳的火猴，火猴听到落诗答应去火猴海甚至比蹉跎还要高兴。
　　它吱吱两声，后腿用力，猛然站了起来，接着半人高的火猴瞬间变大。
　　它的巨大身躯都能和脚下的火焰峰相媲美了，毛茸茸的爪子一根都跟得上人的胳膊长了，全身散发着火焰焰的光，第一次见到它的人一定以为是一大团凶凶燃烧的火球。
　　更有意思的是，它的后背之上竟然有一对火红的翅膀，像煽动火焰的两个大扇子，细长的尾巴上也托着个一个火球，有多威风就有多威风。
　　火猴很乖的趴在地上，将火翅平搭在地面上，蹉跎王子第一个踩着火翅坐在猴背上，并招呼落诗和杨成龙也坐在上来。
　　杨成龙和落诗还是第一次坐在猴背上，这还不是一只普通的猴子，这是火猴，全身散发着熊熊火焰，人坐到这样的火球里，竟感觉不到炎热，反而像坐进一个温热舒服的羊毛毯子上。
　　一个大火球在火焰峰的高峰升了起来，火球依风的速度高度运转，很快达到了北灵州的附近火猴海。
　　北灵州其实就是一个小森林，里面住着数不清的小精灵。
　　当然了北灵州的附近有一片火海，海面之上燃烧着熊熊烈火，烈火甚至灼热，周遭寸草不生，更不会有小精灵靠近那里了。
　　小精灵们称呼那里为火葬海。
　　连精灵都不知道的事情，更不会有多少人知道了，凶凶燃烧的火海中间有一座类似火焰峰的岩石岛屿，这岛屿便是火猴说的火焰海。
　　为了保护这片岛屿，也为了火猴们更好的生存，这里本来是一片火焰海，岛屿便叫火焰海。
　　在这九州之上，除了九王子之外没有人知道这火焰海之中还有一片岛屿，岛屿之上住着一些火焰猴。
　　而现在知道这片岛屿存在的又多了两个人，他们便是落诗和杨成龙。
　　赤红色的沙石，滚滚热焰从石缝中喷发出来，偶尔一些绿色映入眼睛，是铺晾在地上的一些海带，鱼干和从未见过的绿色的果子。
　　大家喜欢，一定记得收藏支持！
　　推荐票票留下，，有能力的打赏一下，万分感谢！
　　么么哒！


第79章 冰绿叶
　　“哈哈哈哈……
　　……..报信者说的果然没错呀！
　　你们果然藏进了这里，不过没有关系，你们已经被包围了，等着受死吧！
　　哈哈哈!”杨成龙，蹉跎王子，落诗以及火焰海上的火猴们全部抬头望了上去。
　　天空之上竟然飞来两只大鸟，怪鸟身上一片绿意，仔细看去原来鸟身上挂满了冰绿叶，而站在怪鸟身上的弓箭手们也都穿着用冰绿叶制作的衣服。
　　火猴海的火猴王是知道冰绿叶这种东西得，冰树上的冰绿叶是火焰海的克星，如果冰绿叶可以足够多的话，填掉火焰海是很轻松的事情，幸好，冰树上的冰绿叶并不多，而这种树木在九州五海极其罕见。
　　“吱吱吱！”
　　火猴王发出愤怒的吼叫声。
　　两只巨大的鸟降落到火焰海上，弓箭手都从鸟身上走了下来。
　　为首的人同样穿着冰绿叶制作的衣服才能安然无恙的站在火焰海之上，看样子他对这里的火猴十分了解，他们手中握着的弓箭都是用冰绿叶制造而成，如果说冰绿叶是火猴海的克星，那么也是火猴们的克星。
　　为首的人将帽子形状的冰绿叶移动了下，露出他的整张脸嗤之以鼻道：“我就说吗，九州五海之内你们能藏到哪里去？
　　原来真的是火焰海。”
　　杨成龙看清楚了那为首人的面孔呵呵一笑道：“鲁公子找的真是辛苦呢。”
　　“是呀！
　　当真辛苦！
　　给我射，全部射死！
　　一个不留！”
　　鲁公子咬牙切齿道。
　　鲁公子身后的弓箭手早就作好了准备，听到鲁公子的命令，这会迫不及待的射击。
　　这些飞来的箭失都是用冰绿叶制造，火猴即使懂得再厉害的火焰术，也不能够与克星冰绿叶对抗。
　　火猴们左右躲闪，但终是有被箭射击到的火猴，冰绿叶对人来说不会造成致命伤害，但冰绿叶的箭失不论射中火猴的任何部位都会是致命伤害。
　　火猴王发出自救的信号，命令火猴们都藏进自己的洞穴。
　　就在火猴们拼命向自己洞穴奔跑的时候，一片片冰绿叶从天而降。
　　比箭失更有杀伤力的冰绿叶从怪鸟的身上掉落，火焰海之上如雪片般的冰绿叶纷纷扬扬掉落在火猴海之上。
　　属于火猴的惨叫声响起火焰海之上混杂着冰绿叶掉落在火焰海之上发出的知啦，卡啦的声音，甚是让人感到恐惧。
　　上百只，上千只火猴已经丧命于冰绿叶和箭失之下。
　　在冰绿叶和箭失之下，每一只火猴都将自己的身体变到极小，火猴王也不例外。
　　杨成龙挥舞着手中的黑巫剑斩断着飞向落诗和自己的箭失，蹉跎王子虽然不会巫术和魔法但凭借武力对付那些飞来的箭失，自保还是没有问题得。
　　弓箭手依然穷追不舍的放着箭失，鲁公子凭空变出他的魔法弓箭，箭头对准杨成龙，箭失发出啪的一声，闪着绿色的光芒就射向了杨成龙的方向。
　　也不知道鲁公子攀上了九王子得到了什么好处，就连他的魔法箭都有了极大的改进。
　　啪的一声！
　　杨成龙手中的黑巫剑就将鲁公子射来的箭失劈为两半，让他没有想到的是，这绿色的箭头竟然神奇般的从中飞出一根银针，他躲闪不巧，银针擦着他的衣袖掉落在地上。
　　鲁公子冷冷一笑，接着右手上多出四支箭失，五箭齐发向着杨成龙的方向。
　　五支箭失如第一支箭在被损坏的同时，从箭头的方向竟然全都射出银针来。
　　杨成龙左右躲闪，身手敏捷的躲过了五根银针，但射在火猴的身上，那火猴竟毛发变黑，很显然银针上有剧毒。


第80章 不会有这一天
　　真是想不到这鲁公子竟如此苍蝇般的寻到这里，杨成龙表示十分气愤，他一掌击出，一个蘑菇云，将鲁公子面前的弓箭手全推进火焰海。
　　鲁公子踉跄几步有点傻眼，要不是因为他修炼魔法，身体有张弛的魔力恐怕会与那些弓箭手们一样葬身火海了。
　　杨成龙的巫术力量什么时候又提高了？
　　无声无息的又是一朵黑色蘑菇云，没有弓箭手的遮挡，蘑菇云的力量将鲁公子推到在火焰石上，如一团九级大风一路推着鲁公子到了火焰石的边缘，鲁公子很努力的运转魔法才勉强的让自己挂在了火焰石上，没有掉入火焰海水中。
　　杨成龙缓缓的走到鲁公子身边，他并没有用全身的力气，而是故意将鲁公子挂在这火焰石之上。
　　“鲁公子，现在的感觉怎么样了呀？”
　　杨成龙蹲下身来，低头俯视着火焰石边上的鲁公子。
　　鲁公子看到杨成龙走了过来，一股巫术之力硬是从他头顶灌到脚尖，他感觉自己全身一僵，被巫力操控，真正的处于了生死边缘。
　　“呵呵！
　　你想怎样？”
　　鲁公子单手抓着火焰石，身子像荡秋千一样，他想启动魔法却被巫术控制了。
　　“当然是杀你。
　　我很好奇上次贵膳楼之事，你竟然还活着。
　　那么这一次掉入火焰海中结果会如何呢？”
　　杨成龙问。
　　“不！”
　　鲁公子感觉他无法长时间抓着炎热的火焰石，并且他的整个身子能够悬浮在火焰壁上，没有坠入火焰海水中的原因竟然是得益于杨成龙的巫术支撑，如果对方将这个巫术去除，自己马上就会坠入火焰海。
　　“不，这次不会，因为这里是火焰海。”
　　从鲁公子紧张的表情可以看出他并没有说谎，杨成龙自然知道即使有三头六臂，浑身沾满冰绿叶，掉入火焰海水中也活不过三吸。
　　“那么你可以告诉我你幸活下来的原因了。”
　　杨成龙看着鲁公子道。
　　“当然可以告诉你，前提是拉我上去。”
　　鲁公子的眼珠滴溜溜转了两下道。
　　杨成龙自然知道鲁公子的心思，他一把将鲁公子从火焰石壁处拉了上来，并从他的衣袖中摸出一个小瓶。
　　“你是用了这个，续命巫晶，用鲛人的血肉和太阳花汁提炼而成。
　　你怎么会有这个？”
　　杨成龙打开刻花小瓶的盖子，闻了闻便知道里面是续命巫晶。
　　鲁公子惊讶杨成怎么知道续命巫晶的同时又感觉他被一股巫术控制，想要挣脱却是不能。
　　“哼！”
　　鲁公子眯了眯眼睛，他自然是不会说出这是与一个鲛人秘密来往的东西，并且续命巫晶牵扯到九王子，将他的主子九王子给出卖了是死路一条，此刻他不说岂不也是死路一条，他眼珠转了转道，“不明白你在说什么？”
　　杨成龙将那瓶续命巫晶装起来，看着鲁公子道：“也罢。”
　　突然鲁公子感觉自己的腹部紧痛，低头一瞧，一柄黑巫剑穿过小腹，大惊道：“你，你竟敢，你难道，不想知道续命巫晶的来路？”
　　杨成龙摇摇头道：“这一剑是为你在骑士学院长期欺负弱小，这一剑是为那日你射燃了养马场的茅草屋，这一剑是为这火焰海岛屿之上成百上千只丧命于于此的火猴们。”
　　黑巫剑重新回到了杨成龙的手中，鲁公子的嘴角处不断涌出股股血水，腹部的鲜血更是滴在火焰石上，他身子后仰，向着火焰石壁下的火焰海水倒去。
　　鲁公子咯咯的笑了，显然他眼睛滴溜溜转了两下，心中所想没有达成。
　　他吐着血水高喊：“哼哼！
　　九王子不会放过你们！”
　　“你果然是九王子的狗，今天就烤个狗肉！”
　　杨成龙利用巫术将鲁公子悬浮在火焰海水之上。
　　背面是熊熊的烈火烧烤，腹部是股股血水流淌，如此模样，如若不是因为鲁公子在来到火焰海之前提前吞服了大量继续命巫晶是不可能还有呼吸得。
　　“哼哼！
　　终有一天我会杀了你。”
　　鲁公子愤愤道。
　　鲁公子的喊声很快被火焰海水淹没，他死了。
　　“不会有这一天得。”
　　杨成龙站起身，看着渐渐恢复平静的火焰海面道。
　　鲁公子死了，鲁公子带来的弓箭手全部落入火焰海水中，被熊熊的烈火燃成灰烬。
　　盘旋在火焰海之上的两只怪鸟，此刻忙着逃命，杨成龙捡起地上的两柄箭失，向空中猛然一抛。
　　两只怪鸟，一只落入火焰海，一只则滚在火焰石上。
　　那怪鸟猛然一滚，竟然变成了一个鲛人。
　　杨成龙一惊，赶紧上前抓住那中箭的鲛人，怪鸟的模样是巫术所化。
　　杨成龙想了想便知道，鲁公子肯定是九王子派来得，而至于为什么能找到他们的行踪，只有一个结果，鲛人中出现了叛徒，而面前这只化身怪鸟的鲛人就是叛徒之一。
　　想也是冰绿叶生长在冰海之上也只有鲛人可以短时间采取到如此之多了。
　　“你叫什么？
　　为什么背叛鲛人族？
　　为什么这么做？”
　　杨成龙作为鲛人族的主人，鲛族人是不得做伤害主人之事，而面前这个鲛人的做法显然是背叛了鲛人族。
　　他这么做究竟是为了什么，这不得不让他想起泉太曾经说过的话，近几年有鲛人失踪现象，难道都去做了叛徒。
　　那鲛人皱了皱眉头，他当然不知道，杨成龙便是龙骨的主人他们鲛人新的主人，这件事件只有泉太和守护鲛王尸体的鲛人知晓。
　　面前这个鲛人确实是鲛人族的叛徒，他为了得到足够的金条，早就与鲛人组织脱离，用大量的珍珠换取金块，做些杀戮的勾当，而这一次他也是为了金块。
　　咚！
　　鲛人自己跳了火焰海，他没有说一句话，甚至带着心中的疑问。
　　杨成龙握了握拳头，转身对蹉跎王子和落诗道：“此地我们不易久留，看样子已被九王子和他身边那个巫师盯上了。
　　再留在此处只能连累火猴们。”
　　此次乱箭中万幸的是，落诗和蹉跎王子并没有受伤，不幸的是火焰海上的火猴。
　　这里本是一片外敌不可侵犯的火焰地，没有想到此刻尸体遍地，都是火焰猴的尸体，它们的毛发本身便是火红色，此时沾着血水很是触目惊心。
　　躺在地上的基本都是老猴，他们身形庞大，任其变小了也没有躲过冰绿叶的箭失。
　　年幼的小猴在一旁哭泣。
　　看到此番情景，火猴王也很是无奈，它吱吱的叫着，号召大家振作起来，又将火猴的尸体抛向了火焰海水中。
　　老死的火猴最后都会被丢到火焰海中，这是火焰海火猴们的规矩，因为这些火猴的生命力是火焰海给的，它们死后的身体自然要回归火海。


第81章 漩涡的中心
　　要离开火焰海了，杨成龙，落诗，蹉跎王子闭起眼睛做着与火猴一样的动作，为丧命的火猴们默哀。
　　悲伤的感觉涌上心头，火焰海的每一只火猴都很可爱，它们有着火焰一般的毛发，曾过着安宁的生活，也从未与外界的一切发生过争执。
　　可以说每一只火猴都是无害的小可爱，但就在刚才几百几千只火焰猴就那么死伤在冰绿叶下，让人看了不禁悲伤起来。
　　“可恶的商州侵略者，我是不会放过他们得。”
　　蹉跎王子双眼充血，满腔的愤怒在眼底掀起滚滚杀意。
　　火猴吱吱叫了起来，作为火猴王表达着它的悲怒。
　　杨成龙和落诗感到自责，如果他们没有到火焰海，鲁公子或许就不会找来。
　　但相比而言他更恨这些事情幕后的操纵者。
　　“我与九王子还有他身边那位巫师早晚一天会算账得。
　　他们简直是为了收集精血而不择手段的恶魔。
　　早晚有一天我会将他们两个扔进这火焰海中。”
　　杨成龙握着拳头，拍一拳击在火焰石上，石块爆裂。
　　蹉跎王子看着火焰海之上燃烧的火苗，不知道想些什么，过了一会他道：“商州帝国和东洲帝国的这一战，骑士，装甲兵可谓死伤无数。
　　如果将那些人的精血全都收集起来，想必会装满一个魔法瓶吧。
　　杨成龙你可知道那精血的用处？”
　　“对于一个巫师来说，精血是最简单有效提高修为的法宝。
　　自然是为了修炼！”
　　杨成龙同样看着远方的火苗。
　　蹉跎王子摇摇头道：“有如此能力收集如此精血的人，还用得着用精血修炼吗？”
　　“学海无涯，修炼也是一样。”
　　杨成龙道，之所以他认为再厉害的巫师也可以继续用精血修炼，多半是因为他看过的黑面巫师同样用精血修炼。
　　“非也。”
　　蹉跎王子继续摇头道，“我倒是听说过，在这九州之上有一种嗜血的兽，换句话说也就是巫师的法器。
　　用无数精血灌溉而成，又用巫术操控，轻松的就成为巫师手中称心如意的法器。
　　听说那东西养大了，身上的巫术纹路会成千上万条，无人能敌。”
　　“蹉跎王子是怎么知道得？”
　　杨成龙问。
　　“我的父王之前就饲养过一只，不过还未成形无缘由得死掉了。”
　　蹉跎王子道。
　　“你们说的是血兽吧，一种很可怕的东西，不过那种东西不是只活在传说中吗。
　　早就在千万年前，被魔法师借太阳之光毁灭了吗？”
　　落诗很小的时候经常听大人们讲起的故事，在这九州之上有嗜血的血兽，后来被魔法师借太阳之光毁灭掉了。
　　“确实有这种传说，也确实有这种血兽。”
　　蹉跎王子说，“如果比我父王还厉害的巫师拥有了传说中的嗜血兽，对整个东洲帝国，不，对整个九州五海来说都会是个灾难。”
　　关于嗜血兽，现在仅仅是蹉跎王子对九王子身边巫师收集如此之多精血的猜测，但商州到底没有嗜血兽，除了九王子和他身边的巫师之外，无人知晓。
　　杨成龙心有余悸，如果一切真如蹉跎王子猜测的那样，“呐吐巫师”和九王子身边真有如此厉害之物，就凭借他身上现有的二十八条巫术纹路还是难以对付，别说是对付那嗜血之物了，就算是“呐吐巫师”他也不是对手。
　　杨成龙知道必须要提高自己的修为才好，不管是魔法还是巫术，而当务之急还要尽快找寻七块地图，找到龙蛋。
　　如果龙蛋也落到九王子和“呐吐巫师”的手中，他们真的是天下无敌了。
　　“现在我们手中有五块地图，再找到两块就能拼成地图的全部。
　　看来先找到地图是首要任务。
　　我们必须要先一步找到龙蛋。”
　　蹉跎王子既然选择了合作，杨成龙便直言不讳了。
　　蹉跎王子点点头道：“对，必须先一步找到龙蛋。
　　不然东洲帝国，不，整个九州五海就真正控制在商州国王和他那九儿子的手里了。”
　　“如成龙哥哥所讲，剩下那两块地图在商州帝国。
　　可如何再去商州呢？”
　　落诗说。
　　杨成龙双手交叉胸前道：“九王子如若发现我们离开了火焰岛，并杀死鲁公子，一定满世界找寻我们和地图，万不会想到我们会回去商州。”
　　“事不宜迟。
　　现在我就让火猴把你们送出去。”
　　蹉跎王子说。
　　“怎么你不一起？”
　　杨成龙听出蹉跎王子话的意思，你们两个字不包括他。
　　蹉跎王子凝重道：“我会和你们汇合，但现在我们必须要分开行动。
　　我的父王，生死未卜。
　　我想先在东洲找寻他。”
　　蹉跎王子的父亲在黑巫大人的面前逃走，生死未卜。
　　摆开商州和东洲的战事不提，作为儿子确实应该找一下。
　　再者杨成龙与东洲国王并无大恩怨，来到东洲只是为了收集地图。
　　杨成龙凭借这段时间对蹉跎王子的了解，发现他不是十恶不赦的坏蛋。
　　在凤家灭门的事情上积极认错，其实错误的源头也并非他;在火焰海地图一事，做到了诚实守信。
　　对于蹉跎的话，杨成龙选择信任。
　　“好，那到了商州，我们就依这个东西汇合。”
　　杨成龙将贴喜公主送给他的烟花爆筒递给蹉跎王子。
　　蹉跎王子接过了烟花爆筒装进衣袖，并将火猴招呼来。
　　火猴将蹉跎王子，杨成龙和落诗驮飞落到希提海岸，因为要想去商州帝国，走最近的水路必经希提海。
　　蹉跎王子与杨成龙，落诗告别之后，就驮着蹉跎王子飞进了东洲福类摩大陆。
　　“落诗妹妹，跟哥哥去趟鲛人居吧？”
　　杨成龙道，既然来到希提海了，正好他有事情要问泉太。
　　“好呀！”
　　落诗还没有去过希提海的地下世界，正充满兴趣。
　　杨成龙接受了鲛人王的记忆，自然也就会了将海水隔离成陆地的技能。
　　他仰起手掌，一股强劲的风力就从他的掌心翻涌出来，击打在希提海的水面。
　　希提海的水面顿时翻涌起巨浪，接着在巨浪的中心形成了一个漩涡，漩涡越扩越大，十人环抱不住的一个圈，深不见底的样子。
　　杨成龙拉着落诗的手，利用巫术之力，轻轻一用力便跳进了漩涡的中心。


第82章 精品巫晶
　　伊犁看上去一百岁的年纪，他弯起鱼尾，行动如跑，十分有力。
　　“泉太！”
　　伊犁向泉太微微一礼。
　　“泉太你是来取续命巫晶的吗？”
　　伊犁说着看了一眼旁边的石桌，上面零散的摆放着一些大药瓶，里面存有巫晶。
　　“要多少呢？”
　　伊犁来到石桌旁，准备取巫晶，大药瓶并没有打开，他看了眼泉太身后的两人问，“泉太，这两位是？
　　不是我们鲛人族的族人吧？
　　泉太这里可不允许外人随便进入得。”
　　“他们不是外人，自然是我们鲛人家族得，难不成我还将外人带到这里。”
　　泉太一脸严肃道。
　　为了保护龙骨秘密，杨成龙是鲛人的主人，这件事情也只有泉太和看守鲛王尸体的部分鲛人知晓。
　　伊犁看到陌生面孔，通过嗅觉确认两人身上并没有属于鲛人的特殊气味。
　　但对于泉太的话，他又不能够去质疑，所以他皱了皱眉头道：“奥。
　　是鲛人族人就好。”
　　“我们来这里不是取巫晶得，是有事情要问问你。”
　　泉太说着看向杨成龙。
　　“奥？
　　什么事情？”
　　伊犁放下药瓶，依然皱着眉头。
　　“你这里平时提炼巫晶的血肉从何而来？”
　　杨成龙又打量了下伊犁，看他双手干净，像取血肉这种事情，应该是他的两个手下干，要不就是用巫术。
　　只见得太阳花，却不见得这里有鲛人的血肉。
　　伊犁舒展了下眉头道：“都是些遗体捐赠者，你看那里就知道了。”
　　“那是什么？”
　　杨成龙向伊犁手指的方向看去，小屋的阴暗角落里摆放的长冰块，散发着白色的雾气，看上去诡异神秘。
　　杨成龙走了过去，掀开冰面上的灰色遮布。
　　泉太和伊犁以及落诗也跟了过去。
　　阴暗角落，最靠里的那块冰面上，躺着一个鲛人的尸体，尸体看上去已面目全非，伤痕累累。
　　由于被冰冻着，尸体并没有散发什么血腥味，又被灰色布料遮挡着，不易察觉。
　　落诗看了一眼，便不敢再看。
　　“这是怎么回事？”
　　杨成龙十分疑惑的问道。
　　伊犁赶紧解释说：“她叫妮莎是西部鲛人区的鲛人，前天外出被巨蟹夹伤外加感染，找到时已经死亡。
　　西部鲛人区的鲛人曾经签署过将死亡尸体捐赠巫晶研究的协议，所以找到她的西部鲛人便将其送来了。”
　　伊犁说着找来了妮莎曾经签过字的协议书，并找到妮莎的名字指给泉太和杨成龙看。
　　“奥。
　　这样看来，这里研究巫晶的血肉全是如此来的。”
　　杨成龙看了看其他冰块上依旧用灰色不块盖着的尸体道。
　　“对！”
　　伊犁给出明确答案，又对着泉太道，“泉太这里的尸体可都是签署过捐赠协议得，不信你可以查。”
　　“那你知道这里的巫晶是如何来的吗？”
　　泉太将杨成龙递给他的雕花小瓶递到伊犁的面前。
　　伊犁打开药瓶盖，取出一片巫晶仔细观看了会得出结论道：“泉太这药瓶中的巫晶绝对不是我炼制得。
　　它至少绝对不是出自这里。
　　请相信我！”
　　“怎么才能相信你的话？”
　　杨成龙看着伊犁问。
　　“因为如此色泽，如此精品的巫晶，一定是用最新鲜的鲛人血肉炼制。
　　你们刚才也看到了，这里都是死亡捐赠者的血肉。”
　　伊犁看着手中的精品巫晶，心中一阵郁闷，又道，“难道在这九州五海之上除了我之外还有会炼制巫晶之人，就算是会炼制，怎么炼制的如此之好？
　　怎么可以呢？
　　并且泉太颁布过鲛人族的规令，炼制巫晶的血肉全部来自捐赠者，我一直可都遵守得很好。”
　　伊犁恐怕大家将他误会成那个炼制巫晶的鲛人，因为只有鲛人才能炼制巫晶，而这里会炼制的祖传鲛人只有他了，他不得不补充说。
　　“伊犁如果要你用最新鲜的血肉去炼制这等巫晶，你可以炼制吗？”
　　泉太想了想问。
　　“当然可以！
　　您知道得，我祖辈一直研究巫晶的炼制。
　　不过要新鲜血肉呀，就是活蹦乱跳鲛人的同胞的血肉，您知道我伊犁做不出那种事情来。
　　这个精品巫晶，绝对不是我炼制得。
　　我用灵魂发誓！”
　　伊犁有点控制不住情绪，他用捐赠者血肉，炼制了百年的巫晶，可不想被冤枉。
　　但同时他心有余悸的说，“到底是哪个丧心病狂的家伙用同胞的血肉炼制出此等巫晶得？
　　不会与失踪案有关吧？”
　　“什么失踪案？”
　　杨成龙想了想，他以前听泉太说起过，不过泉太不是说近来好多了吗。
　　泉太沉默了一会道：“如果那个炼制精品巫晶的家伙真与鲛人失踪有联系，那么事情就变得很复杂。
　　。”
　　杨成龙看向泉太道：“泉太我记得你讲过，近两年有鲛人失踪的现象。
　　可你讲的这个复杂是什么意思？”
　　泉太叹气道：“此事本不想扰乱主人找寻地图和龙蛋，但事到如今我也就说一说这两年鲛人失踪事件吧。”
　　泉太说着转身从走廊里吸取过来一团水，瞬间那水结冰，在空中形成了一个平整的面，又凹凸不平的出现了些建筑形状，贝壳，海草等等，活像一副会流动的海底地图，事实上确实是地下地图。
　　对于泉太凭空制造出地图，大家都不吃惊，因为泉太作为鲛人的首领，是有资格掌握地图全貌的了。
　　泉太指着地图上的几处道：“希提海之下，鲛人族的分布其实很简单，分东西两个区域。
　　近两年由于西部区域频繁出现巨蟹，和不服管辖的鲸鱼类，受攻击的鲛人受伤感染，死伤多数。
　　大部分鲛人迁移到相对太平的东部区域。
　　当然我们身处的这里便是东部区域。
　　近两年频繁失踪的鲛人区域也是东部，太阳花，礁石花盛开的季节最为严重。
　　我查找原因有一段时间了，但至今没有结果。
　　并且大家如果知道失踪的鲛人与巫晶有关，会在鲛人族造成恐慌。”
　　“只要找到制造精品巫晶的凶手，就不会造成恐慌。”
　　杨成龙看着地图道。
　　“但是去哪里寻找凶手，好像没有一点头绪。”
　　泉太摸了摸她那头银发，试图想出办法来。
　　一直没怎么开口讲话的落诗，在看了地图后，确定了这片海域上最美的两块地区是太阳花和礁石花地域道：“鲛人族失踪的都是女性吧。”
　　“对。
　　大都是女性。”
　　泉太看向落诗很不明白，她是怎么知道得。


第83章 消失
　　落诗看着地图上若隐若现的礁石花和太阳花道：“那失踪地点一定是这片区域了。”
　　“落诗小姐是如何判断得？”
　　泉太惊讶道，“最近一个月已经失踪三名鲛人，我已派出部分鲛人找悬索，其中两人是从礁石花附近失踪得。”
　　落诗笑笑道：“太阳花和礁石花是这片希提海下最美艳的风景，如果我生活在这里，我会很喜欢那些美景。
　　所以太阳花和礁石花盛开的季节失踪最为严重，那一定是这片美景区域吸引了失踪者的到来。
　　这片地域又是东面区域偏向海岸的地方。”
　　“既然鲛人的失踪地点是礁石花附近，我倒是有个办法，或许能找到真凶。”
　　杨成龙说着，并将他的想法办法告诉了大家。
　　“不行，这种做法很危险。”
　　泉太第一个反对道。
　　“我赞同哥哥的想法，不过我也想参与其中。”
　　落诗说。
　　“那就这么决定了。
　　泉太你去安排一下吧。
　　一定要尽快找到炼制精品巫晶之人以及幕后真凶。
　　如果不然，鲛人失踪事件会不断发生。
　　精品巫晶如果大批量研制的话，最终整个希提海下的鲛人族都会遭殃，必须制止这件事情。”
　　杨成龙说。
　　泉太点点头道：“我这就去安排，会派几个可靠的鲛人守在希提海出口处，一旦有危险……”杨成龙摇摇头道：“不必，那样反而会打草惊蛇。”
　　“好吧，那就按主人说的做。”
　　泉太点头道。
　　伊犁皱了皱眉头，不太明白，泉太做为鲛人的领袖为什么要听男孩的话。
　　也不知道两人什么来头，泉太为什么会如此称呼这个人，还如此礼貌客气的对这个男孩讲话，不过他也懒得问，现在最要紧的是，能够炼制出精品巫晶的混蛋到底是谁呢？
　　“最好能够找到凶手，还有一点要强调一下，我真的不是炼制精品巫晶之人。
　　我绝对不是那个杀害同胞的人。
　　嗯，你们说的那个我也想参与下，毕竟或许我能帮上忙。”
　　“不必了，人多了反而麻烦。”
　　杨成龙看了一眼伊犁。
　　“奥。
　　最好能找到那个凶手，最好能找到！”
　　直到杨成龙，泉太，落诗离开，伊犁都在念叨这句话，听上去十分气愤，气得在小屋中走来走去。
　　杨成龙，落诗和泉太来到了最近两个鲛人失踪的东方区域，太阳花和礁石花开的最旺盛的地方。
　　杨成龙挥了挥手将自己变成鲛人的模样，又朝着落诗挥了挥手，用巫术将落诗也变成鲛人的模样。
　　落诗本身生得美，此刻粉色卷发，芭比娃娃的脸蛋上蓝色眼睛，狭长的睫毛，美的像是鲛人族的公主再无鲛人可以取代了一样。
　　在那一瞬间鱼儿都被她的美貌惊艳了忘记了呼吸，差点肚皮上翻晕了过去，太阳花和礁石花开的更艳了，仿佛还是衬托不出她的美。
　　站在原地的泉太也愣了神，如果这女子生在鲛人族，鲛人族的鲛人都不敢说自己美了。
　　“妹妹看哥哥的巫术手法还过得去吗？”
　　杨成龙看着落诗，对自己这一次的施展很是自信。
　　“比起装甲兵的那套外形漂亮多了。”
　　落诗看着远处水中的倒影，整了下袖口处过长的流苏，裙摆长沙飘扬，她自己看着也是变美了几分。
　　她又转头看向杨成龙道：“哥哥要是生在鲛人族也是个美男子吗。”
　　杨成龙也朝着自己的倒影瞧了瞧，可不是美男子吗。
　　他给自己也染了一身粉，看着像个姑娘。
　　“泉太我们进去了。”
　　杨成龙对泉太说完，拉住落诗的手，朝着大片礁石花走去。
　　这片开满太阳花和礁石花的区域其实很大，像希提海底长出的巨痘，凹凸不平的礁石五颜六色的海藻，各种游鱼，美如幻境。
　　泉太看着杨成龙和落诗走进礁石花区域，从后面看他们的背影倒像是一对姐妹了。
　　按照杨成龙的计划，泉太将在礁石花区域附近把守，观察异动。
　　而杨成龙和落诗在巫术的掩盖下，变换成鲛人鱼的模样，引出凶手。
　　礁石花上的海藻肆意生长，有的长成几人多高，又颜色各异，这里确实是美丽与危险共存的地方。
　　海面之上的彩霞和亮光都消失了，碧蓝的海水也变成了灰黑色，直到夜晚到来，通过海面能够零散的看到倒影在海面的星星和忽阴忽暗类似船只的东西飘过，月亮露出半张脸。
　　杨成龙和落诗，泉太都没有等到凶手的出现，这里似乎比往常更安静了。
　　咕咕！
　　杨成龙和落诗的肚子也饿了，两人准备离开这里。
　　就在这个时候，礁石花地下忽然升腾起大片白色烟雾，烟雾越来越浓似乎将整个礁石花包围，又将礁石附近的整片海域包围，水色忽然换成了牛奶的颜色，像被谁添加了调色剂。
　　发现异常的泉太，第一个冲向水雾，但当他依最快的速度游走进去的时候，浓密的白色烟雾渐渐消散，被涌动的海水冲散了，一切都恢复了正常，这里还是那么的安静，礁石花开的十分艳丽，看不出丝毫损伤，更不像有人来过这里。
　　泉太四下寻找，紧张的张望，却不见落诗和杨成龙半点影子。
　　他们两个刚才还在自己的视线内，那团白色烟雾升起与消失的时间很短，可就是那么短的时间，两人就消失了，无声无息般。
　　难道所有失踪的鲛人都是这般消失的吗？
　　杨成龙可是有着二十八条巫术纹路的人，要比巫术力量，她泉太也不是对手呀。
　　怎么就这么消失了呢？
　　这让泉太感到后脊发凉。
　　此时杨成龙和落诗被关在一个铁笼中，杨成龙看了一下四周的环境，这个铁笼被一层单薄的黑布料遮挡着，所以里面并不是伸手不见五指，他通过黑布料射出的光，可以清楚看到落诗的脸蛋。
　　通过铁笼的摇晃频率可以判断出，此时铁笼被放在一艘大船上，而至于船的方向他暂时辨不清楚。
　　刚才发生在礁石花之上的事情，他当然记得，礁石花之下突然升腾起一团白色烟雾，那白色烟雾绝对不是偶然，而是有人故意将带有迷药的气体雾，藏在礁石花之下。


第84章 铁笼
　　气体雾无味白色，藏在五颜六色的礁石花中是极其难发现得。
　　藏在礁石花中的气体雾迷药，肯定是受到某种力量的控制，在那一瞬间才集体散发了出来。
　　让杨成龙感到好奇的是，他竟然没有感觉到那种力量的到来，白色烟雾在一瞬间就形成了。
　　烟雾中的迷药成分自然对他无害，自然也是迷不倒他得。
　　但在白色的烟雾中，他看到有两个鲛人向着他的方向走来，为了找到凶手，找出鲛人族中的叛徒，他决定假晕。
　　所以现在的他和落诗才会被关进这铁笼，他摸了一下冰冷的铁杆，冷笑了一下，小小铁笼哪里能困住他呀，只要是他想出去，还不是一瞬间的事。
　　又看了下熟睡的落诗，他可怜的落诗妹妹，确是真的被迷晕了。
　　“落诗，醒醒……
　　…..”杨成龙很小声的叫着落诗，并轻轻得摇晃着她的肩膀。
　　落诗似乎做着甜蜜的梦，但很快她被摇醒了，睁着眯瞪的双眼，很是疑惑的看着周围道：“哥哥，我们这是……
　　…..”“嘘！”
　　杨成龙将食指堵在落诗的唇上，小声道：“我们现在在凶手的船上，还要假装昏迷，不过不用担心，哥哥有办法救你出去。
　　并且很快，我们便能找到炼制精品巫晶的幕后真凶了。”
　　落诗点点头，小声道：“我相信哥哥的能力。
　　不过这船现在的方向是去哪呀？”
　　“应该是北面反向……
　　….”杨成龙说着启动巫术，稍稍在遮布料上弄了个指甲盖大小的洞。
　　甲板之上有人影，人影开始了对话。
　　“事情办的怎么样，你还满意吗？”
　　杨成龙眯着眼睛透过指甲般的口看到，一个鲛人打扮的壮汉与一个穿着王宫服，头冠玉饰，腰佩宝剑的中年男子对话。
　　“呲！
　　满不满意，我说了可不算。
　　不过既然抓到了活的，金块不会少你得。”
　　中年男人说着，从身上摸出一块金条。
　　“哈哈，就知道咱家公子办事牢靠！”
　　鲛人接过中指样的小金条，看了又看，咬了又咬，满是欢喜。
　　但他是收了下笑容道，“公子咱这次抓到的可是四个活人，不是说好一个活人一块金条，怎么得四块哈！”
　　“呲！
　　是的，得四块！”
　　中年男子说着从腰间拔出佩剑，剑身锋利，一剑刺进鲛人的胸膛。
　　“呲！
　　公子说了，这次的任务特殊，为了不泄漏风声，你就委屈一下吧！”
　　中年男子又在鲛人身上留下几道伤痕，喃喃道，“这剑上有剧毒，你被发现的时候，会被误认为与巨大毒怪搏斗，中毒身亡。”
　　鲛人被推下希提海，鲛人至死不明白他竟然有这样的结局。
　　中年男子又对其他人道：“看好了，少一个你们的脑袋都得搬家。”
　　通过那个小孔，杨成龙只能看到中年男子的背影，并不能看到面容，但从他的着装看去倒像是商州人。
　　刚才那鲛人说四个活人，难道除了他和落诗之外，这里还关有两个鲛人吗。
　　杨成龙想制造一阵风，将遮挡铁笼的黑布掀开，看个究竟，但又担心自己暴漏，所幸就待在铁笼里静静的等待。
　　船靠了岸，铁笼上的遮挡物依然没有去掉，大铁笼又被几个人一路抬着，最后搬进了一个密室。
　　当啷一声，好像是什么东西掉在了地上，又好像是什么门被打开了。
　　杨成龙竖起耳朵，通过黑布遮帘上的小孔隐隐约约可以判断，现在他们身处一个四面墙壁的环境。
　　“小人见过公子。”
　　杨成龙听这声音判断，这声音的来源便是在船上杀了鲛人叛徒的中年男子。
　　“事情办妥了？”
　　杨成龙想这声音耳生，这公子不会就是贩卖鲛人的幕后真凶吧，看我一会如何收拾你。
　　“哈哈，我办事公子放心。
　　按照你的吩咐，没有露出任何蛛丝马迹。”
　　中年男子点头哈腰的道。
　　“很好。”
　　被称呼公子的人停顿了一下，又看了一眼遮布的铁笼道，“这个放到实验室，这个就留在此地吧。”
　　中年男子答应着，随后命人将一个铁笼从门口抬了出去，而杨成龙身处的那个铁笼却纹丝不动，想必就是那公子口中的留下的那一个吧。
　　咚！
　　像是石头门被关上了，事实确实如此。
　　呼！
　　蒙着铁笼的黑布料被人猛然揭开。
　　大片白光照进铁笼内，铁笼内本身是灰暗一片，虽然这四面墙壁的密室光线亮如白昼，眼睛必须适应一下眼前的白光才能看清外面的事物。
　　杨成龙终于看清楚了铁笼外的人和四面墙壁的密室。
　　密室中大片的黄色蜡火燃的很旺，正如铁笼旁高坐在上的九王子以及站在他身边的千诚。
　　九王子灰色华衣裹身，腰系鳄鱼带，坠着一枚金佩，披着黑色大麾，头上有金玉发箍，把玩着手中的黑色小棍，一副得意洋洋，不容侵犯的样子。
　　“真的是你！”
　　杨成龙险些从铁笼里跳起来，他试想过这件事情的幕后凶手是九王子。
　　因为鲁公子是九王子身边的一条狗吗，但还是不太相信，九王子身为商州帝国的王子，做出收取精血不可饶恕的行为外，竟然也将黑手伸向了鲛人。
　　而九王子身边的千诚便是被称呼公子的人。
　　“为什么杀害鲛人……
　　.？”
　　“鲛人的血肉是炼制巫晶的唯一价值材料，我不仅杀害他们还饲养他们，以保证血肉的新鲜。”
　　“你这个丧心病狂的家伙！”
　　杨成龙看着九王子，他握紧了拳头，预要冲破铁笼，一拳打碎他的脑袋，却碰撞在铁笼上。
　　那看上去普通的铁笼此时却散发出炽热的红色光芒，像烧红的烙铁，不得不让杨成龙停下脚步，放下拳头。
　　九王子冷哼一声：“早知道你会来，这个铁笼便是精心为你准备得。
　　巫术，魔法术都会激发铁笼的炽热，除非废除自己所有的巫术与魔法术力量，不然你出不来。
　　可惜了，你身边的美鲛人！”
　　“我会杀了你！”
　　杨成龙想到，那些被抓来的鲛人，被残忍杀害，东洲帝国的九王子到底是怎么一个恶魔呢。
　　但他每一次靠近铁笼就如靠近烧红的烙铁，真如九王子所说，他出不去。


第85章 实验室
　　九王子站了起来，洋洋自得的看着杨成龙道：“我派出去很多装甲兵以及几个得力的助手，都没能抓住你。
　　你倒是自己送上门，省了我不少功夫。”
　　“鲁商学院的鲁公子吧，他死在了火焰海。
　　你的结局不会比他差得。”
　　杨成龙道。
　　九王子似乎想起了什么道：“这如果让鲁商院长知道的话，不知道会如何呢？”
　　九王子又走向铁笼说：“当然了这不是重点。
　　你有本事将千禁之地的凤尾果毁掉，当然也有本事战胜我所谓的得力助手。
　　当然，与鲁公子相比，我更欣赏你的能力。
　　所以如果你能乖乖交出你身上的所有的地图，我会选择放了你们。”
　　杨成龙退后几步，在落诗耳边，用两人可以听懂的语言说：“妹妹你不是不懂巫术，也不会魔法吗？”
　　落诗想了下说：“我可以让红色的花，变成绿色。”
　　“只要不是刻意修炼的魔法，就激不起铁笼的力量。
　　哥哥送给你的鱼骨匕首，是用千年冰镇鱼骨制成，一切强大的力量在它面前都会变的渺小，越强大越渺小。
　　一会见机行事，你用鱼骨匕首，将铁笼劈开一个口，我就有办法出去。”
　　杨成龙对落诗说。
　　“好。”
　　落诗会意的一笑，她从来都不质疑杨成龙的能力。
　　“你们在讲什么？”
　　九王子皱眉道。
　　杨成龙放弃对铁笼的进攻，他安静下来对着九王子道：“没什么，商量了一下。
　　觉得你讲得很有道理。
　　我决定加入，不过前提是你先打开这铁笼的门，还有让我观看你炼制巫晶的过程。”
　　“交出地图，我便放了你们。”
　　九王子也不傻，自然不会轻易答应。
　　“不放我怎么交出地图？”
　　杨成龙一脸纠结，似乎陷入了矛盾。
　　“少废话，再啰嗦。
　　我将你身边那美鲛人拉出去炼巫晶，只是鲛美人生得美，又可怜楚楚的样子，会让人怜香惜玉。
　　心下不忍吧。
　　可惜了。”
　　九王子看向铁笼中的落诗。
　　杨成龙担心落诗受伤害，干脆说：“我的条件不过分，让我看看你们炼制巫晶的过程，地图便会交出去。”
　　九王子眯着眼睛想，铁笼可是专门依照杨成龙二十八条巫师纹路的力量精心打造而成，就算他三头六臂也逃不出，更不担心他耍花样，而去了制晶实验室说不定能吓住他。
　　当即摆了摆手答应了杨成龙的条件。
　　几个不会巫术，不懂魔法的大汉，抬着铁笼就去了实验室。
　　看来那个用强巫术铸就的铁笼确实对不懂巫术和魔法的人无害。
　　一股浓重的血腥味扑面而来，周围排满了冰块，大约有一百块冰，这里还有大量的水槽，里面装满了水和沙子，中间是一架倒立的葫芦器具，上面有冰刺。
　　这个器具与鲛人小屋中炼制巫晶的器具一模一样。
　　大约有十个鲛人躺在冰块上，大部分一动不动，不知是被冻死还是在沉睡。
　　只有两个鲛人不安分的大吼大叫着。
　　其中一个冰面上，躺着的鲛人全身上下竟没有一块好肉了，面目全非鲜血淋漓的将半个冰面都给染红了。
　　面目全非的鲛人奄奄一息，早已到了任人摆布的地步。
　　穿着黑大褂的男子戴着不知道用什么材料制成的手套，手里拿着尖刀和器具，冷酷残忍继续取着鲛人身上的血肉。
　　刚被抓到这里的两个鲛人，实在看不下如此场面，其中一个鲛人看着黑大褂男子的背面，破口大骂，努力挣扎着。
　　“放开我们！
　　该死的！
　　你会得到诅咒得……
　　….”被固定在冰面上，破口大骂的鲛人，骂着骂着就看清楚了黑大褂男子的脸，当时就一惊，因为那张脸对于整个鲛人族来说都太过熟悉了，他又看了看同伴不可置信的停止了咒骂。
　　“你实在是太吵了，只好先用你的血肉炼制今日的巫晶。”
　　黑褂男子慢慢转过身，将手中取下的新鲜血肉往炼制器具中一扔，径直朝着破口大骂的鲛人而去。
　　黑褂男子掏出尖刀，一刀割下鲛人腿部。
　　黑褂男子冷漠一笑：“这下够你哼哼得了，看你还有力气骂。”
　　果然破口大骂的鲛人，大腿部在被削掉一块肉之后，痛苦的呻吟了起来，没有多余的力气破口大骂了。
　　“伊犁！
　　你干脆杀了我算了！”
　　冰冷石块上同样被绑着的伊犁，鲛人族炼制巫晶的炼制师，愤怒着。
　　在他看来，黑褂男子的所作所为都是对他的羞辱，因为黑褂男子与他有着同样的脸蛋和名字。
　　杨成龙看到了黑褂男子的脸，以及躺在冰面上还可以呻吟和愤怒的鲛人，其中一个便是鲛人族炼制巫晶的炼制师。
　　而让杨成龙感到奇怪的是，站在他们面前手拿刀刃的黑褂男子与炼药师有着一模一样的脸，不同的仅仅是他们的发型和着装。
　　黑褂男子一头黑色短发与躺在冰面上长到鱼尾泼墨发的伊犁形成鲜明对比，黑褂男子也被叫做伊犁。
　　黑褂男子转身过去，看着躺在冰面上伊犁的脸，很是无奈的道：“我会让人把你放回去，或者你就永远的留在这里吧！”
　　“我死也不会和你同流合污得。
　　杀了我，或者让我离开你，一刻钟我都不愿意与你在一起！
　　我感到羞耻！”
　　冰面上的伊犁依然愤怒着。
　　“奥！
　　你说出了我的心声！
　　如果杀死你我可以活，现在我就会杀死你得。”
　　黑褂男无奈的大声说着。
　　九王子站在实验室像看一场精彩的戏，拍拍手道：“所以说，我不会杀了他的。
　　你放心大胆的开始你的实验吧！
　　炼制出一些巫晶来让我们的客人看看！”
　　九王子当然知道这两个伊犁的关系，不过这一次只是抓错了人而已。
　　九王子口中的客人则是是被关在铁笼中的杨成龙和落诗。
　　黑褂男子有些懊恼，但在九王子的面前显然他发不出很大的火，只是从鼻孔中喷出几股热气道：“九王子您知道我一项不喜欢在陌生面孔下炼制巫晶。
　　更何况你竟然抓来了我身体最为嫌恶的另一半！
　　所以我今日并不想炼制巫晶了！”


第86章 出铁笼
　　“大胆！
　　在九王子面前你也敢耍脾气！”
　　站在九王子身边被称呼公子的千诚，拔出随身的佩剑，剑身出鞘，指向黑褂男子。
　　“你这是在威胁我吗？
　　九王子，如果没有我，你是不会得到续命巫晶得。
　　说起来好多人的性命都是赐予我手！
　　难道你要让你的手下杀了我不成？”
　　黑褂男子摊开双手，连同手中的刀刃也扔到了地上，“老子，今日休工，你还真把我杀了不成？”
　　千诚举着长剑，真不知道如何下手，没有九王子的命令，他还不够格去杀商州之上唯一可以炼制巫晶的炼制师。
　　即使站在他面前是个很普通的炼制师，那么在商州也是很值钱得，没有主子的命令他哪敢下手。
　　可是千诚却听到九王子说：“杀了他！
　　让新鲛人来炼巫晶好了！”
　　千诚转头看了一下九王子，九王子并没有开玩笑的意思。
　　千诚转动剑柄，长剑在他手中向前挪动了一些，黑褂男的脖子处瞬间留下一道红，血迹顺着脖颈流到胸膛。
　　躺在冰面上的伊犁脖颈处莫名也出现了伤口，流出了血迹。
　　九王子上前一步制止了千诚接下来的动作，对黑褂男子说：“你和他果然是同命鸳鸯，看来真是伤不得。
　　不过你以为这样我就没有办法了吗？”
　　九王子皱了下眉对千诚说，“施展你的大挪移吧，将这两个人关进水牢中。”
　　千诚收起长剑，单手托住黑褂男又用另一只手托起长发伊犁。
　　黑褂伊犁的脸色忽然一变，他当然知道九王子说的水牢的厉害，那是个让人生不如死的地方。
　　“等等！
　　不就是炼制巫晶，今日便让你们见识见识！”
　　千诚松开了黑褂伊犁，放下了长发伊犁。
　　黑褂伊犁，瞟了一眼门口处陌生的牢笼，自信的想这些个笨蛋家伙肯定都看不懂自己的操控技能，今日就用最炫酷的方法炼制巫晶，正好显摆显摆。
　　他可是九州五海唯一会炼制巫晶的炼制师，当然除了躺在冰面的另一半伊犁之外。
　　黑褂伊犁站在炼制器具前，双手上举，口中像吃了一只蛤蟆一样的咕咕叫了两下，一团黑巫力量便从他的胸口处依排山倒海的方式涌了出来，巨大葫芦状的器具转动了起来。
　　黑褂伊犁又将从鲛人身上取下的血肉和大量太阳花扔进器具，强大的巫术力量催动着器具的转动。
　　实验室中刮起一阵神秘的风，从器具的每个冰刺孔中喷发出来，鲛人因痛苦而发出的呻吟声也被淹没在其中。
　　过了一会，炼制器的四角开始结冰，有冷气从器具中喷发出来，留在器具边缘上的便是巫晶。
　　黑褂伊犁全身布满巫术纹路在风里和寒气消失的同时，隐藏了起来。
　　黑褂取出一个两手可抱一掌宽的药瓶，将器具边缘上的巫晶全都收集其中，刚好一瓶。
　　再看向冰面上的鲛人，其中两位已变成醒目白骨。
　　这一瓶巫晶的炼制竟用了两位鲛人的血肉，不容直视，残忍至极。
　　杨成龙看得出巫晶的炼制其实没有那么复杂，看着十分艰难，又不易操作的原因大多是黑褂伊犁故弄玄虚。
　　用活鲛人的血肉炼制的续命巫晶和用活人的精血修炼巫术，还有比这两种操作更黑的黑巫术吗？
　　拳头被握得咯咯响，这么看来往期被抓到这里的鲛人都被这般残忍的杀害了，那么服用精品巫晶的人真的该死。
　　像鲁公子，九王子，黑褂伊犁这种残忍的家伙到底还有多少？
　　真想一个一个将他们全都扔进火焰海。
　　杨成龙忍耐着，此时他的脸上不能有任何不满的情绪，因为他要掩护他的妹妹落诗。
　　站在杨成龙身后的落诗，倒背着手，鱼骨匕首在无人察觉的情况下，一刀刀的摩擦在铁笼的某根铁链上。
　　落诗感觉自己的手一颤，铁链的一半已被销断，再给她一些时间，她保证绝对可以斩断那根链条。
　　“很好!”九王子看着黑褂伊犁手中的药瓶道，“本王子要奖励你什么呢？”
　　黑褂伊犁想了想，指着冰面之上的长发伊犁道：“我不想看到这个人，但他还不能够彻底消失。
　　将他送进死不了，又生不如死的水牢里去。”
　　“奖！”
　　九王子对千诚说。
　　千诚点了点头，抓起冰面上的长发伊犁就往门口托。
　　九王子走近了关押杨成龙和落诗的铁笼，一本正经的说：“现在你可以交出地图了。”
　　“哦？
　　让我想想。
　　让我找找！”
　　杨成龙假装回忆的拍了拍脑袋又摸了摸衣袖，一本正经的回应道，“找不到了，一定是让我掉在了来的路上。”
　　“不要耍花样，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　九王子显然不耐烦的很。
　　“让我想想！”
　　杨成龙接着假装失忆的拍了拍脑袋，其实地图就装在他的身上，但为了拖延时间，他不得不这样做。
　　落诗的手又一颤，链条被斩断了，链条掉在地上哗啦一声。
　　九王子的脸色一变，他听到了链条落地的声音，但一切都晚了。
　　整个铁笼忽然燃起火焰，看上去很是壮观。
　　杨成龙调动二十八条巫术纹路，一股比炼制巫晶时候还要强大的巫术力量，将燃烧的铁笼炸开成无数块。
　　瞬间这个实验室中火光一片，室中气温升高，冰块开始融化。
　　“九王子你应该受到鲛族人的审判！
　　还有你黑褂伊犁。”
　　杨成龙说着从腰间掏出两根绳索，那是用巫术变化的藤蔓绳索，藤蔓抛了出去，一根捆住黑褂伊犁，一根捆在九王子的身上。
　　杨成龙手中的黑巫剑像抛出去会飞的飞镖，跳动着落到实验室中的冰面上，吱啦啦，所有的冰块瞬间迸裂成渣，如一层细沙铺平了地面。
　　黑褂伊犁挣扎了一下，藤蔓绳索捆绑的更加厉害，他动弹不得了。
　　九王子不知道用了什么功法，缠绕到他身上的藤蔓竟自动断裂了。
　　他手里摸着一根枯木似的巫术棒，轻轻一点，就在地上点出一只巨大的狮子。
　　那只雄狮与怪物相似，全身长满尖牙，此等怪物与他一战不被咬伤也会被刺伤。
　　然而随着九王子手掌的频繁浮动，两人高的巨大狮子，瞬间变出两只，并不断增涨着。


第87章 飞了出去
　　杨成龙只好放弃掉与其搏斗的想法，他依最快的速度，在自己与九王子与怪物雄狮之间施展出一块块的保护墙。
　　保护墙看似透明，却能很好的阻碍着九王子和怪物雄狮的进攻，可以清楚的听到，那怪物雄狮撞击保护墙面发出的碰撞声。
　　然后他又依风的速度快速移动，先是拉着捆绑住黑褂伊犁的藤蔓不放手，而后又变换出多条藤蔓，将冰块上处于昏迷状态还活着几个鲛人拉住在一起，另一只手拉住了落诗。
　　杨成龙没有想到九王子手中看着很是不起眼的巫棒竟然有这么大的乾坤，如果这里只有自己，他会选择和这样的对手对抗几个回合。
　　但此时这里有不会巫术，不会魔法的落诗，昏迷的鲛人，还有被关进水牢的长发伊犁。
　　他不可能不管他们，盲目的选择战斗。
　　他尽最大的能力打出一片片的保护墙，拉着落诗和藤蔓出了实验室，也将昏迷的鲛人带了出来。
　　这里果然是个地下密室，光线昏暗，道路弯曲，很难找到出口。
　　吱嘎！
　　一道黑影落到水牢门旁，千诚挡住了杨成龙的去路。
　　长发伊犁被关在水牢中，杨成龙不可能见死不救，而至于眼前这个障碍物自己应该三五下就能搞定，只是麻烦一些要从千诚身上耗费时间。
　　杨成龙这样想着，往前走了几步，挡住落诗和醒来的鲛人，希望可以保护他们。
　　从水牢内走出的千诚，看到如此一幕，嘲笑道：“他们竟然妄想出去，这里可是九王子的密室。”
　　“当然是要出去密室得。
　　看你拔剑的样子嫩的很，你不是我的对手。
　　最好让开。”
　　杨成龙指着千诚摇摇手指，希望他有自知之明。
　　“你一定很好奇刚才那个恶魔为什么和我长的一摸一样吧？”
　　长发伊犁对杨成龙说。
　　我们非命同根，要想自己很好的活着必须另一个也如此。
　　“不好，怪物雄狮追过来了。”
　　杨成龙说着在他们走过的路上又加了几道保护墙。
　　这密道到处加印了巫术魔法，仅仅靠着巫术力量是不能够将密道室顶给捅出个窟窿来，即使是强大的黑巫力量。
　　“确实很好奇，不过现在我们找出口显得更重要。”
　　杨成龙加快脚步向前走着，他希望快点找到出口，可不想将时间浪费在谈话上，他预测着就王子的怪物雄狮马上就能追上来。
　　长发伊犁舒口气道：“那就好，我最怕被误会。
　　其实我被抓到这里也是自己送上门得，我很想知道，在九州除了我还能有谁可以炼制巫晶，没有想到会是他。”
　　“这么大的怪物，太可怕了！”
　　长发伊犁第一次见如此怪物，吓得瞪大了眼睛，“只要能找到洞口，我就有办法带着大家回到希提海。
　　那怕一个小吼，只要能连接外面空气，我就有办法回到希提海。”
　　“我也奇怪，一撞就倒了。”
　　长发伊犁一脸迷茫。
　　“那我就给这密室开个新出口。”
　　杨成龙收了黑巫剑，双手在胸前游走一翻，最后一团黑气，冲撞在密道室顶。
　　杨成龙难以相信的看着眼前发生的变化，原本他还想该如何快速解决掉眼前的麻烦，没想到就这么轻易的解决完了。
　　从伊犁那迷茫的眼神中可以看出，他是无心之举。
　　“什么意思呢？”
　　杨成龙有点不明白了。
　　“我和落诗在礁石花附近被抓，那你一定在太阳花附近吧。”
　　杨成龙明白了，为什么长发伊犁会出现在这里了。
　　石门之上站着一脸迷茫的长发伊犁，他不知道，刚才由于他的失误成功的将千诚压扁在石门下。
　　“当然！
　　只要有个吼我就能带着大家回到希提海！”
　　伊犁拍着胸脯信心满满，看着撞击保护墙的怪物也是十分着急。
　　九王子连同九王子置换的怪物雄狮已经来到了最后一块保护墙附近了，九王子摇动着手中黑树皮一样的皱巴细棍，怪物雄狮不断增涨，很快就将杨成龙他们给包围了。
　　伊犁回头瞧了瞧，见到一只怪物狮子撞击上了保护墙，不一会怪物狮子便撞开了一面保护墙，速度很快。
　　“别忘了，这里可是九王子的密室！
　　你们想逃简直痴心妄想。”
　　千诚自信满满的举起手中的长剑，他感觉自己既能阻挡得住他们的去路，又可以打败他们。
　　他将我关在水牢，是想要我留下来。
　　大体是忘记了一个会巫术的鲛人，只要找到水源便能回到深海。
　　只是那水牢内没有出口而已。”
　　“伊犁，你说的可是真得。”
　　杨成龙道。
　　“虽然找出口重要，但我还是忍不住的想要解释下。”
　　长发伊犁也加快了脚步，误会和风险之间他更在乎别人对他的看法，他对着大家说，“反正走路不耽误说话，我必须解释一下。
　　他和我是孪生体，他是被父母抛弃的罪恶家伙。
　　抛弃他的原因是我们都控制不了他的邪恶，抛弃他也有三十年了，没有想到他竟然一直在做残忍的事情。
　　“明白了。
　　那我们向前走，希望能找到出口之类得。”
　　杨成龙又对身后的鲛人说，“大家都跟上，别走散了。”
　　看样子如果最后一块保护墙面被撞烂的话，几十只怪物雄狮一起扑上来后果真的很严重。
　　落诗，长发伊犁还有昏迷的鲛人，一定都会被怪物雄狮吞掉，吞得连发丝都剩不下。
　　杨成龙又尝试了几次依然不能够将密道室顶给怎么样了。
　　“你永远是希提海的炼晶师，与刚才那个恶魔截然不同。
　　我想这件事情一解释大家都会明白得。”
　　杨成龙看着长发伊犁道。
　　几个鲛人在落诗的带领下，乖乖的跟着杨成龙和长发伊犁的身后，醒来的鲛人已经意识到谁救了他们。
　　突然一道白影从石门内冲了出来，而后一块冰砸中千诚的头部，他身后的整个石门，倒了下去，将站立的千诚硬生生压扁在石门下。
　　伊犁从石门上跳下来，四处一瞧道：“其实不用非得找到出口，找个小吼就好，我能将大家带回希提海。”
　　“这石门怎么？”
　　杨成龙看着伊犁，发现伊犁变成人的模样，肌肉格外发达，活生生一个壮汉呀。
　　长发伊犁解释道：“我有着鲛人最纯正的鲛血，只要找到水源我便可以通过水源回到深海中，不过前提是必须找到一个可以连接到上面空间的出口，甚至小吼都可以。”
　　“没错，并且投放迷药的是巨蟹，我看到它了。
　　要么巨蟹中出了叛徒，要么巨蟹就在帮助人类。”
　　长发伊犁推测说。
　　突然怪物雄狮撞击保护墙的声音传来。
　　杨成龙点点头，明白了，伊犁的无心之举却帮了大忙，千诚这个麻烦算是解决了，“这样也好，省了功夫了。
　　咱们找找出口吧。”
　　必须要放大招了，杨成龙席地而坐又掏出了龙骨，巫术力量在龙骨力量的帮助下，发挥了巨大的作用，只见一道掺杂着红色光芒的巫术之力冲上了密道室顶。
　　轰隆一声巨响，密道室顶炸开一个大窟窿。
　　整个密室受到了震动，竟剧烈的摇晃起来，有沙石块不断掉落。
　　幽暗的密室瞬间射进一道刺眼的白光，长发伊犁见此欣喜不已，他马上怕击自己的肚子，而后从口中吐出大量水源。
　　不愧是会巫术的鲛人伊犁，只见他的口大张着，如开阀的水管，脚下的密道瞬间就灌满了水。
　　杨成龙，落诗和昏迷的鲛人都被一个神奇的水圈包围，水圈像长了翅膀，一跃而起，竟通过密道室顶上的窟窿飞了出去。


第88章 巨蟹
　　咚！
　　最后一道保护墙被怪物雄狮撞破了，随之而来的是巨大的冲撞力。
　　这股力量是巫术力量掺杂了龙骨自身的力量，如同一股强劲的龙卷风，在袭击了密室密顶爆炸之后形成的蘑菇云经久不散。
　　密道一阵阵的晃动让人站不稳脚跟，九王子很是狼狈，满身泥土不得不从密道的出口爬出来。
　　密道内一片狼藉，直到掉落的石块将大半个密道堵塞，一半以上塌陷，地面才安静了下来。
　　“这是怎么了？”
　　九王子刚从密道爬出来就听到了黑巫大人的声音，黑巫大人现在是依呐吐巫师的身份出现在他的面前。
　　九王子大喘着气，还没有来得及解释就看到，“呐吐巫师”的脸色一阵慌张，这是他从未见过得，不会存在与黑巫大人脸上的表情，尽管他现在用的是“呐吐巫师”的容貌。
　　“呐吐巫师”拿起密道上一块破碎的石块，只是一眼他便看出了其中奥妙，那石块边缘一道黑色夹杂一道红色，而这里的每一块碎石边缘都有这样的痕迹。
　　这些石块像被火焰烧过而后又粘上了灰，还保留着火焰的温度。
　　九王子的密室从建造初期就掺加上魔法和巫术，单纯的魔法或巫术力量不能够将其密室毁坏，然而密室被毁坏成这种程度，这说明那股力量强大的已经超出了巫力和魔法，在这九州之上只有龙骨才能有如此破坏力，如此保留火焰般的威力。
　　“呐吐巫师”手握碎石，他停留在洞口不到一秒，便化作一团黑雾进入了地下密室。
　　他要观察，他要确定如此威力是不是龙骨的力量。
　　商州帝国与希提海交界的边缘界内，杨成龙，落诗，长发伊犁，还有十个被救出的鲛人，他们如同一个个重量十足的椰子，从天而降落入希提海中，激起大片水花。
　　鲛人和长发伊犁落入深海中便是回到了自己的家，对于被绑架解救回家的鲛人来说，此刻他们的心情是复杂得。
　　但更多的是对恩人的感激和对家人的思念。
　　杨成龙和落诗在水中虽不能够如鲛人一般舒服，但很快他们便去了鲛人族的宫殿，用贝壳建造的建筑很是接近陆地建筑的环境，鲛人和人类在那里都能得到舒适。
　　泉太召集到大部分鲛人来到宫殿，其中有些是失踪鲛人的家属，他们重新见到自己的亲人，都哭红了眼睛，握着杨成龙。
　　落诗，长发伊犁三个人的手千恩万谢。
　　最让杨成龙记忆深刻的是一个孤苦的老鲛人再次见到失踪孙女的眼神，那是一种有绝望看到希望的眼神。
　　如果失踪的鲛人都被残忍杀害，炼制成精品巫晶，相信那老鲛人也活不了，黑褂伊犁，九王子以及明知如此依然服用精品巫晶的人，真是罪大恶极，他们杀害的不仅仅是一条性命。
　　杨成龙握得拳头咯咯响，他气愤极了。
　　长发伊犁将事情的全部讲给泉太，以及来到宫殿的鲛人们听。
　　大家都很气愤也知道了事情的来龙去脉。
　　依泉太为首的鲛人族决定，不再沉默，他们必须要向商州帝国，向炼制精品巫晶，残忍杀害同胞的黑褂伊犁与商州人讨伐。
　　位于鲛人活动范围西面区域的巨蟹，被列入不归顺鲛人族的一类怪物。
　　此次鲛人失踪事件，巨蟹曾帮助商州人制造迷雾。
　　鲛人族决定必须将位于西部的巨蟹族群赶出鲛人族区域，或者杀掉他们。
　　按照计划，今晚便开始行动。
　　巨蟹白天会躲在洞穴中，晚上才会出来。
　　杨成龙和泉太分带领一支力大无穷的鲛人，隐藏在巨蟹洞穴旁边，等待着巨蟹的出现。
　　巨蟹洞位于地下，周边是旺盛的海藻，基本将巨蟹洞穴隐藏在了海草之下，旁边还有一只吐着浓墨的乌贼。
　　乌贼在巨蟹洞口徘徊着，将周围海水变成墨色，很好的隐藏了巨蟹的洞口。
　　忽然乌贼感觉身体被一片海带席卷，它还没有来得及大喊大叫甚至给巨蟹通风报信，它便到了杨成龙的手中。
　　杨成收起巫术，也将那片招摇的海带收了起来，将手中的乌贼递给身后的鲛人。
　　那鲛人接过乌贼，一拳头把它砸晕了，喃骂道：“你个巨蟹的狗腿。”
　　大约过去了一刻钟，巨蟹洞口有了异样，先是一只小如拳头的螃蟹从拳头大洞口爬出，四处张望后又回到了洞穴。
　　巨蟹洞穴旁边的海草剧烈晃动，地表也被翻腾起层层尘雾。
　　碰趴一声，拳头大的蟹洞突然就变化大了一百倍，上边掩盖的沙土全都掉了下去，有海水拥入两人宽的洞***水不停的涌动着，深不见底的洞穴。
　　突然头上沾满海草的巨蟹王从洞**上探出脑袋，两手撑着脑袋往上一跳便跳出了洞穴。
　　巨蟹王修炼出人的模样，十条腿已经脱变成人的手臂，嘴巴内有锋利牙齿。
　　紧接着三只略小些的蟹，也从洞穴中爬了出来。
　　“就是他们了，个头最大的那个是巨蟹王。
　　只要抓住他后面的小蟹就好办了。”
　　泉太在杨成龙旁边小声说。
　　杨成龙点点头。
　　“出动吧，先把他们包围起来，再抓活的。
　　我要问问巨蟹王为什么背叛鲛人族与商州人私通。”
　　杨成龙拜拜手，下达了冲的命令，众鲛人一拥而上，将巨蟹和他身边的三个小弟包围了。
　　三只巨蟹和巨蟹王被众多鲛人包围住了，他们吓得一动不动，这一刻根本就没有反应过来。
　　杨成龙挥了挥手，用巫术海带编制的网子一下就将三只巨蟹和巨蟹王抓住了，如此简单。
　　“说说吧，为什么背叛鲛人族与商州人私通？”
　　杨成龙拍着被海带叶子控制住的巨蟹王脑袋问。
　　巨蟹转着滴溜溜的小眼睛，一下就反应了过来，它自然没有回答什么，事实上不知道这巨蟹王会不会讲人话呢？
　　巨蟹王突然就变成一只仅有拳头大的螃蟹，紧接着它身后的三个巨蟹也变成了拳头般大。
　　从海带网上一滚就掉在了地上。
　　它们的爬行速度实在是太快了，比水中箭鱼不知道要快多少倍，滴溜溜爬进了洞穴中。


第89章 碎石
　　巨蟹洞穴魔法般的恢复了拳头大小，周围海草迅速合拢，拳头大小的洞穴也不见了。
　　杨成龙抖了抖海带网子，扔到一边，看着大家道：“咱们这算打草惊蛇了吗？
　　泉太诚实的说道：“算。
　　这下那巨蟹怕是十天半月不出洞穴了。”
　　“那就派鲛人在这里守着，直到巨蟹出来。
　　我不信它们没有食物了还能在洞穴中躲藏。”
　　杨成龙将周围的海草砍除，依然找不到巨蟹洞穴。
　　泉太看了看周围说：“巨蟹很是滑头，它们的洞穴出口有很多个。
　　万一巨蟹搬家我们更不好找了。”
　　“它们的洞穴在这里，即使堵上了出口，如果这里是它们的老窝一时半会也逃不了。
　　挖地三尺总能找到洞口吧。”
　　杨成龙说着变出一串铁铲，扔到鲛人面前。
　　“这是什么？”
　　一个鲛人拿起铁铲却是第一次见。
　　“人类智慧的铁铲，学着人类的样子将这里挖地三尺，肯定能找到洞穴。”
　　杨成龙解释着，并拿起铁铲开始挖洞穴。
　　希提海的地下世界，巨蟹的洞口建在深海的地下，只能用最笨的方法挖掘。
　　巫术和魔法这两种用于实战的技能用在这里变无用，就如同青蛙眼睛前面的死苍蝇，虽然很多，但还是足够可以饿死青蛙。
　　十多个鲛人大汉，拿着铁铲，三下五除二就将这片海底挖开三尺，一个拳头大的洞穴就出现了眼前，轻轻一踩，一个两人可进入的大洞就出现在眼前。
　　这不正是那巨蟹的洞穴吗。
　　留下两个鲛人看守洞口，其余鲛人和杨成龙泉太就跳下了洞穴。
　　那是一座十分大的地下洞穴，面积几乎占据了整个鲛人族部的西面部分。
　　这个地下洞穴到处都是水，如果杨成龙不是继承了鲛人王的记忆，知道面临四散的海水该用何等方法驱散，是不能让自己很好的走在洞穴中得。
　　洞穴上壁挂满了五彩水母，照亮着洞穴，很是壮观。
　　杨成龙，泉太，十多个鲛人壮汉，向洞**走进没有两步，就感到了异样。
　　洞壁上出现裂痕，成千上万只螃蟹和食肉蚁在巨蟹的带领下，很快包围了他们。
　　并已最快的速度攻击了上来，密密麻麻成千上万的螃蟹和食肉蚁挥舞起它们的钳子，搅动起它们的牙齿。
　　没想到水下世界的食肉蚁竟也和这群螃蟹狼狈为奸了。
　　杨成龙拔出巫术剑，一剑下去足够劈开五十只螃蟹的硬壳，但还是有螃蟹落到他的身上，用尖锐的钳子夹伤他的肌肉。
　　泉太挥动衣袖，用善长的方法驱赶着螃蟹群。
　　几个壮汉鲛人很不幸，在这场与螃蟹的搏斗中被吃得只剩下一具骨架，螃蟹和食肉蚁的胃口大的惊人。
　　鲛人的血肉最是美味，几十个壮汉很快喂饱了这成千上万的小蟹和食肉蚁，密集的小蟹吃饱了，抹着嘴巴，撤退回洞壁中。
　　眼前只剩下那三只巨蟹和体型庞大的巨蟹王。
　　而跟随杨成龙和泉太跳下洞穴的鲛人壮汉，全部躺在了地上，要不失去战斗力，要么变成一具骨架。
　　杨成龙和泉太的身上布满了伤痕，都是螃蟹和食肉蚁的抓痕，不会危及性命。
　　巨蟹王不仅能够化成人形，还能够讲人话，它看着两人问：“你们两个谁是鲛人族的领袖？”
　　“王，鲛人族的领袖是个老太婆。”
　　巨蟹王身后的一个半人蟹对巨蟹王道。
　　“那就是她了。”
　　巨蟹王轻轻伸出手指，指了指泉太说，“很好呀，抓到你就等于抓到了整个鲛人族。
　　这个诱饵我喜欢，美味可口的鲛人血肉要供我们巨蟹吃很久，很久！”
　　“王，具我统计，整个鲛人族的血肉可供我们吃十年。”
　　巨蟹王身边的一个巨蟹说。
　　“不对，二十年，还有东面区域的鲛人血肉。”
　　另一只巨蟹道。
　　泉太十分气愤，咬牙切齿，在如此洞穴气的双手喷出了火焰。
　　“休想！
　　区区一只巨蟹，好大的口气。”
　　巨蟹王并不畏惧巫术火焰，伸手从身上摸出一个脑袋大的球体，那球体散发着白蓝之光，杨成龙和泉太看到那白蓝之光竟眩晕了起来。
　　不知道那白蓝之球是个什么神奇宝贝？
　　……
　　………
　　………
　　……商洲帝国，王宫宫殿中，可落多弩毅国王饶有兴致的观看着宫殿中漂亮奴女们新编排的舞蹈，一旁还有奏曲之人。
　　舞曲欢悦，有益身心，国王懒洋洋的张开嘴巴，一块新做的糕点，被一位漂亮的魔法奴女托起来，糕点如长翅膀般，按魔法最炫酷的姿势进入国王的口中。
　　国王笑盈盈的品尝着点心，玩着手中的魔法棒，时不时瞄一眼奴女们的舞姿，很是惬意舒服。
　　好似这九州五海，这王宫宫殿，这样舒服惬意的日子会永永远远的持续下去。
　　九王子急促的脚步声，打乱了属于这里的安宁气息。
　　“王，儿臣有紧急之事禀报！”
　　九王子气喘吁吁，这是一路从密室跑到了国王宫殿。
　　国王慢悠悠的换个舒服的姿势，抬眼看了下九王子道：“什么事？
　　如此慌张？”
　　“是……
　　….”九王子还没有讲出，就被国王摇摇手打断了。
　　国王眯着眼睛，指着九王子说：“什么事情能比得上王宫新编制的舞曲重要？
　　你也坐下来，好好欣赏一番！”
　　吾可是听说，你最近忙的很，有一月不在王宫休息了。
　　一会你可得给吾汇报汇报，近月你都去干了什么？”
　　“父王，儿臣确实有紧急之事。”
　　九王子可没有功夫看什么舞曲，他着急的握紧了手中那块碎石。
　　国王继续眯起眼睛，用耳朵听着小曲，全当没听到九王子的话。
　　一阵风，紧跟着一道黑雾席卷了这里，“呐吐巫师”出现在了宫殿中，站在九王子的身边。
　　“呐吐巫师”拉了拉衣袖，对着国王微微行礼道：“国王陛下，臣同王子殿下一样有事要与国王陛下商议！”
　　“何事？”
　　国王看到“呐吐巫师”，终于是在宝座上坐直了身子。
　　“呐吐巫师”的手里同样握着一块碎石。
　　“事情比较突然，还希望能够单独与国王陛下商议。”
　　“呐吐巫师”再次行礼道。


第90章 最在乎
　　国王坐直了身子，看着“呐吐巫师”打了个哈欠道：“呐吐巫师在东洲管理方面出了问题？
　　还是九州之上出了违背你言行的人？”
　　“国王陛下，您说的这些当然都不是。”
　　“呐吐巫师”微微低头道。
　　国王继续把玩着手中的魔法棒：“那是什么呢？
　　东洲已被收复，至于东洲国王吗。
　　王已经派出人手四处找寻他了，发现格杀勿论。
　　不用担心他会崛起了。
　　现在整个九州都是我们得了。
　　还有什么事情连你也如此慌张得？
　　这里都是本王信任的奴婢，有什么话，尽管讲。”
　　“国王陛下，您还是看一下这块碎石吧。”
　　“呐吐巫师”将手中的石块抛起来，碎块在力量的驱使下自动飞到国王的面前。
　　国王伸手将石块接住，没精打采的看了一眼，但就是这一眼，让他整个人从宝座上站了起来，瞪大眼睛仔细观看起碎石。
　　国王朝着歌舞的美奴拜拜手，奴女们懂事的退了出去。
　　国王宫殿中只有九王子，“呐吐巫师”和国王了。
　　“这碎石是哪里来得？”
　　国王的脸色变得严肃，他握着石块思绪万千。
　　九王子上前一步道：“父王，近月儿臣都在东洲，刚回商州不久便遇到一人，还与此人交过手。
　　这石块上的痕迹便是那人施过力道以后留下得。”
　　国王对九王子近月的行程并无半点兴趣了，此时他看着石块上的微红痕迹还有吉焰火留下的温度，迫不及待的问。
　　“所以那人究竟是谁？”
　　“杨家的孩子，杨成龙！”
　　九王子看着国王继续说，“父王，您应该对他有印象，千禁之地取得凤尾果，献到王宫宫殿上的人。
　　骑士学院的学生。”
　　国王转着眼球想了一会，向九王子和呐吐巫师问：“你们知道这石块上的痕迹意味着什么吗?”
　　“国王陛下，石块上的痕迹是吉艳火。
　　只有吉艳火才能在力量爆发之后长时间残留这种痕迹和余温。”
　　“呐吐巫师”讲到，其实“呐吐巫师”想说，如果不是因为看到了吉艳火，我怎么会如此冒失的闯进王宫殿。
　　在我借用呐吐巫师身体的这段时间，至少不会无聊到跑来这里听什么新歌舞。
　　国王眯起了眼睛又看了看手中石块道：“吉艳火。
　　在龙骨力量下爆发出的吉艳火。
　　这说明了什么？”
　　国王举起石块大笑着说：“哈哈！
　　说明什么呢？
　　呐吐巫师你知道这说明什么吗？
　　王子你知道这说明什么吗？”
　　此时国王的举止有点失态，他真的被吉艳火痕迹刺激到了，这至少说明龙骨还存在与九州，并且有人已经操控了它。
　　“父王。
　　这说明龙骨依然存在九州，并且握在杨腾旭岳后人的手中。
　　杨腾旭岳家并没有绝后，龙骨并没有被毁掉，我想那个叫杨成龙的家伙就是杨腾旭岳的后人……
　　…”“那就杀了他，杀无赦！”
　　国王制止了九王子的谈话，手中的石块被他握碎成沙，落在地上，如同此刻国王杀戮的内心“不管九州之上还有多少姓杨的老户，不管那个叫杨成龙的家伙是不是杨腾旭岳的后人，这次统统杀掉，不要再留下什么祸根。”
　　“父王放心，这次绝不会让你失望。”
　　九王子答道。
　　国王的语气忽然变得缓和起来，问向九王子道：“那么上次，八年前，你是怎么留下这一祸根得？”
　　九王子赶紧解释道：“父王，八年前，吾亲眼看到杨晖展拿着龙骨将其粉碎。
　　整个杨家一片火光，怎么得还留下了一个祸根？
　　今日再见这吉艳火，只能说明，当年被杨晖展欺骗了，不知道他用的是何等骗术。”
　　“那是分身之术。”
　　黑巫大人借着呐吐巫师的身体，虽然八年前的事情他没有参与，但听听九王子的话，足够让他知道是怎么回事了。
　　“九王子看到得只是杨晖展的主身，主身死了，负身还可以做事情。
　　粉碎的龙骨是假的，真正的龙骨送去了你留下的那个祸根的手中，并将祸根移动到了安全的地域。
　　所以九王子才认为杨家已灭，龙骨已毁吧！”
　　“呐吐巫师”看着九王子多少有点讽刺的讲说，如果当时他黑巫大人在场的话，一眼便能看穿那种把戏了。
　　“呐吐巫师当时你不是也在场吗？
　　难道八年前的事情你们对本王有隐瞒不成？”
　　国王很有趣的看着呐吐巫师，当然他不知道，面前这位只是占据呐吐巫师身体的黑巫大人，真正的呐吐巫师早在与东洲帝国的一战中牺牲掉了。
　　这件事情只要九王子不说，是没有谁敢在国外的面前讲这些得。
　　而呐吐巫师的手下也都在战斗中牺牲掉了。
　　“呐吐巫师”尴尬道：“我也是刚刚才醒悟过来，杨晖震那家伙应该是用了分身术。”
　　国王重新握了握拳头，看着九王子和“呐吐巫师”道：“既然如此，毁龙骨之事就有你们两个去做，这次一定要做的干净，不要再留下什么祸根。
　　不然你们两个会受到最严厉的惩罚。”
　　“儿臣明白！”
　　九王子回应道。
　　“臣一定全力协助九王子，这次保证完美！”
　　“呐吐巫师”回应道。
　　“儿臣还有一事，近日我们在希提海下发现了鲛人的窝点，那个叫杨成龙的家伙与鲛人来往密切。”
　　九王子说。
　　“一群生活在海底的东西，既不归顺九州也不属于五海，留着无用。
　　杀了吧，省的日后起祸端。”
　　国王看着偌大的宫殿缓缓道。
　　九王子阴险一笑，低头对国王道：“儿臣明白！”
　　国王拜拜手，九王子和“呐吐巫师”便退了出去。
　　吉艳火重现九州，龙骨存在九州之上，对于这件事情，九王子和呐吐巫师的意见统一，他们必须要让国王知道。
　　允许他们去做毁灭龙骨之事，只有这样九王子和黑巫大人才能肆无忌惮的行动。
　　九王子和“呐吐巫师”离开王宫宫殿之后，国王重新坐到宝座之上，他发了一会呆，然后身体化成了一团云雾，出现在圣火墙面前。
　　国王看着漫天的圣火，良久，他对着那团燃在自己圣火之上的圣火喃喃着。
　　“什么龙骨？
　　什么龙蛋？
　　都不是本王最在乎得，王只在乎你，你究竟是谁？
　　竟然有如此圣火！
　　看来要麻烦吾亲自查看了！”
　　国王说着双手慢慢举起，在自己脑门上一点，接着他额头处出现了一个金色六芒星，马上属于国王的圣火大放异彩，仿佛将整个圣火墙照得更亮了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。


第91章 臣服于我
　　希提海之下，深海巨蟹洞穴之中，昏暗一片，如果不是借着水母和珍珠的光，这里将伸手不见五指。
　　杨成龙眯着沉重的眼皮，揉着发痛的脑袋从湿漉漉，黏糊糊的臭泥土上坐起来。
　　四周一瞧，怀疑自己是不是掉进泥巴井了？
　　回忆了一下也没能明白，自己还清楚的记得，那只巨蟹拿出了一个圆球，然后自己就晕倒了。
　　莫名其妙呀？
　　他可是有着二十八条巫术纹路，巫术与魔法于一身的杨成龙呀，怎么能被圆球上的一束光给照晕了呢？
　　正百思不得其解时，一个苍老的声音响起在头顶。
　　“杨成龙你总算醒来了！
　　哈哈！”
　　这声音如此熟悉，杨成龙赶紧抬头瞧了瞧，一个枯瘦如柴的老头被一只合盖的大贝壳夹在上空。
　　“你是？”
　　杨成龙下一刻就看清楚了，老头的面孔惊讶道，“前辈……
　　…..”“是我了！
　　哈哈，这下有得救了。
　　你先救我下去！”
　　泰说话一脸好笑。
　　“泰前辈，你怎么在这里？”
　　杨成龙还记得，在希提海白骨桥附近的时候，泰前辈与自己告别时候喊的那句话，‘后会有期，少年！’
　　真是没有想到，这么快就见面了，还是在这种场合下见面。
　　“先把我救下去！”
　　泰悬挂在半空，可怜巴巴的看着杨成龙像个孩子，“快点救我下去，快点嘛。”
　　“前辈，你稍等呀！”
　　杨成龙伸开手掌，黑巫剑便凭空出现，掌心处又生出一些藤蔓，藤蔓延至顶端的大贝之上。
　　杨成龙拉着藤蔓跳到大贝身上，用黑巫剑将大贝的嘴巴撬开至最大，泰便从贝壳嘴巴里掉了下去。
　　没想到从大贝的口中流出白色滑浆，滴落在藤蔓上，手一滑，两人噗通一声，掉入泥潭，都很狼狈。
　　“哈哈，得救了！”
　　从泥浆中爬起来的泰，满是欢喜，用沾满泥巴的手掌拍拍杨成龙道，“多谢了，少年！”
　　“前辈，你还没告诉我你怎么在这里？
　　还有我怎么也在这里？
　　这是哪？”
　　杨成龙一连串问了几个问题。
　　泰抖了抖身上的泥巴，又拍了拍沾满泥巴的墙壁道：“我是自己进来得，确切的说，我本来是想占领这里得，没想到被那巨蟹算计了，掉进这深坑，还丢了我的傻白甜。
　　你还记得我那只傻白甜吧。
　　我一口都没吃，没来得及享用就被巨蟹和食肉蚁吃掉了。
　　说起来真是伤心。
　　看你现在的狼狈样子，应该是被巨蟹抓来的猎物。”
　　杨成龙当然记得，藏在白骨桥之下的白色怪物，被泰降伏后带走的傻白甜。
　　“看来泰前辈也是被巨蟹抓来的猎物了！
　　泰前辈不是很厉害得吗，我还记得在白骨桥分别的时候，你说的话。”
　　杨成龙想起来了，看样子泰前辈那时候的话，多半是在吹牛。
　　“什么话？”
　　泰前辈挠挠脑袋，一脸心虚。
　　“泰前辈可是说过，再见面时候要送我一个了不起的礼物。
　　还记得泰前辈说自己将会天下无敌。
　　看来泰前辈也不是巨蟹的对手呀。
　　完全在是吹牛吗。”
　　杨成龙看着泰认真道。
　　泰听了杨成龙的话，摸了摸全身，摸到一个东西又放回去。
　　“礼物自然是要送你，不过眼下这个环境不适合。
　　要不是因为巨蟹手中有鲛珠，巨蟹那十条腿都不够我打得。”
　　“鲛珠，是不是一颗圆形白球，发着晃眼的白光。”
　　杨成龙记得自己昏迷之前便看到了那圆球和白光，不知道同他一起的泉太现在是否安好。
　　泰叹口气说：“鲛珠本是鲛人族的东西，此物具有魔力，它的光芒可以让海底万物臣服，海底万物也甘愿臣服于手持鲛珠的人。
　　所以那些食肉蚁才会服务于巨蟹。
　　如此好的宝贝肯定是鲛王那个老东西将此物弄丢了，让那巨蟹捡到得。”
　　“只要拿到巨蟹手中的鲛珠，我们就能从这里出去，并且打败巨蟹。”
　　“很聪明这是问题的关键。
　　我再告诉你拿到鲛珠的办法，只要你眼前蒙上一层布，不受鲛珠光芒的干扰，就能打败巨蟹。”
　　泰说着，跳起来，一屁股坐到杨成龙的脖子上，“不然我们两个就合作吧。
　　我当你的眼睛，你来打败巨蟹。
　　像这样合体般的合作。”
　　杨成龙看了眼骑在自己脖颈上的泰，泰真是不把自己当外人，敢不打招呼就骑到他身上，不过泰实在是个柔弱无比的老头，全身的重量比不上一只大胖鹅。
　　杨成龙也就忍了。
　　“合作可以，前提是这黑漆漆的大坑，可有安全的出口？”
　　“这个容易了！”
　　泰说着，从身上摸出一团细绳，另一端带着六角钩，绳索放开往上一抛，六角钩便挂在洞穴的最上端，用力一拉，两人便被弹了上去。
　　杨成龙和泰现在身处在一片海水中。
　　刚上去杨成龙就看到了震惊的一幕，密密麻麻的螃蟹趴在海面上卖力的吐着气泡。
　　将这片海域弄得乌烟瘴气。
　　巨蟹王藏在一块石头旁打盹，听到异动，转动起圆滚滚的眼珠，跳到了杨成龙和泰的面前。
　　“你们想逃跑吗？
　　不可能得！”
　　巨蟹说着预要掏出他身上的那颗鲛珠。
　　杨成龙顺手将衣服撤出一块，而后又在水里抖了抖，用手中布料蒙住了双眼。
　　泰拍了拍杨成龙的肩头说：“正前方，三十度角，进攻！”
　　啪！
　　一剑下去，巨蟹王被削成两半，巨蟹王手中的鲛珠如同它的脑袋，掉在海底，滑溜溜的滚动着。
　　螃蟹们都被吓坏了。
　　泰一下跳到地上，捡起鲛球，并高高的举了起来。
　　“鲛球在我手中，来吧，都臣服于我！”
　　泰得意洋洋的喊着。
　　螃蟹群吓得四下逃走，食肉蚁也缩了回去。
　　杨成龙将眼边的布条扯下来，看着泰，显然泰在对着那些螃蟹和食肉蚁喊话，螃蟹群和食肉蚁，停止了脚步，一只只呆若木鸡，看样子真的臣服于泰了。
　　“杨成龙怎么样？
　　看看这些小东西都臣服于我了吧。”
　　泰美滋滋的拿着鲛球，对杨成龙说，“我没有骗你吧，这是鲛珠的魅力。
　　你也拿着试试吧。”
　　杨成龙接过鲛珠，对着鲛珠问道：“我想知道泉太现在在哪里？”
　　新人，新书，不容易，希望大家多多支持！
　　收藏，评论，点阅，打赏，都很重要，谢谢各位！


第92章 得知仇人
　　唰！
　　所有的螃蟹和食肉蚁都站了起来，动作统一的指着一个方向。
　　杨成龙和泰向那个方向看去，畸形的石块后面是旺盛的海藻，如果不仔细看还真看不出，泉太被海藻包裹成了个海藻木乃伊呀。
　　杨成龙和泰赶紧将泉太从海藻中解救出来。
　　泰又拿着鲛珠对这里的螃蟹和食肉蚁道：“你们这些小东西也敢作恶，再妄想吃鲛肉就打烂你们的头。
　　听到没有？”
　　成群结队的螃蟹和食肉蚁频频点头，听命于拿着鲛珠泰的话。
　　“都散了，去你们的小洞穴，别再让我看到你们。”
　　泰对着小螃蟹和食肉蚁们说。
　　螃蟹和食肉蚁乖乖的点着头，迅速的藏进各自的洞穴里，不敢再出来了。
　　泰嘿嘿一笑，将鲛珠递到泉太的手中。
　　“泉太这是你们鲛人的东西，物归原主！”
　　“多谢你们两个救下了我。
　　这巨蟹本是海底臣服于鲛人的兵，近几年才不听从鲛人命令，原来是盗取了这鲛珠。”
　　泉太拿着鲛珠仔细观看了一下，确认就是自家宝贝。
　　“泉太那以后可要保管好了，不要再丢了这等宝贝。”
　　泰叮嘱道。
　　“当然！”
　　泉太接过鲛珠。
　　“泉太可是鲛人族的领袖，要不是自己这个宝贝干扰不会被巨蟹抓到。
　　不过你是怎么来巨蟹的地盘了？”
　　泰问。
　　泉太舒了一口气，将鲛人失踪与精品巫晶的事情统统给泰讲了下。
　　泰听后一脸悲愤道：“陆地上的那些人真是不懂得感恩，尤其是商州的王，当年鲛王可没少帮商州的王。
　　要是鲛王那老东西能复活的话，事情就不会变得如此了。”
　　“鲛人族还出了叛徒，说起来是我这几年管理不当。”
　　泉太自责道。
　　“这不怪你。”
　　泰摇摇手。
　　“泉太，泰前辈原来你们认识呀，我还想着该怎么介绍呢？”
　　杨成龙见两人聊得热火朝天，这泰果然是鲛王的老相识。
　　“当然认识了，百多年的交情了。
　　只是不经常见面。”
　　泉太说着仔细打量泰，“泰你可一点没变，还是那副老骨头。
　　到鲛人族宫殿坐客吧。
　　鲛王临终之时还给你留了一个鲛人族的位子。”
　　泰拜拜手道：“不，我自由惯了。”
　　泰又从身上摸出一个小袋子递到杨成龙手里。
　　“兑现上次的承诺，这个礼物就送给你了。”
　　杨成龙接过泰递上来的小袋子，半个手掌大，金闪闪得不知道是个什么宝贝。
　　“前辈这是？”
　　“魔法袋，可以储存很多大物件的小袋子，你可以将你的黑巫剑装进去试试。”
　　泰笑呵呵的说。
　　“魔法袋，就是魔法了。
　　我一般都将黑巫剑收在掌心。
　　掌心巫术也很方便。”
　　杨成龙说着伸开手掌，他的黑巫剑就在手掌处来回伸缩了。
　　泰挠了挠脑袋，本想送给他这个神奇的魔法袋会让他欣喜若狂，没想到这个小子竟拿魔法袋与手掌巫术比较。
　　其实比起来还是手掌巫术更利于收取东西。
　　“反正送给你了。”
　　“多谢前辈！”
　　不管这宝贝好不好用，别人送东西给自己总要感谢一翻。
　　“还有一件事情。
　　关于杨家被灭门，我想你有必要再看一遍。”
　　泰说。
　　“前辈这是什么意思？”
　　杨成龙不明白，上次在白骨桥下，泰喝下杨成龙的血，启用触景现形之术，已经看到了自家的灭门场景，那种场景每看一次心情就沉重几分。
　　泰前辈这是让自己的难过再加深几分吗？
　　泰缓缓说：“上次，我动用了自己的一点小私心。
　　我没有让你看到那人的脸。
　　不过今天看在你毫不犹豫从大贝口中救我出来的恩情上，我应该让你知道真相。”
　　泰说着伸出手掌。
　　“什么？
　　泰前辈，上次我是信任你得，你竟然欺骗我。”
　　杨成龙拒绝再握上泰的手掌，查看关于杨家灭门之事。
　　“谁知道这一次，你泰前辈又要动用什么私心？
　　没有你泰前辈的触景现形之术，我也一定会找到杀害杨家的凶手。
　　泰前辈告辞了！”
　　显然杨成龙已经生气了。
　　“那时候，我不了解你这个人？”
　　泰这时感觉自己也很可气，白骨桥的时候怎么能骗这么一个实诚的少年。
　　“触景现形之术，能看到曾经发生的事情，但操控此术的人可以掺杂私人感情，让画面有改变。
　　为了表示歉意，我告诉你一个可靠的办法。
　　金沙海中有一面石镜，那里可以看到人的未来和过去，以及想看到的所有事情。
　　石镜不会骗人。
　　杀害杨家人的凶手一定能从那里得到答案。”
　　“前辈你已经骗过我一次了，你觉得这一次我有必要相信你吗？”
　　杨成龙看着泰，十分的憋气。
　　“你一定要相信我，如果我这一次依然骗你的话，就没有必要告诉你第一次对你使用触景现行之术的真相了。
　　并且这一次我是真想帮你。
　　抛弃所有的私心。
　　并且精品巫晶之事做的好，鲛王在的话，也会很欣慰。”
　　泰前辈说的认真。
　　“那我再相信你一次。”
　　杨成龙说。
　　“来吧，少年。
　　我是真想帮你。”
　　泰说着伸出了友谊的手掌。
　　杨成龙握住泰的手，缓缓的闭上眼睛，泰启动了触景现行之术，这一次却是没有半点私心。
　　杨成龙通过泰的触景现行之术，看到八年前杨家遭遇灭门场景，与自己之前看到的场景相似，只是蒙面黑人的脸他看清楚了。
　　“是九王子！”
　　杨成龙眯了眯眼睛并未有多少惊讶。
　　虽然他们杨家世代经商，是商州富有的大商户，却与王宫权位来往稀疏。
　　杨家灭门与龙骨有关，九王子又那么看重《龙骨诀》，凶手是九王子很顺理成章。
　　九王子不仅想得到《龙骨诀》的地图，还想得到龙骨。
　　看来他既了解时空帝国的传说又知道了龙蛋一事。
　　“不错，是九王子。”
　　泰一脸沉重，带着同情的口吻说，“少年你面对的敌人很强大呀。
　　我是真的想帮助你，但也觉得有心无力。
　　你可知道九王子的父王是商州帝国，乃至整个九州的王，就凭你二十八条黑巫术纹路，与其拼抖真的很难。
　　之前我那私心也是在帮你，不想你知道你敌人的强大，但现在我知道鲛族人已经精品巫晶的事情。
　　我想你有权利知道真相。”
　　泰无奈的摇摇头，又从身上掏出一本书籍递给杨成龙：“这是一本关于最强魔法的书籍，我研究了大半辈子，至今还没研究明白。
　　研究时间久了还会头疼，念在是师傅送我的份上一直贴身保管，现在就送给你吧。
　　如果这《强魔法》和你有缘。
　　你能把它研究明白了，也算帮了你一把。”
　　杨成龙握着那本破烂不堪甚至混杂血腥味的《强魔法》，拱手道：“多谢前辈。
　　这书籍我就收下了。”
　　“你现在是龙骨的主人，鲛人族的主人，也是鲛人族的希望，我帮你也是在帮整个鲛人族。
　　你看我还是有私心得，你别谢我了！”
　　告辞！”
　　泰说着一溜烟消失在深海中。
　　“他是个倔强的老头。
　　每次都这样，来去匆匆。”
　　泉太无奈的摇摇头。
　　杨成龙点点头，将泰送的书籍装进魔法袋，又将身上带着的小药瓶一同装了进去。
　　大物件装进魔法袋，袋子依然轻飘飘，确实是个好宝贝。
　　今天舍友说，身边还有个追梦的人，不容易呀，是呀。
　　每个人都有梦想，在追梦的这条道路上，一直坚持下去的人并不多，追梦不易。
　　让我们为梦想奋斗，我会一直走下去，谢谢大家的陪伴。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。


第93章 半个时辰前
　　“哥哥你还好吧。”
　　落诗看到杨成龙平安回来，心里很高兴。
　　“我没事。
　　区区巨蟹哪能伤得了我。
　　你要相信你我。”
　　杨成龙道。
　　落诗点点头：“相信哥哥的本领。”
　　泉太将希提海之上所有的鲛人都聚集了起来。
　　泉太看着杨成龙说，“主人您的仇人便是整个鲛人族的仇人，整个鲛人族都会协助您得。
　　您可有下一步计划。”
　　“我，伊犁，落诗，还有被捕的鲛人从九王子的密室逃脱回来，看似幸运，却是战斗的开始。
　　九王子绝对不会善罢甘休，我猜他会想办法与我们为敌。”
　　杨成龙将魔法袋收了起来，整了整衣服道，“必须想出可靠的应战方案。”
　　泉太想了想说：“您说的很对。
　　但您放心，只要九王子不把希提海水抽干，他就不会取得胜利。
　　不管他的军队再强大，巫术，魔法再高超。
　　在鲛族人的地盘上作战，他们的亏吃大了。
　　并且鲛珠已经回到我的手中，希提海中所有的生灵都会听从鲛珠之人的调遣。
　　不论是谁想对付鲛人，都是十分困难得。
　　我们的胜算很大。”
　　杨成龙想了想，如果商州那边真对鲛人族有了想法，也不失是一件坏事。
　　商州的兵力大部分派到希提海，那么商州王宫殿的兵力就会有所松动，到时候他混进王宫宫殿找寻剩下的两块《龙骨诀》地图就会轻松一些。
　　“泉太，如果九王子真想抽干希提海的海水，有可能吗？”
　　“不可能。
　　希提海的海水关系到九州的水源，即使九王子能抽干，九州各部的君臣肯定有不乐意得。
　　即使表面上东洲帝国收复了其他八州。”
　　泉太很有自信的说。
　　“如果我是九王子，看来也不可能去做抽干希提海水的事。
　　但不抽干海水，商州人在水上作战的本领实在是太弱了。
　　就商州帝国进攻东洲之时，走的那条水路便得出结论。
　　但由此以来九王子还会有什么办法，对付鲛人呢？”
　　杨成龙看着大家说，“大伙都想想，如果你们是九王子该怎么对待鲛人呢？”
　　“不用想，我们一定会赢得。
　　我们不怕商州人！”
　　一个鲛人道。
　　“对！
　　对对！”
　　大部分鲛人意见统一。
　　泉太看着大家道：“不过，就现在的情况看，商州人已经知道我们鲛人的窝点。
　　商州人九王子对我们鲛人做的坏事情已经暴漏。
　　我们鲛人很有可能会面临危险，为做好防御工作。
　　我们要将这次的防御看成实战。
　　不能让外来者侵犯属于我们鲛人的领土。
　　但同时我们也不能大意，商州既然能收复东洲，这说明还是很有实力得。”
　　“对，泉太讲的对，鲛人的领土不容侵犯。”
　　一个鲛人说着，众鲛人赞同着。
　　这时一个守卫慌慌张张跑了进来，隔着很远就禀报起来。
　　“报！
　　希提海岸附近发现有大量船只，我们探测出船上都是商州人。”
　　杨成龙看着泉太道：“泉太看来我们分析的没错。
　　肯定是九王子的人。”
　　“商州人亲自送上门来了。
　　太好了，省的我们去找他们报仇。”
　　一个鲛人说。
　　“对，该死的商州人，可恶的九王子，竟然用我们鲛人族的血肉炼制精品巫晶。
　　此仇不可忍！”
　　鲛人愤怒道。
　　“您可有什么好的应对方案。”
　　泉太心中虽有方案，但也总想听听龙骨主人的方案。
　　“既然九王子带来的商州人已经知道鲛人的窝点，那么我们就撤离这里，让他们来抓空好了。
　　年老和尚幼的暂躲进安全区，体强力壮的埋伏在希提海岸边，再者寻找合适机会靠近他们的船只，毁掉他们的船只。”
　　杨成龙想了想说。
　　“啊，这怎么能行呢。
　　我们鲛人族世代生活在这里，怎么能轻易撤离这里呢。”
　　一个鲛人反对说。
　　“是呀！
　　我们鲛人族才不怕什么商州人。
　　之前有鲛人失踪那是因为鲛人中了他们的迷药。
　　现在只要我们把鼻孔堵起来，还有什么好怕他们得。”
　　一个鲛人说。
　　“对，我们不会撤离这里，要在这里和他们对战。”
　　又一个鲛人补充说。
　　杨成龙看着大家严肃道：“虽然我猜不出这次九王子身边的那位巫师会使用什么手段，但请大家相信，撤离这里是最安全得。
　　而我们的离开只是暂时的，等除掉九王子，或者商州人不再对鲛人有其他想法的时候，我们再回来。”
　　“这怎么能行。
　　我们撤离不明摆着怕那些商州人了吗？”
　　一个鲛人大声道。
　　“对！
　　我们不撤离，我们不怕商州人！
　　与他们对抗到底！”
　　部分鲛人倔强道。
　　杨成龙是鲛人族主人的事情，只有泉太和看守鲛王尸体的鲛兵知道。
　　所以在这里这些鲛人并不怎么看重杨成龙的想法。
　　并且他们确实不想离开这个生活上百，上千年的居所。
　　泉太看着大家说：“这片土地，包括这片用贝壳建造的宫殿我也不想离开。
　　里面承载了我们鲛人族太多回忆，但此时我想大家应该听从主人的安排。”
　　“主人？
　　泉太我们不明白，您不是我们鲛人族的王吗，什么时候我们要听从这少年的安排了？
　　他究竟是什么人？”
　　一个叫人不解的问。
　　“是呀！
　　鲛人族的首领只有泉太您呀。”
　　“我们只听从你的命令，您说让我们离开，我们就离开！
　　可是这少年究竟为何如此说话。”
　　“究竟是什么人？”
　　“商州人吗？”
　　鲛人们开始了对杨成龙身份的质疑。
　　泉太看着大家说：“大家没有什么可质疑得，杨成龙是高于我之上能够保护大家得人。
　　这也是鲛王的命令。”
　　泉太的话并没有平息鲛人族对杨成龙的猜疑。
　　“鲛王的令我们当然遵守，但可有证据证明这少年的身份，毕竟看样子，他还不到十八岁吧！”
　　“是呀，证明给我们看！”
　　鲛人族不可思议的看着眼前的少年，杨成龙。
　　杨成龙只需要证明自己是龙骨的主人，拿出龙骨给大家看就可以了。
　　不过如果鲛人族所有成员都知道龙骨在自己身上，那么很快整个商州，甚至九州都知道龙骨的存在了吧。
　　那么自己拥有龙骨的秘密就不再是秘密了。
　　他不确定在这九州之上除了九王子，还能有多少人想要得到龙骨，虽然他能应对那些麻烦，但也想很好的保护龙骨。
　　“泉太说的没错，我可以保护大家。
　　当然也希望大家按我说的做，暂时的撤离这里。”
　　杨成龙说着一掌击碎了旁边一块坚硬的花岗岩。
　　那是一块密度极高的花岗岩石，被杨成龙一掌击碎成了面粉状。
　　这一掌的力道是这里所有鲛人都做不到得。
　　“看来如此这少年还是有些能耐得。
　　可这里是我们的家能撤离到哪里呢？”
　　鲛人提出了疑问。
　　“金沙海，老妖和鲛王是老相识。
　　金沙海与希提海的海水不相通，商州人不会想到金沙海。”
　　泉太说。
　　金沙海很美，是很多鲛人向往的度假区。
　　所以大家都同意了搬迁的想法。
　　并在半个时辰内全部迁移到金沙海。


第94章 不是单纯的巧合
　　九王子和呐吐巫师来到希提海前的六个时辰……
　　………
　　六个时辰前，蹉跎王子与火猴成功的混入商州帝国王宫宫殿。
　　火猴尽量将身体瑟缩成巴掌般大，充分利用他宽大的耳朵，隔着厚重的墙壁都可以听到王宫宫殿内一些人的谈话。
　　乱糟糟的谈话声混杂在一起，即使听力超级好的巫师也会感到厌烦，而放弃窃听。
　　但可以多变的火猴王却不一样，灵敏的耳朵可以快速的分辨出各种声音的来源，排除掉不想听的声音，从而清楚的听到国王宫殿的谈话声。
　　……
　　………
　　.“国王陛下，您说的这些当然都不是。”
　　“那是什么呢？
　　东洲已被收复，至于东洲国王吗。
　　王已经派出人手四处找寻他了，发现格杀勿论。
　　不用担心他会崛起了。
　　现在整个九州都是我们得了。
　　还有什么事情连你也如此慌张得？
　　这里都是本王信任的奴婢，有什么话，尽管讲。”
　　“国王陛下，您还是看一下这块碎石吧。”
　　“这碎石是哪里来得？”
　　“父王，近月儿臣都在东洲，刚回商州不久便遇到一人，还与此人交过手。
　　这石块上的痕迹便是那人施过力道以后留下得。”
　　“所以那人究竟是谁？”
　　“杨家的孩子，杨成龙！”
　　……
　　………
　　….所以当火猴将耳朵贴到商州厚重墙壁上的时候，恰巧听到了九王子，巫师和国王的谈话。
　　火猴将这些谈话转化成蹉跎王子可以听懂的语言。
　　火猴通过国王，九王子，以及巫师各自的脚步声，听出商州国王宫殿通往卧室的大致路程和方向。
　　当火猴将这些都告诉提前到达商州帝国，王宫中的蹉跎王子时，蹉跎王子决定同火猴一起混入国王宫殿，翻找《龙骨诀》地图。
　　但他们的计划并不顺利，在进去国王宫殿之时，被商州兵发现并关押了起来。
　　由于九王子和“呐吐巫师”赶去了希提海，所以他们于蹉跎王子的这一面之缘算是没有见到。
　　商州兵将蹉跎王子和他的火猴关了起来，商州兵正准备将抓到的东洲人禀报给国王，却被恰巧经过的张小铁和吴投遇到。
　　张小铁自从上次东洲帝国回来后，就没有回去骑士学院，他和吴投一直留在商州帝国王宫宫殿，留在上次千禁之地奖励给他的地界住着。
　　张小铁选择留在王宫还有一个目的，希望杨成龙回到王宫的时候，有个可以接应他的人。
　　当然了，在东洲帝国的时候，杨成龙和九王子的矛盾大家都看在眼里。
　　杨成龙如若回来商州帝国王宫，必定成为九王子的仇人，张小铁只是想成为那个帮他的人。
　　只是，张小铁和吴投没有等到杨成龙，却是不经意的看到被抓的蹉跎王子。
　　张小铁记得，当时在东洲帝国，是这个叫蹉跎的东洲王子将杨成龙和落诗救走得，不然杨成龙和落诗很有可能就丧命在“呐吐巫师”的巫力之下了。
　　所以当他看到被关在铁笼之中，被商州兵托着将这个擅闯者禀报给国王的时候，他第一个站出来阻止了这件事情。
　　“你们几个这是在做什么？”
　　一个新来的小兵见张小铁穿的干净，以为是很有身份的王宫官员答道：“我们见这人鬼鬼祟祟，抓到后得知是东洲人，这就带去国王那边，处置他。”
　　“你是谁？”
　　一个老点的商州兵问道。
　　另一个有经验的商州兵答道：“听说是骑士学院的学生，上次凤尾果一事有所贡献，在咱们王宫混吃得货。”
　　另一个商州兵点了点头，更加不耐烦的说：“既然这样就赶紧让开，我们要去见国王，耽误了大事你可承担不起。”
　　“我是骑士学院的学生没错，当然也是人送外号的豹二爷。
　　这东洲人就交给我，保证带到国王的面前。”
　　张小铁对着几个商州兵认真说道。
　　略老的商州兵道：“那我们要是依着你了，这功劳可不全被你夺走了。
　　我们又不傻。”
　　“对！
　　快点让开，不然对你不客气!”有经验的商州兵吼道。
　　张小铁笑了笑道：“呵呵，谁对谁不客气还真不一定呢？”
　　这些商州兵没有注意到，在张小铁身后一直站着装哑的吴投，张小铁对他使个眼色，吧唧一声，一个圆形手掌大的球体就从吴投的手里滚了出来，掉在地上，爆炸开，轻微的一声响，一个蘑菇云烟雾弹将这片区域弥漫成伸手不见五指的白色。
　　待到这些商州兵咳嗽着看清楚眼前景象时，他们抓到的东洲人就不见了踪影，就连张小铁和吴投也不见了。
　　张小铁和吴投救出蹉跎王子，他们是不能够继续留在商州王宫之中得。
　　“你们为什么救我？”
　　蹉跎王子第一次面对张小铁和吴投，难得让自己相信，商州帝国的好人不仅仅一位。
　　“因为你救过我的兄弟杨成龙，也就相当于你间接的救了我一次。”
　　张小铁简单明了的讲。
　　“我明白了！”
　　蹉跎王子点点头，看着张小铁和吴投，“现在你们打算怎么办？
　　据我所知，你那兄弟不仅仅得罪了九王子，还有商州的国王。
　　而现在你又得罪了商州的商州兵。”
　　“当然是离开这里。
　　你竟然能来到商州肯定有办法离开吧！
　　我把希望寄托在你身上。
　　当然如果你有杨成龙的消息可以告诉我！”
　　张小铁直言不讳。
　　蹉跎王子想了下说：“去金沙岛吧。
　　如果你们两个相信我的话，一起。”
　　蹉跎王子的火猴，猛然伸展，变成一只巨猴，一对火红的翅膀频频煽动。
　　“当然相信你，不然怎么救你！”
　　张小铁和吴投都没有犹豫一下，直接上了蹉跎王子的火猴。
　　张小铁是不能待在商州帝国王宫了，第一他和杨成龙将凤尾果从千禁之地带回来，这一点至于九王子为什么还没有找张小铁的麻烦，多半是因为太忙还没有想起来。
　　第二，张小铁救出蹉跎王子，这个事情足够让九王子想起所有，并联想到什么。
　　火猴的速度极快，飞行在商州国王的上空像一道划过天际的红色流星。
　　当火猴落地的时候，他们已经到了金沙海！
　　当杨成龙和泉太，落诗，以及鲛人族到达金沙海的时候，恰巧遇到了蹉跎王子，张小铁和吴投。
　　这可不是单纯的巧合！
　　不知道为什么被禁言了，不能评论，不能发言，不知道为什么，无缘无故的被禁言，关小黑屋90多天？
　　不知道为什么呀？
　　没干什么坏事，没说什么错话也！
　　求解？
　　！


第95章 古镜
　　“怎么合作呢？”
　　希落金主晃动着手中的酒水，很有趣的看着杨成龙。
　　“在来金沙海之前，我听泉太说起您的丰功伟绩。
　　你的本领远不止东洲国王，如果我们联合一起对付九王子和他身边的巫师，胜算会加大。”
　　杨成龙又喝了点酒水道。
　　希落金主微笑道：“我之所以来金沙海，本是想脱离九州的是非。
　　泉太了解得，我已经退出很多年了。”
　　在来金沙海前，杨成龙通过泉太已经对希落金有所了解，知道他会拒绝道：“具蹉跎王子的消息，可知，鲛人窝点已被毁掉。
　　东洲帝国已经被商州收复。
　　我想不久的将来，他们会霸占五海。
　　到时候希前辈的金沙海也会受到威胁。”
　　希落金想了想说：“这一点吗。
　　哈，我既然把大家当做朋友，我的立场难道还不够明确吗？”
　　杨成龙举起酒杯与希落金主碰了碰道：“同样得我们也会向保护自己的家一样，保护金沙海。”
　　希落金主当然知道杨成龙这话的意思，希落金主如果卷入九州的纷争，今天他招待的这些朋友都会帮助自己保护金沙海，而杨成龙说的完全有道理，商州国王现在已经占领了九州，下一步应该就会收复零散的五海。
　　一项自由散漫惯的希落金主，是不会甘心服从商州国王的统治得。
　　“那自然是最好得！”
　　希落金主拿起酒杯晃了晃绿色的液体一饮而尽。
　　泉太剥壳了一只金桔大，珍贵的海鲜类仙人球似的软体食物，盘子推到希落金主的面前.“希落金主打算远离九州，逍遥快活的日子，我泉太最懂了。
　　实则是一种逃避。
　　也该拿出当年的劲头，让九州都知道你的名字了。
　　不是吗？”
　　希落金主接过盘子，将里面一只海类吞进肚子里，脸色一阵红润，很是舒服的说：“这仙人贝的肉最是难剥。
　　泉太真是有心了！
　　不过我听说，你们鲛人族的规矩，不会轻易暴漏自己。
　　怎么这次竟这么不小心？”
　　“还不是鲛王寻了多年的人找到了。
　　即使被毁了老巢，我们也有底气得。”
　　泉太也给自己剥一只仙人贝，吃得一阵舒服。
　　希落金主看过大家道：“鲛王要找得龙骨的主人，不会在坐某位吧？”
　　“正是在坐一位，希落金主希望是谁？”
　　泉太喝口酒水道。
　　希落金主看过诸位，摸着下巴想了想道：“鲛人族内定然是没有，不然鲛王也不至于寻了那么多年，在自家门口都找不到。
　　姑娘是不可能得，那就是一位小伙子。
　　杨成龙。”
　　“希落金主猜的正是！”
　　泉太道。
　　希落金主将目光转向杨成龙道：“能否让我看一下你的龙骨？”
　　杨成龙一侧坐着鲛人族，对面是张小铁，蹉跎王子和吴投，自己的这个龙骨身份可谓是人人都知晓了，并且面前都是友不是敌。
　　其实在鲛人族的时候，自己也想用龙骨证明自己的身份，但最终还是有各种不得已，又将龙骨藏了起来。
　　金沙海的希落金主，不仅收留了鲛人族，还热情的招呼大家，可以看出是鲛人族患难见真情的朋友，而现在自己和自己的朋友喝得，吃得可都是希落金主的东西。
　　希落金主也表示自己愿意加入大家，共同对抗九王子和巫师，那么自己也没有什么再拒绝得。
　　杨成龙将耳朵里的龙骨拿了出来，去除巫术的控制，龙骨就恢复到原来大小。
　　又轻轻一抛便抛到了希落金主的面前。
　　希落金主，双手十分敬畏的接住龙骨，瞪大了眼睛仔细观看一翻道：“这就是传说中的龙骨，九州五海绝无仅有的龙骨。
　　今生能再见到真是太幸运了。”
　　希落金的双手是颤抖的，看得出他很激动，当龙骨出现在大家面前的时候，明明是一种很强大的力量却依微小的形式呈现在大家面前，尤其是修炼过魔法和巫术的人感受得最深。
　　蹉跎王子也瞪大了眼睛，所有人都望向希落金手中的龙骨，传说中有着强大力量之物。
　　“这么讲来，我们鲛人族的主人当真是杨成龙。”
　　终于鲛人们醒悟了过来。
　　“是呀！
　　鲛王的眼光总是没错得。”
　　希落金虽然很喜欢手上的龙骨，但终究不是自己的东西，他将龙骨还了回去。
　　杨成龙将龙骨收了起来，这还是在他将龙骨拿出来之前，压制了龙骨的某些力量，让它变得看上去很是普通。
　　“我听泰前辈讲金沙海之上有一面古镜，可以看到未来和过去发生的事情。
　　不知这面古镜是否在希落金主这里呢？”
　　杨成龙拿起一颗红色水果，品尝了下，甘甜爽口，自带一股热能，不知道是什么珍贵果子，味道好极了。
　　希落金将口中嚼动得海草肉丸糕点咽下去说：“是住在希提海白骨桥下的泰。”
　　“正是那位泰前辈。”
　　杨成龙正好将手中的红色果子吃完。
　　希落金点点头，在这九州只有泰还记得他有这么一面古镜。
　　他拿起手帕擦了手掌，从怀里拿出一面古镜。
　　那是一面铜镜，上面布满了蛇纹，看上去年代久远。
　　蹉跎王子同样品尝着奇奇怪怪的水果和糕点，他对古镜很有兴趣道：“如此宝贝当真看得未来和过去？”
　　“以前只是听说过，可从未见过，九州五海之上当真有这古镜。”
　　张小铁是兴奋的，如果可以用古镜看到自己妹妹当时的走向，或许还能找到妹妹，甚至未来有没有一天找到妹妹呢。
　　“古镜确实在我身上，不过要用金沙海井中之水擦亮，擦亮古镜的人才能够看到他想看到得东西。
　　还有我在将古镜交给此人时，需要得知此人的所有秘密，包括他深藏心底的所有秘密。”
　　希落金继续拿起红色水果说：“金沙海所剩井中之水不多，只需要我将井口处那只巨蛇催眠了，就那可以捞到井水。
　　这并不难，难得是此人心甘情愿将秘密交付给我，我便将古镜交出去。
　　作为古镜的保管者，在古镜脱手的之时，我便知晓了第二个拿起古镜之人的秘密。”
　　泉太在自己的酒水中兑了一点小鱼汁，这样比较有酒水腥味，她端着酒杯说：“想要通过古镜得知未来和过去是需要付出代价得，这也是为什么这么多年，人们不看好希落金的这个宝贝，并渐渐被人遗忘的原因了。”
　　“我也快忘记这古镜的功能了，有太久没有使用了。
　　我并不想窥探别人的秘密和隐私，但这是古镜强行让我知道得，我也没办法。”
　　希落金伸开双手表示自己也很无奈。
　　“奥！
　　如此看来，需要考虑考虑！”
　　杨成龙笑了笑，没有去接古镜。
　　他使用古镜无非是想确认杀害杨家的凶手，其实现在确认与不确认，九王子都将是自己的敌人了。
　　如果为了确定这个凶手而让别人知道自己在黑巫洞的那八年生活，他还需要慎重考虑。
　　一直在小心翼翼吃东西的落诗也很想使用那面古镜，回到过去看看自己的父母。
　　蹉跎王子想用古镜查找他父王的下落。
　　张小铁想用古镜找寻妹妹，当然还有泉太，在坐的所有人，都想拿到那面古镜。
　　谁不想看看自己的未来，谁没有过去的遗憾与不解。
　　但拿到古镜的条件却让所有人都缩回了手脚，像杨成龙说的那样，如此看来，需要考虑考虑。


第96章 强魔法
　　一顿饭吃后，杨成龙，落诗，泉太，蹉跎王子，张小铁和吴投，以及所有想去千蝶之岛的鲛人族，跟随爱花君去看了千蝶起舞。
　　千蝶之岛不过是金沙海的一个角岛，被爱花君种满了各色鲜花，养育着无数只漂亮蝴蝶。
　　杨成龙陪着落诗看完千蝶起舞便回到了休息处。
　　他摸出泰送给他的魔法袋，将里面的物件倒出来，他想了想将那本《强魔法》拿了起来，准备好好研究一下。
　　他还记得泰说过，这本《强魔法》是泰前辈的师傅送给泰得，研究了大半辈子也没有研究明白。
　　杨成龙不仅摇摇头，有那么难研究的魔法书籍吗？
　　《强魔法》三个字在泛黄的封面上很是醒目，就如同这金沙海上的金沙。
　　他迫不及待的翻开，第一页，第二页……
　　……直到最后一页竟然一片空白，除了封面上的三个字之外，竟然没有一个字。
　　最后杨成龙发现，《强魔法》是被施展了一层魔法掩护，必须要破除掉这层魔法掩护，才能看到里面的文字。
　　想到这里，杨成龙将书籍放好，单掌激发额头处那块只是启动，从未用过的六芒星。
　　一道微弱的魔法划过额头，额头处六芒星亮了起来，杨成龙接着用魔法的第二道微力刺激六芒星，不断重复，直到手掌间有火星喷发。
　　如同打铁闪烁的火焰，金光洒满屋子，杨成龙置身于星空般的黄色光芒中。
　　他将最后一道微力魔法打在《强魔法》上，书籍突然燃烧了起来，等火焰熄灭，魔法掩护去掉，书籍完好。
　　不同的是从第一页至最后一页呈现出文字和图腾。
　　[强魔法第一修，启动体内暗存六芒星……
　　…..]“启动体内六芒星，这个是最基础的吧，我早就有了属于自己的六芒星。”
　　杨成龙喃喃着，所以关于如何启动六芒星的部分，可省略不看。
　　[强魔法第二修，点燃圣火，在这个世界上每个人都有属于自己的圣火，即使是筋脉堵塞者同样具有圣火源……
　　…….]杨成龙直接翻过了点燃圣火的部分，因为他的圣火早在千禁之地时候就点燃了。
　　[强魔法第三修，置换一个魔法气雾帝国，让魔法气雾成为你的帝国，就像你的影子，让它与你形影不离……
　　……]他赶紧席地而坐，调整呼吸，启动着圣火，好似整个身体置身于燃烧的火团中，六芒星散发出淡淡的黄光。
　　他缓缓得将双手打开，一团黄色的气雾慢慢形成在掌心处，随着时间的推移，掌心处形成的雾气越来越多，在屋子中形成杨成龙可以想象的任何之物。
　　黄色的雾气神秘变换着，圆球状，婴儿状，长剑，建筑，花园，落诗，建筑，森林，凶兽，踏燕……
　　…….烟雾不断膨胀几乎要将屋子撑炸一般。
　　[强魔法第四修，快速移动，无限空间，既让有限的肉体，缩小到无限，乃至无形，而后出现在无限的空间中，自由变换，如同第三修的雾气般……
　　………
　　]强魔法第四修需要借助魔法棒修炼，需要在一种强大力量的基础上修炼。
　　杨成龙想了想，自己没有魔法棒，趁手的武器就是一柄黑巫剑，不知道龙骨可以代替魔法棒修炼强魔法吧？
　　最后他决定尝试用龙骨修炼强魔法第四修。
　　快速移动，无限空间，这与巫术里面的移动之法很像，不过巫术和魔法在移动上最大的不同之处是繁琐。
　　相比较而言，巫术会更直接明了，而魔法会有很多条例和规则，比如就地画圆，借助魔法棒的力量移动。
　　显而易见，如果魔法没有了魔法棒，那么就相当于失去了主力，魔法师也变得普通。
　　巫术则不同，只要巫术者存在，不受伤害，巫力便会无穷无尽的存在。
　　首先，杨成龙要记住《强魔法》书籍上第四修的图像，也就是移动之时需要就地打通的移动之口。
　　杨成龙找来纸和笔，开始练习画书上的图像。
　　金沙海之上的建筑都是用金沙建造，在这种软物质材料的基础上更容易修炼《强魔法》第四修。
　　他将魔法之力灌入龙骨之上，手握龙骨的另一端在金沙地面上画出移动之口，然后逼迫自己强行进入移动之口，这个时候杨成龙才想起来，移动之口，应该有个出口才对。
　　差点在移动之路上把自己给憋死，幸好自己懂巫术，最后用巫术之力，强行打出一个出口。
　　咚的一下，随着飞扬的沙土，杨成龙从地表之下钻了出来。
　　希落金主正伴着暮色练习剑法，忽然看到地面之上凹凸沙土，接着杨成龙便一身飞沙的出现在了他的面前。
　　“杨成龙，你怎么在这里？”
　　希落金收起他的宝剑，看着杨成龙，但瞬间他就明白了，他在施展一种魔法。
　　杨成龙当然也看到了希落金主，他四处一瞧，自己这是在屋中移动到了外面，还是相当远的一段距离，不过这样出现在希落金面前多少是不太礼貌。
　　他抱歉得对希落金说：“我在修炼泰前辈送的《强魔法》不料移动到这里了。”
　　“强魔法。”
　　希落金很懂得点点头，“怪不得刚才我感受到一股强烈的魔法气息。
　　嗯，不过能让泰那个老东西甘愿送东西给你不容易呀。”
　　“是呀，不过好像现在遇到了点麻烦。”
　　杨成龙抖了抖书籍上的沙土，继续翻看，希望能找到这第四修强魔法的出口图案。
　　希落金也凑过去，瞧那《强魔法》，这本书籍他还是第一次听说，自然很好奇，但他却看不到纸张上有半个字。
　　“杨成龙《强魔法》不会是本无字魔法吧？”
　　“这是本施了魔法的书籍，要启用自己的六芒星解开上面那层魔法掩护，才能看到上面的文字。”
　　杨成龙解释着，终于找到了第四修移动之处需要在心中目的地画下的图像，也就是移动之路的出口。
　　“原来是这样。”
　　杨成龙看着图画上的文字略有所悟的点点头，对希落金招呼道，“我要开始第二次尝试了。”
　　杨成龙立刻从地上画了一个图，强行让自己进入，果然十分顺利的找到了出口，并按同样的方式出现在自己屋中。
　　各位书友实在是抱歉了，近期发不了什么言论了，不知道什么得，被禁言了。
　　我真是没有发什么不该发言的，莫名其妙！


第97章 金沙海上
　　杨成龙又端起《强魔法》研究了一会，方法是没错得，但看着眼前一来一回两个大洞。
　　总感觉缺少点什么。
　　在第二个洞穴的出口处，希落金出现在洞口。
　　“杨成龙，你的魔法移动看似已经人门了，但真正的魔法移动是不露痕迹得。
　　你可是愿意让我指导指导你呀。”
　　暮色已经不见，黑夜悄悄来临，希落金出现在杨成龙的屋子中。
　　“我也感到哪里不对劲，被前辈这么一讲还真是。
　　如此实在是太暴漏自己了。
　　如果前辈愿意指导的话，我当然感激不尽。”
　　杨成龙对希落金主说道。
　　希落金主微微笑道：“我虽然看不到《强魔法》上的文字，但移动魔法我还是很有研究得，并且研究不下百年了，我先给你示范一波，你看一下。”
　　希落金说着，从衣袖内拿出根魔法棍，在地上画了个不同于《强魔法》上的图像，而又用魔法棒轻轻一点，整个人就不见了。
　　地面之上没有留下任何痕迹，更没有出现大坑，就连刚才画下的图像也消失不见了。
　　不到三个呼吸间，希落金主便又出现在了杨成龙的屋子中。
　　这种消失而又出现的巫术力量，杨成龙懂得很多，并熟练运用，但用到魔法上却是不行。
　　像希落金刚才那样才叫魔法的移动之术。
　　“前辈真是厉害，魔法移动之时竟然不留痕迹。”
　　杨成龙也明白了泉太在宴桌上对希落金的肯定了，也该让九州知道他的名字。
　　“看来希落金前辈果然不是等闲之辈。”
　　“谬赞了，我只是对这类移动魔法有研究。
　　只有这样才是移动魔法的极致，你借助了龙骨之力，当然也是最佳选择。
　　之所以你在移动之时出现大坑，是因为力道用得过于猛烈。
　　要学会在画图的同时就打开了移动入口与移动出口之时的通道，只有这样，才能在画完魔法图的时候，利用魔法打开通道的一个小口。”
　　希落金一边耐心的讲解，一边示范。
　　由于希落金示范的动作十分缓慢，杨成龙终于看清楚，希落金主画出了一个绿色的图案，这说明他的六芒星是绿色得。
　　“建立在魔法的基础上，将身体强行进入小口，而后奔向移动出口，这个过程必须要有足够时间，灭掉痕迹。
　　一般这种技能用于逃跑，既然是逃，就不可以让对手抓到逃的任何痕迹。
　　灭掉痕迹其实很简单，就是个熟能生巧的过程。”
　　希落金讲解着，又示范了一遍。
　　“前辈我想我明白了，我尝试一遍。”
　　杨成龙利用龙骨之力，完全可以顶替魔法棒的力量，在地上画出移动魔法的入口图案，接着在心中画好出口图案，将两边通道打通，再在移动入口处开个小口，身体移动通道中，这个过程仅仅是冥想的两个呼吸间做完，再用冥想的一个呼吸间将入口痕迹横摸干净，到达出口，再将痕迹横摸干净。
　　整个过程不过在四个冥想的呼吸间就完成了。
　　杨成龙又练习了几遍，完全掌握了这种技能。
　　这让希落金对杨成龙拍案惊起，赞口不绝，就连对他的称谓也改变了。
　　“老弟可以呀，我研究了百年总结出的经验，没想到你在几遍练习中就吸收融汇，贯通了！
　　神了，神了!”杨成龙谦虚道：“前辈过奖了！
　　这可能与自己巫术研究有关，再者前辈将您的经验一丝不漏得传授给了我。”
　　希落金惋惜的看着杨成龙道：“可惜，我希落金主曾经答应一女子，将永不收徒，不然定将你收为己有。”
　　“不知前辈答应的是何等女子呢？
　　美若天仙得，前辈喜欢之人吧。”
　　杨成龙这次也八卦了一回。
　　“哈哈，陈年往事，陈年往事啊！”
　　希落金摇摇头道。
　　杨成龙又翻看了《强魔法》第五修。
　　[《强魔法》第五修，将魔法运用到极致，需要在实践战斗中完成……
　　…..]杨成龙草草翻看了一下第五修，第五修不需要就地练习，便将书籍放了起来。
　　准备陪希落金主到屋子外面，聊些开心的事。
　　却是听到爱花君主的叫嚷声。
　　“不好了！
　　有人擅闯进了金沙海。
　　希落金主快出来瞧瞧吧。”
　　杨成龙和希落金主同时向窗子外看去，现在已是深夜，通过窗子可以看到外面火光一片。
　　看样子，闯入者不少人。
　　杨成龙和希落金预要一起出去，却被希落金拦住，杨成龙只好先躲避起来。
　　希落金打开门笑呵呵的走出去，大声道：“这是谁？
　　如此深夜光临我金沙海，我金沙海可是一项寂静的很。”
　　爱花君见希落金出来，伸了个懒腰道：“你可算出来了。
　　算是找你得。
　　我接着睡觉去了。”
　　金沙海上，两只黑色大鸟扑闪着翅膀，这群人中一半以上举着火把，将金沙海一下就照亮了。
　　为首的是九王子，他的身边总少不了“呐吐巫师”，当然他们是坐着黑鸟飞到这里得。
　　总共有五十多名装甲兵。
　　其中一名装甲兵挡住了爱花君的去路，命令道：“我们王子还没有发话呢。
　　你必须待在这里。”
　　“咦！
　　好吧！”
　　爱花君主停住了脚步。
　　九王子打量了一下希落金道：“你就是希落金？”
　　“怎么不像吗？”
　　希落金马上整理了下他感觉十分体面的金色外衣。
　　“据我所知，你这金沙海下藏着很多的鲛人。
　　我命令你现在把他们交出来，或者代替我杀死他们。”
　　九王子说着，随手拔出一柄剑，扔到希落金面前，“就用这把剑。”
　　希落金主拍了拍脑袋，又捡起了地上的宝剑，自言自语道：“是把好剑呢。
　　看着就知道炼制师一定很辛苦，还有金边纹路。”
　　“本王子与你说话你到底听懂没有？”
　　九王子对希落金的表现十分不满。
　　希落金这才抬起头看九王子问道：“你是什么王子？
　　以前从未听过，不知这王子二字是你自己册封的呢？
　　还是你的名字叫王子？”
　　“大胆！
　　商州国王的九王子你都不让认识。
　　我看是瞎了眼。”
　　站在一旁的千诚，手握在剑柄上，很是气愤。


第98章 地图
　　待众人散去，希落金终于坚持不住的，倒坐在地上，口吐血丝。
　　爱花君也席地而坐，自我疗伤了起来。
　　杨成龙看得出刚才希落金，爱花君与“呐吐巫师”的较量中耗费了不少力气，如果他们两个中的一个单独摘出来与“呐吐巫师”搏斗绝对不会赢。
　　幸运得是，九王子和“呐吐巫师”认为希落金和爱花君的表现仅仅是他们的皮毛而已，所以他们逃走了。
　　杨成龙坐下来，帮助希落金和爱花君疗伤。
　　半个时辰后，希落金和爱花君的伤势有了好转。
　　“两位前辈现在感觉怎么样了？”
　　杨成龙收起魔力的运转，并扶希落金和爱花君站起来。
　　希落金和爱花君整了整衣服，体力恢复，对杨成龙道：“完全恢复，老弟辛苦了。”
　　爱花君捡起地上一只被巫力烧黑的毒蝶，不解道：“你们两个可知道那巫师的来历，说实话，我还没有遇到过如此厉害的对手呢。”
　　希落金摇摇头道：“他的内心绝不止他的外表。”
　　金沙海上刮起冷风，三人往屋中走。
　　杨成龙道：“他借用得是商州呐吐巫师的身躯，真正的呐吐巫师在与东洲国王的较量中就死掉了。
　　我也试图与那巫师交手过，但是一点都感觉不到那巫师的来历。”
　　希落金点点头说：“我感觉到那巫师身上有很强的黑巫力量，他会是一个强大的对手。
　　甚至。”
　　希落金想了想说，“甚至比商州国王可落多弩毅都要可怕！”
　　“如果那家火再光临金沙海我们该怎么办？”
　　爱花君挠挠头，他还没有想到办法。
　　“到时候我会负责将巫师引开，引离金沙海。”
　　杨成龙很有信心的拍拍胸脯说，“我已经想到了引开他的办法。”
　　“那样你岂不是有危险，至少我们要商量下对策。”
　　希落金说。
　　此时天空划过一道火光，火猴飞来，蹉跎王子从火猴身上跳了下来。
　　“我父王知道那巫师的全部，那巫师曾经和我父王拜在同一个巫师下修炼。
　　那巫师应该叫什么黑？
　　我有些忘了，不过父王很少谈起这些。”
　　蹉跎王子说。
　　希落金看着蹉跎王子说:“类摩纳希特勒你的父王现在在哪？”
　　蹉跎王子很无奈的摇头道：“我了解的父王宁可战死也不会做缩头乌龟，像逃这样的事情，实在是太辱他的尊严了。
　　可让我感到意外得是，他竟然逃了，在守护东洲宫殿最后的防御上逃了。
　　我找了很久，根本没有他的半点消息。”
　　“会和东洲国王拜同一位巫师修炼的会是谁呢？”
　　爱花君陷入沉思，希落金也摇起了头。
　　最终大家没能想出，与九王子在一起出现的巫师的真正身份。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　……..九王子和“呐吐巫师”用十万火急的速度逃回商州帝国，与其说他们逃，不如说他们赶回了商州。
　　因为九王子接到了商州国王可落多弩毅的紧急召见。
　　当他，千诚，“呐吐巫师”回到大殿中的时候，九州之上所有的君臣早就到达大殿。
　　九州的君臣们大都低着头，像犯了不可饶恕得罪行，他们的内心多半是忐忑得。
　　国王可落多弩毅坐在宝座上，一脸严肃，现在就等九王子和“呐吐巫师”的到来了。
　　九王子走在最前面进了王宫宫殿，看着一脸严肃的父王，如此场面，多半猜到了怎么回事。
　　但他一点都不慌张，行完礼数，站到本属于他的王子位上。
　　“父王这么着急召见是有何时？”
　　“呲！”
　　可落多弩毅狠狠的拍了下宝座扶手，表示着他的愤怒，他看着九王子道：“本王放在枕头下得地图你可有见？”
　　九王子手指一紧，他盗走了国王枕头下的地图，但同时也用魔法做好了一个假的放进去，难道这么快那道魔力就消失不见了。
　　但他表现的十分镇定问：“什么地图？”
　　国王猛得从宝座上站了起来，身上佩戴珠宝叮当乱响。
　　“本王宫内，所有人的地方都搜过了，没有找到地图。
　　王宫所有的亲属都查过了，没有找到地图。
　　就差你了，我的九儿子，可以自由进入国王寝室，又可以轻而易举盗走我枕下之物，也只有你了。
　　本王真是看错你了。”
　　“父王你说的究竟是什么地图？”
　　九王子继续装傻，他摊开心胸道，“父王大可以去吾的住处翻找。
　　吾怎么会拿父王喜爱之物呢？”
　　九王子之所以如此坦然是因为他将国王枕下的地图盗取后，送给了“呐吐巫师”，地图在“呐吐巫师”那里，这件事情也只有他和“呐吐巫师”知道，所以九王子对于自己的谎言没有任何顾虑。
　　但九王子没有想到“呐吐巫师”竟然拿出了那张地图。
　　“国王讲的可是《龙骨诀》地图。
　　国王请看是不是这一张地图？”
　　“呐吐巫师”竟然一脸从容的将地图呈到国王的面前。
　　国王也有点不可思议，呐吐巫师竟然在大家面前拿出地图，还让自己辨认，这是有意承认自己是盗贼吗？
　　国王拿过地图，其实国王不用看，只需要通过嗅觉就能辨认出那张地图上有着属于自己的浓烈气味。
　　“呐吐巫师是如何得到这张地图得？
　　你还是在有意告诉我，是你盗走了我枕头下的地图？
　　你知道偷窃国王的东西是死罪。
　　不管你是谁，曾经为九州的和平立下过多少功劳？”
　　国王看着呐吐巫师说。
　　“呐吐巫师”不慌不忙整理着他肥厚的巫师服道：“国王你可能有所误会。
　　我是九州的巫师，您知道得。
　　像《龙骨诀》这种汇聚着古老巫力的东西，一项很是能够吸引我。
　　然而这张地图并不是我盗得。
　　是地图本身飞到我面前。”
　　国王皱起了眉头，举起手中的魔法棒，敲了呐吐巫师的脑袋道：“你哄三岁小孩呢？
　　地图会自动飞到你的面前？
　　即使跑到你的面前，你也应该及时向本王汇报。
　　而不是私藏！”
　　“哈哈！”
　　国王都被气笑了，他命令周围的精锐兵，将呐吐巫师绑起来。


第99章 被冤鲛人族
　　“呐吐巫师”依然不慌不忙解释道：“《龙骨诀》地图有七块，国王枕下的这一块只是其中一块。
　　既然国王有《龙骨诀》地图，那一定听说关于时空帝国以及龙蛋的传说。
　　龙蛋的现世将威胁国王的宝座，九州五海各界君臣地位都会受到影响。
　　这也是九州好收复，五海不好管控得原因。
　　龙蛋的出现既然会影响王宫宫殿诸位领袖的地位，那么为了大家地位的稳固，我们只有联合毁掉龙蛋。
　　国王陛下您枕下的这块地图确实是被黑巫术吸引而来，同类之物必回归同类，我以前也是修黑巫术得，陛下您没有忘记吧？”
　　国王很有意思的看着呐吐巫师说：“说下去。”
　　呐吐巫师嘴角上扬道：“我之所以没有将地图归还，是因为想找到其他六块，好一同交给国王陛下您，或者我更想找到龙蛋，毁掉龙蛋。
　　作为商州帝国首号巫师，我有权利守护九州的和平，乃至各位君臣的地位不受动摇。”
　　“呐吐巫师”向国王叩拜道，“国王呐吐万万没有想到，这飞来地图主人竟然是您枕下之物。
　　确实该死，您处罚我吧。”
　　国王拜拜手道：“罢了！
　　念在你一心为九州和平着想得份上，罪就免了。”
　　“多谢陛下恩慈！”
　　“呐吐巫师”站了起来。
　　国王眨巴了几下眼睛，心中小算盘已经打好了，如果不是因为呐吐巫师有利用价值，他这时候早就用魔法棒内的凶凶烈火烧他个全身乌黑了，然后再拉出去斩了，让大家知道国王的东西是不能轻易触碰得。
　　但此时呐吐巫师的利用价值真的很大，并且他话中带话的辩解词，讲得很扎国王的心。
　　如今龙骨已经出现，龙蛋如若也出现九州，并不能毁掉得话，对他权利地位的影响是致命得。
　　如果有人既愿意毁掉龙蛋，又刚好有那个能力的话，作为国王肯定要鼓励他去做。
　　国王整了整他的王冠，将王冠边缘垂下的珍珠，移动了下，让自己看清呐吐巫师，又拍了拍呐吐巫师的肩膀道：“呐吐国王一直都很信任您。
　　找寻其他五块地图，并毁掉龙蛋的任务就光荣得交给您了！”
　　“呐吐巫师”刚想要说什么，国王便将另一块地图递给了巫师道，“不要让我失望啊！
　　不然你知道后果得。”
　　“呐吐巫师”收了地图，没想到他们辛苦找寻的《龙骨诀》地图竟然有两块在这国王的手中。
　　“陛下放心，呐吐一定完成任务！”
　　“呐吐巫师”坦言道。
　　九王子站在一边，他的内心不知佩服了几遍巫师，巫师的言语实紧密又恰到好处，不仅成功骗过了国王，还又骗得一块地图。
　　不过毁掉龙蛋的承诺是真得。
　　国王收起了愤怒，重新坐到宝座上，对九王子和“呐吐巫师”道：“据本王所知，有人向希提海投放了大量的解尸散。
　　导致希提海水污染严重，九王子，呐吐巫师你们应该知道九州的主要水源来自希提海。
　　希提海水被污染，九州的水源将受到威胁。
　　你们可有办法解决？”
　　九王子上前一步道：“父王可是查到谁向希提海投放解尸散，污染了水源？”
　　“已经派人去查了。
　　不过尝未查到。”
　　国王换了个姿势说。
　　九王子悬着得心终于放下了，既然没有查到，那就永远不会查到向希提海投放解尸散得是他和巫师大人了。
　　华洲君主愤言道：“华洲君国多年的饮水来源便是希提海水，如今希提海水污染。
　　就因解尸散，这相当于间接性的杀了我们八州君王，以及邻近希提海的所有生灵。
　　找到投散者，要将其大卸八块也不解恨呢。”
　　“西蒙州之上已经有受害的子民，此事一定要找到真凶，不然难以安民心啊。”
　　西蒙州使者道。
　　九王子向国王禀报道：“父王，具吾和巫师的调查，希提海之下居住鲛人，可就在不久前，那群鲛人却集体搬迁至金沙海。”
　　九王子又面向大家道：“大家都知道，鲛人族在九州已经濒临灭绝。
　　实际非然，他们蜗居在希提海下，打造兵器，炼制晶药，神秘隐藏。
　　鲛人族的壮大甚至赶超了九州其中的人口。
　　他们的居心已经很明显了。”
　　西蒙州使者说：“难道他们还想占领九州不成？”
　　九王子对大家道：“鲛人族天生变化多端，其中有部分鲛人已经掌控了巫术和魔法。
　　他们本身脱离海水也可生存。
　　如此可怕之物，留的时间久了，谁能料到他们没有野心。
　　希提海水污染之际，他们躲去金沙海，这已经很明显了。
　　解尸散一定是鲛人所为。”
　　西蒙州的拉瓦西君站起身道：“王子殿下您是如何知道得呢？”
　　九王子继续道：“就在刚刚，我与呐吐巫师去金沙海，正巧抓获一鲛人。
　　千诚把鲛人带上来一问便知。”
　　千诚不一会便将鲛人黑褂伊犁带了进来。
　　黑褂伊犁双手被绳索捆绑，给看者一种假象，抓获来不听管教的鲛人。
　　“说说看，你们鲛人族为什么向希提海投放解尸散？”
　　九王子问黑褂伊犁。
　　黑褂伊犁自然知道事情的真相，当然他会按照九王子的说辞来，因为他恨自己的家族，恨鲛人族。
　　刚才在外面与千诚也练好了说辞。
　　黑褂伊犁看上去十分义愤填膺道：“当然是要断掉你们九州的水源，如果没有九州压制我们鲛人族岂不既可以生活在水中又可以生活在陆地。
　　断掉希提海的水源，我们可以去金沙海，金沙海的水源与希提海本不相通。
　　而九州却是受到致命威胁。
　　我们鲛人族是不是很聪明呢？
　　哈哈！”
　　“混账！”
　　拉瓦西君听了伊犁鲛人的说辞，恨不得要杀了他。
　　伊犁话音刚落，大殿之上就恢复一阵呱噪，八州君王也都纷纷表示，鲛人族离群，寡居。
　　从未与八州有任何礼节来往。
　　东洲帝国投降的使者表示道：“鲛人霸占希提海底多年，商州未收复东洲之时，类摩纳希特勒就想除掉鲛人族，但一直未找到时机。”
　　九王子又说道：“鲛人族背叛大家，不与我们来往，常年霸占希提海，等我们除掉鲛人族。
　　本王子和巫师会亲自前去清理希提海的污染区，还希提海一个蔚蓝的海面。”
　　“王子殿下呐吐认为当下之急，我们还是先去清理希提海的污染区，九州的水源第一重要。”
　　呐吐巫师对九王子道。
　　九王子点点头又对大家说：“大家放心。
　　本王子会和巫师一块去希提海，清理污染区。”
　　“既然九王子承诺了，那我们就放心了。”
　　来自西蒙州的君主说出了八州君王的心声。
　　国王对大家道：“诸位都放心吧。
　　希提海污染区呐吐巫师一定前去清理干净。
　　当然了鲛人族危害九州的水源，本王自然不会放过。
　　区区鲛人族也想占领九州领土简直痴人说梦。”


第100章 对抗
　　九王子，呐吐巫师走后，不到一个时辰内，金沙海就已经恢复如常。
　　希落金主，爱花君，杨成龙，泉太，蹉跎王子，张小铁，吴投，还有鲛人族的一些首领，大家聚集到一块商议。
　　最后大家一致认为要将金沙海，用魔法保护墙包围起来，还要在金沙海中设置一些陷阱。
　　这样以来才能保证金沙海每一位成员的安全。
　　爱花君放出去的毒蝶，带回了很多消息。
　　其中包括希提海水被污染，鲛人族被冤枉成投放解尸散的罪人族。
　　现在整个九州都认为鲛人族是破坏希提海水的罪人族。
　　杨成龙，泉太，以及鲛人族的首领听到这个消息自然十分气愤，他们难以容忍如此高的罪名。
　　泉太派出部分鲛人，去调查关于希提海水源污染的真相，收集希提海水污染的证据。
　　然而比较糟糕得是现在整个九州都知道鲛人族暂住在了金沙海，而鲛人族又被人误认为是污染希提海水的罪人，那么金沙海必定成为九州敌对的对象。
　　此时的金沙海面临危险。
　　果然就在大家将金沙海之上最后一块保护墙设置完好的时候，金沙海上空乌云密布，有几十只长羽毛黑鸟驮着商州兵和一些八州壮汉来到了这里。
　　九王子从黑鸟上下来，指着前方一片金黄的岛屿，对大家道：“就是这里，金沙海呀！
　　鲛人族和几个九州的叛徒都藏在里面。”
　　八州中一个强壮的家伙，挥动手中的长矛道：“直接冲进去不就完了，杀他们个片甲不留，然后再将这金沙海收复了。”
　　九王子单手拍了拍那个强壮的家伙，很是欣慰的道：“你讲的很对，现在就由你来带领一支队伍，冲进去，见人就杀，杀个片甲不留。
　　重重有赏。”
　　“好来！”
　　强壮的家伙，握紧了长矛，准备大干一场！
　　强壮的家伙呐喊着，带领着他身后的队伍，直接向金沙海中心冲去，但他并没有冲进去。
　　他和他的队伍只冲到金沙海的边缘地界就被一股强劲的力道击中，身体绿光一闪身亡了。
　　怪他运气不好，撞上了希落金用绿色六芒星制造的那块保护墙，不过周围全是保护墙，这意味着，硬闯只会丧命。
　　“呐吐巫师”发出一声厌恶的哼息：“呸！
　　又是这些不入流的保护墙，都给我退后点。
　　我要施展巫力，让这保护墙面全都碎成渣渣。”
　　“呐吐巫师”说着，双手上举，土色的衣袖竟然变成黑色，那件属于呐吐巫师的土色外衣此刻变了样子，无风自舞，碎成了流苏黑巫服，黑气滚滚生成，很快弥漫了整个金沙海之上形成的保护墙。
　　而后“呐吐巫师”退后几步，看着眼前浓重的黑色雾气十分满意，黑色气雾如黑丝蚕蛹一般的包裹了金沙海的上空。
　　九王子对“呐吐巫师”的表现也十分满意，他信心满满的命令道：“射击！”
　　九王子和“呐吐巫师”身后站立的弓箭手，整队，拉弓，万箭齐发，向着金沙海之上的保护墙射击。
　　黑色雾气如同水滴慢慢渗透着魔法保护墙，万箭射击下，“呐吐巫师”用充满黑巫力的长剑，穿刺了保护墙面，并划出一道长长的缺口。
　　黑色烟雾透过缺口，进入金希海，随着缺口的增大，不断蔓延。
　　“希落金主，我们的保护墙即将破掉了。”
　　爱花君和所有站在金沙海之上的人一样，都看到了那道长长的缺口，和不断贯穿而进的黑色烟雾。
　　“没有关系，开启我们的第二道防御。”
　　希落金主似乎早已预到了这样的结果，对于保护墙的即将消散，他并不恐惧。
　　杨成龙站了出来，第二道防御将有他来开启。
　　在杨成龙魔力的操控下，心生幻影，将修炼不久的《强魔法》一到四修贯穿起来，大片的黄色气雾从他身后渐渐生出，并在金沙海的上空形成一个黄色的如同漩涡一样诡异的软兵器群体。
　　于此同时，金沙海的保护墙面，在“呐吐巫师”再一剑的劈砍下，叮铃破损，如烟火般消散不见了。
　　九王子和他身后的装甲兵见到保护墙面的破碎，都露出了胜利的微笑。
　　“冲！
　　杀灭鲛人族！
　　夺下金沙海！”
　　九王子的呐喊声，如同他身上那件金属打造的战甲，如同他手中握着的那件寒光逼人的长剑，让人心惊胆战，不寒而栗。
　　所以装甲兵在九王子的带领下冲进了金沙海。
　　金沙海之上所有的鲛人，手握长剑，等待着那漩涡软兵器落下后的战斗。
　　杨成龙接着向天空中的漩涡施展一层力，如巨大龙卷风来临的漩涡，开始抛出无数的软兵器，有箭失，长矛，大刀，长枪，斧锤，长鞭，短叉等数不清的杀戮兵器。
　　它们的形状怪异是看上去无害的烟雾，从更加浓烈烟雾的漩涡中甩出，具有实物的杀伤力度，按照每个呼吸一百尺的速度冲击下来，冲涌而至金沙海的装甲兵们。
　　天空之上飞速而下，烟雾状的软兵器，本不该引起重视，但当这些软兵器穿破装甲兵的胸膛，削断他们的四肢，砍下他们的头颅，呐喊与死亡并存的时候。
　　装甲兵不再盲目的进攻，他们开始与烟雾做斗争。
　　金沙海上的保护墙已破碎，虽然软兵器伤了九王子的小部分兵力，但依然没有挡住九王子带领他的队伍冲到金沙海的中央。
　　九王子举起长剑斩杀掉鲛人族第一人。
　　商州来的装甲兵与金沙海之上的鲛人族，很快接头，各家举起兵器，互相厮杀起来。
　　泰送的《强魔法》一到四修的力量，焕发出的软兵器的杀伤力还是很强大得。
　　只是“呐吐巫师”用更加强大的巫术力量制止了强魔法的力量。
　　杨成龙不得不收起强魔法的魔力，使用巫术之力与“呐吐巫师”对抗。
　　天空忽然变得阴暗，“呐吐巫师”手中的巫师剑横空而出。
　　杨成龙将黑巫剑横在胸前，挡住了“呐吐巫师”飞来的黑巫剑，他的身体也被巫力向后推动着，两剑相互摩擦着，形成一个灰色的半圆火星，冲撞力度将金沙海周边的金沙席卷起来，像个烟雾弹抛掷天际又落了下来。


第101章 地图被抢走
　　杨成龙点点头接着问：“你收集精血究竟为何？”
　　“养血兽！”
　　“呐吐巫师”甚至带着一种自豪的语调回答。
　　“呐吐巫师”的回答并没有让杨成龙感到惊讶，这些答案与之前他预想到的结果一样，这么说来血兽是龙蛋的克星，而地图是毁掉龙蛋的直接工具。
　　“很好！
　　这么听来，我更不能将地图交给你了。”
　　杨成龙看着“呐吐巫师”认真道，“第一我不会让你毁掉龙蛋。
　　第二终有一天我会让你为养血兽而付出代价。”
　　“笑话！
　　那就不要怪我不客气”“呐吐巫师”挽起衣袖，双手缠绕着浓重的巫力，手指处一条巫术纹路鼓了起来，接着第二条，乃至全身的巫术纹路。
　　无数条巫术纹路汇聚的黑色烟雾冲向杨成龙。
　　莫名得，杨成龙几个跳跃转身，都没能躲过黑色烟雾的冲击，像一柄柄短锋的匕首，划破了他的衣服和肌肤，留下深厚的伤口。
　　同时藏在衣服内的地图与魔法袋全都掉了出来，来不及捡起和保护，因为杨成龙已伤痕累累无力站起了。
　　“呐吐巫师”终于拿到了剩下的五张地图，他得意洋洋的说：“你还是太嫩！”
　　杨成龙想挣扎起来，却是万分艰难，全身大大小小的伤口已经数不清了，如脱鳞的鱼。
　　而其余等人还在第一波碰撞力量的爆炸中挣扎痛苦。
　　“呐吐巫师”此时拿到了地图的全部，他比谁都更想第一时间看到龙蛋位置，所以他忘记了那个倒在地上虽挣扎不起，但却拥有龙骨的少年，忽略了周围可能存在的危机。
　　“呐吐巫师”果断的拿出他衣袖中的两张地图，迫不及待地就地拼接了起来。
　　“哈哈！
　　七块《龙骨诀》地图，全在这里，马上，马上就要呈现了！”
　　“呐吐巫师”已经将七块地图拼成一个完整的形状，他的眼里充满了期待，他努力的寻找，无比的渴望能快速找到龙蛋的位置。
　　“大人杀了他，他是龙骨的主人，杨家的孩子，必须杀了他……
　　..”挣扎而起的九王子，冲着距离杨成龙最近的“呐吐巫师”喊道。
　　然而九王子的喊声完全不能左右“呐吐巫师”此刻的兴趣，好像在这个时候，九州五海再没有比找到龙蛋的位置这件事情更为重要的事情了。
　　他的眼睛丝毫不想离开拼接好的地图，不仅仅是因为那颗龙蛋的位置，此刻他通过那七块地图，好似看到了另一个世界，另一个时空，是他以前从未想过，也想象不出来得时空帝国……
　　……..“你果然是杀害我们杨家的凶手！”
　　同样站起身的杨成龙，更加确定九王子就是杀害杨家的主谋。
　　“哼哼！”
　　九王子冷笑了几下，他拖着长剑慢慢的走向杨成龙，肆意道：“没错。
　　是本王子！”
　　“很好！”
　　杨成龙握着黑巫剑，他的身体在颤抖，深埋在心底的仇恨滚滚而来，像蚁蛀的坝桥再也挡不住汹涌的洪水，剑已经抛了出去，对着九王子，那将会是百发百中的一剑。
　　忽然这时从遥远的天际飞来一条巨蛇，它张开血盆大口吃下挡路的装甲兵和鲛人，用坚硬的脑壳撞开研究地图的“呐吐巫师”，又用摇晃的长尾甩开了身后可恶的人们。
　　杨成龙抛出去的黑巫剑，由于这条蛇的影响偏离了方向，而不论向那个方向躲闪都会有生命危险的九王子，却恰到好处的躲过了一劫，不过他的一只手臂还是被黑巫剑砍了下来。
　　九王子痛喊着，另一只手捂住断臂伤口鲜血染红他的手掌，汗水爬满了他的额头。
　　那道从天际来到金沙海的巨蛇终于停住了脚步，类摩纳希特勒从巨蛇身上下来，他的手中握着七块地图。
　　所有人都向那条黑蛇看去，黑蛇的旁边是东洲国王。
　　“哈哈！
　　《龙骨诀》地图最终还是要回到我的手上！
　　包括龙蛋都将永远是我得！
　　类摩纳希提勒！”
　　类摩纳希铁勒穿着一身黑蛇皮的巫术服，泼墨的长发都笑的颤抖。
　　“老东西，你竟敢抢地图？”
　　“呐吐巫师”看地图看得过于认真，以至于忽略了此时他在金沙海，即使他看到了类摩纳希特勒，他抢夺的速度也过于快了。
　　类摩纳希特勒眯起眼睛，指着“呐吐巫师”道：“东洲那块地就先让给你耍两天，不过很快它就要回到我的手中。
　　不，还有九州，转告商州可落多弩毅，让他等着，我不会让他好过。”
　　呼！
　　天空划过一道火光，遮天蔽日般的巨大火猴在金沙海的上空飞过，呐吐王子坐在火猴之上，类摩纳希特勒一跃而上，甚至没有给“呐吐巫师”反应的机会，连同他的巨蛇一并消失在金沙海。
　　“啊！
　　站住，类摩纳希特勒！”
　　“呐吐巫师”气的两眼喷火，丢掉呐吐巫师的身体，一团黑烟便追了上去。
　　杨成龙握着剑柄也追了上去，利用巫术，暂时变换出一只会飞的鸟追了出去。
　　火猴之上是蹉跎王子，类摩纳希特勒的到来说明了什么，说明蹉跎王子背叛了他们。
　　如果不是蹉跎王子背叛了他，类摩纳希特勒怎么会出现的如此之巧。
　　蹉跎王子和他的父王还是在乎地图和龙蛋得。
　　蹉跎王子还带走了落诗，落诗本来和幼小鲛人藏在金沙海底，却因为听到海上的剧烈响动不放心大家的安慰，独自上岸想要帮忙，却被蹉跎王子一下抱到火猴身上。
　　就算是不为追回地图，杨成龙也要追回落诗，不能就这么被蹉跎王子带走。
　　九王子断了一只手臂，魔力巫力大伤，此地也不易他久留，带着剩余的残兵回去了商州。
　　杨成龙追了很久最终那只火猴消失在了茫茫天际，杨成龙不得不回到金沙海另做打算。
　　这次打斗，希落金，爱花君，张小铁，泉太以及鲛人族都受到不同程度的内外伤，无一人幸免。
　　不过金沙海的建筑在魔法的操控下很快恢复如常。
　　东洲国王将地图抢走了，并且是《龙骨诀》的全部，如果类摩纳希特勒能看得懂地图的话，将会是第一个知道龙蛋位置的人。
　　杨成龙猜不到，东洲国王如果找到龙蛋，他是那个要保护龙蛋，还是要毁掉龙蛋的人呢？


第102章 凡事要动脑
　　风在耳畔拼命的吹着，周围的景色疯狂倒退，这是在高速运转飞速前行的情况下才有的样子，速度快到不能讲话。
　　终于落诗在呼吸了一口比较平稳的气息后，速度慢了下来，周围的景色变得清晰，这是一片森林。
　　古老的树木低矮的蘑菇，空气清新略微湿漉，周遭有鸟鸣虫叫之音，给人舒服的感觉。
　　落诗还未开口讲话，就看到类摩纳希特勒展开大掌挥向自己。
　　蹉跎王子阻止了他父王的行为，手掌握着他父王的手腕，不解道：“父王你这是要干什么？”
　　类摩纳希特勒怒吼道：“谁让你带着她得？”
　　“落诗是我喜欢的姑娘，我当然有权带着她。
　　当然我不许你伤害他。”
　　蹉跎王子看着类摩纳希特勒认真道。
　　类摩纳点点头，明白了什么说：“她是凤家的孩子，落诗！”
　　“不错！
　　当年父王答应了我与落诗的亲事。
　　重振东洲的那日我要迎娶落诗，所以现在劝你和未来王妃的关系不要搞得太僵硬。”
　　蹉跎王子严肃道。
　　类摩纳甩开蹉跎王子的手，看了一眼落诗，又看向蹉跎王子道：“你也不要忘记她的家事。
　　为此她必须死！”
　　蹉跎王子重新阻止了他的父王，并放言威胁道：“你若敢伤害她，我马上暴漏我们的行踪。”
　　类摩纳立刻收回挥出的力道，冷哼道：“你敢！”
　　“父王当年你不是也没有下达灭掉凤家全家的命令吗。
　　是闹槐巫师那个家伙搞错了命令，才发生了如此悲剧。
　　不要再让自己错下去了好吗？”
　　蹉跎王子挡在落诗的前面，用恳求的眼神看着类摩纳，多么害怕自己一不留神，自己的父王就伤害了落诗。
　　类摩纳最终转身道：“你最好明白，她现在心里最憎恨得可是我们。”
　　类摩纳放弃杀掉落诗，这可不是他以往的做事风格。
　　不过此时他相信如果他真的伤害了落诗，蹉跎一定会说到做到，暴漏自己。
　　类摩纳现在手握七块地图，可不想给自己找麻烦。
　　蹉跎王子看着自己的父王走进爬满乱草的自然山洞，心终于踏实了下来。
　　类摩纳讲得没错，落诗心里最憎恨得就是类摩家。
　　在她再次看到类摩纳希特勒的时候，她就不止一次的握住了那柄鱼骨匕首。
　　她多么的想杀了他，但是他很有自知之明。
　　自己如果真的掏出匕首无疑是在飞蛾扑火。
　　自己不过是一个普通到极致的女子，哪里是东洲国王的对手呢。
　　“你为什么带我来这里？”
　　落诗看着蹉跎王子，对于蹉跎王子善做主张将自己带走，她很厌误。
　　“我喜欢你落诗……
　　….虽然发生了不愉快的事情，但终究磨灭不掉我对你的喜欢。
　　以前这些话，我没有讲是因为东洲被占领了，但现在不一样了，我们拿到了地图。
　　东洲会回到我和我父王的手中，我有资格保护你了……
　　……”落诗昂起头打断了蹉跎的话：“所以你背叛了杨成龙，口口声声对地图不敢兴趣。
　　你欺骗了我们。”
　　“不，你听我解释……
　　…”蹉跎王子有些着急。
　　“你不用说了，我不想听。
　　我要回去金沙海。”
　　落诗转过头去，不想再多看蹉跎一眼。
　　蹉跎王子叹气道：“就算是为了地图吧。
　　你难道不想替杨成龙拿回地图，或者知道龙蛋的位置。”
　　“什么意思？”
　　落诗实在不明白，蹉跎王子难道还想让自己将地图拿回去不成？
　　“相信我落诗，我不会害你得。”
　　蹉跎王子看着落诗，伸出了手，他的眼神中满是真诚。
　　落诗魔力微弱，不懂巫术，凭借自己的本领根本回不到金沙海，或许蹉跎王子说的对，留下或许可以帮到杨成龙知道龙蛋的位置。
　　或许不用很久杨成龙便能找到她，她相信他的能力。
　　落诗并没有去握蹉跎王子的手，而是向着刚才类摩纳进去的自然山洞走去。
　　蹉跎王子看出落诗有留下的意思，微微一笑，几步追上去道：“落诗让我们忘掉不愉快，还记得我们第一次见面的场景吗，彼此都看呆了……
　　……..”落诗不回应，默默地向山洞走去。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…“呐吐巫师”自然不回王宫殿，更不能将情况告诉可落多弩毅。
　　如果可落多弩毅知道七块地图全部被类摩纳希特勒抢走了，会砍下呐吐巫师的脑袋，到时候他的黑雾意识还要重新找寄住身体。
　　“呐吐巫师”不怕可落多弩毅只是怕麻烦。
　　所以他没有追到类摩纳希特勒回去了东洲，没想到九王子也回去了东洲，他的住处。
　　推开门看到，忙着给九王子止血的千诚，可是用了很多纱布都没能止住九王子的血，满头大汉的九王子，躺在地上奄奄一息的样子。
　　同样满身伤痕但不足够伤及要害的千诚，看到“呐吐巫师”就如同看到了希望，事实却是如此。
　　“大人，救救我们家九王子吧。”
　　千诚满眼哀求的看着“呐吐巫师”。
　　“呐吐巫师”马上查看了九王子的伤情，对千诚说道：“黑巫剑的伤还需要用巫术疗。
　　你这样只会让他伤情加重。”
　　千诚忐忑道：“千诚不知，以为能救公子。”
　　“呐吐巫师”不再同千诚讲话，一把抓起九王子就在他的身上点了几下，紧接着九王子被一团黑雾包裹了起来，像个被黑丝包裹的蚕蛹，转了很久才停了下来。
　　“呐吐巫师”收起巫力将九王子扶到床上去休息。
　　一个时辰后，九王子醒来，他发现自己的内外伤已经痊愈，并且有了一只新的手臂，不过那条胳膊是黑色得，如黑色的烟雾一般，手臂伸握有力，如往常一样，只是看上去很不真实。
　　“你醒了。”
　　“呐吐巫师”出现在九王子的视野里。
　　“大人我？”
　　九王子看着自己的手臂很是惊讶。
　　“呐吐巫师”道：“我为你接上新的手臂，是巫力所灌，为此你的巫术也有所提高得。”
　　“多谢大人想救。
　　失去手臂吴以后生活都难自理……
　　…吾以后会誓死为大人效力！”
　　九王子用黑色的手臂扶床起身道。
　　“呐吐巫师”点点头看着九王子道：“你想办法拿到杨成龙手中的龙骨。
　　只有龙骨才能让龙蛋孵化。
　　只要他们没有龙骨，先一步找到龙蛋也是没用得。”
　　“可是拿走地图的是类摩纳希特勒，我们不应该先找回地图吗？
　　杨成龙虽有龙骨，但也不知道龙蛋的位置。”
　　九王子说。
　　“类摩纳希特勒早晚会知道龙骨可以让龙蛋孵化的事情，我们要比他早一步得到龙骨。
　　明白吗？”
　　“呐吐巫师”冷冷道。
　　“明白！”
　　九王子站起身来，拿了佩剑道，“那我现在就去金沙海。”
　　“呐吐巫师”阻止了九王子。
　　“不着急，休息一日。
　　你现在刚刚恢复，不一定是那小子的对手，想想其他办法。
　　凡事要动脑。”
　　“呐吐巫师”说道。
　　“是。”
　　九王子回应道。


第103章 冰艳符
　　金沙海之上，杨成龙盘膝坐在金沙海的中间地段，他在很用心感受落诗的位置。
　　已经过去三个时辰了，在张小铁看来，杨成龙似乎在闭目养神，丝毫也未表现出他能够感受得到落诗的位置。
　　杨成龙告诉张小铁，他送给落诗一条混杂着自己血液的手链，通过对手链的感应相信能够找到落诗妹妹。
　　张小铁同杨成龙一样都很为落诗的安全着急。
　　“我说杨成龙你到底有没有感得到落诗的位置？
　　你说的办法到底行不行？
　　不行得话，我们去找，东洲帝国，商州帝国，华州君国，西蒙州，南蚁州，北灵州，独角州，巨毒州，中望州，以及四海，我们一个地方一个地方的去找……
　　….”杨成龙并没有看张小铁，他闭着眼睛感受着落诗的位置，他说：“豹二爷你很吵啊！”
　　泉太，爱花君，以及吴投，希落金都很希望杨成龙能够感受到落诗的位置，毕竟落诗是被蹉跎王子和类摩纳希特勒带走得。
　　大家都很担心落诗安全。
　　远在商州帝国古森林中的落诗，她手腕处的手链发出微弱的七彩光芒，光芒一闪即逝，没有谁发现。
　　金沙海的杨成龙猛然间睁开眼睛，她感受到了。
　　“落诗在商州帝国古森林！”
　　“商州帝国古森林？
　　蹉跎王子和类摩纳希特勒怎么敢去商州？”
　　张小铁不解，商州帝国对于他们来说可是九州最危险的地方呀。
　　“我也不知道，但我对手链的感应错不了。”
　　杨成龙肯定道。
　　“那我们就去商州帝国古森林。”
　　张小铁着急道。
　　“好！”
　　杨成龙站起身。
　　“我们也去！”
　　泉太和希落金表示道。
　　“不，你们留在金沙海，万一九王子和巫师来犯，还有人对付他们。
　　商州帝国那边我和豹二爷去就好。”
　　杨成龙对大家道。
　　于是，大家留在金沙海，杨成龙和张小铁去了商州帝国古森林。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　商州古森林自然山洞中，类摩纳希特勒和蹉跎王子将七块地图拼接起来，椭圆形的地图。
　　类摩纳希特勒和蹉跎王子研究了一会，但他们很快发现上面有很多古文字与图腾辨认不出。
　　类摩纳希特勒不反对落诗站到一边，和他们一起研究地图，因为他相信自己看不懂的古文字和图腾，别人也不会认得，落诗更不会认得。
　　为了稳住蹉跎不暴漏他们现在的位置，她纵容了落诗观看的行为，当然了类摩纳希特勒也需要利用蹉跎。
　　落诗想通过地图早一步得知龙蛋的位置，所以她必须给自己争取看地图内容的机会。
　　虽然她不懂上面的古文字和图腾，但她的记忆力很强，可以记下地图之上所有的内容。
　　类摩纳希特勒看了很久，通过他对古文字和图腾的了解，他心中有了大致的判断，喃喃道：“龙蛋的位置应该在有冰艳符的地方，可是哪里有冰艳符呢？”
　　“你们有谁见过冰艳符？”
　　类摩纳希特勒问向蹉跎和落诗。
　　蹉跎王子和落诗第一次听说冰艳符这三个字，更不可能在哪里见过了。
　　“冰艳符呀！”
　　此刻类摩纳希特勒想要昭告天下，亲自问一问九州五海之上所有的人们，有谁见过冰艳符，这种符号。
　　类摩纳希特勒比着地图上的符号，在一块石头上画下冰艳符的样子。
　　“冰艳符呀！
　　就是这种符号。”
　　蹉跎王子和落诗均是摇头。
　　“父王你都认不出的字符，还指望我们能认得吗？”
　　蹉跎王子很是不解，看此时，类摩纳的表现，如果东洲的权利还掌控在他的手中，他必定要昭告天下，让天下有能力之人来辨认这符号。
　　类摩纳希特勒有些失望但依然继续研究起地图。
　　杨成龙和张小铁已经进入商州帝国古森林内，杨成龙靠着对手链的感应很快找到了自然山洞。
　　研究地图的类摩纳希特勒，感觉到洞口的异常，将地图藏进衣内，便追了出去。
　　“杨成龙！
　　哈，不请自到呀。
　　你能找到这里了不起呀。”
　　类摩纳希特勒看着杨成龙，好像并不惊讶的样子。
　　蹉跎王子和落诗也走了出去，蹉跎看到杨成龙自然万分惊讶，他怎么也想不到他会找到这里。
　　然而落诗在这一刻恍然大悟，用手轻轻的抚摸了下手链。
　　杨成龙看到落诗，心里也就踏实了。
　　他对类摩纳希特勒说道：“现在你找到龙蛋的位置了吗？”
　　类摩纳希特勒挑动着眉毛道：“冰艳符不知道你见到过没有？”
　　接着类摩纳在地上用巫术画出了冰艳符的样子。
　　杨成龙瞪着眼睛看了会，冰艳符，好熟悉的符号，但一时间想不起是从哪里见过了。
　　“冰艳符代表了什么意思？”
　　杨成龙不解问道。
　　“你自己看好了！”
　　类摩纳希特勒掏出七张地图，大方的扔到杨成龙的面前。
　　他的行为让所有人都很吃惊，张小铁吃惊的张大了嘴巴，本来他想来到这里，会与类摩纳大战一场，然而对于这场战斗的成败根本没有任何把握，也不抱有拿回地图的希望，他们此次，只有一个目的，救出落诗。
　　但没有想到，落诗不仅好好的出现在他们的面前，看样子也参加了地图的研究。
　　类摩纳希特勒之所以将地图扔给杨成龙，是希望他能像自己一样找到龙蛋的位置，当然了，如果他让熟悉冰艳符更好了。
　　杨成龙见类摩纳如此大方，又丝毫没有敌意，便将七块地图铺到地上，开始寻找龙蛋的位置。
　　类摩纳希特勒这次不仅大方，干脆走到杨成龙的面前，将自己刚才看懂的地图内容翻译给杨成龙听。
　　“这里代表商州帝国，这里代表华洲……
　　………
　　.还有独角州，通过这些古文字和图腾的大体位置，我判断这个图腾，有冰艳符的地方，肯定是龙蛋的位置。
　　你认为呢。”
　　杨成龙看着地图，他继承了鲛王的记忆，当然辨认出地图上所有的古文字和图腾。
　　七块地图拼接而成的是一个时空地图……
　　………
　　.虽然这七块地图之上呈现的时空帝国与几千，几万，无数岁月之前真正的时空帝国相差甚远，地图呈现出来的仅是个大概的空间，仅仅这样足够让观看者感到震惊。


第104章 神秘力量
　　“蹉跎你什么意思？
　　为什么带走落诗，又在我们面前说那些话？
　　现在你挡路又是什么意思？”
　　张小铁挡在落诗的身前，看着蹉跎，实在想不明白，蹉跎王子做这一切到底是为了他的父王还是为了什么其他得。
　　蹉跎笑了笑说：“张小铁你可以走，落诗必须留下。”
　　“不可能！
　　今天我和杨成龙找到这里就是要带落诗走得。
　　我是不允许你伤害她得。”
　　张小铁说。
　　蹉跎王子对张小铁嗤笑道：“笑话！
　　我和落诗青梅竹马，早就定下婚约，我怎么可能伤害她。”
　　“蹉跎王子我是不会嫁给你得，永远都不会。
　　你说的婚约已经早不存在了，在你的父王下令要灭掉凤家的时候就不存在了。
　　我刚才之所以选择留下，是因为我想帮成龙哥哥记下龙蛋的位置。”
　　落诗无需隐瞒什么，他看着蹉跎认真的说。
　　“即使这样，我也不会放弃你得，落诗。”
　　蹉跎王子看着落诗道。
　　“让开！”
　　张小铁推开蹉跎王子，拉着落诗从蹉跎的身边走过。
　　蹉跎王子看着，转身走远的落诗和张小铁道，“我已经给过你们机会了。”
　　周围高大树木上的藤蔓忽然蔓延开来，将张小铁和落诗包围了起来。
　　“我说过，我是不会伤害你得，落诗。
　　我现在只是想让你亲眼看到，我和我的父王如何收复东洲，打败可落多弩毅得，当然我保证让你过舒适的生活，就像以前一样。”
　　蹉跎王子说的很是真诚。
　　“蹉跎，如果你不想让我恨你少一些的话，就放我们离开。”
　　落诗怒言道。
　　“不！
　　……
　　.”蹉跎王子说。
　　当然蹉跎王子的话还没有讲完，他就听到周遭被他用巫术操控的藤蔓突然无法掌控了，甚至他感觉到一股更为强大的力量，压制了他的力量。
　　蹉跎王子和张小铁的眼前一黑，落诗就不见了。
　　“谁？
　　是谁？”
　　蹉跎王子看着安静的树木，四周也恢复如常，一切感知都无法确定刚才那股力量的来源和去处。
　　一切都消失的无影无踪了，像什么都没有发生。
　　张小铁同样感受到了那股强大的力量，但同样的他并不能够感受得到力量的反向。
　　“落诗呢？
　　落诗妹妹怎么不见了？
　　蹉跎你个混蛋！”
　　张小铁很是着急，但他看得出，落诗不是被蹉跎王子的同伙带走得，而是另一个可怕力量。
　　蹉跎身体微微颤抖，一种不好的预感爬上心头，在刚才这个森林中存在的神秘力量，是他无法掌控得。
　　也就是说明，即使与那股力量相互较量，他也不能够保护好落诗。
　　“一起找！
　　一定要找到落诗！
　　不会就在我们眼皮下丢得，不会！”
　　蹉跎王子喃喃道！
　　“快看，那边！”
　　张小铁抬头看到，在蹉跎王子的身后，头顶上方的位置，有一柄匕首。
　　蹉跎王子回头也看到了，并取下了那柄匕首，这说明那股力量有很大的机会可以在蹉跎不知情的情况下杀掉他。
　　就像他不知道他头顶处有一柄匕首。
　　丢下这柄匕首之人，必定是神秘力量主人在离开之既留下的记号。
　　一柄短小的鱼骨匕首上，有一纸张。
　　蹉跎王子取下纸张，打开，上面很小的一行字：救匕首的主人，带着地图和龙骨来东洲王宫！
　　东洲王宫以前那里是蹉跎的家，现在会是谁住在哪里？
　　九王子，商州帝国的人吗？
　　“我肯定这匕首是落诗得，我经常见她带在身边。”
　　张小铁道。
　　先写这些吧，今天很忙，明天要早起，感觉对不起好多人尤其是编辑大大，当然也包括自己，忙完这几天，会加油认真码字得！


第105章 强大力量
　　蹉跎王子想了想地图他可以有，但龙骨去哪里找呢？
　　蹉跎王子转头对张小铁道：“我有办法拿到地图。
　　可是去哪里找龙骨呢？”
　　“你还真打算拿着地图和龙骨去救落诗吗？”
　　张小铁不解，蹉跎王子为了落诗正的可以去拿他父王的地图。
　　类摩纳希特勒可不是个随便将地图交给儿子的父亲呀。
　　“当然！”
　　蹉跎王子拍拍胸脯说，“就算用我去做交换，我也心甘情愿。”
　　张小铁同样不想让落诗受到伤害，想了想说：“只要你能拿到地图，我们就有办法拿着龙骨与你去东洲王宫。”
　　“什么意思？”
　　蹉跎王子看着张小铁皱眉道。
　　张小铁想了想，事到如今，只有说出真相了。
　　“龙骨在杨成龙手里，他一定会救落诗得。
　　所以……
　　…..”蹉跎相信张小铁的话，关于龙骨他也有耳闻。
　　在蹉跎的概念里，龙骨不过是一种可以提高巫力的工具，然而在九州五海，可以提高巫力的东西很多。
　　所以在东洲帝国，人们对龙骨的传说都不敢兴趣。
　　蹉跎之所以相信张小铁的话，是因为他知道杨成龙已经修炼出二十八条黑巫术纹路，相当于普通巫术纹路二百八十条。
　　对于一个十多岁的人来讲，拥有如此多的巫术纹路已经很了不起了。
　　之前蹉跎想不通，一个没有背景的穷小子是如何修炼到二百八十条巫术纹路得？
　　现在他将其理解为他是用了龙骨修炼。
　　但蹉跎王子不知道，杨成龙巫术的修炼过程未借助过龙骨，而其中有一百八十条巫术纹路是继承鲛王得。
　　“所以他现在有危险，我必须要去救他。”
　　蹉跎王子加快了脚步，很快赶到了他父王的身边。
　　蹉跎王子在类摩纳希特勒完全没有防备的情况下，推了他一掌，这一掌直中要害，蹉跎王子非常清楚他父王的要害部，背部腰侧偏上的方位。
　　类摩纳希特勒的眉头一紧，腰部传来一阵刺痛感，接着他发现装在衣袖内的《龙骨诀》地图不见了。
　　杨成龙此时正在与那条黑蛇对抗，不知为何，那条黑色尾巴一缩灰溜溜的逃跑了。
　　杨成龙终于舒了一口气，与黑蛇对抗的过程中，他已经受伤，并中毒，再与黑蛇对抗下去不见得自己真的会赢。
　　只是他不明白，这条蛇怎么就灰溜溜逃跑了呢？
　　蹉跎拿到了《龙骨诀》地图，而后又重伤了他的父王，试图救走杨成龙。
　　“父王对不起。
　　我不应该这么做，但为了落诗，我不得不这么做。
　　希望你能原谅我！”
　　类摩纳希特勒咬牙启齿的吼道：“蹉跎你今天若放他们离开就不再是我儿子了！”
　　类摩纳希特勒的身体颤抖，十分气愤，他怎么也想不到，自己的儿子竟然背叛了自己！
　　“呜！
　　对不起了父王！
　　我必须要去救落诗。
　　只要确保落诗的安全，我一定会帮父亲继续找寻龙蛋！”
　　蹉跎王子说着，怕自己刚才对类摩纳的一击不够阻碍他的行为，所以他再次启动巫术，将附近树木，低矮草丛中的藤蔓全部操控，无数的藤蔓阻碍了类摩纳的脚步。
　　蹉跎王子吹了一下哨子，可以变换大小的火猴王，纵然一跃，飞到蹉跎王子的面前，而后又飞到杨成龙和张小铁的面前。
　　杨成龙刚刚服下巫晶为自己解蛇毒，通过蹉跎和他父王的对话，虽然不知晓发生了什么，但可以听出现在落诗有危险，蹉跎王子是为了帮落诗。
　　杨成龙虽然不是很信任蹉跎，但如果是为了落诗得话，他相信他，纵身一跃到了火猴身上。
　　类摩纳希特勒被藤蔓绊住脚步，眼睁睁得看着杨成龙，蹉跎王子，张小铁的离开。
　　等他将绊脚的藤蔓去除，再看向天际时候，火猴载着他们已经消失得无影无踪了。
　　类摩纳希特勒，飞到森林之上，他试图寻找刚才来过森林的强大力量。
　　那股黑巫力量他也感受到了，只是刚才忙于操控黑蛇，所以没有查到力量的主人究竟是谁。
　　“应该就是那个人带走了落诗，想要地图吗？
　　嘿，看来想要龙蛋的人不止商州帝国国王，和自己！
　　哈！
　　有意思！”
　　类摩纳希特勒看着远处，眯起了眼睛。
　　火猴快速移动，火猴的翅膀像一对红色的流云，很快，火猴落地，他们来到东洲王宫殿前。
　　东洲王宫大门紧闭，好似商州与东洲一战之后，这条王宫街道就变得异常安静了。
　　这里依然有着那一场战斗的无数痕迹。
　　寒风冷冷的吹，将几片枯叶吹在王宫街道上，显得很是凄凉。
　　本不是秋季，却有一种秋季的悲伤。
　　杨成龙，蹉跎王子，张小铁向王宫门口走去。
　　“蹉跎为什么要这么做？”
　　杨成龙简单的一个问题，里面却包含了很多。
　　比如为什么在金沙海的时候帮助自己的父王带走了落诗，以及背叛了大家带走了地图。
　　而现在却又违背他的父王，救走自己和张小铁，以及带出地图？
　　蹉跎王子自然理解，杨成龙这个问题里面包含的内容，他没有解释太多，将手中的鱼骨匕首和纸条递给杨成龙。
　　杨成龙接过匕首和纸条看了后，确定鱼骨匕首是落诗妹妹得。
　　张小铁将事情告诉了杨成龙，杨成龙表示很着急。
　　“是什么人带走了落诗？
　　落诗妹妹已经遇到了危险！”
　　蹉跎王子有些无奈的说道：“是一股很强大的力量，我从来没有感受过的力量！”
　　三人已经走到了东洲王宫殿的门口，杨成龙将大门推开，大步走了进去。
　　蹉跎王子说是一种很强大的力量，既然他也没有感受过的力量，那一定不是九王子和“呐吐巫师”的力量。
　　但东洲帝国已被九王子和“呐吐巫师”占领了，如果王宫宫殿，带走落诗得不是东洲人，那会是谁呢？
　　东洲王宫殿内很是安静，偌大的王宫殿中竟然没有一个看门的守卫，或者一个打扫的员兵。
　　这太不合常理了，如此这样让杨成龙，张小铁，蹉跎王子感到忐忑和意外。


第106章 扑空
　　静寂的空气中夹杂着血腥味，青石板几百米处便是走廊，宫殿，一路向前，在这宽敞的王宫宫殿内几具尸体横七竖八的躺着。
　　昏暗的天色辉映着宫殿的角落，将这座昔日明亮的宫殿变得暗淡，黑色石板墙也失去了色彩。
　　秋季还未来，秋风已经灌满了这里的每一个角落。
　　杨成龙，蹉跎王子，张小铁小心翼翼的向里走着，他们能够感觉到存在于身边的危机。
　　东洲王宫宫殿本是蹉跎王子最为熟悉的地方，但此时宫殿的样子让他感到陌生，就连往昔被踩过无数遍的青石板也变得愈发寒意。
　　“你们来了！”
　　一个更加冰冷的声音响起，王宫宫殿的上空一个身穿高贵黑灰色巫师服的男人，如脚下踏着一片结实的黑云，稳稳当当的落到地面上。
　　那冰冷的声音便是这男人发出来得，他依次看过杨成龙，张小铁，蹉跎王子，最后将目光落到杨成龙的身上，很是自然的伸出手掌。
　　男人身上穿的那件巫师服材质好到世间绝无仅有，肥厚袖口处的灰色黑巫绣花纹路很是清晰，随着手臂的左右波动而波动着。
　　“拿来吧！
　　《龙骨诀》地图和龙骨！”
　　男人好像早就知道他们将这两样东西带来了，伸手要的很是自信，像这两样东西本就是他得，他只是让东西物归原主罢了。
　　杨成龙和张小铁相互对视一眼，他们心中均都疑问，面前这个男人的长相让他们如此熟悉。
　　站在他们面前得不就是骑士学院得鲁商院长吗？
　　杨成龙皱了皱眉头，他在骑士学院当杂役学徒的那段时间并没有多少机会见到鲁商院长，即使在张小铁的推荐下去往迷魂林之际也未见过鲁商院长，直到他们从迷魂林带回凤尾果，才有机会见到鲁商院长，并和鲁商院长一起去商州王宫宫殿，将凤尾果奉贡给商州国王，与鲁商院长一同赶了几天的路，相处中杨成龙感觉鲁商院长是个很和善的人。
　　而今日出现在他们面前的这个人语气冰冷，面容严肃，眼神中含着某种恐惧力量，让人不敢直视他的眼睛，望而生畏。
　　判若两人。
　　“鲁商院长！
　　真是难以相信，竟然是你劫持了落诗？
　　说起来她还是骑士学院的学生，你作为学院的院长怎么能做出这种事呢？”
　　张小铁在骑士学院待的时间并不短，并且张小铁曾经很长一段时间得益于鲁商院长的教导。
　　现在站在他面前的这人就是鲁商院长的样子，多年来对鲁商院长的了解，让张小铁很是疑惑，此时的鲁商院长完全陌生。
　　“哼哼！
　　少废话！
　　赶紧交出《龙骨诀》和龙骨，不然那个姑娘就会死！”
　　鲁商院长并没有否认自己的身份，当然他也没有任何知错的意思。
　　“落诗在哪？”
　　杨成龙上前一步，看着鲁商院长。
　　鲁商院长眯起眼睛，一掌之力便将身后的左侧宫殿的一扇门击成粉状，而后手掌用力，借助巫术之力，将门内的落诗拉了出来。
　　落诗被巫力操控，看上去她的周身都被一层厚重的黑气包围。
　　“你想干什么？”
　　杨成龙瞪着鲁商院长，很想用眼睛杀死他，又担心稍不留神，他会伤害到落诗。
　　“哼！
　　你应该知道，她是个普通的姑娘，不会魔法也不会巫术。
　　杀她简直不费吹灰之力！”
　　鲁商院长冷冰冰的看着杨成龙，伸出手掌道，“用《龙骨诀》和龙骨换这个姑娘，不然将是永别！”
　　“呸！
　　鲁商院长我真是错看了你了。
　　你怎么可以做出这种事情？
　　你在我心中是恩师呀！
　　？”
　　张小铁忍不住叫嚷道，“你抓个姑娘算什么，有本事，我们单打独抖。
　　不然我看不起你！”
　　“哼！”
　　鲁商院长并不在乎张小铁的言行，而是加重了巫术，对杨成龙道，“怎么不想交出来？”
　　杨成龙眼见落诗面露痛苦之色，急忙说道：“好！
　　我交出东西，你立刻放了落诗。”
　　杨成龙说着拿出《龙骨诀》地图和龙骨，并用巫术抛向鲁商院长。
　　鲁商院长抬了抬手掌，轻松的接住了《龙骨诀》地图和龙骨！
　　他很快将地图和龙骨收了起来，并对着落诗和张小铁，杨成龙的位置挥了挥衣袖。
　　杨成龙和张小铁感到一股很强的巫术之力迎面而来，速度快极，他用手臂为自己和张小铁挡下一半巫力，剩下的一半将张小铁击倒在地，身子飞出几步之远。
　　杨成龙却能够纹丝不动的站立，已最快的速度跑到落诗和蹉跎王子的身边。
　　一直没怎么讲话的蹉跎王子眼睛一直没有离开落诗，虽然他不知道该如何救下她，但是他想好了要用自己去保护她，他做到了，他用自己的身体为落诗挡下了那一击。
　　落诗看到蹉跎为她挡下了那巫术力量，但巫术力量的强大余力还是将它柔弱的身体推撞到墙面上。
　　蹉跎王子感觉全身酸痛，趴在地上爬不起来，如若不是他有很高的巫术修为，此时肯定奄奄一息了。
　　鲁商院长对自己刚才施展的巫力十分不满，他本来以为自己用微微的一点力量就可以将四个人消灭掉，但没有想到，他们比自己现象的要强大。
　　尤其是杨成龙，他好像比以前进步了很多。
　　能够阻挡鲁商院长一半的巫力，并承受得住一半巫力，依然纹丝不动站立着得杨成龙，怎么也修炼到二十条以上的黑巫纹路了!“哼！
　　我讨厌留活口！”
　　鲁商院长说着举起双手，肥大的衣袖向下滑落，露出暴漏在手腕处的黑巫术纹路。
　　杨成龙看得清楚如此纹路的巫术纹路怎么也是修炼黑巫术几百年的家伙，这家伙真的是鲁商院长吗？
　　鲁商院长修炼黑巫术吗？
　　“哼！
　　我讨厌留活口！”
　　如此口气的冷哼和话语让杨成龙陷入了迷茫，这家伙真的是鲁商院长吗？
　　杨成龙快速抓起地上的蹉跎王子，接着又将落诗护在身后。
　　来不及问候：落诗，蹉跎，你们两个还好吧？
　　接着启动巫力，在他们和鲁商院长之间竖起一道保护墙面。
　　“蹉跎快召唤你的火猴，我们必须离开！”
　　杨长龙，蹉跎王子，落诗，张小铁都看到鲁商院长双手间升腾而起的黑色烟雾，看得出那烟雾的力量，足够让他们魂飞烟灭了。
　　窜的一下，杨成龙面前的保护墙面丝网一般破掉了，他们最后的希望好像破灭了，因为蹉跎王子还没来得及召唤火猴，他们无论如何也逃不掉得样子。
　　然而杨成龙使用了《强魔法》中魔法移动之法，启动黄色六芒星，利用魔法移动，逃离了东洲王宫宫殿。
　　当鲁商院长的巫术之力隆来之际，地面青石板碎裂，并出现一个大坑，他打了一个空！
　　脸色发青，不可思议得喃喃道：“这该死的小子竟然会用魔法移动之法！
　　真是该死！”
　　账号被禁言，不能回复，看到作品讨论里面，维烦留言，骑士学院不是不收女学生和能力强弱划分很有问题！
　　首先感谢你的留言，说明你是真读者。
　　我在这里解释一下：一，骑士学院确实不收女学生，是今年才颁布得，以前招收，里面还是有女学员得。
　　落诗刚失去亲人不想与将自己视为亲人的杨成龙哥哥分开，杨成龙将落诗用巫术掩盖成男儿身！
　　二，前期的能力强弱划分，确实和其他书籍不太一样，主要是用打斗决定，打斗中获胜方为强，失败方为弱，这点后期还会用更加明确划分，比如巫术的强弱，可以通过巫术纹路的多少决定，魔法的强弱会用六芒星以及圣火的光亮程度。
　　。。
　　。等具体划分得！


第107章 研究地图 （二更）
　　泉太作为希提海东洲帝国的邻居，明白东洲国王和蹉跎王子的心情。
　　如果商州国王知道东洲国王修炼巫术的荒山水源断掉的话，他们或许会更早一步对东洲帝国发起战斗。
　　“那么现在类摩纳希特勒想找到龙蛋，借助龙蛋的力量打开东洲之上另一个水源。
　　你和你的父王才有机会重振东洲，甚至反击商州国王可落多弩毅。”
　　杨成龙也明白了，蹉跎王子和他的父王为什么找龙蛋的原因了。
　　杨成龙看着蹉跎王子，直言不讳的说：“听上去你和你的父王也并没有保护龙蛋的意思。
　　而是想借助龙蛋完成水源的启动罢了。
　　相反，很有可能你们会在借助龙蛋之力的过程中将龙蛋毁掉。”
　　“不会毁掉龙蛋！”
　　蹉跎王子坚定道，“父王说过，龙蛋自带能量，我们都会巫术，只需要借助龙蛋能量的百分之一，就可以打开水源。
　　到时候有了可以修炼巫术的水源。
　　父王就有了自愈能力。
　　商州国王也不会是我父王的对手。”
　　“听这话，你好像对龙蛋十分了解！”
　　杨成龙继承了鲛王的记忆，不过也仅仅是知道龙蛋和《龙骨诀》地图有七份，以及这关系到遥远时空帝国的传说。
　　至于龙蛋到底有什么威力，或者龙蛋是不是一颗真的龙蛋，这个在鲛王的记忆里丝毫不存在。
　　蹉跎王子说道：“我只是偶尔听父王讲起，龙蛋是来自时空帝国的东西，内含巨大力量九州五海之上几乎没有什么力量可以与之抗衡，当然如果拥有了龙蛋，本身就会成为九州五海之上很强得人！”
　　杨成龙看着蹉跎王子说：“如果我用龙骨之力帮东洲恢复水源。
　　你的父王会不会放弃掉对龙蛋的寻找，甚至不再打算借助龙蛋的力量？”
　　杨成龙想，如果东洲国王能和自己联合对抗商州国王，九王子的话，那实在是太好了。
　　现在商州九王子以及国王可是杀害他们杨家的凶手。
　　“你不是将龙骨交给鲁商院长了吗？”
　　蹉跎王子不解。
　　杨成龙微笑道：“龙骨是父亲留给我的唯一念想，也是我们杨家丢了性命留下来的东西。
　　如果非要在落诗妹妹和龙骨面前选的话，我会交出去。
　　但如果需要在这个上面动点小心思的话，我有能力使用巫术变换出假的龙骨和地图。
　　幸运的是，鲁商院长拿到巫力变换之物，竟然没有怀疑，马上装了起来。”
　　落诗悬着的心终于算是落了下来，她知道，龙骨对于杨成龙意味着什么。
　　这一路赶回来，她都想着自己需要怎么做才能帮成龙哥哥拿回龙骨。
　　“你简直是太聪明了！”
　　蹉跎王子和张小铁眼睛均是一亮，大家都没有想到杨成龙当时交给鲁商院长的地图和龙骨竟然都是巫力所化。
　　这一点就连鲁商院长都没有想到吧，在那种情况下，谁会想到，杨成龙还敢作假呢！
　　？“我也只是做了一个尝试。
　　没想到鲁商院长真的上当了。”
　　杨成龙回想当时的画面，自己绝对是在冒险。
　　“鲁商院长？
　　骑士学院的鲁商院长，他一项是个正直的人，怎么会做绑架落诗的事情？
　　还想要龙蛋？”
　　希落金主在九州之上朋友广多，对于鲁商院长他见过几次，还曾经一度佩服鲁商院长会做人，做事。
　　张小铁双手盘在胸前说：“我也难以相信，鲁商院长像换了一个人。
　　他根本不是我认识的恩师。”
　　“骑士学院的院长，不应该在商州帝国吗？
　　怎么到了东洲帝国，还约你们在东洲的王宫，宫殿见面。
　　这本来就很奇怪吗？
　　！”
　　早就远离商州帝国的爱花君点出问题所在。
　　“说起来也不奇怪！
　　你们知道我第一块地图是从哪里找到的吗？”
　　杨成龙拿出那一块地图问大家。
　　“骑士学院。”
　　张小铁猜测。
　　杨成龙淡淡说：“骑士学院藏书阁。
　　这就对上了，这说明鲁商院长早就对地图感兴趣，早就知道了龙蛋的事情。
　　他不知道将这块《龙骨诀》地图藏到何处，所以藏到了藏书阁，并用巫力掩盖了那张地图。
　　不巧的是地图被我找到。”
　　“可是鲁商院长为什么要龙蛋呢？”
　　希落金提出了疑问，“骑士学院是九州最著名的学校，他作为院长做好教育是他首要任务。
　　并且鲁商院长主掌魔法，龙蛋需要巫术才能启动。
　　即使他找到龙蛋对于他来说也是无用得。”
　　“我们与鲁商院长碰面之时，感到得是浓烈的巫术之力。
　　只能说明他修炼更多的是巫术不是魔法。”
　　杨成龙肯定得说。
　　蹉跎王子吹了个口哨说：“既然《龙骨诀》和龙骨还在就好。
　　至于鲁商院长我一点也不了解。
　　我先将杨成龙要帮我们东洲恢复水源的问题，告诉我的父王。”
　　杨成龙对蹉跎王子说：“可以告诉他！
　　不过我有个条件，如果我帮你们恢复了水源。
　　你和你的父王要同我一起寻找龙蛋，并保护龙蛋，要记得商州是我们共同的敌人！”
　　“没问题！”
　　蹉跎王子保证道，并在火猴的耳边，耳语了什么。
　　火猴点点头，飞走了。
　　杨成龙从身上掏《龙骨诀》和龙骨给大家看。
　　杨成龙将地图缓缓打开，摊开在桌子上，对大家说：“我们一起研究一下龙蛋的位置！”
　　希落金不仅是金沙海的岛主，以前真的就如泉太讲得那般，是个见过世面的人，不过是想过清净的日子，才远离了九州和爱花君到了金沙海。
　　当地图打开的瞬间，希落金看到了地图之上的古文字和一些图腾，他震惊了，被地图上呈现出来的，山坡，森林，河流，湖泊，城堡，蓝天，白云，甚至奇异的花草，低矮的灌木，都是那么的新奇，地图之上的图腾，符号有很多他都不认识，但有一些他认得，冰艳符，吉艳火，很多歪七扭八仔细看又像是某种动物的简笔画……
　　………
　　………
　　整整半个时辰，希落金的眼睛都没有离开《龙骨诀》地图，地图扑在桌面上仅仅两尺长的椭圆形，但里面包含的信息十分丰富，足够他研究几百年得了。
　　同样观看地图的泉太，张小铁，落诗，爱花君，以及鲛人首领，吴投等人都已经抗不住地图信息量的宏大，已经被《龙骨诀》地图本身自带的那种强大无形之力击垮，扛不住的头痛起来，他们都躲开地图，躲得远远得。
　　因为再多看几眼，他们的身体就会多一分不舒服。
　　地图前此刻只有杨成龙和希落金两人还站在那里。
　　书的成绩很惨淡，目前看就是个扑街了。
　　再加上我账户禁言，是个被点穴的扑街。
　　要30万字了，不知道能不能上架。
　　不过我反思了一下，如此这般凄惨的成绩，肯定是有原因得：一，写作方面还需要大大提升，会不断学习改进。
　　二，更新方面，也不是很给力，并且犯懒的时候比较多，码字慢，待提高效率。
　　三，决定以后要好好码字，虽然我书成绩是个扑街了，但也要勤奋努力，码字完本！
　　绝不太监！
　　加油加油！


第108章 黑巫之术
　　杨成龙指着地图之上一个画有冰艳符图腾的位置，对希落金说：“东洲类摩纳希特勒说，这个符号是冰艳符，是龙蛋的位置！”
　　希落金仔细看了冰艳符，符号又像个图腾，如同日火辉映覆盖了一层厚厚的冰霜，触及那冰艳符让人感觉凉意。
　　“冰艳符是一道冷符。
　　杨小弟，你看按照地图所示这冰艳符的下方确实呈现龙蛋之形，你若再仔细观看，有没有感觉这蛋形图腾在动呢？”
　　杨成龙本没有看出地图图腾的微动，不过听希落金说后，再去观看，确实能够看到地图之上所有的图腾都在微微颤抖，好似微微变化一般。
　　“咦？
　　怎么会这样呢？”
　　杨成龙的心中不免发出这样的疑问，他怀疑自己的眼睛是不是有问题了。
　　希落金猜测道：“这是在告诉我们龙蛋的位置会因为环境的变化而移动吗？”
　　杨成龙指着冰艳符四周道：“从冰艳符四周的位置可以判断，冰艳符的位置在商州帝国。
　　并且我见过这个符号。”
　　“奥！”
　　希落金的眼前一亮道，“杨小弟在哪里见过？”
　　“骑士学院。”
　　杨成龙坚定道，具体来说是骑士学院养马场，马槽之上。
　　希落金微微一笑道：“不可能！
　　骑士学院那种地方怎么可能是龙蛋的位置。
　　如果骑士学院真有龙蛋，龙蛋的威力强大，骑士学院的巫师魔法师以及修炼巫术在十条巫术纹路以上的学生都能感应到。
　　鲁商学院的院长不可能需要通过绑架落诗来换取地图和龙骨吧。”
　　杨成龙不反对希落金有这样的想法，但他很肯定当时在骑士学院养马场的时候确实在马槽上看到过这个符号。
　　想到这里，他还想起当时吴投，吴前辈告诉他这是一个很邪乎的马槽，碰不得。
　　杨成龙环视四周，想要寻找吴投，却发现刚刚还观看过地图，同泉太他们在一起的吴前辈不见了。
　　“我要回趟骑士学院。”
　　杨成龙道。
　　希落金看着地图疑惑重重道：“如果真如你所说，龙蛋在骑士学院，我建议你马上回去。
　　不过我敢预言，龙蛋绝对不在骑士学院。
　　要知道龙蛋的威力是普通巫力压制不住得，强大巫力感受得到的。
　　让我好奇得是，冰艳符这种符号，怎么会出现在商州帝国？
　　如果龙蛋真的在骑士学院，而大家又感觉不到，这只能说明，龙蛋是个死蛋，已经没有任何法力了。”
　　“不管如何我都要回去一趟。”
　　杨成龙道。
　　蹉跎王子站起来道：“我同你一起去，毕竟大家一起找龙蛋，多一个人多一个帮手。”
　　“我同哥哥一起回去，那个怪异的马槽我还记得。”
　　落诗道。
　　坐在一旁休息的张小铁起身说：“不可以回去。
　　万一碰上鲁商院长事情就变麻烦了。”
　　蹉跎王子揉了揉发沉的脑袋道：“怕什么？
　　说实话，我还没有去过骑士学院呢。
　　真想看看学院内是什么样子得。
　　有东洲的练兵场好吗？
　　不过要等我的火猴回来，如果我父王同意合作，或许我们有更好的对策去商州帝国。”
　　张小铁皱眉道：“不是怕！
　　商州帝国现在是可落多弩毅掌控，鲁商院长又同往昔判若两人，我们回去骑士学院等于自投罗网吧。
　　再说现在，我们不是没有确定龙蛋的位置吗？
　　只是可能哪里有个冰艳符号。”
　　蹉跎王子摊手道：“说来说去，你还是怕遇到鲁商院长和九王子。”
　　“你以为单靠你的火猴和你父王会是九王子和他身边那位巫师的对手吗？
　　你还不如我，至少我还会点武，懂点魔法。”
　　张小铁挑眉道。
　　“你什么意思？
　　如果我的火猴与你单挑，你绝对不是我火猴的对手！”
　　蹉跎王子不服气道。
　　杨成龙拜拜手说：“你们两个不要吵了。
　　豹二爷说的对，现在除了金沙海外，恨不得到处都是敌人。
　　这样吧，我自己回去骑士学院。
　　我会巫术，也好隐蔽自己。
　　回去一趟，你们不用担心我的安全。”
　　张小铁点点头说：“就这么决定吧！
　　主要我不放心落诗妹妹的安危，毕竟被某人带走一次。
　　我留在金沙海保护她。
　　并且我相信杨兄弟的能力，可以平安归来。”
　　蹉跎王子皱了皱眉头，他问张小铁：“什么意思。”
　　他知道张小铁话中说的那个某人就是他。
　　杨成龙自然懂张小铁的话，作为兄弟心有灵犀吗。
　　他拍拍张小铁的肩膀说：“好！
　　保护落诗妹妹的任务就交给你了。”
　　张小铁重重的点点头。
　　蹉跎王子摇摇头说：“我不是那样的人，我已经摊牌要合作了，便不会出尔反尔。”
　　“希落金主地图就交给你保管了，如若能找到龙蛋的具体位置，那自然最好不过。”
　　杨成龙说。
　　“放心吧。”
　　希落金主说。
　　杨成龙告别了大家，使用强魔法移动之法，去往商州帝国，骑士学院。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…..东洲帝国，王宫宫殿内，九王子和呐吐巫师到达。
　　九王子安排在东洲王宫宫殿中的士兵，一日之内全部被杀害，并且九王子亲自检查了士兵的尸体，他们全都丧命于一种强大的黑巫力之下。
　　“谁有那么大的胆子在吾九王子眼皮子底下杀人？
　　竟然是在王宫宫殿。”
　　九王子一拳打在木柱上，木柱之上出现一道裂痕，表现着九王子的愤怒。
　　“呐吐巫师”缓缓道：“九州五海，还能有谁会黑巫之术？”
　　九王子由于愤怒而微红的眼睛转了转道：“金沙海的希落金主，听父王说当年他的黑巫之力无人能敌，只是不知为何隐居去了金沙海。
　　父王说过让吾不要去金沙海招惹他，不过我们去了。”
　　九王子想到他在金沙海与希落金对战的场景：“希落金的功力不过如此，难道那日他没有使出全力，现在回来报复？”
　　“呵呵。
　　不是希落金。”
　　“呐吐巫师”道。
　　九王子不明白，甩着肥厚的衣袖转身道：“大人九州五海之上除了他和您之外，还会有谁能够掌控黑巫之力。
　　那日吾与希落金交手，他真的没有发挥出实力，吾越想越确定！”
　　“你觉得会不会是杨成龙？”
　　“呐吐巫师”淡然问道。


第109章 冰雪钥匙
　　鲁商院长并不知道，他所谓的障眼法《龙骨诀》早在很久前被杨成龙破解，并成功的看到了《龙骨诀》某一块的真容。
　　虽然鲁商院长在刚才不是自己记忆的意识中看到了七块完整的地图，但还是不相信，自己藏起来的那一块，神不知鬼不觉得消失了。
　　但是当他走近藏书阁，隔着一段距离就闻到空气中夹杂着书籍被烧的魔法味道，阵阵青烟从藏书阁内传出来。
　　鲁商院长加快脚步，走进藏书阁却发现有几个弟子和图书管理员一起往火盆内扔魔法书籍。
　　“你们在做什么呢？
　　谁允许你们烧书籍得？”
　　鲁商院长气的眼睛都快要瞪出来了，在他心中藏书阁的书籍每一本都很珍贵，珍贵程度堪称学院的地基。
　　他二话不说，启用魔法，一个大水球便将火盆中的火焰浇灭掉了。
　　“院长，是…..是，您让我们…..烧掉藏书阁中的书籍！”
　　还没等鲁商院长开口，站在一旁的图书管理员颤颤巍巍的解释了真相。
　　“什么？
　　我什么时候让你们烧书籍？”
　　鲁商院长一脸懵，他怎么可能会下达如此糊涂的命令。
　　“院长您不记得了吗？”
　　管理员和几个弟子都用异样的眼光看着鲁商院长，他们还清楚的记得早上时候，鲁商院长下达得烧书命令，不容违背，一脸严肃的表情。
　　鲁商院长重重的拍了拍脑袋，因为他想到了自己身体内的另一个意识。
　　肯定是另一个意识控制了自己下达了烧书的命令。
　　他叹口气对图书管理员和几个弟子道：“记住，藏书阁得书比你们的命都珍贵。
　　以后不管是谁下达如此荒唐的烧书命令，都不可以去执行，即使是院长的命令也不可以执行。
　　明白吗？”
　　图书管理员和几个弟子均是一愣，但他们很快点头道：“明白！”
　　其实他们是糊涂得。
　　“赶紧将残书整理出来，这里是骑士学院的门面，书籍珍贵得很。”
　　鲁商院长说着，走上藏书阁二楼。
　　藏书阁二楼的书籍存放完好，烧书还未有烧到二楼。
　　鲁商院长很快找到他存放《血肉生》书籍的地方，那里确实被人动过。
　　要讲起他将地图存放此处是很放心的一件事情，凭他的认知，骑士学院的学生都不可能解开他布下在这里的巫力。
　　鲁商院长通过另一个意识的记忆，记得他看到七块《龙骨诀》地图的时候，是那个叫杨成龙的骑士学院学生递给他得。
　　这免不了让他陷入沉思，到底是谁从藏书阁拿走了那块地图？
　　杨成龙吗？
　　鲁商院长在藏书阁的二楼徘徊起来，试图找寻破解他巫力之人留下的蛛丝马迹。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…骑士学院杂役养马场，几百名杂役弟子在花总管的带领下，忙着伺候马大爷们。
　　吴投偷偷摸摸的进入养马场，之前他是这里的杂役，对这里的环境相当熟悉。
　　况且之前他的驼背弯腰全都是伪装给外人看得，如今挺直腰板，速度快得像一阵风。
　　光天化日下，成功躲开了忙做的人们，进入一间茅草屋。
　　那是一间废弃的茅草屋，就是当初杨成龙和落诗住着的存放杂物的，废弃屋子。
　　后来由于杨成龙和鲁公子闹的不愉快，鲁公子曾射火箭，烧了茅草的一半茅草。
　　此时这间屋子显得十分破烂。
　　周围放满了杂物，屋内灰暗，到处灰尘。
　　吴投进入茅草屋，找了一会，他发现了那个冰凉的马槽。
　　马槽本身是没有任何异样得，但马槽之上冰艳符让马槽变得特殊，散发寒意。
　　当吴投找到这个马槽的时候，他的思绪不得不回到多年之前，冰艳符是一对冰雪钥匙，为了将这对钥匙冰封到一个安全又不失灵气的地方，便选了骑士学院。
　　骑士学院又恰巧是《龙骨诀》地图之上，复原时空帝国龙蛋的降生位置。
　　所以吴投选择在骑士学院做杂役，长久以来隐藏身份只是为了让冰雪钥匙有个好的寄存环境。
　　关于龙蛋和时空帝国，他当然是知情人之一。
　　他的真正身份便是巫师，而且是个懂符咒得巫师。
　　当杨成龙带着落诗来到杂役住所，成为杂役弟子的时候，他就感觉到了杨成龙的非凡，以及他身上压制着的巫术之力。
　　吴投几次对杨成龙讲，杂役弟子没有出头日，也是希望他能尽快的离开这里，免得他的巫术之力感知到冰雪钥匙的存在。
　　当吴投拎着酒水来杂役住处，讲马槽的邪乎，用邪乎的马槽故事吓唬落诗和杨成龙，希望他们两个离这个马槽远点。
　　但让他没有想到得是，杨成龙的巫术并未感知冰雪钥匙的存在，不但如此，他甚至连马槽上的符号都不认识。
　　这让吴投很是放心，后来他得知，杨成龙从迷魂林那样的地方回来，更加确定了杨成龙的实力。
　　他开始怀疑，杨成龙已经发现了马槽上的特殊符号，对他的身份和底细都有了浓厚的兴趣。
　　当杨成龙依骑士之名，挑选吴投成为他手下的装甲兵，吴投一口答应的原因就是想要深入了解杨成龙。
　　这段时间，吴投不仅知道杨成龙是龙骨的主人，还得知他发现第一块地图是在骑士学院的藏书阁，还得知《龙骨诀》地图是找到龙蛋的另一途径，所以当他看到《龙骨诀》地图之上冰艳符之时，他就从金沙海赶回了骑士学院。
　　他要比任何人都先一步取出马槽中的冰雪钥匙，他要将冰雪钥匙转移到更加安全的地方。
　　唯有这样才能让龙蛋永久的冰封。
　　此时他要做的便是取出冰雪钥匙。
　　吴投将马槽翻了个底朝天，马槽之上布满灰尘，必须清洗之后才能看到马槽之上的符号。
　　马槽符号的位置，吴投很清楚，他甚至不用看就知道符号的位置。
　　他的手掌向符号的位置发力，一股风力将马槽上的灰尘吹散，而后，吴投另一只手用力，一道蓝光闪过，马槽中的冰雪钥匙被取了出来。
　　冰雪钥匙的形状便是冰艳符的模样。
　　吴投欣喜之余，还未将刚取出的冰雪钥匙装起来，他便看到他的前方站着一个人。
　　吴投无法确定，站在他面前仅一步之远的杨成龙何时来到这里得，如果不是因为抬起头，他甚至都没有感觉到他的到来。
　　杨成龙看着吴投，他使用强魔法移动之术辗转着来到这里，刚才吴投取冰雪钥匙的场景他都看到了。
　　“吴前辈，你果然在这里。”
　　杨成龙的语气平稳，丝毫不代表他心中闪过很多想法和猜测。
　　金沙海之上，吴投不见了。
　　是在地图上出现冰艳符的时候不见得，杨成龙记得，当时他在养马场的时候，吴前辈提起过那个怪异的马槽。
　　现在想来他应该是知道冰艳符，既然他知道冰艳符，那一定知道龙蛋和时空帝国的传说。
　　然而刚才看他取马槽中含有东西时候的手法和用的巫术，绝对不单单是一位上了年纪的老杂役那么简单。
　　他是一名巫师，杨成龙肯定道。
　　吴投站直了腰板，看着杨成龙道：“有什么问题吗？”


第110章 召唤巫师
　　“吴前辈，方便看一下你手上的东西吗？”
　　吴投手中的冰雪钥匙散发着淡淡的蓝光，模样是冰艳符。
　　吴投快速将手中冰雪钥匙收了起来，嗤笑道：“不可能。”
　　“那就不要怪我明抢了。”
　　杨成龙说着看了一眼马槽，正是吴投说过的邪乎马槽，此时上面已经没有冰艳符，失去了特殊冰蓝色，很是普通的一个石头马槽。
　　杨成龙前脚一跨，后脚一收来到吴投的身边，手掌蹭着他的手臂，一手抓起他的手掌，另一只手伸向他衣袖冰雪钥匙的位置。
　　不曾想吴投，打了一个漩身，泥鳅一样挣脱开杨成龙手掌，身板一挺，嗖的一下，跳到了茅草屋的屋梁之上。
　　“吴前辈身手真是矫健呢！
　　不知道吴前辈是什么中系的巫师？”
　　杨成龙这回也明白了，吴投之前的佝偻身板都是伪装得，他绝对不是什么炼药师家族出身，而是一名巫师。
　　吴投挑着眉毛，额头处的纹路更加深厚，他感觉此时有万千条藤蔓，从他的背后靠拢，缠绕住了他的身板。
　　杨成龙只是想困住吴投，并不想伤及他的性命，其实他有很多话想问一问吴投。
　　突然，咚的一声，杨成龙和吴投身居的茅草屋便炸开了，这力量是从吴投的背脊上使出来得，不仅挣脱掉捆绑自己的巫术藤蔓还将整个茅草屋破坏掉了。
　　养马场内，突然出现的变化，所有人的目光齐刷刷望了过去。
　　杨成龙和吴投站在塌陷的茅草屋之上，大家都不知道他们何时来到这里。
　　吴投跨上一匹马，斩断马缰绳，甩着马鞭就奔了出去。
　　杨成龙徒步追了上去，当然他们还没有出去养马场，突然前方地面一阵晃动。
　　养马场前方的路面如被翻拨了一般，强大的魔法力将这里笼罩，杨成龙和吴投不得不停下脚步向前看去。
　　鲁商院长本在藏书阁中，他正用心的琢磨《血肉生》书籍会被一种怎样的力度破解掉上面的巫力，然而一声带有巫术的爆发力量出现在骑士学院养马场的位置。
　　他使用魔法力量伴着强大的气场，来到养马场。
　　“杨成龙，吴投……
　　…..”鲁商院长心中一串疑问的同时，他感觉到自己的另一个意识开始上涌，应该是见到杨成龙的那一瞬间涌现了上来。
　　“我要杀了你……
　　…..”鲁商院长抱住脑袋，他很努力的压制自己的第二个意识，他说他要杀了你，不知道他说的是要杀掉杨成龙还是要杀掉自己，他的眼神涣散，身上黄色的魔法服骤变黑色巫师服，就如同他瞬变的脸色不和逻辑的说词，“等等，我有话要问你们……
　　………
　　.不，让我出去……
　　……你是谁滚出我的身体……
　　…..”鲁商院长本来是想要探寻那股奇怪的巫力，就是雷同破解掉《血肉生》书籍的巫力，然后让他没有想到的是，他竟然控制不了自己了。
　　杨成龙和吴投看到如此奇怪变化的鲁商院长，此时面临在自己的困境中，虽然不知鲁商院长是发疯了，还是犯病了，但看他现在的样子很是痛苦。
　　两人顾不得鲁商院长，而此时的鲁商院长与他之前绑架落诗的又判若两人。
　　吴投掉转马头，绕过鲁商院长，快马加鞭奔出骑士学院。
　　吴投一路奔波他要去火猴海，只有火猴海的火焰可以融化掉冰雪钥匙的威力，然后他并为到达火猴海。
　　他的马嘶鸣一声，人昂马翻的滚在地上。
　　“吴前辈，现在可以告示我你所知道得关于龙蛋和冰艳符的事情吗？”
　　“你怎么会跟来?”
　　吴投从地上爬起来，他不能够相信凭借自己的骑术，怎么可能没有甩掉他。
　　“强魔法第五修移动之术，跟你说了相信你也不懂。”
　　杨成龙将双手往胸前一叠，很是轻松的看着吴投道，“吴前辈，这里没有外人，你就将你隐瞒的那点事告诉我吧。
　　反正你是逃不出强魔法第五修移动之术的追踪得。”
　　吴投四处一瞧，这里是通往火猴海的毕竟之路，如果自己同这个小伙子搏斗一翻再去火猴海，不失为一个良策，但是这个看上去十多岁的孩子真的很强。
　　单打独抖会很麻烦，如果使用咒语呢？
　　“杨成龙我想你误会了。
　　我什么都不知道，相反得，你有这个功夫追赶我不如去研究地图，寻找龙蛋。”
　　杨成龙看着吴投道：“不要装糊涂。
　　马槽上的冰艳符，你早就知晓。
　　或者换一种说法，交出你衣袖中发蓝的东西。”
　　吴投将衣袖中的冰艳符拿了出来，在杨成龙的面前晃了晃说：“谁也不会得到它，我将要把它扔进火猴海，让它消失在熊熊烈火中。”
　　“为什么？”
　　杨成龙不解的看着吴投，他知道这个老东西一定知道很多的秘密，不过他佝偻的外表将一些都隐瞒了。
　　“因为正如你所说得，我也是一名巫师。”
　　吴投说道自己是一名巫师的时候，全身都暴漏着自豪感，可能是因为巫师这个称呼对于他来讲，隐藏了太久。
　　“那么你也想得到龙蛋。”
　　杨成龙用讽刺的眼神看着吴投，“那么吴前辈是想用龙蛋修炼，还是毁掉龙蛋？”
　　吴投摇头道：“我只是想让这个带有力量的传说夭折而已。”
　　“吴前辈，龙蛋和时空帝国的传说已经不是秘密，你说的夭折不存在了。”
　　杨成龙说着伸开双手，一条藤蔓如蔓延的长蛇，盘上了吴投的腰肢。
　　吴投看着缠绕在他身体上的藤蔓笑颜道：“你的这个计量以后别用了。”
　　咚一声，吴投身上的藤蔓就炸烂了。
　　杨成龙笑了笑道：“你在我身边伪装了那么久一定很憋气吧。
　　来亮出你的巫术，我们比比。”
　　“虽然你比我跑的快，巫力也够强，但你不是小样的对手呀！”
　　吴投说着，从身上摸出一个匕首，对着自己的手掌就是一刀。
　　吴投念出了召唤咒语，大意是：[泥土中的巨人啊，我已血之名召唤你，让你拥有一个新的名字，小样啊，为我战斗吧！
　　]然后他的黑血滴在地上，一个黑色大个子，泥巴状的强壮巨人就诞生在杨成龙的面前。
　　“这是我已血之名饲养的小样，你们两个比比吧。
　　慢慢打，我要去火猴海了，这个钥匙必须毁掉。”
　　吴投说着，一转身重新胯在马上，飞一般的朝火猴海而去。
　　杨成龙万万没有想到吴投竟然还会这种技能，巫师中的召唤巫师，他的这一身份在九州五海珍是太罕见了。
　　并且他变出的这个小样，强壮的泥土巨人正一步一步的向他靠近，这个怪东西简直无时无刻不在壮大和生长。
　　“耍我呀！”
　　杨成龙内心是流汗得，召唤巫师，吴投果然很强。


第111章 巫鸦眼线
　　刷刷刷！
　　！！
　　杨成龙手中的黑巫剑削铁如泥，削泥如面，尽管面前的泥巴巨人小样无限生长，但在削泥如面的情况下，不一会功夫，横在自己眼前的泥巴巨人小样，就被削成了一坨烂泥。
　　趁着烂泥没有重生崛起的份，杨成龙就地画圈，画出一个魔法圈，使用强魔法第五修移动之法追赶吴投而去。
　　吴投快要接近火猴海了，马儿一路颠婆他的背脊没有什么压力，此时，他感到身后一阵瘙痒整个人都不舒服了。
　　马蹄上扬发出一声嘶鸣，吴投被杨成龙抓起，他们两个从马背上齐齐落下来，那狂奔的马，跑的没有了踪影。
　　杨成龙将吴投抓放到火猴海小道上，接近火猴海的这段小道，已经能够感到来自火猴海的炎热。
　　“怎么又是你？”
　　吴投站稳脚跟，摸了把额头的汗水，想像不出杨成龙是怎么在短时间内将小样拿下得。
　　“吴前辈，从骑士学院养马场到希提海，幻猛领地，福类摩大陆到鲛人族居点，到金沙海我们几乎都在一起。
　　你在我心中就是尊敬的前辈。
　　我们是一起得，应该联盟保护龙蛋。
　　所以吴前辈，我想你没有必要隐瞒冰艳符的秘密吧？”
　　杨成龙尝试着说服吴投。
　　吴投眯了眯眼睛，肯定道：“冰雪钥匙必须烧掉，这是保护龙蛋最好的办法。
　　你如果真想保护龙蛋就让开这条道路。”
　　“冰艳符便是冰雪钥匙。
　　这钥匙有什么用？”
　　杨成龙看着吴投问。
　　“你没有必要知道。”
　　吴投说着挪了挪脚步，从掌心挤出一滴血喃喃着，大意是：“泥土中的巨人啊，我已血之名召唤你……
　　………”吴投的召唤咒语并没有念完，被杨成龙一击巫力破坏掉，地面吴投滴血处留下一个大坑，显然那巨人召唤失败。
　　吴投继续喃喃变换了召唤咒语，大意是：“大自然中的风啊，我已血之名召唤你，已古老召唤巫师与你签订的古老条约召唤你，请你化作有形的力量，攻击我的敌人吧!”周遭树叶沙沙作响，一阵寒风从天而降，冰冷刺骨。
　　卷起无数的树叶化成有力的拳头。
　　杨成龙连连后退，用手臂遮挡着猛然刮起的狂风，周围一阵响动，无数尘土飞扬，他使用巫术之力在自己面前竖起四道保护墙，但依然很吃力的对抗着狂风。
　　狂风就像那道召唤咒语，化成有形的力量，巨大的锥形漩涡猛然撞击上巫术保护墙，杨成龙被那锥形狂风推倒在地。
　　但很快他便站了起来，高举的手掌拍在地面上，一道黑色的雾气，在地面上供起一道痕迹，痕迹处蔓延出绿色藤蔓，如蔓延弯曲的蛇，一条条的缠绕上吴投。
　　杨成龙知道自己使用的巫术藤蔓不能够杀死对方，只能拖延时间，绊住吴投的脚步。
　　杨成龙只想拿到冰雪钥匙看个究竟，并不想杀掉吴投。
　　他不仅在这里播下藤蔓的种子，更播下参天大树的种子，一株株树苗在肉眼可见的速度下疯狂生长，只要幼苗能够长成参天大树，再疯狂的自然召唤风都会被逼停吧！
　　叮！
　　一棵参天大树已经长成，风力确实小了点……
　　…..叮！
　　第二棵参天大树已经长成，风力递减中……
　　…..吴投身上的藤蔓，自然如蜘蛛网一般，轻易得破坏掉了，然后新生的藤蔓再次绊住了他的双脚……
　　…….吴投和杨成龙都不想伤害对方，一个是想绊住对方，瞧一瞧冰雪钥匙，另一个同样想绊住对方，不耽误他去火猴海烧掉钥匙。
　　两人就这样僵持着，吴投只好再次变换召唤咒语，大意是：“大自然中的风啊，我已血之名召唤你，已古老召唤巫师与你签订的古老条约召唤你，请你化作冰雪钥匙的搬运工，将冰雪钥匙投入火猴海中吧！
　　大自然中的风啊，让我看到你的无敌……
　　….”吴投口袋中的冰雪钥匙，真如召唤咒语那般，跟着风，如一阵消失的白烟，冲向火猴海。
　　杨成龙虽然不太明白吴投召唤咒语的意思，也听不懂，招呼咒语的大意，但他看到冰雪钥匙飞到空中，被一阵风席卷朝着火猴海的方向。
　　来不及多想，杨成龙放下一切操控，跳飞起来，预要一把抓住那风中的冰雪钥匙。
　　一只黑色的乌鸦甚至比风还快，乌鸦张开黑色的嘴巴，如拥有吸盘的高级漩涡，一口便将冰雪钥匙和大半个风吞到了肚子里。
　　看到如下画面，吴投和杨成龙都有点懵，半路出现一只乌鸦？
　　！杨成龙又飞起一脚，黑巫剑凭空出现，对着上空的乌鸦就是一剑，但事情并不是想象中那般，乌鸦不但没有死，反而一剑下去变成了两只，又合并成一只，飞高，飞远，消失了……
　　.“这是一只巫鸦，不是普通的鸟类。
　　是一只眼线，糟糕真不知从什么时候，被这只乌鸦盯上了！”
　　吴投凭借自己多年的经验，判断出真相。
　　“方向应该是东洲帝国，我一定会把它追回来。
　　但前提吴前辈你总要告诉我这冰雪钥匙到底与龙蛋与冰艳符是何等关系？”
　　杨成龙看着吴投道。
　　吴投摇摇头说：“钥匙，自然是打开冰封龙蛋之门的钥匙了。
　　只有烧掉毁掉才是更好的保护龙蛋，你真是够糊涂呀。”
　　“那前辈你怎么不早些讲。”
　　杨成龙有些懊恼，如此重要的信息，吴投竟然一直没有告诉自己。
　　“这么讲来你是知道龙蛋冰封的位置了。
　　我接受鲛王的记忆传承，龙蛋的使命是复原时空帝国，而不是一直被冰封。
　　毁掉钥匙并不是明智之举呀。”
　　“你不懂得，我懒得解释，我要拿回冰雪钥匙！
　　只有毁掉钥匙才是更好的保护龙蛋.”吴投依然坚持道。
　　“前辈且慢。
　　既然冰雪钥匙已经不在我们手中，就不要去拿回了。
　　大家的一致目标便是龙蛋，只要前辈讲出龙蛋的冰封位置，我们还是有希望第一时间拿到龙蛋得。”
　　吴投再次摇头道:“你不懂得，龙蛋的冰封位置在《龙骨诀》地图上可以找到。
　　只是你们都不认识那个图腾罢了。
　　况且当年知道龙蛋冰封位置的不止我一个，还有我的师傅元吉，虽然师傅去世之际坚持就我一人知晓龙蛋的冰封位置，并希望我能将此秘密带到土里。
　　但也不排除我师傅将这秘密告诉给过别人。
　　甚至我师傅是如何知晓龙蛋冰封位置得始终是个谜团。”


第112章 类摩纳的疑惑
　　“前辈究竟是谁，可以让我看看你的真容吗？”
　　杨成龙通过吴投的话，可以判断，他不仅仅隐瞒自己是一名召唤巫师，甚至将自己的名字长相都一并隐瞒了。
　　“这还不是时候。”
　　吴投沉思一会说，“算了，冰雪钥匙虽然不见了，但冰封中的龙蛋不是还没有人找得到吗？
　　！”
　　“钥匙也不必找了。
　　回去金沙海，我告诉你们冰封龙蛋位置的图腾。”
　　吴投转身对杨成龙道。
　　“好。”
　　眼下也只有先回去金沙海，如果吴投没有说谎的话，通过龙蛋位置的图腾也会找到龙蛋得，但杨成龙却莫名有一种吴投不会轻易说出龙蛋位置的感觉，补充道，“吴前辈，不管你对龙蛋处于何目的，我都希望我们能够站在同一战线。”
　　“会得！”
　　吴投说着看不出敷衍。
　　杨成龙和吴投回去金沙海。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　.商州帝国，古森林自然山洞。
　　类摩纳希特勒盘膝在洞中，两颗怪异的脑袋诡异的变换着，黑色的烟雾笼罩着他的身体，他在修炼巫术。
　　约摸过了半日他缓缓睁开眼睛，走出山洞，火猴蹲在他的右手侧，火猴已将蹉跎王子的话，原封不动的告诉了他。
　　类摩纳希特勒并不想与任何人合作，虽然杨成龙开出的条件很是诱人，借助龙骨之力帮助东洲恢复修巫水源。
　　联合起来，一起对付可落多弩毅，又能共享龙蛋，条件确实十分诱人。
　　当类摩纳抬起头的时候，他看到不远处那颗枯树上的乌鸦，他一眼便认出那是一只巫鸦眼线。
　　枯树之后一只雄狮正安静的注视着自己的一举一动，他试想过一只充满杀气的壮年雄狮，早就等的不耐烦了。
　　如若自己有什么奇怪举动的话，这只雄狮必定扑向自己，雄狮自然不是自己的对手。
　　他很清楚雄狮之后意味着什么。
　　他被人盯上了，他猜测应该是商州帝国的九王子或者是可落多弩毅的眼线。
　　巫鸟和雄狮盯了那么久竟然没有任何举动，这让他感到意外。
　　类摩纳希特勒回到了洞中，依他现在的本领利用快速移动离开古森林应该不是问题，本来打算藏在商州帝国的古深林修炼数月，没有想到这灯下黑的地方还是被人发现了。
　　如果从这里悄悄转移掉的话，对于他来讲应该不算困难。
　　他想了一会便从洞口处疯狂的奔跑，任凭身后的巫鸦乱叫，雄狮追赶。
　　他已经跑出了古森林，但是他遇到了一个蒙面男子。
　　“呵呵。
　　类摩纳希特勒，曾经的东洲国王。
　　知道你为什么可以在古森林活那么久吗？”
　　蒙面男子歪着脑袋很有意思的看着类摩纳。
　　“你杀我？
　　笑话。”
　　类摩纳的声音冰冷阴沉，此时他脖结颈上的那颗脑袋是狰狞的光头，铁青的脸色同身上那件黑色的巫师服相互辉映。
　　他对面只有蒙面男子，虽然不知道蒙面男子的实力，但通过他身上透出的巫力气息可以判断，此人身上最多十条巫术纹路。
　　巫术纹路的多少决定了实力。
　　类摩纳动了动手指头，一条碗口粗的巨长黑蛇便吐着红色的信子向男子进攻，黑蛇可粗可细，可长可短。
　　瞬间，巨蛇蠕动的身躯便将男子包围。
　　呲呲，巨蛇吐出大量的绿色毒液，难闻的气息灌满在古森林周围。
　　蒙面男子几个跳跃躲开了巨蛇喷洒毒液的区域，成功躲过射毒点。
　　类摩纳的手掌像新生的弹簧，掐住男子的脖子，发恨道：“眼线巫鸦哪里来得？”
　　蒙面男子并没有回答这个问题，他清楚自己的处境，现在必须亮出自己的底牌，不然他不能保证类摩纳手掌的用力程度，总之现在有些呼吸困难。
　　“冰艳符，你难道没有兴趣吗？”
　　男子憋得脸红脖子粗，从嗓子眼里发出这个疑问。
　　类摩纳看到男子手中的冰艳符，并且还是立体冰艳符，他马上松开男子，拿到了冰雪钥匙。
　　一股清凉感从冰雪钥匙上一路传到类摩纳的身体中，莫名的舒服。
　　“这是冰艳符！”
　　类摩纳自然有些震惊，他没有想到，蒙面男子的出现送来了冰艳符，“这符哪里来地？
　　你又是谁？”
　　蒙面男子退后两步，抖了抖与类摩纳撕扯之时弄皱的青衣，确定自己没有危险了，他挺直了腰板说：“冰艳符就是开启冰封龙蛋之门的钥匙，冰雪钥匙。
　　你有了他就可以靠自己的能力找到龙蛋，接下来就靠你自己了。”
　　黑衣男子说完这些，转身消失了。
　　他并没有回答类摩纳的问题，这让类摩纳陷入了困惑。
　　类摩纳希特勒握着冰雪钥匙，他很肯定，男子没有撒谎，并且从冰雪钥匙上传来的凉意具有灵性。
　　那么问题来了：男子为什么要这么做呢？
　　他将冰艳符送给自己，并希望他能够用冰雪钥匙找到龙蛋？
　　蒙面男子至少不是商州人，找到龙蛋东洲崛起是商州人不愿意看到得。
　　蒙面男子绝对不是杨成龙，泉太，甚至金沙海希落金……
　　…….他们手里有地图，没必要将钥匙给自己，更不会开出诱人的条件：开通东洲水源，并与自己共享龙蛋。
　　早知道那蒙面黑衣人跑的如此之快，就应该扯下他遮面的面纱。
　　管它呢？
　　最后，类摩纳决定去金沙海，与杨成龙合作。
　　一团火红云朵降落在金沙海，类摩纳希特勒从火猴的身上跳了下来。
　　不过刚踏上金沙海的类摩纳希特勒就看了让人费解的一幕。
　　金沙海之上，吴投站在中间，他被杨成龙，泉太，希落君，爱花君等人包围着。
　　“吴前辈你这是什么意思？
　　说好的一起找寻龙蛋的位置，你怎么说变就变。”
　　杨成龙尽量控制吴投的情绪，因为现在完整的《龙骨诀》地图在他手里，他要毁掉地图。
　　吴投呵呵一笑道：“杨成龙你还是太年轻，太天真。
　　冰雪钥匙丢了，如果再不烧掉地图，龙蛋的位置岂不暴漏了。
　　我活了那么多年，还没有那么傻。”
　　“吴前辈，只有找到龙蛋才能复原时空帝国。
　　这是时空帝国巨龙的心愿。”
　　杨成龙说道。


第113章 选择了合作
　　“巨龙的心愿？
　　！”
　　吴投继续嗤笑道，“时空帝国复原对九州五海意味着什么，你肯定没有想过。”
　　“那是一个灾难，灾难！”
　　吴投下结论道。
　　“时空帝国如果不能复原，对于九州五海才是个灾难。
　　我继承鲛王的记忆，九州五海形成与时空帝国，只是一团气雾凝结生成。
　　想要世世代代的生存下去，必须复原时空帝国！
　　只有龙蛋才能够帮助我们复原时空帝国，这就是我保护龙蛋的原因！”
　　杨成龙为了制止吴投毁掉地图，不得不将鲛王守护龙蛋的秘密说了出来。
　　杨成龙同吴投回金沙海，允许吴投研究地图，希提他能和自己站在同一战线上，没有想到装模作样研究地图的吴投，将地图占为己有并想毁掉它。
　　吴投有些激动他指着杨成龙道：“一派胡言！
　　结实的大地，蔚蓝的天空，怎么就成了一团气雾？
　　我看你才是那个要将龙蛋占为己有的家伙。”
　　“吴前辈请你相信我……
　　…….”吴投不再听任何人的劝言，他握着《龙骨诀》地图的双手在颤抖，同时他开始喃喃召唤咒语，大意是：大自然中的火啊！
　　我已血之名召唤你，已古老召唤巫师与你签订的古老条约召唤你，请您烧掉我手中的地图吧！
　　燃烧起来吧，大自然中的火啊……
　　……..天空一阵炎热，从四面八方飞来一些火球。
　　杨成龙，希落金，以及泉太，手掌一挥变换出水球，与那些火球相互碰撞着。
　　《龙骨诀》地图的一角燃起一个火球，吴投的召唤咒语还没有念完，他看到一个黑影，将自己撞在地上，再爬起来之时，手中的地图就不见了。
　　吴投看清楚抢走他手中地图的人，来自东洲的类摩纳希特勒。
　　所有人的目光都投在类摩纳身上，刚才杨成龙，希落金，蹉跎王子，泉太，落诗，之间的注意力都在吴投身上，并没有注意类摩纳的出现。
　　当然吴投也没有发现远处的类摩纳。
　　类摩纳干笑两声。
　　“希落金主你欢迎我的方式真是特殊呀，上来就送我一份大礼。
　　你怎么知道我想要这个地图！”
　　“地图是属于我们大家得。”
　　希落金无奈赔笑道。
　　“不。”
　　类摩纳摇摇头。
　　“父王，你能来金沙海这说明你答应合作了。”
　　蹉跎王子眼露希望之光，如果他父王答应与杨成龙他们合作，一起共享龙蛋，恢复东洲的水源，那么落诗和他的关系或许会得到缓和。
　　类摩纳希特勒从身上摸出冰雪钥匙，面相诡异的变了个样子，原本光秃的青头上长出浓密长发，语调也变的和善不少。
　　“原本我是来合作得。
　　但是现在不一样了，我得到了地图，又拥有开启冰封龙蛋的冰雪钥匙。
　　凭借我一人的力量就可以完成所有的事情了。”
　　“你……
　　.你是那只巫鸦眼线，是你吞掉了我的冰雪钥匙！”
　　吴投看到冰雪钥匙就如同饥饿的人看到了面包。
　　类摩纳挥了挥衣袖，将扑上来的吴投重新打倒在地。
　　“不，我不是那只乌鸦。
　　我也不知道那个蒙面男人是谁，他将冰雪钥匙交给了我，这可能是天意吧！”
　　类摩纳说着乌黑的嘴唇露出了笑颜。
　　“冰雪钥匙怎么会在你的手上？”
　　杨成龙皱了皱眉头，他自然没有听懂，类摩纳说的天意的含义。
　　“冰雪钥匙？”
　　希落金终于看到了冰雪钥匙的阵容，果真是冰艳符的样子。
　　“等等。”
　　杨成龙一步挡下预要走掉的类摩纳，“东西你拥有了没错，关键是你看得懂吗？”
　　杨成龙轻蔑的看着东洲类摩纳，《龙骨诀》上的图腾如此深奥，普通人多看几眼头都会头痛，他就不相信，他类摩纳能找到龙蛋的位置。
　　类摩纳如阳光般的脸突然阴暗下来，杨成龙说的很有道理，他能看得懂地图吗？
　　显然他看不懂地图。
　　“哈哈！
　　本王答应与你们合作！”
　　类摩纳的笑很是勉强，他大方的将地图递到杨成龙的手中。
　　“合作愉快！”
　　杨成龙握住了类摩纳的手，表示着合作的真诚。
　　“放开我，你们这些愚蠢的家伙！”
　　吴投反抗着，尽管如此他还是被金巫绳捆绑住了。
　　希落金将金巫绳的另一端递到爱花君的手中道：“吴老头，请你先去爱花君那里赏蝴蝶吧。”
　　“奥！
　　你们会后悔得，愚蠢的家伙们！”
　　吴投扯着嗓子高喊，恨不得将自己伪装的外表撕碎了证明自己的预言，但是被金巫绳捆绑着真的没有办法，他怒气冲冲的被爱花君拉着向千蝶岛走。
　　吴投走后，金沙海恢复了安静。
　　杨成龙，蹉跎王子，张小铁，泉太，落诗，希落金等人一起将七块地图重新拼凑完整，至于刚才吴投施展的召唤火术，根本不能将《龙骨诀》地图毁掉，因为本身地图的材料是来自远古时候的海底水牛，火水伤及不了。
　　《龙骨诀》地图之上，标注冰艳符的位置此时位于金沙海之上。
　　而地图之上一些景物也发生了细微的变化，只是如若不仔细看并不能看出图腾的变化。
　　“希落金主你看，冰艳符一开始出现的位置是骑士学院，现在冰艳符在金沙海上，位于地图金沙海的位置。
　　这说明，地图会根据特定图腾或符号的变化而变化。”
　　杨成龙道。
　　“这简直太神奇了！”
　　关于地图图腾以及符号的变化，希落金也发现了。
　　“有什么好神奇得？
　　你们究竟找到龙蛋的位置没有？”
　　类摩纳希特勒的眼睛已经从地图上移开了，因为无力他怎么努力看，他认识的图腾和符号也有限。
　　至于隐藏于地图之上龙蛋的位置他压根就找不到。
　　此时暴漏了不耐烦。
　　关于类摩纳的着急，杨成龙懒得回应。
　　希落金看了类摩纳一眼说：“你着急呀。
　　把冰艳符交出来，或许能够感应得到。”
　　类摩纳想了想，自己拿着冰艳符至少现在是没有毛用得。
　　啪！
　　类摩纳将冰雪钥匙拍放到桌子上，用命令的口气说：“你们最好快点找到龙蛋的位置！”
　　希落金皱眉道：“你最好能收敛你国王的架子，现在金沙海的土地上，你就是一个平民！”


第114章 绝望海
　　“什么？
　　我是平民？”
　　类摩纳的眼睛都快瞪出来了，显然他很不服气。
　　从腰间拔出一柄巫术剑。
　　蹉跎王子赶紧上前制止道：“父王，希落金主说的对。
　　现在我们是客人，客人就是平民。
　　做平民没什么不好得。”
　　“哼！”
　　类摩纳如同被绑住手脚得猛兽，在没有找到龙蛋之前，他什么都得忍着，这种感觉对于他来讲真是既新鲜又痛苦。
　　约摸半个时辰后，还能坚持站在《龙骨诀》地图周围得只有杨成龙，希落金和类摩纳了，对于地图由内而外散发得强烈威压，就连类摩纳也有点坚持不住了。
　　“冰艳符对绝望海的图腾有所感应。”
　　希落金喃喃道。
　　“将冰雪钥匙放置地图绝望海位置冰艳符所呈现白色，这一奇怪变化是在说明龙蛋的冰封位置是绝望海吗？”
　　“绝望海！
　　龙蛋的冰封位置在绝望海吗？”
　　类摩纳第一个站起身，忍不住再趴到地图上瞧。
　　泉太想了想说：“不可能，绝望海不是古墓地吗？
　　龙蛋怎么可能在古墓地，除非龙蛋是个死蛋。”
　　“呵呵！
　　泉老太婆不懂不要瞎猜，龙蛋怎么可能是个死蛋！”
　　对于泉太的猜测，类摩纳十分不满，如果龙蛋是个死蛋，他重振东洲的愿望就要破灭掉了。
　　绝望海生成于九州五海的初期，那里常年被积雪覆盖，海面结冰数丈，堪比陆地结实的绝望海之上耸立着大大小小的墓碑。
　　几千几万年间，绝望海之上成千上万的墓碑耸然屹立，没有人知晓第一块墓碑的形成。
　　绝望海没有半点生机，墓碑的主人都是消失的无影无踪没有半点存在的存在。
　　杨成龙学着希落金的举动尝试了几次，确定希落金的话没有错，冰艳符只有在绝望海的位置才会变色。
　　“或许龙蛋真的被冰封在绝望海，不论如何去趟绝望海吧！”
　　杨成龙建议道。
　　“对！”
　　类摩纳拍拍杨成龙的肩膀，对大家说，“龙蛋会不会冰封在绝望海去一趟不就知道了。”
　　“绝望海与火猴海是两个极端，方向也是完全相反和对立得，所以去绝望海的路，我最熟悉。”
　　蹉跎王子吹了个口哨，火猴嗖一下就飞到了大家面前。
　　“既然如此，那我们就一起去！”
　　希落金说道。
　　杨成龙带上地图和冰雪钥匙，半日后大家到达绝望海。
　　苍白的天空，一团团巨大的白色雪片仿佛落叶般飘荡着，朝着这片屹立黑色墓碑的绝望海降落。
　　无数被覆盖雪白的碑墓，仿佛干枯的树桩，无声无息接受着冰冷掩盖。
　　天地一片混白，与黑色的墓碑形成鲜明的对比，尾随在冰雪的背后，在夜幕中隐藏身影。
　　冰冷的风吹在这里恍若游丝无力，远处高黑的墓碑好似看不到尽头，墓碑高矮不等，沙沙的雪落之声像在诉说，这是一片被世人遗忘的墓地。
　　火猴缩了缩身子，向后退了退，太寒冷了，虽然他载着蹉跎王子来到了这里，但它保证他进不去墓地的中心。
　　蹉跎王子也向后退了退，脚底传来一阵冰冷。
　　落雪一刻不停，但始终不能将黑色的墓碑掩埋，天地浑然的冰冷间，几个身影迎风而立，他们感受相似，不同身份的他们，在死亡的墓碑前，望而却步。
　　杨成龙接住一片雪花，凉意从指间传到心头，落在他素色棉袍上的雪瞬间融化，湿漉的衣袖带不起柔和的风。
　　“到了？”
　　杨成龙问。
　　“到了。”
　　蹉跎王子说着退后了一步，不知道为什么当他看到那些黑色墓碑的时候，总有种敬而远之的感觉。
　　类摩纳上前一步，白色的雪花落在他黑色的巫师服上格外醒目，但他并不在乎这些，他挽起衣袖有大干一场的视觉。
　　“你们知道吗？
　　葬在这里的墓主人都是与自己巫力，魔法力相匹配的存在。
　　能力越强者，墓碑的位置越向内，能力差者，墓碑只能出现在这边绝望海的边缘。
　　没有能力的家伙们，甚至都没有靠近能力强者墓碑的资格。
　　如果有一天我也会消亡的话，我的墓碑必定出现在绝望海，最高出的位置。
　　强者的位置！”
　　类摩纳指着远处一个隆起的小高峰道。
　　“可惜，没有谁可以杀死我类摩纳希特勒！
　　这也提醒了大家，自感没有能力者，根本就不需要进入这片墓地了，因为硬撑会让你面临死亡！”
　　类摩纳说着已经走进去了黑色的墓地。
　　杨成龙四周看了看，他能感知到绝望海之上的力量确实很强大，越靠近墓碑越是能感觉到那种无心强力，越往内越是浓烈，普通人根本无法走进墓碑。
　　类摩纳说的对，这是一片强者的墓地。
　　“好自恋的家伙！
　　你以为我们这些人中就你能力最强吗？”
　　希落金朝类摩纳撇了一眼，大跨步走进墓地，以行动赶超走在类摩纳的前面，用行动告诉类摩纳，他的能力也不过如此。
　　类摩纳自然是不服输，两人争先恐后的在墓地中比起了赛跑，好像忘记了来的目的，寻找冰艳符号的印记。
　　“这片墓地有威压？
　　！”
　　张小铁往前走了几步，事实上他已经感觉到了那股无形之力。
　　凭借他的自身修为，他的能力做出判断的话，自己也只能在墓碑附近寻找冰艳符痕迹了。
　　“我也感应到了，有威压。
　　你和落诗妹妹就负责在附近找寻冰艳符痕迹。
　　如此大的地方真不知道何时才能找到痕迹之处。”
　　杨成龙也没有想到绝望海之地原来是这个样子得。
　　张小铁点点头，说：“这个地方如此安静，如果我和落诗妹妹先一步找到龙蛋的话，喊一嗓子绝对都能互相听到吧！”
　　“应该可以！”
　　杨成龙看了看周围道。
　　“成龙哥哥，那我们就在附近寻找了。”
　　落诗说着将脖颈处的项链摘下来，递给杨成龙道，“哥哥，这是凤玉，自带温暖能量，你戴上吧，绝望海的中心一定很冷。”
　　杨成龙知道，落诗手中的那块凤玉是他们祖上传下来得，自带温暖能量，这此地佩戴却是好极。
　　杨成龙拒绝道：“妹妹戴着吧，这样我更放心一些。”
　　“你们如果感觉威压很强的话，就退出墓地！”
　　杨成龙看着张小铁交代道。
　　“放心吧！”
　　张小铁言下之意是我会照顾好落诗妹妹得。
　　蹉跎王子上前几步道：“绝望海周遭的墓碑这么多，两个人找符痕迹怎么够？
　　算我一个。”
　　事实上，蹉跎王子怕冷，不敢深入墓地中，但也不想丢面子。
　　泉太跟在杨成龙的后面，向墓地中心，乃至更后的位置走去，他们感觉冰艳符的痕迹应该在最里面。


第115章 强烈威压
　　落诗，张小铁和蹉跎王子以及火猴，在墓地的最外层，很仔细的找寻冰艳符的痕迹。
　　大家都没有发现，在绝望海的边缘有一只巫鸦眼线正盯着他们的一举一动。
　　古墓地中墓碑的排列很有规律，呈长方形排列，外边缘墓碑密集而杂乱，越往里走越发现墓碑整齐而稀少，每一个墓碑的间隔距离足够宽敞。
　　每一块墓碑文上都有块四角状的墓碑遮瓦，很好的阻挡了降落的积雪，而落在地上的积雪很快与绝望海的地面相融，那些墓碑像是从绝望海的地下长出来般，墓碑上的文字没有被积雪掩埋，隐藏在黑色的碑文上。
　　墓碑是黑色得，碑文也是黑色得，不仔细根本看不出上面的文字，还以为一个个都是无字碑文。
　　如此这样倒是方便了找寻冰艳符的痕迹。
　　杨成龙对着一个墓碑鞠躬，表示对逝者的尊敬，而后蹲下身来辨认碑文上的文字。
　　看了大约有十多个碑文，碑文是古文字，这些逝者的名字他从来没有听说过，就连泉太也全然不知。
　　他们都是远远古时期各个领域的强者，有著名的骑士，将军，巫师，魔法师，炼药师，兵器师，乃至自修强者。
　　而越往里的墓碑越能体现强者的一面。
　　这里是埋藏勇者和强者之地。
　　绝望海之上的威压十分强大，不适合有生命气息的人生活在这里，而已经没有生命气息的曾经的强者却可以永久的沉睡于此，不怕被人打扰。
　　泉太挥动着衣袖，她身上如绸缎长虹的衣带，四个角度一扫，比人工抹布还要利索，将周围墓碑上的积雪一扫而空，十分方便辨认有可能存在于此的冰艳符痕迹。
　　泉太的动作成了真真正正的扫幕。
　　杨成龙四个角度一望，很快辨认出有没有冰艳符的痕迹。
　　杨成龙和泉太约摸走进了绝望海的中心，这里的威压明显很强，每向里多走一步，都感觉双脚沉重，双腿灌铅。
　　冰艳符痕迹还没有找到，前方是剩下墓地的二分之一，地面的积雪越发雄厚起来。
　　“泉太，你感觉还可以吗？”
　　杨成龙看着气喘吁吁的泉太，她的手臂开始发青，原力外露着，不适合再往前前进了。
　　“还好。
　　我们继续吧。”
　　泉太运了一股气力，一百八十条巫术纹路游走一翻，泉太重新找回了暖意，发青的手臂恢复了原样。
　　杨成龙也用巫术之力，驱散了周围的威压和寒冷，他的黑巫纹路二十八条，也就是二百八十条普通巫术纹路。
　　启动二十八条黑巫术纹路也足够继续前进得了。
　　脚下积雪掩埋了脚腕，肆意的刀风吹在冰冷的墓碑上。
　　雪花打在身上发出沙沙的声响，在这安静的墓地显得格外刺耳。
　　刚走过三排墓碑，杨成龙就感觉自己走不动了，如耗尽力气的运动员。
　　他转身看向泉太，泉太在他的身后，与他相隔一排墓碑，仅仅三步的距离，但就是这个距离如隔着一个世界，无论泉太怎么努力都走不过去的距离。
　　这就是一百八十条巫术纹路和二百八十条巫术纹路的区别，如果说今天他们的性命葬送于此的话，那么他们的墓碑位置就在此刻他们站立的位置，再不能向前移动半分了。
　　气喘吁吁的，希落金已经走到绝望海的末端，但他选择返回，因为他还不想丧命与绝望海。
　　杨成龙试图耗尽全身的力气向前行走，仅仅迈出了一步，他就感觉身体被掏空了，他双手扶在一块墓碑，墓碑的冰与他手掌的冷意融合，他已经感觉不到寒冷了，因为他被冻麻木了。
　　脚下的位置如同粘稠的泥浆地越往前越沉重，杨成龙从未遇到过如果严重的威压。
　　杨成龙有些失望的叹了一口气，自己的能力真的是有限呢，他看到了希落金。
　　“我看到了冰艳符的痕迹，就在那块最高墓碑的上方。”
　　返回途中的希落金看到了杨成龙，他毫不犹豫的将这个消息告诉他。
　　“但是，我们上不去得。
　　最高墓碑方位的威压实在是太强了。
　　我预测至少需要一万条巫术纹路的修为的巫师或者达到一万点六芒星重影的魔法师，才有资格接近那块墓碑。”
　　希落金没有色彩的眼神告诉杨成龙他们没有办法打开冰封龙蛋之门，虽然他们已经找到了门和冰雪钥匙，因为他们没有这个能力。
　　“一万条巫术纹路？
　　！”
　　杨成龙忽然感到这个话题十分沉重，他修炼至今不过才二十八条巫术纹路，有二十条还是鲛王传给他得。
　　“希落金前辈，你确定最高墓碑上有冰雪钥匙的痕迹？”
　　杨成龙问道。
　　“确定，你可以拿出冰雪钥匙验证一下！”
　　希落金肯定的说道。
　　杨成龙掏出冰雪钥匙，对着前方远处最高处的墓碑摇了摇。
　　实际上，当杨成龙将那块冰雪钥匙拿出之时候，那符号就变色成为纯白，而远处那块高墓碑也好似变亮了一点。
　　“怎么在短时间内提高巫术纹路？”
　　杨成龙问出这个问题的时候，自己就后悔了，因为除了传送之外，好像没有其他更好的办法。
　　“传送。”
　　希落金毫不犹豫的说。
　　“希落金主前辈身上有多少巫术纹路？”
　　杨成龙问。
　　“八百条！”
　　希落金诚实的回答。
　　杨成龙点点头，怪不得希落金主能够独占金沙海，而商州国王视而不见了，原来希落金主果然是有实力的巫师。
　　“我将我身上二百八十条巫术纹路传给你，泉太有一百八十条，如果我们所有人的巫术纹路都传给你，如果这样可以打开冰封龙蛋之门的话……
　　….”希落金主立即打断了杨成龙的话，说：“万万使不得。
　　你修炼的是黑巫术，我修炼的普通巫术。
　　普通巫术可以传给黑巫术者，但如若接受黑巫术的传承，我承受不来筋脉会爆得。
　　一天传一条可以，短时间传，身体无法承载。
　　再者，找不到几个像你和泉太这样奉献巫术纹路的人。”
　　希落金挽起衣袖，马上证明自己修炼的是普通巫术，巫术纹路与杨成龙的巫术纹路不同，相比浅淡一些。
　　“我传给你是可以得。
　　想法很好，但此事行不通。”
　　希落金说。


第116章 熟悉的巫力
　　【第五更了！
　　新书求首订！
　　求订阅，订阅，订阅！
　　欢迎阅读！
　　收藏评论！
　　谢谢大家！
　　】“我也可以传给主人。
　　但加上整个鲛人族，也不足够一万条巫术纹路。”
　　泉太道。
　　“既然这个办法不行，就算了。
　　再想想别的办法。
　　只要冰雪钥匙在我们手里，就不怕别人会打开冰封龙蛋之门。”
　　杨成龙想了想，现实总是残酷的，一万条巫术纹路，高墓碑的主人该是如何强大之人。
　　“回去吧。”
　　希落金也很无奈，眼看到了希望，却无法拥有胜利。
　　“返回吧。”
　　泉太勉强撑起身子，回头走的路总是轻松得。
　　“你们返回。
　　吾要在此修炼，直到打开冰封龙蛋之门。
　　冰雪钥匙留下来！”
　　类摩纳希特勒走的也是返回路，看样子也走不到墓碑最高处。
　　他挡住杨成龙的路，伸手要冰雪钥匙。
　　“类摩纳你可是选择合作得！
　　怎么？
　　想反悔吗？”
　　希落金推了下类摩纳。
　　“拿开你的脏手！
　　我可警告你，我的忍耐是有限度得。”
　　类摩纳瞪大眼睛，如他身边的那条蛇，想要一口吞下希落金。
　　“你想打架吗？”
　　希落金不甘示弱，他与蹉跎王子是朋友，与蹉跎王子的父亲可一点都不想成为朋友。
　　杨成龙将手中的冰雪钥匙收了起来，道：“行了。
　　别吵了。”
　　“东洲国王你身上有多少巫术纹路，你有信心修炼之后达到一万条巫术纹路？”
　　杨成龙看着类摩纳问。
　　类摩纳现在已经不是东洲的国王，不过现在杨成龙如此称呼他，让他感到很舒服，至少没有人忘记他曾经是个王。
　　他诚实的回答：“八百三十条！
　　不过谁说要修炼到一万条巫术纹路？”
　　希落金说道：“如此强烈的威压，难道不需要一万条巫术纹路的修为！”
　　“呲！”
　　类摩纳露出嘲讽的表情，“一千条足够了，外加上一条万年修为蛇精的巫力！”
　　“你打算牺牲你的爱宠？”
　　希落金摊手道。
　　“那又什么了？
　　为了重振东洲！”
　　类摩纳希特勒说的义正言辞。
　　“我甘愿为主人献身！”
　　诡异的蛇音响起在希落金的耳边。
　　希落金无奈的摇摇头，这蛇都会讲话了，万年修的蛇精，真为它跟主不对感到可惜。
　　“你打算如何修炼？”
　　杨成龙问类摩纳。
　　“当然是精血了，这是最有效的办法。”
　　类摩纳说。
　　“伤害他人性命？”
　　杨成龙问。
　　类摩纳摇摇头说：“不，周边的动物又不是不可以。”
　　杨成龙点点头说：“算我一个，我们一起修炼，合作愉快！”
　　如果类摩纳选择用人的精血修炼，杨成龙会立即将类摩纳视为仇人，伤害他人提高修为的做法他不同意。
　　当然了如果用动物的精血，他同意。
　　类摩纳伸出要冰雪钥匙的手缩了回去，说：“大家都留下一起修炼吧，这样修炼速度会加快。
　　再者还可以看着冰艳符痕迹不被破坏。
　　只要能拿到龙蛋，我去找精血都没问题。”
　　四人的谈话还没结束，就听到咯噔一声。
　　杨成龙看到面前一排墓碑集体碎裂，无望海的边缘处像爆米花似的碎石乱碰，是一股很强大的力量，隆击了半个绝望海，威压弱的部分像被锄头耕过一样，厚重的冰体面也被重重的翻腾起，晶莹的碎块冰渣渣漫天飞扬，轰隆隆落在地上，比冰雹有力得多。
　　杨成龙，泉太，希落金，类摩纳本能的用手臂遮挡，同时他们用自身的巫力为自己供起一道保护墙面，阻挡了飞来的乱石和冰块。
　　蘑菇云雾渐渐消失，吴投逆着纷纷扬扬的雪花从天空摔倒在绝望海的中央。
　　吴投也是一脸的懵状，他从金沙海，爱花君的手里逃出来，切确的说是光明正大的走出来，因为他把爱花君打了个满地找牙。
　　他知道龙蛋的冰封位置在绝望海，出了金沙海就直奔绝望海，希望能够赶在杨成龙的面前，阻止他开启冰封龙蛋之门。
　　没想到，他刚走进绝望海就被身后突然的力道炸飞了起来，他完全是无意识得，一点防备都没有，要不然凭借他的巫力，怎么可能被炸飞起来。
　　难道他的身后跟着什么强者，但一路赶来，他都没有觉察到呀！
　　太可怕了。
　　最先发现吴投的是杨成龙。
　　“吴前辈？
　　是你破坏了半个绝望海的墓碑？”
　　思绪万千的吴投回过神来，摇头道：“不是我！
　　我也是刚到！
　　你们没有开启封印之门吧？”
　　好像周围又恢复了安静，希落金，泉太，类摩纳都看到了吴投，不过看他此时的狼狈模样，肯定不是破坏这一切的人。
　　难道还有高人？
　　杨成龙看着绝望海最威压最薄弱的地方，墓碑的边缘。
　　落诗，张小铁，蹉跎王子都还在那边，那么绝望海的中间部分就遭到如此破坏，那最薄弱的地方，他们岂不是有危险！
　　杨成龙大踏步向外走着，他难以想象，他的落诗妹妹，还有好兄弟，蹉跎王子遭到危险。
　　“喂！
　　你们究竟有没有开启封印之门？”
　　吴投想了想，他这句好像是废话，如果开启封印之门了，现在估计大家都不在绝望海冰面之上。
　　如果刚才的爆炸是开启封印，那肯定是弄错了地方了。
　　想到这里，吴投便放心的从地上爬了起来。
　　杨成龙他们还没走出十步，就感觉大地在摇晃，冰面发出咯吱咯吱碎裂之声，绝望海上空白色的雾气变成黑色，有浓烈的巫术之力向着绝望海靠近。
　　那强劲的巫力轰炸似的将绝望海最薄弱地界的冰面砸出十几个窟窿，数丈的冰面下是涌动的水源，或许是因为地面之下涌动的泉水太过久远没有与上面的空气打交道。
　　地下之水涌出地面的水源，本身具有冲击魔力。
　　直接从地面喷洒到天际，十多丈高，溅起的水花带着飞扬的雪花，形成匕首模样的尖刀，四刀，八刀，十六刀，三十二刀……
　　……一万三千六十四刀……
　　.它们汇聚在一起形成漩涡状的团体，密集而分散的向着绝望海拥来。
　　好熟悉的巫力！
　　杨成龙看着那些飞奔而来的巫力漩涡雨滴之刀，这样的阵势他第一次见，但但这种巫力熟悉的感觉，就好像某个时段每天早上喝下的山泉水的味道。
　　第五更了！
　　新书首订！
　　求订阅，欢迎订阅！
　　收藏评论！
　　谢谢大家！


第117章 水晶冰罩
　　他本能的发力，上身的衣服爆炸开，裸/露了半个身子，长发也凌乱起来，他爆发全身的巫力迎接上诡异莫测的冰刀阵。
　　杨成龙身轻如燕，飞鸿踏雪般的一跃而起，翻滚黑巫之力，如无数个汹涌的蘑菇云，拔地而起直撞冰刀。
　　一阵杂乱之后，如重兵器敲打冰雪地面，又如无数琉璃杯相互碰撞，巨大的寒冷好似将这里包围了起来。
　　最后的一点飘雪打在他凌乱的长发上瞬间结冰，杨成龙甩了甩结冰的刘海，僵硬的手指机械的活动了两下。
　　看着眼前景象，他深邃的瞳孔里有了疯狂的想法，嘴唇不由自主的哆嗦着，喃喃道：“难道……
　　…..难道他没有死……
　　.不……
　　..不会得……”冰刀与黑巫力的碰撞，形成了一个半圆形水晶冰罩，巨大的水晶冰罩如同一个巨大的锅盖，将绝望海之上的景物全部吞噬进去，本没有生命迹象的水晶冰罩上，一串串冰刺，倒向生长着，越来越多的冰刺之上再生出新的冰刺，如此往复和循环，如一条条疯狂蠕动的蛇，密集又怪异。
　　如春后竹笋破土而出的声音灌满耳朵，疯狂的冰刺，疯狂的生长，照这个速度一会功夫，冰刺便能将这个空间堵得严严实实。
　　杨成龙快速倒退，并试图用巫力驱散冰刺，但好像并不管用，因为冰刺是无限生长得，必须将操控这一切的源头断掉，不然大家都会死在这里。
　　希落金，类摩纳希特勒，泉太，吴投他们同样发现了最要命的诡异冰刺，火术，用长剑砍击，巫术之力，都不能阻止眼前的危及。
　　“我要出去！
　　助我，不然大家都得死在这里！”
　　希落金，类摩纳希特勒，泉太，吴投都听到了杨成龙的声音，大家知道要想从这里出去，单靠一个人的巫术之力不足够支撑得起，必须多重力量，而出去的人必须要切断操控冰刺的主力方，不然大家都会被困死在这里。
　　而同在绝望海中位置的希落金，类摩纳希特勒，泉太，吴投将手掌猛然击到冰面上，朝着杨成龙的位置，四条巫术力量，如同颤流的小溪，在洁白的冰面上，又像四条烟雾弹爆炸的引线，快速的接近了杨成龙脚下的位置，最后形成一个黑色的蘑菇云将杨成龙高高托起，自撞冰刺。
　　杨成龙身上流动的二十八条黑巫纹路，此时很膨胀，像蠕动的蚯蚓。
　　咚！
　　一声爆炸之后，完美无瑕的水晶冰罩破开了个窟窿，在雪花还未飘进来之时，杨成龙飞了出去。
　　冰罩上的窟窿瞬间融合，杨成龙站在冰罩上，他看清了远处水泉旁边的人。
　　“鲁商院长！
　　不，那人不是鲁商院长。
　　他是谁呢？
　　那个黑面巫师吗？
　　他不应该死掉了吗？
　　他的原身，小黑蛇被鱼骨匕首一斩两半了！
　　那么这个人是谁呢？”
　　杨成龙并没有让自己心中的疑问占据理智的思维，黑巫剑凭空而出，他握紧了黑巫剑的剑柄，左右一挥，长剑就呈现弧形，飞向鲁商院长。
　　鲁商院长松开操控水晶罩的双手，甩了甩衣袖便将飞来的长剑打落在地上。
　　鲁商院长跳动着火急得眉毛，很有意思的看着杨成龙道：“是你！”
　　“没错！
　　停下你该死的操纵吧！
　　你不是想要《龙骨诀》地图和龙骨吗？
　　正好，我这里有你要的东西，外加冰雪钥匙。
　　想要的话，就追上来！”
　　杨成龙说着抖出《龙骨诀》地图，龙骨以及冰雪钥匙，并将他们集体装进，魔法袋中，转身就跑。
　　他施展巫术之力，变换出无数的藤蔓，一部分用于阻挡后方的道路，另一部分用于滑行助跑，后面传来鲁商院长追赶的声音。
　　“小子，你真不应该将这些告诉我，你会一无所有得。”
　　杨成龙的回答挑逗着鲁商院长的兴趣，他脚下如风不断追行。
　　他要先跑出绝望海，只有这样水晶罩以外的操纵力量才能停止，冰刺才能不再生长，困在里面的人们才能有机会活下去。
　　再者，他不确定，鲁商院长是不是黑面巫师，如果当年黑面巫师没有死，而是借助了鲁商院长的身体，那么自己根本不是他的对手。
　　唯有跑是活下去的唯一办法。
　　绝望海的边缘地界同样遭到了冰刺的隆击，冰刺的力量可以穿透坚硬的碑墓石块。
　　张小铁和蹉跎王子护着落诗，他们不断的退后，寻找着还没有被冰刺侵占的空间。
　　一根冰刺从张小铁的前方忽然长了出来，张小铁挥剑砍去，冰刺尖锐的一端应声断裂，同时，无数的碎冰散落在剑身上，好像是落地发芽的种子，剑身之上竟也长出冰刺，一路蔓延到剑柄。
　　张小铁惊恐万分将长剑扔掉，周围触不及防长出的冰刺瞬间将三人包围。
　　蹉跎王子和他的火猴已经冻得双脚麻木，他本不会巫术，魔法，靠着张小铁的保护，眼看生命危在旦夕。
　　咯吱！
　　落诗踩到了一块冰刺，她的身子往后倾倒，碰在尖锐的冰刺群上。
　　背部和手臂受了伤，血迹染在了冰刺上。
　　张小铁和蹉跎王子惊恐的瞪大眼睛，眼见被冰刺群包围的落诗就要被吞噬掉了，但奇怪的是，她周围的冰刺竟然寄集体融化了。
　　落诗周围的冰刺竟然向着相反的方向，融化和倒退。
　　“太好了，我竟然没有死。”
　　落诗在心里发出了欢喜，但她马上明白了，是因为自己的血。
　　手腕处流下的血滴，落在冰面上竟然燃起了火苗。
　　这究竟是怎么回事呢？
　　于此同时，周围所有冰刺的生长都停止了，并慢慢的融化了起来。
　　“落诗你受伤了！”
　　蹉跎王子掏出一块手帕想为落诗擦拭伤口。
　　张小铁及时阻止了蹉跎王子的行为。
　　“你看怎么是火？”
　　张小铁指着从落诗手腕处滴露血迹燃烧起的火焰。
　　蹉跎王子只顾得落诗的伤却没有注意到细微血迹燃烧的火焰，看到这一幕也是皱起了眉头。
　　“我也不知道怎么了？
　　总之，这些冰刺好像很怕我的血。”
　　落诗的目光同样落在那燃烧血迹的火焰上，自己的血落在地上怎么会燃烧呢？
　　这让她又恐又惊。
　　蹉跎王子伸出脚将火焰踩灭掉，安慰着拍拍落诗的肩头说：“现在好了，熄灭了。
　　不要管这个火焰。
　　你受伤了，先包扎伤口比较要紧。”


第118章 蹭得一下飙升
　　蹉跎说着，从自己肥大的贵族袖口里掏出包扎伤口用的纱布和丹药。
　　张小铁不解道：“你还随身携带这些东西。”
　　“当然！
　　我不会巫术和魔法，万一受伤，最主要的就是自救。”
　　蹉跎王子甩甩泼墨的长发，小小翼翼的取出丹药，用手摸碎了，涂在落诗的伤口处，再用纱布包扎。
　　“你和我见到的第一次的印象判若两人。”
　　张小铁说，真没有想到东洲的蹉跎王子还有这一面，记得攻进东洲王宫宫门的时候，那个严肃冰冷神秘东洲王子……
　　.。
　　蹉跎王子当然明白张小铁的意思，他微笑说：“我给别人初期的印象都是如此。
　　不然怎么是东洲很威严的王子。”
　　张小铁还是不太理解的摇了摇头，贵族王子们的想法和生活，他豹二爷还是不太懂得。
　　蹉跎固定好伤口处的纱布，对落诗道：“好了。”
　　“谢谢！”
　　落诗感谢道。
　　“不知道杨成龙他们如何了，现在我们好像暂时出不去这里。”
　　张小铁四处瞧着，虽然冰刺融化的空间越来越大，并也停止了生长，但这并不能说明他们脱离了危险。
　　周围全是冰刺，阻碍了各个方向的道路。
　　“火猴王，你的超级大火球真的无用了吗？”
　　蹉跎王子看着自从进了绝望海就一直缩在自己屁股后面的火猴，叹气道。
　　火猴支支吾吾用蹉跎可以听懂的语言，大意是：太冷了。
　　快要冻晕了！
　　然后火猴还用行动证明了这一点，脑袋往冰柱上一碰就晕了过去。
　　“这下真的回不去了。
　　哎。”
　　蹉跎王子发出了叹息，要等周围的冰刺融化掉，不知道要等到什么时候。
　　“叹气是没有用得。
　　不如动动手！”
　　张小铁说着，用剑一下下的砍冰刺。
　　“你就节省力气吧。
　　这是巫术之力形成得，手工怎么能砍得完。”
　　蹉跎干脆坐下来闭目养神起来。
　　张小铁砍了一会冰，想起自己会点魔法，就用魔法破冰，结果能力有限，好像也没什么用。
　　他说道：“要是杨兄弟在就好了。
　　他肯定有办法。”
　　“他，处境估计也好不了哪里去。
　　应该和我们一样被困在这里。
　　绝望海中间位置结冰应该更严重吧。”
　　蹉跎王子说。
　　杨成龙终于跑出了绝望海，耳边狂风呼呼的吹着，两旁景物疯狂的倒退，他跑出了一个极限，并依然在继续跑着。
　　鲁商院长竟然没有追上来，是因为鲁商院长中途几次头疼，不知道发生了什么这个院长总让人感觉怪怪得。
　　然而杨成龙不知道，鲁商院长中途停下的原因是因为真正的他想要停止这场追赶，但被占据身体的黑面巫师打倒了回去。
　　杨成龙也不知道自己跑到了何处，眼下是一片绿意的森林，他倒头就跳了进去。
　　然而利用巫术置换的绿色藤蔓还在空中飞着，朝着一个方向无限的飞着。
　　本以为可以迷惑鲁商院长，将他引开，没有想到他竟然看到了自己，并也跳了进来。
　　噗！
　　两股力道撞击在一起，一道是来自鲁商院长彩色的魔法，一道是来自杨成龙黑色的巫力，两股力道碰撞在一起激发的反力将两人远远的轰开数百丈远。
　　鲁商院长不翼而飞，杨成龙很是好奇，他不知道就在他跳进森林的前一刻，真正的鲁商院长夺回了自己的身体，将黑面巫师踩在了脚底下，刚刚夺回身体的鲁商院长还不知道发生了什么，就看到黑雾之力冲击自己，他本能的魔法力量撞击上巫术力量。
　　由于刚才的撞击，杨成龙落到了一个自然水潭里，水潭旁边喝水的动物，被吓到四处狂奔。
　　杨成龙摇晃着脑袋，虽然不知道鲁商院长为什么会使用魔法，但他肯定一件事情，会使用魔法就一定不是黑面巫师。
　　按照杨成龙的理解是这样得，鲁商院长既会魔法也会巫术，在魔法和巫术之间切换运用的同时将性格也切换掉了。
　　他从水潭里爬出来，观察了一下周围的环境，虽然不知道这是个什么森林，不过环境优美，空气清新，树木高大粗壮，绿意盎然铺满古青苔。
　　水潭中的水清澈见底，而周围像这样的水潭就有十多个。
　　叮叮当，一会的功夫，这个森林就热闹了起来，一群长颈鹿，还有几只水牛接班来水潭边喝水。
　　九州五海之上还有这种地方？
　　杨成龙忽然有一个很好的想法，他找到了一个自然山洞，将里面一窝三米长的青眼蛇赶了出去。
　　他要在这个地方修炼，用龙骨修炼，只要一天的时间，他要突破自己的极限能够修炼出多少巫术纹路，算多少。
　　他必须要开启龙蛋封印之门，拿到龙蛋。
　　所以他要借助龙骨和动物的精血修炼，仅一天的时间。
　　至于为什么要给自己限制时间，因为他不能保证困在绝望海中的朋友们能不能在没有食物又寒冷的冰封空间坚持两天。
　　对于一个曾经在黑巫洞生活了八年的少年来说，在动植物繁衍生长良好的森林中寻找动物的精血简直是唾手可得。
　　不到一袋烟的功夫，杨成龙已经抓到了八头狮子，两只老虎，一群狼约摸有一百只，一群野狗三百只，都是些凶残的食肉动物，差不多将找到的自然山洞容满了。
　　为了更好的修炼，这些动物都是活得，被巫力捆绑着，嗷嗷叫着，任其摆布。
　　杨成龙盘腿坐在山洞中，这么多年来，第一次用龙骨和精血修炼，如果不是因为想要急切突破修为，他也不可能选如此杀戮的方式。
　　龙骨抛到上空中，闭起眼睛开始冥想，让复杂的情绪得到安定。
　　心中已无杂念，专心修炼，再握住龙骨，白色的龙骨次然发出淡淡的红光，龙骨被启动了。
　　杨成龙伸出手掌，有黑色雾气缠绕掌心，渐渐的散发在自然山洞中，那些不安分的动物悄悄安静下来。
　　他的手掌一次经过狮子，老虎，十个次然跳动的精血已来到了手掌的上方。
　　那些精血是活得，还带有意识，它们多半不情愿。
　　杨成龙用巫术控制着它们将它们送进了肚子里，那是一种奇妙的感觉，从胃到四肢，好像什么被打通，身体各处的血肉被唤醒。
　　同时龙骨淡淡的红光是一种温暖的给予力量，这让杨成龙感到舒服，他明显的感觉到身体中二十八条黑巫术纹路蹭得一下飙升到了三十二条！


第119章 二百二十八条
　　二十八条变三十二条黑巫术纹路，要知道平时借助天地灵气修炼八年才修炼出八条巫术纹路，当年修炼的时候范围有限只在黑森林，没有将自己的经脉贯通，如今出来黑森林到骑士学院，一路到现在沿途所见所闻，对自己的修炼很有帮助。
　　手中龙骨散发着柔和的红色光芒，杨成龙再次伸出手掌，在狼群中取出十精血，吞到肚子里，温热的精血流淌在血液里，晃晃悠悠一阵温热之后，由内而外的渐渐散发出来，贯穿每一块血肉，最后通过毛孔带出薄雾般肉眼不可辨的水滴雾气。
　　身上三十二条黑巫纹路清晰可见，它们如同蠕动的蚯蚓，弯曲的小细蛇，每一条手指般长，仔细观看，内包得青黑色筋脉血管一样崎岖歪扭的血液在汹涌翻腾……
　　…..无声无息般，三十二条黑巫纹路变成三十四条。
　　手中的龙骨发出温和的光芒，杨成龙舒服的吐出一口夹着淡淡白色温热的气息。
　　增加两条黑巫术纹路，老虎，狮子与狼的精血相比较，还是老虎与狮子的精血更强一些。
　　这让杨成龙知道，要想大幅度的提高巫术纹路就要吞下强者的精血。
　　杨成龙再次伸出手掌，取得野狼精血九十个，分为九次吞下，每次增长两条黑巫术纹路，一共增长十八条黑巫术纹路。
　　吞噬下全部狼群的精血之后，原本处于舒服状态的身体开始变的造作不安。
　　杨成龙感觉全身的血液都在沸腾，某种奇怪的力量冲击在身体中，难以释放很是憋屈。
　　毕竟现在身体上的黑巫术纹路已是五十二条，短短一会的功夫就增加十八条。
　　黑巫术纹路换成普通巫术纹路便是一百八十条。
　　幸亏杨成龙有八年的修巫体制，不然早就招架不住，爆炸身亡了。
　　不过现在他的滋味并不好受，全身的气息乱撞，好似一头莽撞的鹿！
　　咚！
　　盘腿坐在洞穴中的杨成龙忽然感觉山洞颤了颤，好像有一个巨大的怪物落到了洞口。
　　正好，出去练练手，消化消化！
　　两只老虎，巨大的老虎大象一般！
　　这两只老虎大概是闻到了洞口处的血腥味，一路赶来，都想争夺洞中的食物。
　　刚才应该是两只老虎打斗之时，太多激烈，其中一只碰撞到洞口发出的声音。
　　眼前这两只巨大老虎，让杨成龙觉得刚才他抓到的老虎是个幼崽。
　　看这两只老虎应该实力相当，不如就让我助其中一只老虎一臂之力吧。
　　早早的结束这一山不容二虎的打斗吧，不然很影响他的修炼。
　　杨成龙启动巫术双手结了个水网，将其中一只老虎捆绑，并吸取了它的精血，而后吞到肚子中。
　　“咕咕….”肚子发出了抵抗，在已经吃饱的基础上再次吞下一个更为混圆强劲有力的巨虎精血，实在是有种要爆炸的感觉。
　　杨成龙握紧龙骨，用龙骨温和的强大力量帮助自己消化精血，安抚着内心汹涌澎湃的血液。
　　不巧的是另一只老虎扑了过来，正巧将杨成龙扑倒在地，张开血盆大口，露出尖锐的虎牙。
　　啪！
　　杨成龙感觉自己的力道并不大，只是轻轻的本能的反击。
　　没有想到扑向自己的那只巨虎竟然被自己一巴掌拍死了！
　　杨成龙看了眼被自己一巴掌拍死的巨虎，再看看自己的巴掌，什么时候自己的巫术力道增加到如此神乎其神地步了。
　　身体中血液不断翻腾，杨成龙马上知道是怎么回事了，他赶紧将自己拍死的那只巨虎体内的精血吸出吞到肚子中，而后运转巫术，利用龙骨之力帮助自己修炼和消化。
　　自己的巫术纹路在增长变厉害也不足为奇吗？
　　他体内不断翻腾的巫力再次引得周遭树叶沙沙作响，约摸过了一刻钟，随着气息渐渐平稳，血液逐步安静，天空之上黑色的漩涡状的云层悄悄消散，伴随着三十声细碎的重叠的黑巫术纹路凸突皮肤的声音。
　　那是很细碎得，竖起耳朵才能听到的让人兴奋的突破修为的声音！
　　吞下一只巨虎精血之后，黑巫术纹路增涨三十条，吞下两只巨虎精血增涨六十条黑巫术纹路！
　　不！
　　杨成龙丹田发力，排出一个气功，全身就舒畅了！
　　此时，他裸/露得上身，可以清楚的看到一百一十二条黑巫术纹路的浮动，身上的肌肉也因为巫术纹路的产生而更加结实和紧致了。
　　他的脸色红润，眼神血红，一百一十二条巫术纹路游走在英俊脸蛋以外的任何位置，好像不能控制它们的浮躁，错乱的气流导致一百一十二条巫术纹路不安分的扩张，缩小。
　　八头狮子，两只老虎，一百只狼，两只巨虎，不是谁都可以承受四条，两条，十八条，三十条，三十条，黑巫术纹路的递增得。
　　“是突破修为的声音！”
　　“好浓的血腥味！”
　　“罗子不要怕，咱们可是情报将军！”
　　“那你走在我前面！”
　　属于萝莉的宠萌对话传入杨成龙的耳朵里，他费力的睁开自动处于休眠状态的双眼。
　　看到两个萝莉，她们很小是精灵！
　　这两只小可爱都长着一对精灵翅膀，穿着精灵情报将军服，头发挽起，手拿长剑，很是干练。
　　对于这两个小可爱，杨成龙不需要做任何动作，如若他们靠近的话，肯定会被自己此刻散发出来浓烈的巫术之力杀。
　　面对胖嘟嘟，粉红脸蛋的小精灵，杨成龙好心发出警告。
　　“你们两个躲开，不然会死掉！”
　　叫罗子的精灵往后退了退，并拉了一把走在前面的精灵。
　　“藤子，他让我们躲开！”
　　藤子看着前方之人身上散发出的浓烈巫力，一圈一圈荡漾在空气中，形成了灰白色的保护圈。
　　“我是情报将军，为了安全，先试试水！”
　　藤子将手中的精灵长剑扔了过去，精灵长剑碰到前方回荡的巫力，瞬间破碎了。
　　“我的精灵长剑。”
　　藤子很是悲伤，但很快就忘记了烦恼，“好厉害的巫力！
　　快回去禀报国王，是真实的黑巫之力，这位勇士的修为增涨真实可佳！”
　　“勇士加油，我们看好你，希望你能成为此次大赛的第一名！”
　　两只喋喋不休的小精灵的谈话，让杨成龙感到莫名其妙，杨成龙本能的闭上眼睛，继续开始稳固一百一十二条黑巫术纹路。
　　一直到中午时分，黑巫纹路才被全部稳固下来，又吞掉三百只狗的精血，二十只狗涨两条黑巫术纹路，总共一百四十二条黑巫术纹路。
　　换成普通纹路就是一千四百二十条。
　　下午时间，杨成龙又用相同的方法修炼，黑巫术纹路增涨至二百二十八条！
　　普通纹路两千两百二十八条。


第120章 误打误撞
　　一天时间增涨二百条黑巫术纹路，对于一个吃的饱，竭尽全力修炼，已经筋疲力尽满头大汗的杨成龙来说，此刻如若能安稳得睡上一觉绝对完美又幸福的事。
　　但事实绝非如此。
　　洞口出现了一个三头六臂的怪物，比刚才的巨虎还大，非兽非人，关键这怪物身上还有机甲护身。
　　显示拥有二百二十八条黑巫术纹路以上者才能将其击倒，手里握着一个精血小瓶，看样子里面足足有十颗精血，虽然不知道是什么东西的精血，但既然遇到了那能轻易错过。
　　现在自己正好二百二十八条黑巫术纹路，虽不是以上，但练练手总可以，不知道自己是不是这个家伙的对手，如果能拿到这个家伙手里的精血小瓶，起不是天上掉肉饼的好事。
　　杨成龙想到这里，启动身上的所有黑巫术纹路，跟面前的怪物打了一会，拳打脚踢十八般武艺全都用上，最后用巫术变换的藤蔓将怪物固定，成功拿到怪物手中的精血小瓶。
　　没想到失去精血小瓶的怪物，瞬间就一阵风般的消失了。
　　杨成龙甩甩由于用力击打而酸麻的手臂，自己虽然受了点外伤，但伤及不了性命。
　　他打开小瓶，将里面的精血倒入口中。
　　“咕咕……
　　..”肚子发出了抵抗，事实证明，天上掉下的肉饼，必须要先检查一下质量再服用……
　　….二百二十八条黑巫术纹路开始躁动，用精血和龙骨修炼，这样催化似的增涨下，身体本来就承载了一定得副作用。
　　现在又服用了不知道什么东西的精血……
　　…..汹涌澎湃的心如插着二百二十八柄拨动的尖刀。
　　杨成龙调整气息，试图重新稳固二百二十八条黑巫纹路，剧烈跳动的心脏上传来的剧痛，让他汗流浃背，试图稳固黑巫纹路的心太过着急，情急之下，全身筋脉开始错乱的滑行，一口鲜血吐出来。
　　他强烈压制身体中跳动的二百二十八条黑巫术纹路，越是如此，那些纹路越是兴奋的跳动。
　　杨成龙感觉眼前景物变得模糊起来，身体像一个无法驾驭良驹的人，越想操控对方挣扎的越是厉害。
　　“我们是此次比赛的监管员。
　　首先恭喜你打败了最后一道修炼器具，但我们观测到你的体质控制不住巫术师的精血力道，请立刻停止修炼！
　　！！”
　　“你的成绩已位列前十，可停止修炼！
　　可放弃比赛！
　　当然你也可以选择奉献你的生命！”
　　真的很吵，杨成龙通过模糊重影辨别出面前是两只小精灵，虽然精灵的话让他感到莫名其妙，但他还是做出了反应。
　　“躲开！”
　　他只轻轻挥了挥手，强大的巫术波力便将同样带有魔力的精灵蹦了出去。
　　二百二十八条黑巫术纹路的波动十分强大，杨成龙感觉自己的身体被拉扯成无数碎片，而后又重叠起来，周身弥漫着白黑色的波动圈，一圈一圈，将他的身体从三万多丈的山峰推下去，只听得见鼓满耳膜的急剧风声，完全看不清眼前发生了什么，只有无数透明的气流仿佛锋利刀刃的尖头，将身体如同布匹般的撕扯着。
　　“不行！
　　不能就这样死去，还有很多事情没做……
　　………
　　.我要万无一失的打破冰罩救出落诗，张小铁……
　　.成功突破自己找到冰雪钥匙的痕迹，将冰封龙蛋之门打开……
　　..”这是内心的声音，他的肉体昏了过去。
　　最后的意识仿佛掉入一个无痛的深渊，他盘腿坐在偌大的石板上，周围很安静，他开始调整错乱的气息，一条一条整理碰撞在一起的巫术纹路……
　　………
　　一个时辰后，二百二十八条黑巫术纹路终于稳固，并增了五十条。
　　意识恢复平稳，肉体也苏醒了过来。
　　杨成龙整了整凌乱的头发，起身走出山洞，到水潭旁边照了照，二百七十八条巫术纹路，完美的身材，肌肉更加结实了。
　　不但没有死去反而又增加五十条黑巫术纹路，果然黎明前最黑暗！
　　但他没有搞懂那些精灵的话，和刚才为什么就凭空出现了怪物，还是个给自己送精血的怪物？
　　杨成龙正转身准备将这个问题搞清楚的时候，又遇到了精灵。
　　还是那两只情报精灵。
　　其中一位超级可爱的精灵告诉杨成龙他获得了此次比赛的冠军，希望通过精灵的指引去签下属于他的荣誉。
　　过了一会，杨成龙终于弄明白了。
　　原来，他误打误撞的踏入了北灵州，正巧北灵州之上举办十年一届的“提修助炼大赛”。
　　来自九州五海的勇士都有参加。
　　比赛为时三天，比赛过程中，来自九州五海的勇士都可随时参与。
　　修炼过程中无法坚持修炼到最后一刻，乃至遇到修炼瓶颈的可退出比赛。
　　如在比赛中体力不支，有精灵劝退比赛，不听者，不幸身亡，后果自负。
　　今天为最后一天，杨成龙真是巧合之下误入了这场比赛。
　　森林中的动物都是专门饲养用于修炼的物种，而刚才那个怪物也是为最后十名强者准备得。
　　幸运得是杨成龙战胜了怪物，并战胜了自己！
　　在得知情况以后，杨成龙当然很想更加全面了解这个比赛，精灵带路去签下属于自己的荣誉了。
　　不过通过与精灵的对话，杨成龙得知此次大赛参赛人数众多，大多是来自商州的参赛选手。
　　颁布荣誉的是商州国王可落多弩毅，当知道这一消失时，他立刻想掉转方向。
　　但同时他又想到了一件事情。
　　于是变换出一顶帷帽戴在头上将脸遮挡了起来。
　　跟着精灵一路去了签署荣誉的地方，森林以外的高台空旷区。
　　果然和想象的一样，这里人山人海，八州首领以及商州帝国国王可落多弩毅都在围观区。
　　杨成龙走上去的这个高台叫荣誉之台，上面分别亮起十展灯，十展灯代表着此次比赛突围前十的人。
　　他们的名字分别被点亮在灯的上方，都是九州的巫师和魔法师，分别是来自华洲君国的化子巫师和研托巫师，西蒙州的魔法师坦然，南蚁州的魔法师西丽，北灵州的魔法师稀海号，肚角州的巫师华尔，巨毒州的巫师卡利，中望州的魔法师黛树，商州帝国的巫师子墨。


第121章 翻江倒海似的仇恨杀戮
　　杨成龙站在荣誉之台上，竖着耳朵听着荣誉之台下面，来自人群的嘈杂声。
　　“真是太了不起了，竟然仅仅用一天的时间就修炼出二百五十条黑巫术纹路！”
　　“是啊！
　　太让人羡慕了，如此好的体魄，竟然可以呼吸平稳的走上荣誉之台。”
　　“我真想知道这人是咱们九州之上哪个州的勇士？”
　　一个摸着胡子的老者说：“肯定是我们独角州的人才！”
　　“不，我们华洲君国的人才，你没看到他那顶帷帽，我们华洲人才如此打扮。”
　　“你看他的鞋子，上面祥云的花纹，肯定是我们东洲的人才。”
　　……
　　………
　　…大家猜测着，议论着，都希望这个在短时间内增涨如此多巫术纹路的人才来自自己的领地。
　　谁不想自己的领地上能出一个强者，尤其是在商州国王为首的大环境下。
　　精灵飞到了荣誉之台的中央，用他们独有的带有穿透性的洪亮声音对台下的人们喊道：“大家安静！
　　这位拥有二百七十八条黑巫术纹路的巫师强者不在我们三天前登记下的参赛名单中，我们无从知晓他的身份和名字。
　　下面让我们依期待的目光，看着这位巫师强者将自己的名字留在最高灯塔之上！”
　　精灵对大家说完，又转身对杨成龙说：“勇士！
　　强者！
　　请留下你的荣誉吧！”
　　杨成龙看到精灵向他的位置抛出一支特殊的绿色笔，他伸手接了过来。
　　当然在这个过程中，他透过帷帽前的薄纱向着台下台上望了一下，台下之人的目光大都是热议得，期待得，当然他们都希望自己是他们领土上的人或者最好是他们认识的人。
　　台下的正中方是商州国王可落多弩毅的宝座，他还是一身的珠光宝气，一副亲国亲名的伪装样子，手里紧紧握着魔法棒，他多少有些失望，这个如此厉害之人是个巫师不是魔法师。
　　不过失望之下他还是兴奋得，九州之大，拥有再厉害修为的巫师不都是为自己所用。
　　可落多弩毅同样很好奇，拥有如此修为的人会是谁呢？
　　他很期待他的名字。
　　挨着可落多弩毅依次坐立的分别是八大洲的君臣，他们同样期待此人的名字，恨不得替他摘下帷帽，一探究竟。
　　位于君臣之后，站立的人群，他们的表情就十分复杂了。
　　而位于台上边缘处的那八个巫术，魔法师，他们的眼神中透漏着仇恨，嫉妒，羡慕，好奇，猜疑，不甘，满足……
　　…杨成龙看了眼位于荣誉之灯上，发着淡绿微光的十个名字，这十个人的黑巫术纹路分别是：二百二十八条，二百三十一条，二百三十九条，二百四十九条。
　　记得自己与那自带精血的怪物搏斗之时，自己的黑巫术纹路是二百二十八条。
　　这么看来，这四个巫师难道都没有打败怪物，或者有的巫师打败怪物后，没能战胜自己，死在了自己的意识中。
　　荣誉之灯上，发着淡微绿光魔法师的魔法师的魔法重影：一千个，一千三百四十个，一千三百九十个，一千四百九十个，一千九百个。
　　巫师修炼的强弱用巫术纹路来判断，当然一条黑巫术纹路是普通巫术纹路的十倍。
　　如此换算的话，杨成龙的巫术纹路是两千七百八十条。
　　杨成龙虽然没有算过自己的魔法圣火重影，但怎么也要有一百个吧，他的魔法不强，他承认。
　　不过这些魔法师的魔法竟没有一个超过两千。
　　他看了一眼位于第二名，第三名巫师的名字：子墨，卡利。
　　他们都是商州帝国骑士学院的老师，看来自己的水平已经不用去上课了。
　　可以去当骑士学院的老师了。
　　显而易见魔法和巫术相比，还是巫术强者多，并且他确实是这次大赛的冠军了。
　　在众目睽睽下写下自己的荣誉，这种感觉简直美妙，但杨成龙写下一个“木”字的时候忽然收了笔，在旁边一个格子写下接近杨字另一半的一个易字。
　　“木易！”
　　这个名字让所有人都感到惊讶，在比赛之前这个名字是个无名小辈的名字，普通的甚至掀不起任何风浪，但如今这里的所有人都记住了这个名字，木易！
　　并且在今后的岁月里，这将会是一个响亮的名字。
　　“木易巫师可以自我介绍一下吗？
　　或者讲一下比赛的心得或者摘下帷帽让我们看看你的伟大的容颜！”
　　聪明的精灵正中所有人的心思，用洪亮的独特嗓音对杨成龙说。
　　杨成龙庆幸自己幸亏灵机一动，戴了个帷帽，不管如何，站在荣誉之台，第一次面对这种情景，千万人的目光，内心还是有些澎湃得，毕竟他还是一个不到十五的孩子。
　　他径直走下荣誉之台，因为他不知道该讲些什么。
　　一个武士挡住了杨成龙的去路，武士自然表现出恭敬，指路道：“让我们的国王为你颁发荣誉之服。”
　　宝座上的可落多弩毅已经站了起来，面带和善的对杨成龙招手道:“过来吧！
　　荣誉之服将永远属于你！
　　你将成为商州帝国，王宫宫殿的常客巫师！
　　享有巫师的高等头衔！”
　　杨成龙看着可落多弩毅，仿佛看到八年之前，他下达灭门杨家的命令。
　　他伪装的和善下，不知道杀害过多少人的性命，迷魂林凤尾果是多人性命的组成品，他应该知晓得。
　　然而他同样是想要毁掉龙蛋的人。
　　之所以这样杨成龙没有在荣誉之台上留下自己的真实姓名。
　　多么好的机会呀！
　　杀了他，为杨家报仇！
　　杀了他少一个毁掉龙蛋之人！
　　多么好的机会啊！
　　杨成龙这样想着一步一步的靠近可落多弩毅！
　　他藏在身后的手，正在悄悄得，慢慢得积聚能量！
　　他不知道，他能不能成功，因为可落多弩毅本身很强，他的身边站着很多的强者，他们的双手随时能握上魔法棒，巫术剑。
　　不同的是，今天这样的场合，他们的手均放松警惕的垂着。
　　谁会想到一个获得最高荣誉的人，会有着强烈的，翻江倒海似的仇恨杀戮！
　　上了奇幻人气连载中推推荐，感谢编辑！
　　求波支持！
　　求收藏，订阅，推荐票！
　　谢谢大家！


第122章 打碎冰罩
　　可落多弩毅身旁一个佩刀壮汉，小心翼翼的将属于最高荣誉者木易巫师的巫师服捧到国王的面前。
　　棕黑色的巫师服叠放的十分整齐，上面闪烁着金莎莎的光。
　　可爱的精灵们，飞来飞去，置换着美丽，无数的水晶泡沫飘荡在空气中，五彩的泡泡欢快的起舞！
　　可落多弩毅用戴满珠宝的双手将巫师服抖开，不论是用材还是设计这件巫师服都将是九州仅无绝有的一件贵族品，现在它象征的不仅仅是荣誉。
　　“来，木易巫师。
　　摘下你的帷帽，让本王亲自为你披上这件代表身份的巫师服装！”
　　可落多弩毅少有的雅兴，他微笑着，按照常规模式，如果国王欲要亲手将一件衣服披到巫师的身上，那位巫师无论有着多么高的巫师头衔，都应该对着国王三拜九叩，无比感激的接受国王的爱戴！
　　所以人的目光都是炽热得，因为所以人都渴望得到国王的爱戴，都希望能得到国王手中那件象征身份的巫师服，如果可以的话，他们何止会三拜九叩，要永远的忠诚于国王。
　　然而杨成龙只是轻轻的点头，加长版的黑沙帷帽下看不清他的面孔，人们渴望他跪下来，接受这神圣的一刻。
　　然而他的右手抢先出众，一柄纯正的黑巫剑，刺穿了那件象征荣誉的黑巫服，擦着国王的胸口，划开国王白色上衣贵重的饰品层层昂贵的布料，哗啦啦一些珠宝从国王的衣物上滑落，滚在地上一阵杂乱。
　　周围的壮汉，所有的带刀侍卫，魔法师，巫师，他们都是触不及防得，谁也想不到一个接受最高荣誉的人会是一个刺客，一个去刺杀国王的刺客。
　　关键时候，还是国王手上核桃大的金属戒指内飞出的巫术碎片救了他一命，杨成龙手中的黑巫剑被飞出的金属碎片打离了方向，他没能刺穿国王的心脏，仅仅擦伤了他的皮肤。
　　“刺客！
　　有刺客！
　　保护国王！
　　杀掉反贼！”
　　带剑侍卫大喊着，并拔出了随身长剑！
　　所以人都反应了过来，这一刻杨成龙是大家的公敌。
　　刺杀国王呀！
　　九州的最高统领可落多弩毅，如果九州之上那个君臣可以护主有功的话，说不定就直接拿到最高统领的悬赏了！
　　果然可落多弩毅开口了：“杀了他！
　　封护主大将军！”
　　一时间，拔刀声，挥剑声，喊杀声，此起彼伏。
　　人们都红了眼睛，像看到了一只格格不入的怪物！
　　他们看着杨成龙冲了上去，由于拥上来的人太多，根本施展不开刀剑，一阵拳打脚踢加无数声的唾骂，大约持续了半个钟头……
　　………
　　…….杨成龙拍拍手，刚刚从强魔法转移术中出来，现在位置应该快到绝望海了。
　　杨成龙忍不住回想刚才一幕，在所以人都扑上来之时，他使了一个障眼法，成功的将可落多弩毅伪装成自己，而真正的自己早就开启强魔法移动之术，逃得远远得了。
　　呵呵！
　　不知道那东洲国王现在被打死没有？
　　北灵州森林外的荣誉之台下，一片混乱，半个钟头后，某个巫师发现了不对劲，他将殴打的人群驱散开，发现了被打成一头包的可落多弩毅国王！
　　人们面面相视，脸都青了，他们明明打的是木易巫师，怎么会是国王呢？
　　可落多弩毅颤抖着身子站了起来，用沙哑的声音吼道：“谁打本王，统统斩掉！
　　那个木易，追杀！
　　追杀！
　　杀无赦！
　　！！”
　　杨成龙再次启动强魔法移动之术，不留任何痕迹的到达了绝望海。
　　这次虽然没能杀掉可落多弩毅，但足够解气，下一次可落多弩毅可就没有那么好运了吧！
　　绝望海之上，巨大的冰罩依然存在。
　　寒冷的风从冰罩的上空划过，穿过层层雪花吹掉了杨成龙头顶上那件单薄的帷帽，冰冷入骨。
　　杨成龙握紧拳头，运转身体中的二百七十八条巫术纹路，赤/裸的上身可以看到如同活物一般涌动得黑巫术纹路，他们沸腾着，带动着身体内的血液，如同汹涌的河流被带动着也一起沸腾了起来。
　　杨成龙已经感觉不到寒冷了，晶莹的雪花落在他的身上瞬间融化了。
　　他看着巨大的冰罩如同在看一个厌恶到极点的障碍物，他握紧的拳头在瑟瑟发抖，二百七十八条黑巫术纹路不断翻腾。
　　他奔跑起来自带巫力，脚下生风，灌满愤怒的拳头，如从悬崖坠落的重型机械，啪的一声击打在冰罩上！
　　咯吱！
　　冰罩上碎开了花一样的纹路，只是拳头般大，但仅仅是一个呼吸间，那花一样的纹路蔓延开整个巨大冰罩！
　　哗啦啦！
　　冰罩支离破碎，无数的冰晶体从天而降落，像来自天空陨落的无限繁星，在未接近大地之时，它们融化的一干二净了。
　　雪花纷纷扬扬，封闭绝望海的冰罩完全去除了，黑压压的墓碑依旧在，寒风冷冷的吹着。
　　杨成龙大跨步走了进去，现在他身上有二百七十八条黑巫术纹路，照现在的巫术之力，轻轻松松的走到绝望海最高的墓碑前是没有问题得。
　　他的首要任务便是找人，因为在冰罩未化之际，落诗，张小铁，蹉跎王子，类摩纳希特勒，希落金，吴投都被困在了里面。
　　他必须要先找到他们，确定他们的安危。
　　绝望海之上发出的威压，虽然对杨成龙已经没有了威胁，但走过一排排冷清的墓碑，却没有发现朋友们的踪影，这让他感到着急……
　　………
　　………
　　………
　　商州帝国，九王子密室中，一同与九王子观看了显预墙面的还有“呐吐巫师”。
　　显预墙面可以看到九州五海上任何想要看的人的动态。
　　九王子指着显预墙面上那个晃动的人影说：“冰罩被破除了！
　　看，杨成龙重新进入了古墓地。
　　现在是我们现身的最佳时机！”
　　“呐吐巫师”眯起眼睛确认了下说：“或许我们可以再等等！”
　　九王子有点不明白，看着“呐吐巫师”说：“大人，巫鸦眼线传来的消息可靠，现在龙骨，地图还有冰雪钥匙都在那小子身上。
　　我们不应该趁现在拿到那些吗？”


第123章 感应到了落诗
　　“呐吐巫师”坐下来不慌不忙的说：“那位制造冰罩的巫师，他不是鲁商院长，绝对不是。
　　但他是谁呢？
　　我们没有查出来，这就意味着，他有可能是我们的敌人也有可能是友人。”
　　“就因为“鲁商院长？”
　　九王子问。
　　“呐吐巫师”拜拜手。
　　“不！
　　如果杨成龙真能拿到龙蛋，我们再从他手上拿过来，不是会省去很多体力。”
　　九王子皱眉道：“我是怕万一龙蛋在杨成龙的手里孵化了？”
　　“呐吐巫师”冷哼道：“哼！
　　一个被冰封了千万年的蛋，哪能那么容易孵化！
　　并且被冰封在绝望海这个地方，是不是一颗死蛋还未定呢！”
　　九王子眼前一亮，高兴道：“大人，如果那是一颗死蛋，那真是……
　　.简直太美妙了！”
　　“呐吐巫师”的嘴角也扬起一抹笑意，他们的谈话还没有结束，九王子的贴身跟班，千诚便小跑进来。
　　九王子当即就皱起眉头，没有他的命令，千诚只能守在门口的份。
　　千诚也知道自己鲁莽了，但此时他不得不通报九王子。
　　“王子殿下，国王召您进殿，有重要事情商议！”
　　九王子皱起的眉头并没有舒展开，对千诚拜拜手道：“知道了！”
　　千诚并没有退出来，他弓着腰施着礼，具他了解九王子，估计要等明天才去王宫殿见国王，他必须要将事情的重要性告诉九王子。
　　千诚说：“王子殿下。
　　今日就在半个时辰前，国王在北灵州举办的十年一届‘提修助练大赛’的现场受伤了！”
　　“什么？
　　现在这种时候，吾父王还有心思参加北灵州举办的比赛？
　　他是不是闲的没有事情可做？”
　　九王子吐槽道。
　　千诚继续道：“国王说是为了促进九州五海的和平……
　　……..”九王子打断了千诚的话，就算是九州五海之上所有的人都相信了国王美丽的说辞，九王子也很了解他的父王，他之所以让这样的比赛存在并举办，就是希望能够找到最前圣火的主人。
　　九王子还记得圣火墙面上那个燃烧在所有圣火之前，拥有黄色六芒星的圣火。
　　茫茫人海去哪里找？
　　只要那个圣火的主人不正面攻击贵族，找不到也无所谓。
　　没有想到他可爱的父王一直没有放弃寻找。
　　“如何受的伤？”
　　九王子想象不出，九州五海，谁能够让他的父王受伤。
　　千诚将事情的经过讲给九王子听。
　　“木易巫师，一个叫木易的巫师伤了吾的父王？”
　　九王子不可思议道。
　　“是的！”
　　千诚答。
　　“大人，你认识那个叫木易的巫师吗？”
　　九王子问向阴暗角落里的“呐吐巫师”。
　　“呐吐巫师”淡淡说：“不认知。
　　不过你和我现在要去一趟王宫殿，好好的安稳一下你的父王，并发誓找到那个叫木易的巫师。”
　　“走吧！”
　　九王子整了整肥大的衣袖和贵族衣服上的纽扣和“呐吐巫师”一起去了王宫宫殿。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　……绝望海之上，杨成龙已经找了很久，但他没有发现同伴。
　　咚！
　　前方有异动，一锥凌乱的冰渣动了动，张小铁和蹉跎王子，还有那只火猴从冰渣里爬了出来。
　　杨成龙终于看到了熟悉的声音，悬浮的心算是下降了些，眼里有光，像看见了久违的亲人。
　　“豹二爷，蹉跎，奥，还有火猴！
　　你们怎么会在冰的下面？”
　　张小铁甩着结冰的长发，活动着身子说：“冰融化的时候，不断往下掉冰块，我们不躲在冰面之下，这个时候早没有命了。”
　　蹉跎王子和火猴相互撞击着背部，希望能将背部结冰的冰块撞击下来。
　　“落诗妹妹呢？
　　她不是和你们在一起吗？”
　　杨成龙四处一瞧没有发现落诗的影子。
　　“哎！”
　　张小铁发出一声叹息。
　　蹉跎王子也停下动作，变得垂头丧气。
　　“怎么了？
　　你们两个没有保护好落诗妹妹吗？
　　到底怎么了？”
　　杨成龙看着一项精神很好的两人很少有的低落情绪，有种不好的预感。
　　还是张小铁先开口，吞吞吐吐的说：“落诗妹妹，好像，失踪了。”
　　“怎么失踪得？”
　　杨成龙表示很着急，“你们两个到底说怎么回事？”
　　“是我没有保护好落诗！”
　　蹉跎王子自感没用的说道，“就是冰罩形成的初期，冰刺停止生长的时候，我，张小铁，还有落诗妹妹。
　　我们认为只要能将上方冰罩的一角弄开一个口子，或者是一道裂痕，我们就能从这里出去。
　　张小铁踩着我的肩膀，落诗妹妹也踩着我的肩膀，然后再举起长剑正好可以够到冰罩的低顶。
　　忽然一股无形的力量出现了。
　　落诗妹妹不见了。”
　　杨成龙想了想，冰罩形成的初期，冰刺停止生长，那不是自己被鲁商院长追赶的时候吗。
　　“落诗妹妹失踪一天多了？”
　　杨成龙道。
　　“对。”
　　张小铁说。
　　“那你们怎么不去找？”
　　杨成龙表示气愤。
　　张小铁和蹉跎王子一脸的委屈。
　　“我恨！”
　　张小铁吐出两字，实际上自身难保！
　　要不是因为他们藏到冰面之下，现在也是没命了！
　　当时困在冰罩中到处都是冰刺，根本没法去找。
　　张小铁满是恨意，只恨自己不够强大。
　　“那现在怎么办？”
　　张小铁叹口气。
　　杨成龙也知道，当时的情况也不能怪张小铁和蹉跎，毕竟都被困在冰罩下。
　　人慌无智，他一时间竟想不起如何找落诗的办法了。
　　蹉跎忽然眼睛一亮问杨成龙：“上次我带走落诗的时候，你们是如何找到她得？”
　　被蹉跎这么一问，杨成龙想到了办法，马上盘腿坐在冰面上用意念感应落诗的位置。
　　蹉跎满脸问号，想问什么，却被张小铁制止道：“不要打扰杨兄弟找落诗妹妹。”
　　一会儿，杨成龙站起来对蹉跎和张小铁说：“我感应到了，落诗妹妹在最高墓碑的位置。”
　　蹉跎王子看着杨成龙说的那个方向，皱眉道：“绝望海的最高层，威压最强烈的地方？
　　落诗妹妹不可能在那个位置，她不会巫术，不懂魔法，在那个位置，会被威压压死吧！”
　　“你的感应是错误得！”
　　蹉跎王子肯定道。
　　“不会错，我曾经在送给落诗妹妹的手链里滴入我的血，所以不会感应错得！
　　一定在那里最高墓碑的位置！”
　　杨成龙肯定道。


第124章 龙蛋之门
　　“那，那个位置的威压很大，我们过不去得。”
　　张小铁不怀疑杨成龙的感应，但最高墓碑的位置他没有能力走过去。
　　“让我试试吧！”
　　杨成龙说着大跨步向前走去。
　　他步伐轻盈，仿若脚下的古墓地威压根本不存在一样。
　　张小铁和蹉跎王子跟在后面走了一百步，他们就再也走不动了，筋疲力尽，大汗淋漓，真的再也走不动了。
　　杨成龙又往前走了一会，看到了吴投，类摩纳希特勒，希落金主，三人竟然团结了起来，团结起来用各自的巫术本领取暖。
　　希落金先看到了杨成龙，毫无疑问得远远得他就感觉到杨成龙的变化，强大的巫术气场。
　　“是你破掉了冰罩，干的好！”
　　吴投和类摩纳也转过头来，看着了杨成龙。
　　大家都是修巫之人自然能够感受得到杨成龙的变化，以及他身上二百多条黑巫术纹路散发出来的强大气场。
　　“你的修为提高了？
　　仅仅一天的时间，是怎么做到得?”
　　类摩纳希提勒惊讶又惊喜的问。
　　“说来话长，只是碰巧进入提高修为的宝地。
　　现在我应该能走到古墓地的最里面。”
　　杨成龙说道。
　　吴投挡住杨成龙的路，着急道：“站住。
　　你不能够靠近最高墓碑，那上面有冰艳符的印记，除非你将冰雪钥匙交出来！”
　　“吴前辈，我不想和你打架，你最好让开。
　　现在我的落诗妹妹就在最高墓碑的附近，她有危险，我必须要去救他。”
　　杨成龙说着一把推开挡路的吴投。
　　类摩纳希特勒和希落金一左一右用巫术结网控制了吴投。
　　“你们干什么？
　　松开我。
　　封印龙蛋之门是不可以被开启得！”
　　吴投努力的摆脱控制，但还没有摆脱寒冷的吴投完全不能够发挥自己的实力。
　　吴投看着类摩纳希特勒和希落金说：“刚才我们还一起运功取暖呢，我们应该是一伙得，应该一起阻止那小子开启龙蛋之门！”
　　“你错了！
　　取暖和开启龙蛋之门是两回事！”
　　希落金微微一笑拉紧了巫术结网。
　　类摩纳希特勒拉紧了另一端的巫术网，将吴投完全控制在网中。
　　没有谁可以阻碍得了杨成龙的步伐，包括古墓地之上强烈的威压，很快他走到了最高墓碑前。
　　那块黑色的墓碑除了比其他墓碑高一些外，还有一点不同，这块黑墓碑上没有木纹，只有一个模糊得发着微微蓝色的冰艳符痕迹。
　　杨成龙拿出冰雪钥匙，对着墓碑上冰艳符的痕迹放上去。
　　看着好似多余的冰雪钥匙在接近冰艳符痕迹的时候，忽然亮了起来，通体发蓝。
　　黑色的墓碑上裂开了一道纹路，纹路中透出一道白色的亮光。
　　杨成龙感觉自己的身体好似被一种强大的力量席卷，周围一片白色，等他重新睁开眼睛看到周围一切的时候，他发现他身处在一个不知名的宫殿外。
　　他的面前有一扇门，门上画着一个龙蛋的图腾，图腾是蓝色的，他推门进去。
　　宫殿的正中央坐着一个英俊的男子，他穿着比周围空气还要雪白的衣服。
　　男子卷曲的头发，金色的眼睛，高挺的身板，雪白的骑士服，他坐在洁白的冰雕宝座上，手里抱着一个西瓜般大蓝色的蛋。
　　男子看着杨成龙，轻轻的抚摸着手中蓝色的蛋，男子高冷道：“我叫南山豆，是绝望海古墓地的守护者。
　　我在这里生活了数不清的千万年，太久远了，也太寂寞了！
　　这些当然你都不懂。”
　　杨成龙没有说话，他看着面前这个长相英俊的陌生男子，又观察了下周围，多少带着疑惑，他现在是进入墓碑中了吗？
　　也就是说所谓的龙蛋之门不过是古墓地的墓碑？
　　“每当太阳升起，听到百鸟歌唱，而我独自在这里。
　　每当夜幕降临，寒风吹雪花落，而我独自在这里。
　　不论如何自言自语都得不到回应的无数个日夜是何等的寂寞。
　　你是来陪我的人吗？”
　　男子的目光中多少带着期待。
　　杨成龙摇头道：“我是来找龙蛋得。
　　还有，是你抓走了落诗。”
　　南山豆冷言道：“我怀里抱着的就是龙蛋！
　　那个叫落诗的姑娘确实是我抓来得。”
　　“落诗人呢？
　　你把他藏哪了？”
　　杨成龙说着凭空变出一柄黑巫剑，握紧剑柄，剑身对着南山豆。
　　南山豆看到杨成龙的举动，并未有任何的情绪变化，他依然抚摸着那颗蓝色的蛋，轻声说：“是位很好的姑娘！
　　蓝色的眼睛，粉色的卷发，虽然她不会巫术，不懂魔法，但她却有着很强的平衡力，可以平生绝望海上的威压，这一点你没有发现吧！”
　　“你把她藏哪了？”
　　杨成龙愤怒了，挥起长剑冲向南山豆，但他面前的南山豆忽然消失，而后又出现在了他的身后。
　　“她在琉璃瓶中！”
　　南山豆冰冷的声音。
　　落诗果然出现在了杨成龙的面前，不过她被关在一个手掌可握透明的琉璃瓶中，正在拼命的敲打琉璃墙壁，试图出来。
　　杨成龙将飞到他面前的琉璃瓶握在手中，琉璃瓶中是变小的落诗，他眼神满是疯狂的想法，他用巫术，魔法，水，火，刀，试图救出落诗，但终究全都失败了。
　　琉璃瓶中的落诗很恐慌，她着急的敲打琉璃墙面，说着什么，但外面的人却听不到。
　　那是一个封闭的琉璃瓶，里面剩下的氧气并不多了。
　　“呵！
　　你这个疯子，我要杀了你！”
　　杨成龙无法将琉璃瓶中的落诗救出来，他转身将所有的希望都寄托在南山豆的身上。
　　但当他看到南山豆那冰冷眼神的时候，他就放弃了哀求他的想法，这个冰冷的如同雪一样的男子是不会为此而动容得，他要杀了他。
　　不！
　　让他痛不欲生，说出如何解救落诗的办法。
　　南山豆轻轻的抚摸着龙蛋，说道：“用冰雪钥匙开启龙蛋冰封之门的人很想拥有龙蛋。
　　我可以给你，但前提是你必须在龙蛋和那位姑娘之间做出决定。
　　要么选龙蛋，留下那个姑娘，要么选姑娘，留下这颗龙蛋。
　　你总不能让我孤独而又寂寞的老死在这里吧。”
　　这一章，正巧可以满足一个朋友的龙套名，南山豆。
　　我给他安排的身份是古墓龙蛋守护者，，感觉夹杂着一份独有的美，酷，冷.


第125章 龙蛋
　　“我选姑娘。
　　快，把落诗从里面救出来！”
　　杨成龙的喉咙渐渐干涩，恐惧像来自深海的怪兽猛然抓住了他的心脏，看着琉璃瓶中的落诗就如同看到即将死去的自己，呼吸困难，身上涌动的二百多条巫术纹路好似全都凝固住了。
　　这一刻心开始发慌了，什么龙蛋，什么时空帝国，什么仇恨，在这一刻好像全都与他无关了。
　　他只要落诗能够活下来，像拯救濒临灭绝的自己。
　　“如果你肯跪下来求我……
　　….”南山豆冰冷的目光像来自遥远的冰川。
　　杨成龙看着冷酷的南山豆，眼中没有丝毫不敬，他扔掉了手中黑巫剑，朝着南山豆的方向跪了下去，他高高的举起装着落诗的玻璃瓶子，用哽咽的声音哀求道：“救救她吧。”
　　南山豆的眼神里涌起一道波澜，他没有想到他的选择竟然是姑娘，他知道能够拿到冰雪钥匙来到这里的人必然经历了一翻苦难和背负着一些使命。
　　现在他放下了所有吗？
　　他放下了所有，甚至于他的自尊，为了一个姑娘。
　　飘雪被风吹了进来，纷纷扬扬的开始席卷这个白色的宫殿，站在雪里的南山豆，恍若最厉害的白雪精灵，他伸出抚摸龙蛋的手掌，轻轻的抚摸着琉璃瓶子。
　　琉璃瓶一道白光不见了，落诗出现在宫殿的门口位置。
　　“哥哥！”
　　落诗的声音。
　　杨成龙回头看到了他的落诗妹妹。
　　粉红色的长裙，像一朵被太阳晒干的落花，落诗坐在地上，她刚才受到了惊吓，差点被困死在小小的玻璃瓶里，额头细细的薄雾汗珠代表着她的心跳，蓝色泪汪汪的眼睛像只可怜的鹿。
　　“没事了妹妹！”
　　杨成龙抱住落诗轻轻得拍拍她的背，安慰着她。
　　“哥哥，刚才，我以为我会死在这里就再也见不到你了……
　　.”“别怕，有我呢，有哥哥呢！”
　　二百七十八条黑巫纹路形成的黑暗力量一定很强，这时候可以杀死南山豆了，强大的黑巫之力在杨成龙的手掌处悄然诞生。
　　然而南山豆的话却让杨成龙放弃了对他的杀戮想法。
　　“你感动了我！
　　龙蛋交给你！”
　　南山豆湿润的眼眶代表着他的诚实，冰冷的双手将蓝色的龙蛋交了出去。
　　杨成龙接过了龙蛋，他难以相信自己的耳朵，这样他是拿到了那颗来自时空帝国的龙蛋。
　　那是一颗通体蓝色带着一点黄色小花纹，两手可抱西瓜般大的蛋。
　　蛋身发散着清凉，像抱着一块冰，仔细观看上面有冰艳符图腾，发散着淡淡的蓝光。
　　“这颗龙蛋可以孵化幼龙吗？”
　　杨成龙不知道为何神使鬼差的问了这么一句。
　　“这就要看你们的运气了！
　　这是颗冰艳龙，喜欢在寒冷的地方生长，如果你能用真心去抚摸它，相信会有好运的孵化。”
　　南山豆看着那颗龙蛋双手极其不自然的垂直着，毕竟在他怀里抱了几万年的龙蛋。
　　“多谢前辈。”
　　杨成龙看着面容深沉，目光中含有悲伤的南山豆，点头道：“前辈告辞。”
　　南山豆闭上了眼睛消失在偌大的白色宫殿中。
　　杨成龙看了看四周，他不知道南山豆去了何处，当然现在龙蛋已经拿到手，他也不想过问太多的事情。
　　因为具他的感知南山豆是位很强的前辈，他悲伤的目光中夹杂着一段凄凉的故事，然而那个故事，南山豆没有讲，他也不想过问。
　　他拉着落诗，抱着龙蛋，走出宫殿，在苍白的光晕处终身跃下，便回到了古墓地。
　　看着阴森的古墓地，高威得墓碑和最高墓碑上那个淡淡的冰艳符渐渐模糊消失不见，果然，刚才他们进去的是墓碑。
　　不论是鲛王的记忆还是大家的认知程度，在九州五海龙蛋自身带有强大力量，是强者的象征。
　　杨成龙抱着龙蛋，他感觉古墓地之上最后的一点威压都没有了。
　　落诗同样站在威压最强的地方，像南山豆说的那样，她虽然不会魔法和巫术却能够平衡掉最强威压。
　　泉太，可落多弩毅，蹉跎王子，希落金，落诗，杨成龙，大家围坐在古墓地威压最弱的对方研究这颗龙蛋。
　　当然极力反对这件事情，并不断反抗的吴投被大家的巫术力量编制的巫网捆绑着，无力的挣扎着。
　　这是颗蓝色的带着一点黄色小花纹的冰艳龙蛋，整颗龙蛋散发着冰冷的气息，周围的空气不够寒冷，在龙蛋的感应下，形成一股股的白烟雾。
　　飘雪依然在，渲染着寒冷。
　　龙蛋外壳光滑坚硬，散发着比巫术还要强大的力量，超乎于九州五海之上的神奇力量。
　　“真是想不到龙蛋竟然是这个样子得。
　　在我的想象中它应该是一个充满力量的练器，没想到还好像真有生命的迹象。”
　　类摩纳希特勒诡异的头颅转了转，好奇的眼神始终盯着杨成龙手中的蛋。
　　“这么一颗龙蛋，用它的力量来帮助东洲恢复巫术水源，我真的担心有损幼龙的气力。
　　到时候孵化不出来怎么办？
　　成了间接性的扼杀幼龙吗？”
　　希落金显然很爱惜眼前这颗蛋，他不赞同用这颗蛋去帮助恢复东洲的水源。
　　类摩纳希特勒的脸色瞬间变得不好看了，他严肃紧张的说：“咱们可是谈好了条件，你们要是没有打算用龙骨和龙蛋之力帮助东洲恢复巫术水源，我可不会在这里与你们耗时间。
　　现在我就要下手抢龙蛋了。”
　　杨成龙赶紧将手里的龙蛋抱紧了些，对类摩纳希特勒微笑道：“你的想法很危险。
　　咱们可是合作关系，我可没有说违反合作意向的话，除非你不想恢复东洲的水源。”
　　类摩纳想了想说：“那就现在，去东洲先将东洲的水源恢复。”
　　“你不觉得这颗蛋里面会有幼龙的吗？
　　古墓地的寒冷适合这龙的孵化，不如咱们一起想想办法，让龙蛋孵化幼龙。”
　　杨成龙看着类摩纳说，“你就放心，我会用龙骨之力帮你恢复东洲的水源。
　　只有我能够将龙骨点亮，你应该知道得！”
　　大家想到了一个孵化龙蛋的办法，收集起古墓地不同威压下的积雪，将龙蛋的一半掩埋在积雪下，另一半大家用真心抚摸，将其孵化。


第126章 说干就干
　　说干就干，在杨成龙的号召下，大家取来不同威压的积雪，然后将龙蛋的一半埋藏进去。
　　类摩纳希特勒有点无奈的摇摇头说：“千万年了这颗蛋都没有孵化怎么能在一瞬间孵化，别做梦了少年们。
　　咱们还是先去东洲帝国，将巫术水源恢复。”
　　“父王，龙蛋如果真的孵化出幼龙，你可就是第一批见到幼龙的人。”
　　蹉跎王子显然是兴奋得，就像当初他捡到奇怪的火猴幼崽的心情。
　　“蹉跎王子是不是要你的火猴走远点，它自带的体温高，不利于冰艳龙蛋的孵化。”
　　希落金将周围的积雪汇集到龙蛋的边缘。
　　“好吧！”
　　蹉跎王子并没有反驳什么，拜拜手，让火猴躲远了点。
　　一切准备就绪，下面就由杨成龙带头伸出手掌，带着一颗真诚的心抚摸那颗光滑的龙蛋。
　　想象着好像手掌之下有千万道来自内心的温柔力量，温暖和寒冷交叉在一起将龙蛋孵化。
　　杨成龙，张小铁，蹉跎王子，希落金，泉太，落诗，抚摸着龙蛋……
　　.类摩纳希特勒在一旁唏嘘道：“没用得，还是早一点去东洲吧……
　　……”忽然天空之上乌云翻腾，呼啸而来的狂风将雪花卷起，雪花变得冰硬有力砸向地面，针对着古墓地上站立的人们。
　　古墓地上的人们不约而同的向着天际望去，翻涌的黑云比雪花沉重，他们人为操控隆击着这里。
　　古墓地威压最小的边缘处，九王子和“呐吐巫师”带领着大量队伍来到这里。
　　就在一个时辰前，九王子还在商州帝国，国王宫殿中。
　　九王子将杨成龙已经找到冰艳符，地图以及龙蛋位置告诉了他的父王可落多弩毅，本来九王子是不想将这件事情告诉他的父王，但看到今天被一个叫木易的巫师打到面目全非的国王，九王子不得不将关于龙蛋的真实情况告诉可落多弩毅。
　　不然的话，他就要留在王宫宫殿陪他的父王，如此一来真耽误了毁掉龙蛋的大好时机。
　　没有想到得知情况的可落多弩毅，十分震惊，震惊的同时，派给九王子兵权，甚至调动八大洲君臣的王牌令，让九王子去灭掉龙蛋，铲除掉古墓那个他早就想毁灭掉的地方。
　　杨成龙等人停下了手中的动作，他们看清楚了前方云层中的人，九王子，“呐吐巫师”还有八大洲的君臣，装甲兵和骑士。
　　“看样子你们已经找到了龙蛋，把龙蛋交出来！”
　　九王子上前几步，看着距离他百步之遥得人们，以及积雪中的龙蛋命令道。
　　杨成龙首先将龙蛋从积雪中取出来，为了安全起见，抱在自己的环里。
　　泉太，希落金，蹉跎王子，张小铁，类摩纳希提勒均都拿到了兵器装备战斗。
　　“怎么办呢？
　　对方要有两万人，已少敌多的战斗怎么打？”
　　张小铁小声呐呐道。
　　九王子势力强大，看上去他们的人群黑压压一片，少则有两万人群。
　　杨成龙，泉太，希落金，蹉跎王子，张小铁，类摩纳希提勒，落诗，火猴，大家朝着一个方向靠拢，最后背对背组成一个恍若龙蛋的圆。
　　“忽略掉九王子身后的装甲兵和骑士，他们中单靠武力上位的至少一万人。
　　巫师的力量一掌之内就能将他们消灭掉，这个交给我就好了。
　　九王子也交给我。”
　　杨成龙说道。
　　类摩纳希特勒说：“九王子身边的巫师叫荷桑，我们是同门巫兄，现在东洲的水源断掉，我没办法提高修炼。
　　现在我的能力只能拖延住那家伙。”
　　“泉太你返回金沙海，要快，去调鲛人族的兵。”
　　杨成龙又对张小铁说，“好哥们你就负责保护落诗妹妹。”
　　落诗掏出鱼骨匕首，她不想每次都被保护，像个累赘。
　　“哥哥我能打。”
　　“我也要留下来，保护落诗妹妹。
　　不要小瞧我的火猴。
　　龙蛋要不要交给我保管？”
　　蹉跎王子甩甩他泼墨的头发一点也不畏惧，很是淡定。
　　“蹉跎王子随便发挥。
　　不过，你如果能变出一个烟花筒，并让它飞上天的话，我们就能得到来自幻猛领地海盗们的帮助，如果他们可以听得到，会来支援得。”
　　杨成龙说道。
　　蹉跎王子记得，上次在东洲帝国，第一次提出要与杨成龙合作找地图的时候，杨成龙送给他一个接头烟花筒，不过很久的事情了。
　　现在哪里还找的到烟花筒。
　　不过那种烟花筒的效果，他的火猴一个屁就能解决了。
　　“交给我的火猴王了。”
　　“我去对付那帮八州的叛徒，他们不是我的对手。”
　　希落金摸着下巴信心十足。
　　九王子骑在高头骏马上手握着巫术剑，看着杨成龙他们说：“看来你们不打算交出龙蛋，并做好了要战斗的准备了！
　　很好，成全你们！
　　提醒你们，你们不会赢得。”
　　“那就开始吧！”
　　杨成龙手掌中流动起丝丝巫力，他身上二百七十八条巫术纹路触电般凸起，巫力传到黑巫剑身。
　　九王子的嘴角露出必胜的笑，这一次他带着千军万马和野狼野狗来对付眼前这几个单枪匹马的人，如果他还没有信心的话，谁会有呢？
　　“杀！”
　　九王子举起手中长剑，一声呐喊。
　　他身后黑压压的骑士团和无数的装甲兵让出一条道，先让那些野狗和野狼朝着不到十人的队伍而去。
　　“到古墓中去，威压重的地方移动。”
　　杨成龙说着，飞跃起来，黑巫剑从空中滑落，一剑的威力，果然只用一剑的黑巫力就将那些冲上来的狼群野狗灭掉了。
　　凶残的野兽在巫术的面前真的很不堪一击。
　　这也是九王子为什么不愿意将此事告示可落多弩毅的原因了，因为可落多弩毅肯定会派给他一些无用的，可落多弩毅认为的可以作为干扰性的野兽群。
　　杨成龙又飞起一剑，第二剑的黑巫力量席卷着恶风，将地面打出一个水花般的坑洞，第二批冲击上来的野兽群灭掉了。


第127章 抢龙蛋
　　“杀!毁灭这里！”
　　九王子再次举起长剑呐喊着，冲在前面的野兽群全部阵亡，接下来装甲兵和骑术团出动。
　　杨成龙再度飞起来，左右各挥一剑，他将巫术之力汇集到剑身，两股力量将装甲兵，骑士团轰散开。
　　蹉跎王子，张小铁他们已经退到古墓地威压相对偏高的地界，利用古墓地威压可以挡住一部分单靠武力上位的装甲兵。
　　火猴王已翘起它混圆的大屁股，一个气功之后，带有淡淡臭气的烟花筒，碰的一声在天际炸开，像拉开了战斗的帷幕。
　　单剑巫术力量的击打毕竟是有限得，成千上万的装甲兵和骑士团还是冲进了古墓区。
　　这些骑士装甲兵在进入古墓地之后，全程破坏，他们连逝者的墓碑也不放过。
　　九王子从马背上跳下去，直冲杨成龙而去，不仅仅是因为他的手里抱着龙蛋，还因为这个家伙身上有龙骨，地图和冰雪钥匙。
　　黑色的雾气像一条蜿蜒的蛇已最快的速度撞击在一起。
　　九王子用得是巫术剑，杨成龙用的是黑巫术剑，两股力量的碰撞相当于一比十，很快九王子手中的剑就被削成两半破摔掉了。
　　“好强的巫术力量。”
　　杨成龙巫术力量的增强让九王子感到很是意外。
　　九王子倒在了地上，他身后的八州巫师，魔法师冲了上来，保护着九王子与杨成龙搏斗。
　　冲上来的巫师和魔法师便是北灵州之上，参加过“提练助修大赛”前十的巫师和魔法师，他们分别是化子，研托，坦然，西丽，稀海号，华尔，卡利，黛树，子墨。
　　这几个巫术和魔法师的巫术力量与魔法力量，都不及杨成龙的二百七十八条巫术纹路，但如果这九个人一起上的话，力量不容小视。
　　类摩纳希特勒与“呐吐巫师”对战，两人都是巫师，使用巫术，在对战的过程中，正如类摩纳希特勒说的那样，当“呐吐巫师”如巨熊一样的爪子压过来的时候，类摩纳只有高高的举起木棍一样的武器，拖延着时间。
　　张小铁，蹉跎王子和落诗都爬到了火猴的背上，尽管这里很寒冷，不利益火猴的发挥，但从它口中喷出的火球，足够让那些凭借武力上位的装甲兵们望而却步了。
　　希落金对付那些前来助阵的八州壮汉，他们中有会巫术和魔法的人，但他们也仅仅是尊从国王的意思来助威一下，没想到会真的打起来，并且他们面对的不到十人的队伍还很强大。
　　一开始还认为，为了一个可能是颗死蛋的龙蛋，不到十个人的队伍派如此多的装甲兵和骑士来是一种浪费，但现在看来，没有那些野狗，野狼已经装甲兵的干扰，八州派出的壮汉早已经被消灭掉了。
　　希落金仅仅用了三个魔法的花样便将八州派出的壮汉们固定在巫术网中，与在巫术网中挣扎还未出来的吴投困在了一起。
　　希落金解决掉眼前的麻烦转身，帮杨成龙解决那些曾经参加过北灵州比赛的巫师和魔法师们。
　　这样混乱的战斗场面，持续了大约有三个时辰。
　　直到泉太将金沙海之上的鲛人战斗勇士们带来。
　　直到居住在幻猛领地的海妖们听到了类似烟花筒爆炸的求助信号，幻猛领主带着几个海盗壮汉前来助力。
　　绝望海古墓地之上的黑墓碑是从寒冷的冰面上长出来得，每一个来到绝望海的人，他们的生命如果终止在此了，那么他们的墓碑便会出现在绝望海之上，按照力量的强弱，受威压的程度出现在古墓地中。
　　三个时辰的打斗，让这片原本只有白与黑的古墓地沾染大片大片的血红色，像一朵朵盛开的杜鹃花，与此同时，绝望海威压最小的地域，雪白的冰面之上，一个个黑色的墓碑破冰而出，屹立在寒风吹，雪花飘的绝望海……
　　…….战斗依然没有停止，杨成龙和希落金前辈联手，困住了阻碍他们的前进的四个巫师，五个魔法师。
　　希落金用巫术网，将他们捆绑在一起，扔到古墓地威压最为强烈的地方。
　　巫师和魔法师的意念太过强烈，要想彻底的杀死他们可不是一件容易的事，最快，最有效的战斗方法就是将他们困住，在威压最为强烈的地方损耗他们的力量，最后只能自生自灭。
　　杨成龙举起剑，直冲九王子，这一次他终于逮住机会了，他可以跑过去一剑刺穿九王子的心脏。
　　然而在黑巫剑接近九王子的时候，一枚火红的果子飞来，落在杨成龙的黑巫剑上，黑巫剑却燃烧了起来，那是一颗诡异的果子，带着粘液和毒性。
　　杨成龙将剑扔掉，抬起头来，他看到一个熟悉的声影。
　　“久违了，司马默儿！”
　　幸亏自己扔剑的适度快，不然那颗诡异的果子会烧掉自己的手臂吧。
　　现在仅仅是在小手指上留了个疤痕，不过那疤痕很快得到了治疗。
　　巫晶的药效真的很好，他又重新变出一柄黑巫剑。
　　司马默儿微微点点，一身火红是她不变的装扮，她伸手将地上的九王子拉起来，轻描淡写的说：“黑面巫师说，你有生命危险，放我出来。
　　现在看来这里很热闹。”
　　九王子一脸惊喜，早知道这样可以见到司马默儿，他自残的心都有了。
　　“是得，默儿。
　　这里还有龙蛋，你应该抢过来得。”
　　“龙蛋！”
　　司马默儿的眼睛早被杨成龙怀抱的那颗蓝色冰蛋吸引住了目光，她直勾勾的看着那颗蛋说，“是我喜欢的东西。”
　　“我要抢到就送给你!”九王子从身上摸出一个魔法棒，上面镶嵌着古铜色的水晶，是他的杀手锏。
　　如同尖刀一样的半月形古铜系魔法光影，一条一条如黑夜涌来的古铜杀手暗影，冲击力度百分之百的锁定杨成龙。
　　杨成龙感觉迎面风都带有刀刃，他转动身体，无数的光影划着他的身子，滚向远方，他的运行速度很快，紧接着打出一面面的保护墙，无数的藤蔓从地面崛起，光影像一柄柄镰刀，将崛起的藤蔓削成烂泥绿枝。
　　刷！
　　司马默儿又丢出几颗怪异的果子，掉在地上发出一声小爆炸，但火焰却可以在冰面上燃烧。


第128章 冰艳龙蛋
　　司马默儿伸开双臂，红色钢圈从她戴满手镯的手腕上飞出来，形成无数个风火轮一样的雾气，光影突破所有的保护墙，穿刺了过来。
　　如果他还用一个手臂战斗的话，必定和龙蛋一起葬送在司马默儿和九王子的联合攻击下。
　　“希落金主，接住龙蛋！”
　　嗖！
　　杨成龙将手中的龙蛋扔了出去，希落金成功接住。
　　杨成龙运转身上二百八十七条巫术纹路，一股强大的黑巫之力从他的身体内散发了出来，将冲向他的障碍物，崩开得远远里。
　　再回头看希落金，希落金已经被“呐吐巫师”，的巫术力量包围。
　　一直与“呐吐巫师”对抗的类摩纳希特勒，早就耗费了所有的力气，躺在地上大口大口的吐着血，如果不是因为“呐吐巫师”发现龙蛋到了希落金的手中，放弃了对类摩纳的摧残，类摩纳会永久的消失在古墓地。
　　他的同门巫兄，借助在“呐吐巫师”身体里的荷桑比想象中还要厉害。
　　窜！
　　黑巫剑穿过希落金的胸膛，他手中的龙蛋滚落在地上。
　　身体向后倾倒，被黑巫剑刺中即使力量很强的巫师也会丧命。
　　“呐吐巫师”捡起都上那颗发散着蓝色之光的龙蛋，哈哈笑道：“冰艳龙蛋呀！
　　你的死期到了！”
　　“呐吐巫师”笑的疯狂，他一手拿着龙蛋，一手用长剑划破了自己的手腕，狠狠的一剑让鲜血横流，然后他将用精血饲养了多年的血兽召唤了出来。
　　吱吱！
　　一个似曾熟悉曾出现在迷魂林又似曾陌生的诡异声音，出现在绝望海。
　　一头血淋淋的怪兽出现在绝望海，那是一头巨大得，浑身涌动着巫术纹路和无数精血的怪物，怪物有点像会站立行走的猪。
　　怪物的身上散发着恶臭的气体和强大的巫术力量，是在绝望海之上，除了黑面巫师之外无人可以靠近的力量。
　　当然那怪物的精血自带热能，他走过的雪地被染成一朵朵杜鹃花，在雪白的地面上格外醒目，周围的积雪也因为复杂的热能开始融化。
　　怪物张开血盆大口，“呐吐巫师”也就是黑面巫师，将手中的龙蛋抛了进去。
　　怪物血兽将龙蛋吞到肚子里，滚落进怪物肚子中的龙蛋，蛋壳之上蓝色冰晶开始融化，翻滚……
　　.“呐吐巫师”笑哈哈道：“用不了半个时辰，这颗龙蛋就被融化，消化掉了！
　　相信我，谁也不会拥有龙蛋。
　　然后我的血兽会将你们一个，一个全都吃到肚子里。
　　像那颗龙蛋一样，融化翻滚。”
　　“希落金主！”
　　杨成龙抱住倒在地上的希落金主，谁也没有想到希落金主是他们中最先挂掉的那一个。
　　希落金主帮助鲛人族提供了住处，让大家住在金沙海那种不被干扰的地方，热心肠的希落金主，却被黑巫剑刺中了，伤了要害部位。
　　泉太和众多鲛人也围了上去，大家还没来得及感谢希落金主……
　　…..包括这一次希落金也是在帮助大家找龙蛋，保护龙蛋呀。
　　“继命巫晶。”
　　杨成龙将续命巫晶找出来，强行喂给希落金，但一切都来不及了，被黑巫剑刺伤心脏，希落金修得是普通巫术，所以没命了。
　　“老希！”
　　从金沙海赶来的爱花君，与希落金在金沙海生活了百年，他没有想到，他刚赶到绝望海就看到如此一幕，鼻子一酸就扑了上去。
　　爱花君眼泪稀里哗啦的落了一地，他看着“呐吐巫师”站了起来，启动他千年修为，要与“呐吐巫师”决战。
　　天空之上七彩光芒一现，无数千蝶，成千上万，汹涌澎湃的拥入绝望海，纷纷扬扬比雪花还要壮观。
　　被千蝶咬到的商州兵，会中毒身亡，被千蝶咬到的八州壮汉会中毒身亡。
　　九王子和司马默儿也被千蝶困扰，他们施展着火术，水术冲击着千蝶。
　　爱花君展开他肥大绣花的衣袖，如同风吹出来般鼓起的衣袖，成群的千蝶拥出，冲着“呐吐巫师”和他身边的血兽。
　　千蝶冲击着血兽像冲击着一团燃烧的火焰，尽管飞蛾扑火，但爱花君依然坚持着。
　　类摩纳希特勒，杨成龙，泉太，鲛人族，幻猛领主，海盗，以及幻猛领主的绝秘秘法大黑袍之术，一起发力……
　　…..大黑袍秘法之术将“呐吐巫师”，九王子，司马默儿等人困在秘法之中，让他们有力气使不出来就像被点穴一般，空有魔法和巫术却不能左右什么。
　　然而这个大黑袍秘法之术的破债早在很久之前，黑巫大人就知道了。
　　只是没有机会被困在这个大黑袍秘法里面，除了幻猛领地的一种解药可以解除大黑袍秘法之外，还有一个办法用心之火烧掉大黑袍。
　　心之火并非人人都能喷出来，黑巫大人正好可以喷出来。
　　他用燃烧的心火，烧掉了大黑袍，破除掉了秘法。
　　然而正当他洋洋得意，准备大笑的时候，他看到天空之上，浓密的乌云中，一个足够让他倒吸一口凉气的黑影出现了。
　　杨成龙，泉太等人也看到了那个黑影，不算高大，不算勇猛，但足够可以让人倒吸一口凉气得黑巫力量。
　　天空之中那黑色的光团，挥舞着一把死神的镰刀，不停得在风中夹着着响起在每个人的耳朵旁，那道光团也像是要将削掉每个人的脑袋，呼啸着，蔓延着，霸占着绝望海的天空，然后那道最具有力量的光团镰刀，滑下来削掉了血兽怪物的脑袋上。
　　滚烫的血液顺着怪物的身体流淌着，无数的精血像被风吹起来的蒲公英一样成了漫天飞舞的精血球。
　　天空之上黑影直接飞到血兽身边，伸手拿出它吞到肚子里的龙蛋。
　　龙蛋周围散发着冰冷的白气，坚硬的冰晶体也并没有融化多少，看上去还是那么的坚硬完好。
　　大家都看清楚那到黑影，青色巫师服裹禳着的张牙舞爪的身躯，拥有压制人心强大力量的巫师。
　　鲁商院长！
　　“你不是鲁商院长！
　　你绝对不是！
　　你是谁？”
　　首先发出疑问得是“呐吐巫师”，他怀疑鲁商院长已经不再单纯了，今天，站在大家面前的鲁商院长竟然杀掉了他私自培养得血兽，一只拥有千万条巫术纹路的血兽，那么站在他面前的鲁商院长要有千万条以上的巫术纹路，才能够如此轻松的完成对血兽的杀戮。
　　这实在是太可怕了，九州之上竟然出现了一个比他巫术力量还要强大的巫师。
　　杨成龙同样看着身穿肥大巫师服的鲁商院长，他确实不是鲁商院长，他是谁呢？
　　黑面巫师吗？
　　高高在上的鲁商院长自然没有理会那个低级的问话，他眯起眼睛看着龙蛋。
　　“冰艳龙蛋的味道一定不错！”
　　鲁商院长用充满沙哑的声音说着，准备吃掉那颗冰艳龙蛋。


第129章 恢复吧绝望海
　　嗤！
　　正当鲁商院长准备将冰艳龙蛋吞到肚子里时，从冰艳龙蛋上掉下无数蓝色的冰晶，掉落在鲁商院长脸上和脖子上。
　　“真是个让人讨厌的家伙。”
　　鲁商院长只好放弃掉直接吞掉龙蛋的想法，如果生吞的话，龙蛋上的冰晶会不会冻沾到舌头上，这是个问题。
　　“将这颗蛋切割成两份，或者还没变成两份，就会流出浓浓的龙蛋汁……
　　….啊，简直美味极了。”
　　鲁商院长像是在回忆一道美味可口的菜。
　　“放开那颗龙蛋！”
　　杨成龙看着鲁商院长，身体中二百八十七条巫术纹路全部凸现了出来，成了一个巫力圈，又像是一阵风，将杨成龙的身体推到同样拥有强大巫力圈的鲁商院长面前。
　　杨成龙的双手竟然也抱住了那颗蛋，朝着自己的方向用力的撕扯。
　　“哼！
　　你竟然敢违背我，大不敬我！”
　　鲁商院长那灌满力量的拳头，一拳便将杨成龙从高空打落在绝望海的冰面上。
　　鲁商院长周围形成的巫力圈实在是太过强大了，强大程度就连“呐吐巫师”身体中住着得黑巫大人都进入不了，但杨成龙却在刚刚走近了鲁商院长，这简直太不可思议了。
　　所有人都知道了，杨成龙的巫术力量有了明显的提高。
　　从鲁商院长身上散发出的强大力量几乎没有任何人可以接触得到了，他缓缓的掏出尖刀，朝着手中的龙蛋砍下一刀，他想这一刀会像切西瓜一样的完美。
　　但事实上当刀刃接近龙蛋，并在上面留下一道痕迹的时候，龙蛋之内散发出一道刺眼的蓝光。
　　那道蓝光像来自天际的闪电，鲁商院长的手在发颤，身体不由自主的飞了出去。
　　那颗蓝色的蛋，从天际掉了下来，重重的摔在冰面之上，一片蓝色冰晶从龙蛋之上掉落下来，那道被刀子划出的划痕处蓝色光芒更加耀眼，龙蛋之上如蜘蛛网般的裂痕越来越多，如一条条凹凸不平的沟壑，将椭圆的龙蛋分隔成无数片……
　　…碰一声，龙蛋壳四分五裂，冰艳龙蛋孵化了！
　　龙品：冰艳龙（幼龙）类别：冰艳，雷电神符：冰艳符精力：无限战斗力：1—无限攻击力：10—无限速度：1—无限射程：6毒液：0……
　　………
　　所有人的目光都落到那只幼小得，散发着柔软光芒的冰艳幼龙得身上。
　　这个小家伙，刚刚从蛋壳中苏醒，还不知道自己面临的处境是什么样子得。
　　它探了探脑袋，柔软的脖颈上一串柔软的冰晶鳞片，如蛇形娇嫩的皮肤上一对蝴蝶般大小得翼。
　　青蓝的脑袋上一对龙角和几条龙须，不断得散发着闪电一样的东西。
　　蓝水晶般的龙眼含夹着所有的灵性。
　　古墓地上，血兽的足迹已被飘扬的雪花陆续掩盖。
　　冰艳幼龙爬在地上虽然一动不动，但它身上发散出蓝色的雷电弧，却将周围的雪花染成蓝色。
　　“杀死它，罪恶的根源！”
　　“呐吐巫师”重新拔出手中的黑巫剑，直勾勾得冲着幼龙而去。
　　当然他还不能从失去血兽的痛苦中缓过来，毕竟那只血兽是他用精血养育了很久的战斗狂兽，然后却被强大的，他甚至都不知道名字的巫师给灭掉了。
　　杀死幼龙是唯一可以发泄的来源。
　　“呐吐巫师”为核心的九王子兵团站了起来，大家举起手中武器，冲向冰面上幼小得冰艳龙。
　　杨成龙为核心保护幼龙的团体，冲了上去，与九王子的兵团冲撞，厮杀在一起。
　　泉太，幻猛领主，鲛人族，海盗，以及蹉跎王子，类摩纳希特勒等人他们要保护幼龙，只有这样才能恢复东洲的水源，才能找寻时空帝国，消灭恶势力。
　　幼龙的孵化，让大家都忽略了位于他们之上，高高在上得鲁商院长，黑暗厚重的云块压得人们喘不过气来，鲁商院长挥动着他肥大的衣袖，一道黑巫之力，如千万道聚集在一起的黑气宝石，重重的砸向地面。
　　鲁商院长狰狞的眉目怒吼道：“都去死吧，包括那颗蛋！”
　　一声爆炸一个偌大的蘑菇云升向天空，黑气宝石将混战在一起的人炸得四分五裂，像破裂的乌龟壳几乎无人生还。
　　冰雪地面也被炸起一个窟窿，蜘蛛网般的蔓延开，伴随着咯吱咯吱冰块破裂的声音，整片绝望海冰雪地面爆裂，被冰面之下汹涌而上的海水淹没。
　　“冰面碎裂了，冰面碎裂了……
　　…”天地间一片昏暗，灰茫茫的雾气阻碍着每个人的视力，不知谁扯着嗓子喊了一句，不过那个喊话的人声音越来越小，很快就被汹涌的海水淹没了。
　　这片具有无限威压的古墓地很快被浸泡在汹涌翻腾的海水中，就连那些千万年前的古墓碑也被汹涌的海水冲刷干净了。
　　鲁商院长爆发的黑巫之力，足够将冰面之上所有未修炼过黑巫术的人消灭干净。
　　再加上冰面的碎裂，无情的冰水……
　　……一瞬间，这里变成浩瀚无边的海洋，一道道黑浪翻涌着，撞击到厚重的冰石上，发出天崩地裂的嘶吼，喷溅着血水与黑暗汇合的泡沫，海潮像冲锋的队伍，鼓噪着，呐喊着，拼命得冲向远方，与天地接壤的地界，绝望海之上的古墓地彻底不见了踪影，这里恢复到几千年前茫茫一片的绝望海。
　　疯狂的海浪，充满让人毛骨悚然和高深莫测的神秘。
　　飘飞在绝望海之上的鲁商院长，他的面目扭曲而狰狞，属于黑面巫师真正的面目若隐若现的出现在鲁商院长的脸上。
　　他望着汹涌翻腾的绝望海水，看着海面之上让人毛骨悚然和高深莫测的神秘的疯狂的海浪，再无生机的绝望海面，咯咯的笑了起来。
　　“哈哈，终于，终于如我愿，都死去了吧！
　　消失吧古墓地！
　　恢复吧绝望海！”
　　他在绝望海之上飘飞了很久，直到他感觉那股神秘的力量像个恶魔盯住了自己，暗黑色的海水，卷起城墙一样高的巨浪狂涌过来，像千匹奔腾的战马向着敌人冲锋陷阵，浪声像恶魔的低语，充满了诅咒与占有，杀戮与丑陋……
　　.他清晰的看到那团旋涡状的黑水中浮现出一块紫月般的玉石，又像是有一双巨大的手，生生得将鲁商院长惑着是黑面巫师拉入了无底得深渊……
　　…..“不！
　　！！”
　　无情的绝望海之上传来属于鲁商院长亦或者黑面巫师拒绝的呐喊声。
　　最终，一切回归了平静……
　　…..


第130章 冰艳幼龙晶蓝仔
　　阳光透过树叶撒落一地银光，碎玻璃般魔法的光阴伴着银光悄悄闪动，蒲公英和各种小果的毛绒种子随风飘荡，这片大陆的秋天已经来临。
　　九州五海开始不易察觉的降温，秋黄的落叶铺满了大街小巷。
　　卷曲着，荡够了秋千的红色小果，坠落了下来，砸在杨成龙的脸颊上。
　　一只斑马色的松鼠百米赛跑一样的冲到果子面前，捡宝贝一样抱起果子，它转身的时候尾巴在人脸上重重得扫了一圈。
　　杨成龙感觉脸部痒痒得，摸了一把醒过来，发现自己躺在河边。
　　岸边之上的景色很不错，野花遍地，绿树成荫，虽然不知道这是哪里，总之自己没有死，还活得好好得。
　　阳光将湖面照成银色，照的人眼睁不开，杨成龙晃了晃发沉的脑袋，他想起来了，在绝望海之上，当冰水翻江倒海的涌来之时，他扑上去，抓住了冰艳符的幼龙，然后她看到了落诗，他应该是朝着落诗的方向抛了一道保护墙和无数的藤蔓……
　　..再往后的事情就记不清了，汹涌的冰水填充了记忆。
　　杨成龙从岸边爬起来，他身上的衣服有一半已经被太阳晒干，一定在岸边昏迷了很久。
　　然而当时抓在手中的冰艳幼龙不见了，落诗，张小铁，蹉跎王子，火猴，爱花君，泉太，鲛人族们，海盗，幻猛领主不知他们身在何处，都还好吗？
　　杨成龙准备沿路寻找，既然他能够被海水冲击到此，那么落诗，泉太他们说不定也在这附近。
　　杨成龙刚走出没两步，就感觉到了异动，等他看清楚那只蓝影的时候，他惊喜的发现是冰艳幼龙。
　　不过那只可怜的家伙正瑟缩在一棵大树的下面，被杂草掩盖着，如果不是它特有的蓝颜色和通体散发着的白寒气，还真是难找。
　　小家伙正瑟瑟发抖不知道是怎么了。
　　杨成龙抱起冰艳幼龙，它的身体还很软，晃动着长长的尾巴，眼泪汪汪，一副可怜巴巴的样子。
　　“难道是饿了？”
　　杨成龙快速运转大脑，冰艳幼龙应该吃什么呢？
　　冰块？
　　杨成龙跑到岸边，用巫术之力变换出一块冰，递到冰艳幼龙的嘴边。
　　咔嚓，冰艳幼龙只是咬掉了一小口冰，并无多少兴趣的扭转了脑袋。
　　水果？
　　杨成龙摘下附近一颗闻上去并不会有毒的果子，递到幼龙的嘴边，幼龙并无反应。
　　难道是血液？
　　杨成龙划破自己的手指，挤出一些血来放到那个幼龙的嘴边。
　　呜。
　　冰艳幼龙发出奇怪的叫声，然后咬住了杨成龙的手指。
　　这小家伙果然是个嗜血东西？
　　然而手指并不痛，相反被这小家伙柔软的舌头舔着蛮舒服。
　　杨成龙再看向自己手指的时候，手指伤口竟然愈合了。
　　要不抓个活物，看看这小家伙吃不吃？
　　杨成龙想着四下一看，这个森林蛮热闹，一只毛绒可爱的松鼠正盯着自己手中的红色果子。
　　杨成龙将果子丢给松鼠，转身去河边抓来一条小鱼，鱼的重量是按照杨成龙预计幼龙的胃口抓得。
　　一条手掌大的鱼。
　　没想到冰艳幼龙竟一口吞了下去，张开嘴巴表示不够塞牙缝得。
　　原来这个家伙吃鱼？
　　吃鱼吗？
　　？？
　　杨成龙施展巫术，并编制了一个大网子，一网下去几百只小鱼被打捞了上来。
　　“冰艳幼龙吃鱼的话，那么应该好养活了。”
　　杨成龙看着这片物资丰富的森林，喃喃道。
　　实事证明，杨成龙低估了冰艳幼龙的胃口，这家伙竟然吃掉了比自己体积大十倍量的小鱼。
　　吃饱了得冰艳幼龙，眯起无害的蓝眼皮，趴在杨成龙的怀里睡着了。
　　这只可爱的小家伙，本来龙头龙尾一样粗的肚子，现在肚子格外鼓了起来，沉甸甸得，像抱了一只松鼠。
　　杨成龙沿着岸边走，他希望能找到落诗妹妹。
　　当时用巫术变换了藤蔓，在汹涌的水流中，藤蔓蔓延在落诗的身上，如果他被冲到了这里，那么他的落诗妹妹也一定会落到此处。
　　并且杨成龙通过那条手链感受到落诗就在附近。
　　果真找了一会，在岸边杂草旁找到了落诗。
　　落诗处于昏迷状态，杨成龙用巫术将其唤醒，然后又帮落诗治疗了外伤。
　　迷糊的落诗终于清醒了过来，她也庆幸自己活着，并且清醒过来之后看到了她的杨成龙哥哥，还有可爱的冰艳幼龙。
　　落诗双手合起，真是谢天谢地！
　　杨成龙野外生存的能力从来都很强，他找来了树枝，架起一个烤火烤鱼的木架，然后又用黑巫剑砍掉几棵枯树，搭建了个木屋。
　　基本确定这里是一个无危无害森林，没有野兽更没有巫师，也不会有什么组织性的兵队出没。
　　因为他想试图飞高一些，确定他处的位置，这是一个什么地方。
　　然后当他飞在森林树木之上，俯视这片土地的时候，他发现这片森林位于一个峡谷的中心，而至于峡谷的高度，当然是无限高的样子，他懒得查探，既然如此正好，留在此处，养只冰艳龙。
　　每当清晨醒来的时候，杨成龙都要为冰艳龙寻找吃得。
　　当然这只冰艳龙似乎很好养活的样子，水，冰，鱼虾，水果，树木，石头，这个森林中有的东西，冰艳龙都会品尝一口。
　　落诗每次喂这只冰艳龙的时候，都会忍不住问一句：“哥哥，我们要不要给冰艳龙单独起个名字呢。”
　　关于这个问题杨成龙不止一次的想过，但一直没有想好该给这只冰艳龙起个什么样的名字。
　　霸气一点得，但又觉得冰艳龙很可爱，可爱一点得觉得冰艳龙很霸气，所以一直没有想好。
　　“不如叫它晶蓝仔，就我们两个对这只小可爱的独特称呼，晶蓝仔。
　　水晶般蓝萤的眼睛，晶蓝仔。”
　　落诗抚摸着冰艳幼龙的脑袋说。
　　“落诗妹妹给你起了一个超级好听的名字，晶蓝仔你喜不喜欢？”
　　杨成龙问幼龙。
　　冰艳幼龙本来昂起的头颅瞬间低了下去，表明了它的不喜欢。
　　杨成龙想了想说：“那叫你，冰艳龙晶蓝仔可好？”
　　冰艳幼龙的头瞬间抬了起来，一副名字越长越威风的表情。


第131章 国王的愤怒
　　商州帝国，王宫宫殿中，国王一脸严肃，坐在宝座上。
　　他脸上的伤已经痊愈了，看不出半点浮肿的痕迹。
　　平日热闹的王宫宫殿，今天显得格外冷清，国王端坐在宝座之上，脸色有点难看的道：“别告诉吾派去几千万兵，能活着回来得就你们两个。”
　　九王子气喘吁吁，刚捡回一条命，身上的衣服还湿漉漉得。
　　他上前一步，对国王诚实道：“回父王，确实是就剩下我们两个活着回来了。
　　吾的性命要不是因为呐吐巫师耗费了一半的巫力，恐怕是见不到父王您得。”
　　“究竟是怎么回事？
　　区区几个毛贼，竟有如此大威力？
　　呐吐巫师你不是自称是九州五海最厉害的巫师吗？”
　　可落多弩毅表示难以理解。
　　“呐吐巫师”面对绝望海汹涌的海水，能够保住自己性命的同时，还救下九王子的命，耗费了一半巫力，此时气色很不好。
　　他缓缓道：“回国王陛下，我们遇到了更加强大的力量。
　　一种可怕的，我从未见过的黑巫力量。
　　我怀疑那股力量来自商州森林黑巫洞！”
　　“商州森林黑巫洞，你怀疑是黑面巫师！
　　？”
　　宝座上的可落多弩毅有点不安的动了动手指，然后微笑说，“不可能！
　　历代君王都知道，黑巫洞是个不能接近的地方。
　　当然了，黑面巫术也不会走出森林。
　　那是我们历代的协议，互不侵犯，互不干扰。
　　除非……”可落多弩毅想了想说，“不会得。”
　　“我们拿到了龙蛋，并有信心将其催毁。
　　商州骑士学院的鲁商院长出现了……
　　..”“呐吐巫师”向国王讲述了当时发生在绝望海之上的事情。
　　国王眯着疑惑的眼睛看着九王子和“呐吐巫师”，手指有节奏的敲着宝座说：“按照你们的讲述，龙蛋不仅不会是一颗死蛋还很有可能即将孵化，不，已经孵化了！
　　然后那股很强大的力量，也就是你怀疑的黑面巫师，他用鲁商院长的外形欺骗了大家，并且让大家都差点丧命，让绝望海古墓地彻底消失掉得也是那股强大力量，黑面巫师干得？”
　　“是得国王，目前我是这么认为得。
　　并且请相信我的判断不会错得！”
　　“呐吐巫师”坚持道。
　　国王从宝座上站了起来，对“呐吐巫师”和九王子问：“龙蛋孵化成幼龙你们知道意味着什么吗？”
　　“九州五海将存在龙，不论它是何等品种，我们都不允它的存在。
　　父王您就放心吧，我一定会派人手去找寻那条龙。
　　并将它灭掉。
　　当然了，最好它死在了汹涌的海水中，毕竟那是条幼龙。”
　　九王子托着有些湿漉的衣服坐到旁边的王子椅上。
　　他和“呐吐巫师”从绝望海回来，衣服都没换，直奔王宫殿，就是希望通过他父王的认知找到可怕力量的来源。
　　国王对九王子的回答还算满意，他摇摇头说“冰艳幼龙水淹不死得，必须在短时间内找到并毁灭它。”
　　“那父王鲁商院长和商州森林，黑面巫师两人的身份，我们还要调查吗？”
　　九王子问。
　　“吾要亲自去一趟商州森林黑巫洞，还要亲自去一趟骑士学院。”
　　可落多弩毅国王说着用魔法棒点了点身上的衣服，“前提是吾要换件衣服。”
　　国王朝门口站立的国师指了指说：“至于在绝望海受伤或者失踪的壮士，骑士，装甲兵的家属们，你看着去处理吧。
　　记住一切建立在和平的基础上。”
　　“明白国王陛下。”
　　国师点点头，退了出去。
　　国王身上那件挂满珠宝的昂贵的雪绒衣不见了，取而代之的是一件干练的国王骑士服。
　　国王可落多弩毅，九王子和“呐吐巫师”骑着高头骏马，来到了被禁足多年得商州森林。
　　由于这是一个可怕的地方，周围有很多的陷阱和巫术咒语，里面住着的黑面巫师超级厉害，九州五海没有人会是他的对手。
　　那么这里是连一只飞鸟都不会有的安静森林。
　　然后可落多弩毅今天来到这里不仅仅是为了查探一下那位高深莫测的黑面巫师，是否还在。
　　重要得是，如果黑面巫师在得话，他想用自己所拥有的一些奢饰品，去请黑面巫师帮个忙，去帮自己找幼龙，并消灭掉呐吐巫师说的那股强大力量。
　　当然一切都是妄想，谁也不清楚那位巫师的脾气，以及他们会不会好运的再回到王宫宫殿。
　　为了不打草惊蛇和安全起见，国王，九王子和“呐吐巫师”到了商州森林之后，徒步往里走。
　　他们不知道，如果黑面巫师在商州森林的话，这个时候早就感受得到有人气息的靠近了，而国王，九王子，“呐吐巫师”也绝对不会如此顺利进去商州森林得。
　　他们不仅走了进去，而且快要接近黑巫洞了。
　　“国王你看，我说的没错吧。
　　绝望海之上，那股强大的力量绝对是黑面巫师。
　　我们快要接近黑巫洞了，竟然不见他的踪影，这说明他已经不在商州森林了。”
　　“呐吐巫师”自信满满得说。
　　商州森林的植物还是一贯旺盛，只是这里太过安静，安静的恍若只有树木。
　　直到国王他们走到黑巫洞，也没有找到黑面巫师。
　　“呐吐巫师”讲得没错，这里已经没有黑面巫师了。
　　那么这个被九州五海列为禁足的商州森林黑巫洞，到底是什么时候失去咒语，失去魔力？
　　黑面巫师又是什么时候离开黑巫洞的呢？
　　问题的关键在于，整个商州森林的巫术，咒语，魔力统统消失了，看样子消失了很长时间了。
　　至于消失那么长时间，为什么没有人察觉的原因？
　　黑面巫师在的日子，商州森林实在太过黑暗，凡是靠近着必死无疑，连飞鸟都不放过，所以在人们的心种即使这里失去了魔力的地方，依然存在危险。
　　国王，九王子，“呐吐巫师”离开森林后，便直接去了骑士学院，然而他们并未见到鲁商院长。
　　国王他们重新回到王宫宫殿，并召集八州还健在的君王。
　　“看来事情有些严重！
　　如果黑面巫师也想要幼龙的话？
　　“呐吐巫师”你会是他的对手吗？”
　　国王背着手问。
　　“呐吐巫师”想了想，诚实的回答道：“不会。
　　您知道得，黑面巫师太强大了。
　　如果九州之上谁会是他的对手，那么商州的这片森林就不会被禁足了。”
　　国王看着王宫殿上八州君臣问：“你们中有谁会是他的对手呢？”
　　宫殿之上一阵安静，无人作答。
　　国王将他手中炫酷的魔法棒换到另一个手里说：“所以无人是他的对手。
　　那么如果他也想要幼龙的话，在不伤及九州五海的和平共处的条件下，吾会怎么做呢？”
　　“选择和他合作。”
　　“呐吐巫师”说。
　　“和他谈判。”
　　九王子说。
　　“不过黑面巫师不像是那个要幼龙的人，他也是那个想要毁掉龙蛋的人。”
　　“呐吐巫师”回忆着在绝望海之上的情景，鲁商院长是黑面巫师附身的话，那么鲁商院长想要将龙蛋吞掉，说明了他不是个保护龙蛋的人。
　　“黑面巫师最好同我们站在统一战线！”
　　国王脸色一变，愤怒道，“总之吾不允许九州之上有龙的存在。”
　　国王下令将杨成龙，泉太，蹉跎王子，类摩纳希特勒等人的画像贴满九州城墙，他们是大家的公敌，发现举报逮捕着重重有赏。
　　九州五海的平民是没有本领去发现举报围扑，那些贴在城墙上的头像人物得，他们根本没有那个能力，去对付会巫术和武力很强的人。
　　只有国王知道，他这么做的目的无非是引鱼上钩罢了。
　　九王子和“呐吐巫师”踏上了寻找幼龙的路。


第132章 健壮了很多
　　杨成龙，落诗和晶蓝仔在这里生活了一个月，终于也弄明白了，他们被绝望海水冲击，在巫术和魔法的双重撞击下，滚落到的地方原来是位于北灵州高峡谷之下被人们遗忘的小森林。
　　这片小森林，并不阴沉，阳光普照的很好，也极少有灌木林，长着高耸入云的古树，森林内没有野兽却并不安静，暗藏着无公害的松鼠，山鸡，山羊……
　　.冰艳幼龙现在比刚刚孵化出来的样子健壮了很多，身上的冰艳鳞片也有了硬质成分，晶莹剔透的蓝宝石一样的龙眼眨巴着。
　　“冰艳龙晶蓝仔，飞！”
　　杨成龙惊喜的发现这只小可爱，现在算是个有模有样的幼龙了。
　　煽动他长满冰晶鳞片的翅膀，竟然可以飞出数米远。
　　冰艳幼龙爬在杨成龙的手臂上，听到飞的命令，终身一跃便飞了起来。
　　冰艳幼龙最后飞落在一棵挂有红色果子的树上，张嘴吐出几个微弱的冰渣，将树干上摇晃的小红果砸到地面上，露出一副人兽无害的表情。
　　“这简直太帅了。”
　　杨成龙捡起地上滚落到脚边的红果子咬了一口，看着树上得意洋洋得冰艳幼龙。
　　冰艳幼龙摇晃着脑袋，伸出柔软的长舌，舔了一下依然挂在树上的小红果，然后就昂起它骄傲的头颅，咔嚓咔嚓对着树干和果子一顿猛啃。
　　一棵七丈高的果子树很快就消失在杨成龙的面前，这还不算什么，冰艳幼龙竟然摇晃着长蛇鳍尾，飞跃到河边，吸了一会水后，张开大口将跳跃的鱼虾连同石块全部吞到肚子里。
　　冰艳幼龙吃饱了拍拍肚子，打了个嗝，然后张嘴冲着河面喷出一锥冰晶体，一道类似蓝眼闪电的蓝色电弧从幼龙的身体上划过。
　　冰艳幼龙又长大了一圈。
　　“原来这家伙真被自己培养成了一只杂食动物。”
　　杨成龙真是又惊又喜，本来还以为这只冰艳龙会被自己养坏呢。
　　忽然冰艳幼龙转过身来，看着杨成龙伸出双手索要抱抱。
　　“哎吆！
　　可爱的家伙！”
　　杨成龙伸开双臂，抱住了滑溜溜冰凉凉的冰艳幼龙。
　　“晶蓝仔吃饱了。
　　也到了我们吃饭的时间了。”
　　杨成龙说的我们当然是指他和落诗。
　　一阵烤鱼的香气飘散开来，落诗已经烤好了十几条鱼。
　　晶蓝仔跟在身后，毫不客气的吃下一条，生鱼片烤鱼片的味道他都喜欢。
　　“奥。
　　晶蓝仔太能吃了。”
　　落诗又将手中几条烤鱼丢到晶蓝仔的口中。
　　虽然晶蓝仔的肚子已经鼓鼓的了，但他讨要食物，被美食诱惑的眼神显得楚楚可怜。
　　“幸亏这片森林物质丰富又免于打扰。
　　给蓝晶仔的生长提供了良好的条件。”
　　杨成龙抚摸着一吃烤鱼就变得十分乖巧的晶蓝仔，抱着晶蓝仔坐到落诗的旁边，“不知道它什么时候长大。”
　　落诗小口小口的吃着鱼，看着蔚蓝的天空说：“听母亲说，龙最终要翱翔天空。
　　她长大之后会不会自己飞跑了?”
　　“如果它真想自己飞的话，我想我会成全它，不过到时候我一定不放心它的安慰。
　　商州帝国九王子，呐吐巫师，还有可落多弩毅一定不会放过这条龙得。”
　　杨成龙看着跳到落诗身边，继续讨要烤鱼的馋嘴冰艳幼龙。
　　烤鱼的火苗很旺，落诗转动好火苗之上装鱼的竹筒。
　　看着可爱的晶蓝仔说，“不如我们开始教它一些自我保护的技能吧。”
　　“冰艳龙成年以后自己就有了自我保护的技能了，这小家伙现在都会喷冰艳和放雷电。”
　　杨成龙摸摸冰艳幼龙的小脑袋，对于冰艳幼龙释放的蓝色微雷电，杨成龙不反感，反而那种感觉像是很久之前可以打通他筋脉的蓝眼闪电。
　　“那哥哥可以交给我一些攻击，防身的技能吗。
　　我不想每次都成为被保护的累赘。”
　　落诗说，其实这才是谈话的关键。
　　“妹妹怎么会是累赘呢，你可不要这么想自己呀。”
　　杨成龙看着落诗，“不过妹妹筋脉是否畅通，更适合修魔法还是巫术呢？”
　　落诗摇摇头说：“记得小时候母亲带我做过魔法和巫术的经脉测试，经脉畅通有修炼魔法和巫术的潜质。
　　我曾经跟商州伟大的退休魔法老教师啥卡，学习过一段时间魔法，不过因为我无论如何也学不会使用魔法棒，所有就放弃了学习。
　　但奇怪的是，我竟然能使花的颜色发生变化。”
　　杨成龙点点头说：“妹妹，伸出你的双手让我感知一下，如果你血液中有巫术纹路的跳动，说明适合修炼巫术。”
　　“可是我更喜欢魔法。”
　　落诗犹豫了一下，并伸出双手说，“好吧。”
　　落诗伸出纤纤玉手，杨成龙握住落诗的双手，缓缓闭上眼睛，用心感受可能存在与落诗血液中修巫的潜质，暗藏的巫术纹路。
　　但最终杨成龙睁开眼睛，摇摇头说：“妹妹你不适合修巫。”
　　然后杨成龙从衣服中掏出《强魔法》书籍递给落诗道：“魔法修炼我没有基础得，所以也不知道如何教你。
　　这是泰前辈送给我的魔法书，现在送给你，希望你能感受到魔法的力量。”
　　落诗收了书籍，她有点伤心说：“这么讲来，我还是不能够为以后的战斗做出贡献。
　　我还是那个需要保护的累赘？”
　　“不！”
　　杨成龙拜拜手说，“我可以教你一些基本的武术，像豹二爷那样。”
　　杨成龙说着用巫术变出两柄木剑，将其中一柄递给落诗。
　　“先从简单的击剑学起吧。”
　　杨成龙说着示范了一遍。
　　“击剑，首先需要掌握的是站姿，只有人站稳了才能不被对手击倒。
　　出剑的姿势和步伐一定要协调一致。
　　像这样……
　　…..”杨成龙一边讲解一边示范。
　　落诗很快掌握了要领，有模有样的比划了一遍。
　　“你学的很快，不过姿势还是不够，稳，准，狠。
　　你要把每一次练习都作为实战。
　　如同真正的面对敌人。
　　当然进攻的同时还要记得防御，我们两个对打一翻。”
　　杨成龙准备将幼时，在武术老师那里学习的基本武功加之现在自己的领悟，教给落诗。
　　祝大家国庆，中秋节日快乐！
　　！！
　　么么哒！
　　！！


第133章 我们在一起了
　　两柄木剑，发出一阵乒乓声，杨成龙和落诗对打了一会，落诗找到了用剑方面的进攻和防御的感觉。
　　只是落诗每次拿剑都不稳。
　　“握剑要稳，用心去感觉重心在哪。”
　　杨成龙握住落诗握剑的手背，另一只手握在她柔弱的肩膀上，帮她去感受剑的重心。
　　然后，剑在空中划出一个好看的弧度，接着上挑，回刺，三百六十度弧度……
　　……两人的影子重叠在一起，像缠绵的蝴蝶，此时落诗学得却是一套很实用的剑法。
　　忽然那柄普通的木剑，红光一闪，竟然生出一道红色光系魔法，那道魔法还是从落诗的手心中发出来得，带着火焰的温度。
　　“火焰光系魔法。”
　　落诗也被自己突然生出的光系魔法吓了一跳。
　　“记得我可以将白色的花变成红色也是从不经意间形成得。”
　　此时木剑上的红色光晕消失了，杨成龙看着那柄剑，对落诗说：“很好，这说明妹妹体内暗藏光系魔法的魔法元素。
　　而且这种魔法元素可以不用借助魔法棒。
　　如果这种魔法元素被深深的挖掘出来，力量会很强大。”
　　“如果我能操控光系魔法那简直太美妙了！”
　　落诗开心极了。
　　咯！
　　冰晶体滚动的声音，冰艳幼龙张开嘴巴，吐出一锥冰晶体，很大一坨上面沾着不同粗细的冰刺。
　　晶蓝仔将一个像木剑的冰刺含在口中。
　　“晶蓝仔竟然能喷出这么大块冰晶体了？”
　　杨成龙和落诗都很惊讶，晶蓝仔竟然吐出比自己体重大出一倍的冰晶体。
　　它还是只幼龙。
　　“蓝色冰晶体上闪着蓝色的电弧看样子要比光系魔法厉害。”
　　落诗忍不住要摸摸属于冰冷晶体上的美。
　　晶蓝仔好似受到了表扬，高兴的在地上翻滚着，然后又吐出一些冰晶体，不过很快它就又饿了。
　　在这段懒散的让人感到闲闷的时光里，杨成龙和落诗喂养着晶蓝仔，当然了两人会在这秋风瑟瑟，硕果累累的季节里，慢悠悠得走在狭长的古木林下，脚下踩着发黄的落叶。
　　四周是淡淡的花香，低矮的不知名的淡蓝色小花像夜空掉落的繁星，远处有一片粉红。
　　“好漂亮的花呀！”
　　落诗走几步来到那片粉红前，那是一片合欢树。
　　杨成龙用巫术从高垂的树干上折下一支花，花儿干净得像某个魔法师的羽翼，轻轻得戴在落诗粉色卷发上。
　　他低头看着落诗的脸蛋说：“这朵合欢花和你的发色很配。”
　　落诗眨着长长的睫毛，那个男孩精致的五官映照在她蓝色的瞳孔里。
　　花开如海，风过如浪，落诗的长发在风中飞扬，像是粉色的旗帜，他的心中一片悸动，若这是永远该多好。
　　风还是微微的吹着，落诗粉色的裙摆像某个午后阳光的笑颜。
　　他们就那样凝视着对方，恍若全世界就剩下了他们，恍若所以的事情都有了一个美好的结局。
　　“落诗…..”“哥哥…..”两人异口同声。
　　杨成龙笑了笑：“你先说吧。”
　　落诗雪白的脸颊上染上层层红晕。
　　“还是你先说吧。”
　　“其实，很久之前。
　　我们两个从黑巫洞商州森林跑出来的那一刻，我就爱上你了。
　　落诗你是我认定这辈子要一直，一直保护下去的女孩。
　　只是你愿意接受我吗？”
　　这些话在杨成龙的心里已经放了很久了，久远得好像以为这些话永远不会说出来。
　　他不确定落诗一直以来对他的感觉是那种大哥哥，还是喜欢的人。
　　这一刻，风静止了，落叶也被冻结在时间里。
　　落诗蓝色的瞳孔里那精美的五官变得模糊，她怕幸福的泪水彻底模糊了那个精美的男孩，她踮起脚尖，在他红色的唇角上留下一个吻。
　　这是最好的答案，一个轻轻的吻。
　　就在那么一瞬间，他得到了最好的答案，仿佛全世界的花都盛开了，冰霜都融化了，他看着她，捧起她光洁如玉的脸蛋，红若樱桃的小嘴，像看世间的珍宝，就那么深深得吻了下去……
　　…..她有点慌，但很快被奇妙的感觉陶醉了.良久，他轻轻的挪开脸颊，两人的呼吸都有些急促，他看着她的眼睛，脸颊微红。
　　“我们在一起了！”
　　“永远得在一起！”
　　又过去了一个月，冰艳龙的食欲大增，当然它又长大了一圈，看上去不像幼龙，倒像成年龙。
　　冰艳龙基本的飞行能力和喷冰能力，它这只幼龙已经基本掌握了。
　　落诗，杨成龙和晶蓝仔找了个比较高的山头，杨成龙整理了一下专门为了今天的飞行准备的拉风巫师服。
　　晶蓝仔站在山头上，摆好了一个很不错的飞行姿势，头颅上昂，屁股下翘，一对冰艳羽翼频繁煽动，百米之内都能感受得到晶蓝仔散发出的冰冷气息。
　　落诗为杨成龙整了整拉风的巫师服，又摸摸晶蓝仔的脑袋，对杨成龙说：成成，要注意安全！
　　对晶蓝仔说：晶蓝仔要加油奥！
　　“落落，放心吧！
　　晶蓝仔的平衡能力一次比一次强了！”
　　杨成龙说着一步跨到晶蓝仔的脖颈上。
　　他们对彼此的称呼变了，她看着他的眼睛说叫我落落吧，我的乳名很好记吧！
　　他看着她的眼睛说叫我成成吧，母亲父亲都喜欢这样叫得。
　　晶蓝仔的身体自带寒气，内含冰艳，虽然脖颈处铺放了柔软的动物毛发但还是能感觉阵阵凉意。
　　幸亏杨成龙耐寒。
　　今天是晶蓝仔练习飞行的第三十天，除了起飞时候的平衡能力一百分之外，其他方面还不够成熟。
　　“放心吧！
　　这会是一次完美的飞行！”
　　杨成龙双手握住晶蓝仔头上两支有点像鹿角的冰艳龙角，高声说道：“起飞晶蓝仔！”
　　晶蓝仔早就做好了起飞的所有装备动作，它目光炯炯，四肢用力一跃便飞了起来，蓝色的前爪藏在身下，强劲有力的尾巴甩来甩去，细细的胡须在空中飘荡，它飞过的空气中夹杂蓝晶冰体，像是下了一场看不见的雪。
　　在郁郁葱葱的森林上空，晶蓝仔的飞行速度很快，像一团狂风席卷的蓝色烟雾。
　　“前面方向急转弯！”
　　晶蓝仔听到杨成龙的命令，猛然掉转身体，但头和尾巴的协调度不够完美，双翼打到一块去，然后速度急剧下降。
　　求订阅，祝大家节日快乐！


第134章 收下古镜
　　杨成龙用巫术变出一个海带藤蔓，蹬的一下将晶蓝仔的尾巴打顺了。
　　晶蓝仔感觉身体一下得到了平衡，煽动双翼又能够平稳飞行了。
　　巫术藤蔓打通了它身体中暗含的某个生长关节。
　　然后晶蓝仔就感觉自己的身体，蓝色电流乱窜，一种很舒服的感觉。
　　杨成龙也感觉到了晶蓝仔身体中释放得不寻常的蓝气流，不过这种像蓝眼闪电一样的气流，杨成龙可以借助，帮助自己更好的修炼魔法。
　　只是，晶蓝仔的身体发出咔吧咔吧的声音，是骨骼生长，身体发生变化的声音。
　　晶蓝仔的身体瞬间又长大了一圈，双翼相比原来的两倍还大。
　　“晶蓝仔稳住！”
　　杨成龙也被晶蓝仔身体的变化惊住了，眼看着它身上的冰艳鳞片在不断扩大，像水中鱼的鳞片一般瞬间完成了生长。
　　“嗷嗷！”
　　晶蓝仔发出兴奋的声音，像是一只破茧而出的蝴蝶，自己又长大了一些。
　　它展开比原先大三倍的冰艳羽翼，扇动着，横飞，急转弯，下降，上升，一下子全学会了！
　　“晶蓝仔太棒了!返航！”
　　在空中飞翔的感觉实在是太棒了。
　　接到命令的晶蓝仔立刻返了回去，落在起飞的地点。
　　“落落，你也到晶蓝仔背上来，感受一下飞翔的感觉。”
　　“我可以吗？”
　　“当然！”
　　杨成龙伸出双手，晶蓝仔将身子落到最低，落诗握住杨成龙的手一抬脚就坐到了晶蓝仔的背上。
　　一阵冰凉清爽的感觉席卷全身，蓝色的冰晶鳞片摸上去很是舒服。
　　落诗的双手当然要怀抱在杨成龙的腰上。
　　“起飞吧。
　　晶蓝仔！”
　　杨成龙说道。
　　晶蓝仔抖开双翼，飞了起来。
　　翱翔在森林的上空，下面景色一览无疑，置身在白色云朵中，周围是晶蓝仔散发的蓝色冰晶，闪着晶莹的蓝色光芒。
　　恍若置身在星空中。
　　“如果晶蓝仔能飞上峡谷，真想去一趟绝望海。
　　我始终不相信那里最终真的变成一条绝望的海洋了。
　　不知道张小铁，泉太他们怎么样了？”
　　落诗说。
　　“是时候找找他们了。”
　　杨成龙摸摸晶蓝仔冰晶的脑袋，“晶蓝仔你能飞到峡谷的上方吗？”
　　晶蓝仔看着土黄色的高耸峡谷，抬起头，一副试试的表情，蛮力飞行，它竟然飞了上去。
　　降落在北灵州高耸的峡谷之上，这是一片寸草不生的土黄石块峡谷地带，从高耸的峡谷之上往下方眺望，根本看不清峡谷之下那片郁郁葱葱的森林，因为这个峡谷太过高耸，这也是下方森林被忽略的原因。
　　晶蓝仔载着杨成龙和落诗飞去了绝望海，那里果然变成了一片汪洋的大海，汹涌的海水翻滚着紫黑色的气浪，没有人知道气浪的源头在哪里。
　　晶蓝仔，杨成龙和落诗去了金沙海，希望能在金沙海找到泉太和鲛人族，希望他们在绝望海骤变的海水冲击下，活下来。
　　今日的金沙海与往日不同，没有了希落金主在时的风光气焰，金沙宫殿便成了金沙坟墓，无数千蝶围在金沙坟墓上。
　　晶蓝仔的到来给这个地方添了一些生气，蓝色的冰晶气焰给金沙海从未有的气息。
　　金沙海之上只有爱花君和无数千蝶了。
　　“这就是冰艳幼龙！”
　　徒步走来的是爱花君，他一身素色衣，希落金的离世让他很伤心。
　　“是那只冰艳幼龙，爱花君感受一下它的气息吧。”
　　杨成龙说。
　　杨成龙和落诗从晶蓝仔身上跳下来。
　　爱花君慢慢靠近冰艳幼龙，并伸出双手想要感受一些它的气息。
　　晶蓝仔却发出一声怒吼，不愿意让陌生人靠近的意思。
　　杨成龙拍拍晶蓝仔的脑袋说：“晶蓝仔要乖，爱花君可是我们的朋友。”
　　晶蓝仔似乎听懂了杨成龙的话，终于表现出乖乖的模样。
　　“我想，我已经感受到它的强大气场。
　　真是不可思议，它现在看上去可不像一只幼龙。
　　如此看来，冰艳龙现在已经将你看成了主人，做的不错！”
　　爱花君说这些的时候，眼睛里多少带着羡慕，谁不想拥有一条冰艳幼龙呢，将冰艳龙带在身边是件很霸气的事。
　　“喂养这条冰艳幼龙一定很不容易吧？”
　　爱花君问。
　　杨成龙摇摇头说：“不。
　　它被我养成了一只杂食动物。”
　　“那实在是太棒了！”
　　爱花君又忍不住看向那条霸气的冰艳幼龙。
　　杨成龙和爱花君谈了很久。
　　从爱花君那里，杨成龙得知在绝望海发生骤变之时，并没有看到泉太，鲛人族，以及蹉跎王子的去向。
　　鲁商院长爆发出的力量太过强大，以至于曾经修炼过黑巫纹路的爱花君在千蝶的保护下勉强将希落金的尸体和自己转移回了金沙海。
　　如果当时爱花君没有千蝶的保护，也会丧命于绝望海。
　　绝望海之上，对于希落金得离世，大家都一致的悲伤。
　　杨成龙，落诗和爱花君在希落金的墓前表示了最虔诚的默哀。
　　爱花君将希落金生前最珍贵的东西交给杨成龙，一个黑色的木质盒子，里面装着古镜。
　　“希落金主生前最珍贵的东西，古镜。
　　现在希落金主离世，古镜无主，古镜就交给杨成龙小弟保管。
　　我想这也是希落金主所希望得吧。”
　　爱花君说着将木制盒子递到杨成龙的手中。
　　手持古镜之人可以看到，过去乃至未来发生的事情。
　　泰前辈曾告诉杨成龙，希落金主的古镜可以看到过去，杀害杨家的凶手。
　　第一次来金沙海之时，希落金主也表示可以将古镜借给自己。
　　但他考虑到如若拿到古镜便要与古镜主人交换秘密。
　　用他在黑巫洞那八年的生活去交换古镜，代价之大。
　　并且在到金沙海之前，杨成龙已经百分之九十的确定杀害杨家的凶手就是九王子和可落多弩毅。
　　所以他没有选择用秘密去交换古镜。
　　而现在希落金主不在了，新古镜主人的秘密便无人得知了。
　　将古镜交给自己是爱花君的主意。
　　“多谢。
　　那我便收下这古镜了。”
　　杨成龙说着接过了黑盒子。


第135章 第164 去幻猛领地
　　“杨成龙小弟不必客气。
　　希落金主是为保护龙蛋而丧命。
　　如今冰艳龙蛋孵化的幼龙，已凸显成年龙的气质。”
　　爱花君回忆着那日绝望海之上强大的巫术力量，继续说，“那股强大的力量实在是太可怕了，我想只有新生的龙骑士才能与那股力量对抗。
　　而杨成龙小弟便是不二人选，如果杨成龙小弟能够将那股强大力量的源头毁灭掉，也算是为希落金主报仇雪恨。”
　　杨成龙当然知道爱花君口中的强大力量指的是什么，爱花君将希落金的古镜交给杨成龙是希望杨成龙可以帮助希落金主的离世报仇。
　　“希落金主不会白白牺牲得。”
　　杨成龙说。
　　“杨成龙小弟听说过英勇龙骑士的故事吗？”
　　爱花君看着远方，无数的千蝶簇拥成龙的形状，“英勇的龙骑士会打败一切邪恶的力量。
　　金沙海之上无数的千蝶，它们都能够组成龙的形状。
　　尽管如此，但毕竟是千蝶的化身不是真正的龙。”
　　九州五海关于龙骑士的故事，并不新鲜，孩子们都听说过，但那毕竟是个故事，是个不可能得童话故事。
　　直到杨成龙找到真正的龙蛋，看到真正的冰艳幼龙，才相信九州之上有龙骑士的纯在。
　　“爱花君主难道以前是龙骑士？”
　　杨成龙问。
　　“不。”
　　爱花君苦笑说：“不过是我祖爷爷留下的一个故事，以前我从不相信有龙的存在，直到看到龙蛋和冰艳幼龙我相信了。”
　　爱花君说着在杨成龙的肩膀上拍了拍说：“祝你好远杨成龙小弟！
　　可落多弩毅是不会放过这条冰艳龙得。”
　　“我知道。
　　所以在确定大家的安慰之后，我的下一站就是去商州的王宫宫殿。”
　　杨成龙说。
　　“所以你选择直接进攻！”
　　爱花君说。
　　“对！”
　　杨成龙肯定道。
　　“好！
　　什么时间一定要通知我，要知道我爱花君是永远拥戴龙骑士得。”
　　爱花君说。
　　“多谢！”
　　杨成龙对爱花君的话语十分感激，如果能够得到爱花君的支持，那真是一件幸运的事。
　　杨成龙，落诗告别了爱花君，离开金沙岛，直奔希提海幻猛领地。
　　杨成龙希望能够在幻猛领主那里得到关于泉太和鲛人族的消息，然后幻猛领主那里的消息却让人心情沉重。
　　那日绝望海之上，巨大的力量将古墓地席卷，巨大的力量之下，如果没有其他力量的保护与干扰，那些从未修炼过黑巫术的人都会丧命与滚滚海水。
　　幻猛领主利用大黑袍秘法才保住了性命，筋疲力尽得回到幻猛领地。
　　泉太耗尽了所有的黑巫之力，将张小铁和几个鲛人族首领带出绝望海，而她却因为耗尽了所有的力气，而功力全尽，性命不保。
　　至于蹉跎王子，火猴和类摩纳希特勒的去向却是无从知晓了。
　　看来在绝望海之上，在那强大的神秘力量的撞击之下，大部分人死于那神秘力量。
　　想要将龙蛋毁掉的九王子，“呐吐巫师”那边的情况，相信也不会乐观得。
　　张小铁和几个鲛人被泉太救下，与幻猛领主到了幻猛领地。
　　张小铁相信如果杨成龙也幸运活了下来，一定会来幻猛领地。
　　幻猛领主，张小铁在看到冰艳龙的时候表现出的震惊绝对不亚于爱花君。
　　张小铁围着冰艳幼龙转了好几圈，他始终不相信，冰艳幼龙在短短两个月的时间内就长成成年龙应该有的样子了。
　　贴喜公主也很喜欢这只冰艳幼龙。
　　“它叫什么名字？”
　　贴喜同样围着冰艳幼龙转圈，这么大一只龙她还是第一次见，这个家伙可比什么贝壳招人喜欢。
　　“晶蓝仔。”
　　落诗眨着蓝色的大眼睛说。
　　“名字很好听。”
　　贴喜公主搓着搓手，跃跃欲试道，“杨成龙我能摸摸你的晶蓝仔吗？”
　　“当然可以！”
　　杨成龙说着将晶蓝仔招呼过来，并告诉它，这些都是咱们的朋友。
　　晶蓝仔才表现出一副很乖的样子。
　　来自遥远星空的蓝色冰晶给人冰冷的感觉，但让你的双手抚摸上它厚重的冰艳鳞片的时候，却能给人舒服清凉的感觉，这就是冰艳龙讨人喜欢的地方。
　　贴喜嘻嘻一笑说：“听说冰艳龙会喷出冰晶，晶蓝仔能喷出冰晶贝壳吗？”
　　晶蓝仔一听到喷这个字就会变得十分敏感，它张开口，喷一下喷出一锥冰晶，散发这晶莹色彩的蓝色冰晶体，如同一柄柄倒插在地上的宝剑。
　　“哇！
　　这个技能太帅了！”
　　贴喜简直要给冰艳龙鼓掌了。
　　贴喜跳起来抱了抱杨成龙道：“杨成龙你的龙实在是太帅了。
　　不过，我们那么长时间没有见面了，你有没有想我呀？
　　是不是都把我这个贴喜公主给忘记了？”
　　杨成龙咳咳道：“第一次穿女装的经历让人难忘。”
　　“那你有没有想我啊？”
　　贴喜还是想知道这个问题的答案。
　　“想起算不算？”
　　杨成龙想了想，诚实的回答。
　　“想起？”
　　贴喜想了想说，“算了。
　　那么我能同你一起坐在晶蓝仔身上翱翔在希提海之上吗？”
　　“看来大家都很喜欢冰艳幼龙。
　　正好让冰艳幼龙展示一下他的飞行本领。”
　　杨成龙招呼落诗和张小铁道：“还有落落，豹二爷。”
　　晶蓝仔很喜欢载着喜欢他的人们在天际翱翔，它很乖的俯身下去，想着飞完一圈会得到无数句的表扬和好吃得，晶蓝仔的身子俯得更低了。
　　细心的张小铁发现杨成龙竟然称呼落诗为落落。
　　“落落？
　　杨兄弟，你和落诗妹妹什么时候这么亲呢的称呼了？”
　　“我和成成是情侣关系啦！”
　　落诗有点腼腆的说。
　　“成成？”
　　张小铁这个时候才明白两人的真正关系了，“原来你们两个真的不是亲兄妹。”
　　至于杨成龙和落诗的兄妹关系，张小铁早就有所怀疑了，因为两人的头发颜色，皮肤，长相均不一样。
　　张小铁叹口气说：“我的落诗妹妹，看来我是没有机会了。”
　　张小铁又拍拍杨成龙道：“恭喜你们！
　　杨兄弟你可要照顾好我落诗妹妹了。
　　要是让我知道你敢欺负我落诗妹妹，我绝对饶不了你。
　　哼哼。”
　　张小铁还是坐到了冰艳幼龙上。
　　“放心了！”
　　杨成龙笑笑。
　　贴喜拧着鼻子跺跺脚说：“你们，哼，我不要坐冰艳幼龙了！”
　　“为什么呀？”
　　杨成龙一头雾水，看着忽然变阴天的贴喜，扭头跑掉了。
　　只有跟在贴喜身边的晶儿丫头知道，贴喜公主是听到杨成龙已经有女朋友的事实而伤心欲绝。


第136章 一片安静
　　“这孩子被我宠坏了，不要管她。”
　　幻猛领主笑颜道。
　　在幻猛领地，大家见证了一下冰艳幼龙的飞行本领和喷冰作战的能力，大家都相信冰艳幼龙成年以后的本领将会是无敌得。
　　为了保护冰艳幼龙不受伤害，也为了复原时空帝国，圆鲛王的梦，以及杨成龙作为龙骨主人的那份使命，在绝望海之上为保护龙蛋牺牲掉的同胞们。
　　大家发誓要向同胞们报仇，要向商州帝国可落多弩毅进攻。
　　……
　　………
　　………
　　……商州帝国，王宫宫殿中，来自八州的君臣都已经就位。
　　国王坐在宝座上，面容慈祥，他看着大家一本正经的说：“在坐各位都听说了那条龙和绝望海之上那神秘的力量了吧！”
　　来自华洲君国得君王，星吧哈唠贺上前一步道：“回国王，我州有百姓上报，在劳作之时，看到天空之上有蓝色巨龙的身影，看来那冰艳巨龙绝非空穴来潮。
　　是真得龙蛋所孵化，针对这一现象，不知道国王有何高见呢？”
　　来自西蒙州得君王拉瓦西君站起身说：“听说冰艳龙是不吉利的象征，我们必须除掉那条龙，不然天神怪罪下来，灾难连连。
　　在坐各位可都没有好日子过了。”
　　来自南蚁州的君王起身说到：“国王陛下。
　　听人说那股神秘之力来自商州骑士学院，是骑士学院的院长鲁商院长。
　　此时可真？”
　　坐在一旁，来自骑士学院的代表站起身来，很是激动的说：“一派胡言，那股强大的神秘力量怎么会是来自我们学院的院长呢？
　　我们学院的宗旨是教书育人，我们院长绝不会去绝望海那种地方得。”
　　拉瓦西君再次站起来说：“既然你们学院是清白得，请问鲁商院长人在何处？”
　　“他在修炼。
　　学院的院长需要毕关修炼，这种事情难道要给八州的君臣汇报。”
　　骑士学院的代表激动的说着，事实上他也不知道院长去了哪里。
　　但学院还在的领导层都不相信那强大的力量来自鲁商院长，更不允许有谁抹黑骑士学院。
　　神秘力量到底是不是来自鲁商院长，这一点国王不想深究，因为早在之前，他就亲自去找寻鲁商院长无果，黑巫洞前去探查黑面巫师无果，现在他唯一想做的就是加强本国巫师的力量，依次来防御有可能出现的隐患。
　　国王看着“呐吐巫师”严肃道：“呐吐巫师，你是本国最强的巫师了，你的力量不容质疑。
　　针对这件事情，你有什么见解呢。”
　　“国王陛下，我需要提高自己的力量来对抗那神秘的力量。
　　我需要一些新鲜的精血。”
　　“呐吐巫师”说道。
　　国王看着大家说：“听到了没有，想要对抗神秘力量以及那条龙，确保大家的安全，巫师需要更多的精血来保护大家的安慰。
　　你们谁愿意做出牺牲？”
　　王宫宫殿突然变得安静下来。
　　拉瓦西君站起来疑问道：“国王陛下，微臣不明白您的意思。”
　　国王站起来说：“拉瓦西君很难理解吗？
　　为了九州五海民众的安危，牺牲掉一些人或者一个君主都是值的得。”
　　“为了神秘力量和大家听闻的恶龙，就要我们八州贡献出一些精血供呐吐巫师修炼，这实在说不过去！
　　我强烈反对！”
　　拉瓦西君终于理解了国王和巫师话语的意思了，他摇摇头，表示坚决反对。
　　国王看着拉瓦西君挑眉道：“你得话倒是提醒我了。
　　不如就从你们西孟州开始每日贡献一百精血。”
　　“一百精血，一百条人命吧。
　　供呐吐巫师修炼，呐吐巫师岂不是在修炼黑巫术。
　　黑巫术在九州是有所禁令得。”
　　拉瓦西君看着国王郑重道，“国王陛下黑巫这种在短时间内提高修为，需要吞活人精血的修炼在九州之上不是被禁止了吗？
　　怎么？
　　难道呐吐巫师要重修不成。”
　　“呐吐巫师”看着拉瓦西君呵呵一笑道：“拉瓦西君你知道我们面对的敌人是什么样子的吗？
　　是一个修炼黑巫术几百乃至几千年的人。
　　然而想要对抗那股神秘黑巫之力必须要同等的黑巫力量者。
　　放眼九州五海，也只有我呐吐巫师能够有对付神秘力量的资格，而你们为此贡献出一些可以体现价值的精血之人，有什么不对吗？”
　　拉瓦西君鼻哼道：“修炼黑巫术几百乃至几千年的人？
　　让大家来回答一下，有那样的人吗？
　　显然没有。
　　我看呐吐巫师你不过想是借助这件事情，提高自己的修为罢了。”
　　拉瓦西君又看向国王道：“国王陛下，我反对这件事情。”
　　“我也不赞同！
　　国王陛下，我们八州君王心甘情愿追随国王陛下您，您当初可是保证过九州民众的安危。
　　如今让我们八州贡献精血，一次要一百人，这简直是猎杀。”
　　星吧嗒唠贺说。
　　“国王陛下谁也不能够保证，贡献精血之后，呐吐巫师就能打败神秘力量。
　　然而那股神秘力量是不是真实存在得，我们无从查之。
　　所以我们南蚁州也反对精血之事。”
　　来自南蚁州的君臣说。
　　“所以国王陛下的命令你们开始质疑了吗？
　　都不服从了吗？”
　　“呐吐巫师”看着起身几个反对之人恶狠狠的补充道，“你们真的很伤国王陛下的心。”
　　星吧嗒唠贺走到呐吐巫师旁，手握在剑柄上。
　　““呐吐巫师”不要挑拨离间，我看你就是想自己提高修炼！”
　　呐吐巫师摊开手掌，向后退了退说：“这可是不是我的意思，这是国王陛下的意思，并且对抗神秘力量只有如此。”
　　“国王陛下我觉得……
　　..”当然星吧嗒唠贺的话并没有说完，他就感觉背后剧痛，鲜血从脖颈处流了下来，像止不住的温热喷泉，他一个字也吐不出来了，他瞪着眼睛，身体扭曲着倒在地上，奄奄一息了。
　　国王转动着崭新的戒指，戒指上核桃般大的武器碎片就在刚刚，一触即发，碎片插在星吧嗒唠贺的背部，划开他脖颈处的肌肤，切开他脖颈处的器官。
　　“现在还有谁反对呢？”
　　国王吹着手指上仅剩下一个银圈的戒指问。
　　王宫宫殿中一片安静，没有谁再开口讲话。


第137章 华洲
　　国王从宝座上站起身，看着大家说：“那么，是没有谁反对这件事情了。
　　从明天开始，每州每天至少献出一百精血来供呐吐巫师修炼。
　　不服从者杀！”
　　宫殿中，一个佩刀的骑士兵站起身说道：“国王陛下，我们中望州的壮汉都是英勇善战的骑士，我们宁愿战死在战场上，直接与那神秘的力量和龙对抗而死。
　　也不愿意将精血献给巫师修炼，那将是毫无价值得体现！”
　　国王举起手中的魔法棒，仅仅是举了起来。
　　从他那镶满珠宝的魔法棒上，散发出一连串绿色的气体，那气体很快从骑士兵的身前穿到身后，像一柄无心的剑，穿刺了骑士的心脏。
　　安静的王宫宫殿上，骑士握紧的拳头以及升起的愤怒还没有来得及发泄，就倒了下去，离开了这个世界。
　　“还有谁要反对？”
　　国王眯着眼睛看着宫殿下所有的人。
　　王宫宫殿很久没有如此安静了，每个人都小心翼翼的呼吸，怕自己的呼吸太大成了反对的声音，八州君臣均低着脑袋，谁也不敢正面去瞧宝座上愤怒的国王。
　　过了很久，可落多弩毅心中的怒火消了下去，他打破了这片安静说：“这都是为了八州的和平。
　　如果呐吐巫师能够打败神秘力量，用他一人之力结束掉九州所有人要面对的敌人。
　　岂不是皆大欢喜，可歌可泣的事情吗！”
　　“国王陛下英明！”
　　呐吐巫师笑颜道。
　　八州之上再没有了反对的声音。
　　希提幻猛领地之上幻猛领主将九州五海的地图摊开在桌子上。
　　“商州帝国可落多弩毅是绝对不会放过这条龙得，所以我们要先发制人。”
　　杨成龙指着地图之上商州帝国王宫宫殿的位置说。
　　幻猛领主点点头说：“东洲帝国是九州之上占地面积最大的州，然而也被商州占领。
　　如今九州表面是团结得。”
　　“他们一直不都是团结得吗？”
　　张小铁说。
　　一个海盗将一封秘密信送了上来，幻猛领主看完后微微一笑说：“海妖侦探传来的消息，可落多弩毅向八州收集精血供呐吐巫师修炼，并且杀了华州君国的星吧嗒唠贺。
　　或许我们可以去一趟华州，我保证有收获。”
　　张小铁看着地图上华州的位置说：“听说华州君是个八头牛都拉不回来得倔强老头。
　　老古董会不会被冰艳幼龙吓破胆子。”
　　“倔强的老头或许更让人喜欢。”
　　杨成龙说着已经决定听从幻猛领主的建议去趟华州。
　　冰艳幼龙降落在华州的土地上，那是一个练兵场，里面站着所有华州君国的骑士和装甲兵，他们都穿好了铠甲手握兵器。
　　在这里准备着战斗前的工作。
　　冰艳幼龙的降落惊吓了这里所有的人，他们举起手中的长矛，对着冰艳幼龙，那个三米高的家伙。
　　杨成龙从晶蓝仔身上跳下来，他举起并不想战斗，而是谈判友好的双手，对大家高声说：“战士们不知道你们这是要去哪里。
　　不过我可以告诉你们，你们不会成功得。
　　要知道呐吐巫师的黑暗力量一层之力便可以催毁你们这群自以为是拥有无穷力量得壮士们。
　　再英勇的壮士在巫术面前都弱的不堪一击。
　　当然这些道理你们都懂，既然如此就不要白白牺牲。”
　　手握兵器的士兵们，他们的兵器慢慢的垂了下去，指向地面，因为杨成龙说的很对，他们向巫师的进攻就是找死。
　　但即使是这样他们也不愿意窝囊的献出自己的精血，他们宁愿战死在战场。
　　杨成龙继续大声的说：“我今天是要告诉大家，冰艳龙并不可怕，他可以同大家一起对抗呐吐巫师。”
　　一个头戴盔甲，身穿铠甲，手握骑士剑的大叔从士兵群中走了出来，他气度不凡，眼神敏锐，一看便是华洲的首领。
　　他走过来的时候，士兵们纷纷让开一条道。
　　他并非是个糟糕的老头，而是一个看上去英俊的大叔。
　　“我是华洲君，你是？”
　　大叔的手从未离开剑柄，一旦他感觉不对劲会拔剑杀掉眼前的少年。
　　杨成龙手中并没有任何武器，他摊开手掌说：“我是杨成龙，那条冰艳幼龙是我得。
　　不过很快它就是大家得了。”
　　华洲君笑了笑，他喜欢这样的开场谈话，并向远处那条冰艳龙看了几眼道：“我很想听听它怎么样会成为大家的龙。”
　　“可落多弩毅杀了你的儿子星吧嗒唠贺，你一定很恨他吧。
　　不但如此他还逼迫你们献出华洲民众的精血。
　　现在你要将华洲所有的军队集合起来，去对付呐吐巫师。
　　说简单点，你要向商州开战了！
　　恭喜你！
　　你和我拥有了共同的敌人，那么冰艳龙便是大家得了！”
　　杨成龙抬着自信的脑袋，他相信华洲君一定会与他合作得。
　　华洲君握得拳头咯咯响，他说：“你讲得没错！
　　不过我怎么相信你呢？”
　　杨成龙摸出龙骨，并在华洲君面前晃了晃。
　　华洲君不可思议的揉了揉眼睛说：“龙骨！”
　　“没错！
　　我是龙骨的主人。
　　可落多弩毅的眼中钉，你应该不陌生吧？”
　　杨成龙看着华洲君说。
　　华洲君握剑的手终于从剑柄上拿下来了，他对杨成龙严肃道：“我相信你不是来耍着玩得。
　　我相信你了！”
　　杨成龙将龙骨收了起来，对华洲君问道：“我一直不明白。
　　华洲臣服从于商州的理由是什么？
　　现在这样以卵击石的反击不是很愚蠢吗？”
　　华洲君握了握拳头，表示着对自己的悔意，乃至整件事情的悔意说：“目前为止九州之上最强的巫师便是呐吐巫师。
　　当然没有人知道商州国王可落多弩毅的真正魔法力量是多少，因为没有人可以在他面前反抗还可以活下来得。
　　一百年前，当可落多弩毅带兵打到华洲的时候，我只能选择投降。
　　要知道一场战争带给华洲民众的将会是灾难。
　　我们这些人中大多不会魔法不懂巫术，用的只是蛮身武力。
　　就算我也不敢称自己的巫术力量很强大。
　　为了避免战争的爆发，我选择了投降，选择和平。
　　然而现在可落多弩毅要我们奉献精血，民众的精血。
　　一天一百人，一年将会是多少人？
　　一年便要杀掉三万六千五百人。
　　这等于是让我们华洲民众去自杀。
　　我们这些战士怎么能看着自己的亲人们去自杀，所以我们选择战斗，即使以卵击石。
　　我们也心甘情愿。”


第138章 合作
　　幻猛领主从冰艳龙上跳下来说：“可落多弩毅就是一个披着和平共处的狼，他一直都是如此得。
　　只是你们一直认不清楚罢了。”
　　“你是？”
　　华洲君感到有点意外，不过他的鼻子告诉他，面前这个女人是来自希提海，浓烈的海腥味和王者的风范，让他猜测着她可能是某个海盗的领袖。
　　“我是幻猛领主，希提海海盗之王。”
　　幻猛领主走了过来，摸着身上披的那件大黑袍说，“大黑袍秘术，不知道华洲君有没有听说过？”
　　华洲君眼睛一亮说：“可以让懂巫修魔法之人失去巫术魔法能力的大黑袍秘术？”
　　“正是我身上这件大黑袍。
　　如果华洲君你的军队能与我们一起战斗的话，说不定会有以卵击石的战斗状态改为大锤击石！”
　　幻猛领主说。
　　“那实在是太好了。”
　　华洲君紧锁的眉头舒展开了，他又看了一眼那冰艳龙，“只是，那只龙真的不会伤害民众。
　　大家可都说龙是不祥的象征。”
　　杨成龙拍拍手，将晶蓝仔招呼过来。
　　晶蓝仔的靠近又让华洲君的战士们举起手中武器，他们忐忑着，战战兢兢。
　　张小铁和落诗从晶蓝仔身上跳了下来。
　　“华洲君如果你不相信的话，可以靠近一些，感受一下龙的友善。”
　　杨成龙说。
　　华洲君摇摇头又点点头看了眼落诗说：“那么漂亮的小姑娘都可以骑在龙背上，我相信它不是一条恶龙。”
　　“那就好！
　　这样我们达成了合作！
　　华洲君！”
　　杨成龙向华洲君伸出友谊之手。
　　华洲君脱去厚重的盔甲手套，握了握杨成龙的手，他还是有点疑惑道：“可是，我们的合作对你们究竟有什么利益？
　　我知道天下没有免费的午餐，当然也没有无利益的合作和战斗！”
　　“你讲得很对。”
　　幻猛领主说，“华洲君，你的这些队伍里，大多是不会魔法和巫术的人。
　　我们需要他们，因为商州王宫宫殿中也有很多不会巫术和魔法的装甲兵。
　　这样他们的价值就体现出来了。
　　和同级别装甲兵作战，拖住王宫宫殿主要的散势力。
　　这就好比，你可以打得过苍蝇，但如果苍蝇一直围着你转的话，会很烦人。
　　如果将这些苍蝇清除掉，向目标进攻会很快！”
　　“明白了！”
　　华洲君点点头，“那么我将告诉你们一个很好消息，这次我们向商州开战不是一支独立军，还有中望州的壮士们。
　　他们也不愿意奉献自己的亲人为呐吐巫师荒唐的修炼做贡献。”
　　“中望州的壮士们！
　　那实在是太好了！”
　　杨成龙摊摊手继续说，“如果八州之上所有的壮士们，都能够觉悟，并且愿意团结起来对抗可落多弩毅的话，我和我的龙都会欢迎得。”
　　正说着，一阵号角声响起。
　　华洲君本能的向华洲东北方向，船可以靠岸的方向望去。
　　远处，岸边一些黑压压的船只正慢慢的向岸边靠近，华洲君用望眼镜瞧了一眼，脸露喜色的说：“他们来了！”
　　一袋烟的时辰，船靠岸，果然是来自中望州的装甲兵。
　　大家背上背着盾牌，箭羽，手里拿着长剑，与华洲的兵队混在一起。
　　从船只上走下来一位身穿厚铠甲得中年男人，他黝黑的肌肤与身上的铠甲兵器一个颜色，他脸上有刀疤，是真正的铁血汉子。
　　“艾尔能见到你真高兴。”
　　华州君摘下他厚重的手套，与艾尔重重的握手。
　　艾尔豪言道：“让我们开创出一条历史性的战斗，血洗王宫宫殿吧。
　　为了我们的民众，砍下奸臣呐吐巫师的脑袋。”
　　“艾尔我们有了新的战斗伙伴你一定会喜欢。”
　　华洲君将杨成龙，张小铁，幻猛领主介绍给艾尔，“杨成龙，张小铁和希提海上那帮海盗可都是可落多弩毅的眼中钉。”
　　艾尔上前一步，打量着张小铁，杨成龙和幻猛领主，当然他也看到了那条龙，而后他又将目光转向华洲君道，“这些就是你说的新的战斗伙伴。
　　他们手无寸铁能干什么呢？
　　还有那条龙会给我们招来麻烦得。
　　我的作战计划是悄悄得摸进王宫宫殿。
　　华洲君你难道想要正面攻击，王宫宫殿的大门一旦关闭连苍蝇都不会飞进去得。”
　　“这些我当然知道。
　　当然不会正面攻击。”
　　华洲君说，“我们新的战斗伙伴是懂巫之人。”
　　“懂巫之人？
　　看他们能不能打败特仑，凯佳和哈返。”
　　艾尔说着让开一条道。
　　艾尔口中的特仑，凯佳，哈返从拥挤的装甲兵小道中走了出来，他们三个身强力壮，手拿巨锤，站在杨成龙，张小铁，幻猛领主面前，恍若三座高塔。
　　“先让我看看你们的本领，能不能打败我们中望州三个最强的男人？”
　　艾尔站到一边。
　　做好了观看的准备。
　　杨成龙微微一笑，对艾尔说：“我需要一个小手指头便能打败他们。”
　　艾尔也微微一笑，不相信的说：“年轻人不要说大话，看你柔弱的小身板能将他们三个其中一个打倒就很了不起了。”
　　艾尔的话还没有说完，他就看到，被他点名的那三个壮汉，手中的巨锤化为了粉末，双脚被藤蔓绊住，空有一身蛮力，无法动弹。
　　“这样算不算呢？”
　　杨成龙将小手指握成拳头，轻轻一拉便将三个壮汉绊倒在地。
　　“如果是真正的战斗，他们三个怕是没有命了。”
　　艾尔愣了下说：“果真是懂巫之人。”
　　“哈哈。
　　艾尔这下你相信了吧。”
　　华洲君拍拍艾尔的肩膀笑笑说，“幻猛领主的大黑袍秘法如果能罩住整个商州帝国，到时候我们这些神秘力量薄弱之人的用武之地就体现出来了。”
　　艾尔摘下头上的铠甲帽子说：“华洲君凡事不要想得那么美好。
　　八州臣服于商州的主要原因就是懂巫之人太少。”
　　“如果我们的队伍中能加入懂巫之人，当然欢迎。”
　　艾尔看着远处那条龙说：“只是那条龙真的要出现在商州帝国的上空吗？”
　　“为什么不呢？
　　我们打算让它打头阵，惊艳可落多弩毅的狗眼。”
　　杨成龙将晶蓝仔招呼过来，晶蓝仔开口就喷出一摊冰艳晶体。
　　装甲兵们紧张的不行，纷纷拔出长剑来。


第139章 华洲君
　　“这条龙真的可以加入我们。
　　它不应该是不吉利的象征吗？”
　　艾尔重新将铠甲帽子戴在头上，手也摸到了剑柄上。
　　“艾尔我想你的观念要改变一下。
　　它会像你身边那条二哈那样忠诚于大家。”
　　杨成龙说着已经骑在了龙背上。
　　“好吧。
　　可能是小时候，听到过太多龙是灾难的童话故事了。”
　　艾尔看了眼身边的二哈狗说，“现在我相信你，有你们的加人我们一定能打败可落多弩毅得。”
　　“那是一定！
　　华洲君，艾尔首领，我们可以出发了！”
　　杨成龙抚摸冰艳幼龙的脸蛋。
　　华洲君为冰艳龙的气息和这几个热血者的加入而激动着：“你们先去商州帝国，我们整队随后就到。
　　我们选择从后面进攻，这是我们进攻的路线图，你们看下。”
　　杨成龙接过华洲君递上的地图，打开看了一眼说：“那我们选择正面攻击，这样我们的胜算会更大一些。
　　我们在中门集合。”
　　“好！
　　祝我们好运。
　　伙计，你们先走！”
　　华洲君激动道。
　　晶蓝仔尾巴翘起，全身的冰艳水晶鳞片化成白色的烟雾，一股寒冷的气息蔓延开来，它一跃便飞到了天空之上。
　　华洲和中望州的装甲兵们看着那条龙离开之后，紧绷的神经才放松下来。
　　艾尔看着华洲君露出严肃的表情说：“华洲君，我们向商州开战的消息走漏掉了。
　　就连那只冰艳幼龙都知道了。
　　到底是你的军队中除了探子还是我的队伍中出了奸细？”
　　“不管是那边出了叛徒，现在都不是研究这个问题的时候。”
　　华洲君说。
　　艾尔摇摇头说：“华洲君听过一颗巫力糖的故事吗？
　　。”
　　“什么？”
　　华洲君表示疑惑。
　　艾尔继续吸着烟说：“看你的样子一定没有听说过。
　　很久以前，世界上出现了仅一颗的巫术糖，糖被放到一棵树上有能力者可以吃糖。
　　但大家互相残杀勇士们没有吃到糖，原来糖被放糖的叛徒吃了。”
　　“什么意思？”
　　华洲君不明白，艾尔在这个时候讲故事干什么。
　　艾尔伸伸手，有兵搬来两张椅子，艾尔坐下来也示意华洲君坐下来。
　　“天空中的龙都知道了我们两州接下来要向商州帝国进攻了，那么可落多弩毅肯定也知道了。
　　我想，现在的商州帝国王宫殿前一定布满了各种陷阱。
　　就让那条龙和那几个热血少年，去战斗。
　　如果他们赢了，我们就马上赶往商州，我们拥戴他们和冰艳龙。
　　如果他们输了……
　　..”艾尔在古墓椅子上敲了敲烟斗，神秘一笑。
　　华洲君有些糊涂的问：“如果他们输了会怎么样？
　　他们输赢要关乎我们的计划吗？
　　你和华州的计划不应该受到那条龙那三个热血人士的影响。
　　我们应该按照原来的计划，勇敢的向商州国王杀去，即使我们以卵击石，也要光荣牺牲，为了我们的民众。
　　这样宁愿以卵击石，光荣牺牲也不做狗巫师口中的完美精血，这可是你的口号。”
　　艾尔点点头说：“不错，是我的口号。
　　可就在刚刚，在我看到那条冰艳龙的时候，我改变了主意，有了新的想法。
　　因为我看到了冰艳龙，如果这个世界上真的有龙，那么呐吐巫师说的黑暗力量便是存在得。
　　是真得，华洲，请相信那黑暗力量是存在得。”
　　“不！”
　　华洲摇摇头，“去他妈的黑暗力量！
　　那不过是呐吐巫师为了得到新鲜精血修炼而编造的谎言。
　　你不应该相信。”
　　“那条龙呢！
　　之前你不是也不能够相信龙的存在吗。”
　　艾尔吐着烟雾看着华洲君。
　　华洲沉默了半刻说：“所以呢？
　　你的新计划是什么呢？”
　　艾尔看了看天空，确定那条龙和几个热血者已经远离了华洲，他说：“如果他们赢了，打败了可落多弩毅，我们拥戴他们和那条龙。
　　如果他们输了，我们就去找黑暗力量，如果黑暗力量能够保护华洲民众的安慰。
　　我宁愿屈服于黑暗力量，我并不打算以卵击石了！”
　　“什么？”
　　华洲君简直不敢相信自己的耳朵，他看着艾尔说，“你竟然有这样的想法，黑暗力量万一是万恶的代表呢？”
　　“只要能保护民众的安慰，作为中望州的君王，这是最好的选择。
　　那怕中望州千千万万的民众都沦为万恶的代表，只要他们都还活着，我是他们的君王。
　　如此便好！”
　　艾尔看着华洲君重点道，“当初我们选择投降，归顺商州可落多弩毅不也是为了民众的安慰！”
　　“不！
　　我们华洲的勇士宁可战死在战场，也不会去当万恶的代表。
　　还有我根本就不相信黑暗力量的纯在。
　　万恶的代表的源头是呐吐巫师和商州国王。
　　我还是选择去支持那条龙和那几个热血人士。”
　　华洲君说完扭头便要离开，“站住！”
　　艾尔站起来，挡住了华洲君的去路说，“既然你知道了我的计划，就应该和我一起。
　　不能再去帮助那条龙和那几个热血家伙了。”
　　“刚才你不是也承诺，马上整队随后就赶往商州帝国吗？”
　　华洲君说。
　　艾尔摇摇头说：“那条冰艳幼龙的实力很难让人预估，并且那个懂巫的少年，以及他身边那个会大黑袍之术的海盗王。
　　如果不顺着他们来的话，受伤的可是我们。
　　现在他们走了，我的真实想法已经告诉你了。
　　你加入还是退出？”
　　“我当然是要帮助那条龙和那几个热血人士，其实他们是在帮助我们。
　　呐吐巫师才是杀人恶魔，我不相信黑暗力量的存在。
　　虽然龙也存在了！”
　　华洲君说的坚定。
　　艾尔叹口气说：“真是个倔强的老头！
　　齐发挡住他们！”
　　那个叫齐发的家伙是艾尔身边的跟班，他拔出佩剑挡住了华洲君的去路。
　　华洲君皱着眉头对艾尔吼道：“让你身边这条狗让开。
　　别忘了这里可是华洲君的地盘！”
　　呲呲！
　　各种拔剑的声音，华洲君的队伍与艾尔的队伍对峙了起来。
　　……
　　………
　　………
　　..


第140章 四人
　　“华洲君，你以为你那荒唐得以卵击石的想法是正确的吗？”
　　艾尔收起烟袋，站到华洲君的面前。
　　“你反悔了吗？
　　胆小鬼！”
　　华洲君一脚将艾尔身边的齐发踹到一边。
　　“只是我找到了更加可信的力量。”
　　艾尔挺着腰板，呲一声将身边的长剑拔了出来。
　　“那你就去给呐吐巫师献上一百精血，而后再去找你那所谓黑暗力量吧！”
　　华洲君说着用长剑指上了艾尔的鼻子，“现在就从华洲地面上消失！”
　　“华洲君你的话很不礼貌，我很不开心！”
　　艾尔拔出剑来也对上了华洲君的鼻子。
　　“那我们就决斗！”
　　华洲君说着，剑锋一斜直冲艾尔的胸膛而去。
　　艾尔将剑横在胸前，挡住了飞来横剑，两剑相撞擦出零星的火花，又擦着艾尔的胸膛划过。
　　华洲君身手矫健，跳起来，差点将艾尔扑倒，两人的佩剑在眼前一划，两人又重新分开，剑身划破了艾尔的小腿，艾尔半跪在地上，长剑撑地，大口喘息。
　　华洲君收起剑，看着艾尔愤怒道：“现在你就带着你的兵队，离开华洲。
　　下次不要让我看到你，不然你就没有那么幸运了！”
　　艾尔苦笑道：“如果九州五海之上只有武力，没有巫术和魔法，华洲会成为九州最强的一州。
　　可惜华洲君你筋脉全堵无法修炼巫术和魔法吧。
　　华洲中望两州的人大都如此。
　　不然谁甘心服从可落多弩毅国王。”
　　“所以你依然选择懦弱下去！”
　　华洲君回头看着艾尔说。
　　“不！
　　所以我要去找黑暗力量，说不定，那个东西会让我们拥有更强的力量，比巫术，比魔法都强的力量！
　　不需要筋脉全通，不需要基础就能够拥有的黑暗力量。”
　　艾尔勉强站起身子，一瘸一拐的向后走着，向是自言自语道，“到时候华洲老头你可不要后悔！”
　　华洲君摇摇头，他并不想与中望州为敌，看着艾尔和他的队伍离开。
　　在华洲君看来去找什么黑暗力量简直可笑至极。
　　“战士们，不要被中望州来的可笑得艾尔影响。
　　我们按照原计划，向商州帝国进攻。
　　要取下呐吐巫师的脑袋，以表示我们的愤怒。”
　　华洲君说着骑在高头骏马上，举起长剑，怒喊着。
　　“取下呐吐巫师的脑袋，以表示我们的愤怒！”
　　士兵们高喊着，握紧武器，朝着商州帝国的方向赶。
　　冰艳幼龙落在商州帝国王宫门前，冰艳幼龙吐出两口蓝色的冰晶体，将守在王宫门的站岗士兵，冻结在蓝色的冰晶体中。
　　“不要开门是那条龙。”
　　“快去禀报国王，那条龙来了。”
　　王宫门口慌张的士兵像无头的苍蝇，惊慌失措的向宫殿各处的小门口处跑，跑了进去，便将小门口紧紧关闭上。
　　王宫之上穿着厚重铠甲巡逻的骑术兵，当然也看到了王宫门口处的场景，将王宫大门固定的更加牢固之后，便让跑步最快的装甲兵去禀报国王了。
　　王宫大门很是紧闭，上方是巫术和魔法组成的保护墙面，王宫很大，内是一套套小宫殿，王宫大门距离国王办公居住的王宫宫殿还有很长的一段距离，要想从外面突围到王宫宫殿的里面，正面攻击确实不是一个明智之举。
　　但杨成龙之所以这么做是为了将所有的注意力全都吸引过来，将更多的机会留给准备从后面制造火种的战士们。
　　当然，如果王宫周围的保护墙全都打开的话，正面攻击却是明智之举了。
　　杨成龙摸了摸放在魔法储物袋中的古镜，虽然他已经拥有了可以看到未来和过去的希落金主的古镜，但他一直没有打开看。
　　因为杀害杨家的凶手已经很明确了，可落多弩毅下令灭掉杨家，九王子带兵前去杀害了他的亲人。
　　所以今日不管是为了保护冰艳龙还是为杨家报仇，他都要砍下九王子或者是可落多弩毅的脑袋。
　　然而屹立在商州帝国之上与其他八州王宫不同的建筑，要想攻破掉它，并将里面的首领逼迫出来，杀掉的话，绝对不是一件简单的事情。
　　首先要激怒他们，最好是一个一个的解决掉。
　　杨成龙将手中的黑巫剑抛出去，呈现弧形，钉在王宫的大门上。
　　王宫大门附近设有巫术保护墙面和魔法保护面，当黑巫剑抛出去，并钉在王宫的大门上时，大门发出一声巨响，像气球被捅破了的爆炸声。
　　当然了这声音，很快传到了王宫宫殿内。
　　可落多弩毅国王本来坐在王宫宫殿的宝座上品尝着美酒和甘甜的果实，观看宫殿之下歌姬的舞蹈。
　　如同气球捅破的爆炸声不仅传到了王宫宫殿中，还让宫殿中的物品颤了颤，形成了一个带有波动力量的气流。
　　可落多弩毅身边一个漂亮奴婢准备将泡酒的水果送到国王的口中，就是那股气流的震荡，让她手指哆嗦，手中小蝶连同水果掉在地上，发出叮当瓷器碎裂之声。
　　奴婢吓得赶忙去清理，却被可落多弩毅制止住了。
　　奴婢的脸上露出惊恐之色，跳舞的歌姬停下了舞蹈。
　　可落多弩毅也定了定神，这种像是余震后的波动力量，是有目的性的攻击之力。
　　“谁有那么大的胆子，正面攻击王宫的大门？”
　　可落多弩毅拜拜手让那些跳舞的唱歌的奴婢退了出去。
　　“国王殿下，我这就前去察看一翻。”
　　站在王宫宫殿中身披铠甲的将军说道。
　　那名将军还没有转身走出去，就看到一名装甲兵慌慌张张的跑了过来。
　　作为一名王宫守门的装甲兵还没有资格进入王宫宫殿中将事情汇报给国王。
　　“国王陛下有人攻击了王宫的大门！”
　　装甲兵在门外大声的说道。
　　“让他进来汇报。”
　　国王对着走到门口的将军说道。
　　身披铠甲的将军让开一条道，装甲兵走了进来噗通跪在地上看着国王说：“国王陛下有人攻击了王宫的大门，并且那人正是国王陛下你帖画像要通缉的罪犯，杨成龙。
　　还有一条龙，它能喷出蓝色的水晶体……
　　…”可落多弩毅打断了装甲兵的话，问道：“一共多少人？”
　　“四人，他们都骑在那条龙上。”
　　看到实情的装甲兵诚实的回答。
　　“四人？”
　　可落多弩毅显然被这个数字惊到了，四人也敢挑战王宫宫殿的大门，是真的活的不耐烦了吗？
　　可落多弩毅刚才由于紧张而绷紧的肌肉一下子就放松了下来，四个人，一个是杨成龙，另外三个吗，想也知道，估计都是些冲动的小屁孩吧。


第141章 向王宫宫殿进攻
　　自从那神秘力量出现，王宫的大门一直都是封闭的状态，如果有人想要进出王宫，必须要向王宫中的管事人请示，才能打开王宫小侧门通行。
　　可落多弩毅也并非真正的怕那神秘力量，只是，现在九王子和呐吐巫师都闭关修炼，八州已经有六州送来精血，一个州一天送来一百精血，一天就是六百精血，九王子和呐吐巫师要吞食掉这些精血并加强修炼黑巫术。
　　“蓝色的冰晶体，看来是冰艳龙的杰作了。
　　如果我没有猜错的话，那条龙只是一条幼龙。
　　没什么可怕得。
　　翔将军你带几个人去收拾一下那几个不自量力的家伙，直接杀掉都可以。
　　尸体就直接焚掉，至于那条龙吗，拖进来，烤龙肉味道一定不错。”
　　可落多弩毅重新拿起酒杯，品尝了一口美酒，脸露笑容的命令道。
　　可落多弩毅当然不知道，那四人中有一个是来自希提海之上的海盗王，会大黑袍之术的幻猛领主，当然他也不知道，杨成龙便是那日差点要了他小命的木易巫师，如果国王知道这些的话，他一定亲自上阵。
　　“国王放心我一定将那四个家伙的脑袋砍下来。”
　　翔将军听到门外才来了四个人，顿时信心满满。
　　他带着一支二十人的装甲兵从王宫的小门口赶出去。
　　翔将军第一次见到冰艳幼龙，刚刚走出王宫门就感受到了一股寒冷气息，不禁让他打了个寒颤。
　　“杨成龙是吧！
　　国王一直在通缉你，看看你的通缉画像，今天我要是杀了你，不知道要领多少赏钱。
　　听说以前你也是为商州帝国做出过贡献的人，如今怎么不效力商州帝国了？
　　真弄不懂你们这些善变的人。”
　　翔将军骑在马上，挥动着手里的长剑。
　　翔将军握着马缰绳走两步退两步的继续啰嗦着，他不是一个啰嗦的人，关键是因为，面对骑在冰艳龙上的四个人，他不知道该如何攻击，先攻击龙呢还是先攻击人？
　　“投降吧，或许可落多弩毅国王会放你一条生路。”
　　“聒噪！”
　　杨成龙挥了挥手便翔将军连同他身后还未来得及拔剑的装甲兵，推到了墙面上。
　　冰艳龙吐出一口冰晶体便将翔将军他们用蓝色冰晶体冻结在了冰块里，四下安静了不少。
　　杨成龙对着王宫的大门大声喊道：“能不能派出个会魔法，懂巫术的人和我对战，比如呐吐巫师！
　　呐吐巫师是不是吓得尿裤子不敢出来了！”
　　王宫宫殿中带刀的骑士跑了进去，噗通一声跪在地上慌张讲道：“国王陛下，翔将军和装甲兵阵亡了！”
　　“什么？
　　这么快！
　　该死得！”
　　国王酒杯中的酒水还未喝干，派出去的翔将军就阵亡了。
　　“是得。
　　门外的人叫喧，能不能派个会魔法，懂巫术的人去，像呐吐巫师！”
　　跪在地上的骑士忐忑着说。
　　“那就让呐吐巫师拧断他们的脖子，说是国王的命令。”
　　国王大吼道。
　　在密室中修炼的九王子和“呐吐巫师”接到了国王的命令。
　　“什么？
　　不知道呐吐巫师在修炼吗？
　　他是对付黑暗力量的唯一巫师，怎么能让外面几个毛孩影响。
　　这种事情就不要惊动“呐吐巫师”了，我一人之力就足够了。”
　　九王子说着匆匆忙忙换了战衣就赶了出去。
　　“真是群自不量力的家伙。
　　没想到你们自己送上门来。”
　　九王子冷哼一声，从王宫的正门出来。
　　王宫的正门大开。
　　九王子为了自己的脸面自然要从正门出来，绝对不会走偏僻的小门，但正是因为这样，他却忽略了一个严重的问题，王宫大门打开，这意味着，设置在王宫之上所有的保护屏障巫术保护墙，魔法保护墙全都打开了。
　　然而自信满满的九王子即使想到了这一点也自以为是的可以战胜那条龙以及龙背上的那四个人。
　　“难道还要等着你们杀戮掉更多民众的生命用以修炼后，去消灭幼龙吗？
　　与其等着让你们来打，不如我们亲自过来，一较高下如何？”
　　杨成龙从晶蓝仔背上跳下来。
　　九王子骑在马背上，他扬扬手一柄魔法弓箭便出现在手中，魔法箭失已经对准了冰艳幼龙：“这就是那只冰艳龙蛋孵化的幼龙。
　　看样子不过如此吗？”
　　嗖！
　　魔法箭失夹着风声向着冰艳幼龙的头部飞去，冰艳幼龙歪着脑袋吐出一口冰艳晶体，碰撞上九王子的魔法箭失，那柄魔法箭马上变成一锥没用的冰渣。
　　“现在还不过如此吗？”
　　杨成龙问九王子。
　　“有点意思了！”
　　九王子又拉起弓，弓上放上五支箭，箭失向着冰艳幼龙再次进攻。
　　嗖！
　　同样得，魔法箭变成了一锥冰渣。
　　“呵呵！
　　真是没有想到这个小东西竟然有如此本领了，怪不得父王一直埋怨，没有将这只龙消灭在蛋壳里。”
　　九王子收了魔法弓箭，伸手召唤出来魔法长剑。
　　杨成龙看着九王子说“你没有想到的事情还有很多呢！
　　进攻吧，英勇得华洲勇士们！”
　　藏在王宫门外远处角落里的华洲英勇的战士们全都探出了脑袋，纷纷拿起手中武器朝着王宫门内冲去。
　　不是只有四个人吗？
　　九王子一下变得慌张了，他没有想到杨成龙带来了如果多的壮汉，他们都是来自华洲，身披铠甲，最少也有装甲兵的水准。
　　而王宫周围起到防御作用的保护墙面，因为王宫大门的打开而敞开着，现在关上也来不及了。
　　九王子昂起脑袋对着王宫城堡上的看守兵大喊着：“关闭王宫城门！”
　　然后从王宫外角落里涌出来的华洲兵太多了，向着门口涌去，声响之大，看守兵根本听不到九王子的喊声，然而现在九王子还在城门外，现在看守兵正疑惑要不要关闭城门，然后疑惑之际华洲兵已经全部拥了进来，跟本关不上城门了。
　　“杨成龙小兄弟干的不错，那个坏透的商州王子就交给你了。
　　王宫宫殿中那些臃肿得装甲兵苍蝇们就交给我们了。
　　王宫宫殿的正门汇合，可落多弩毅的脑袋，我们一起取下来！”
　　华洲君拍拍杨成龙的肩膀道。
　　“美好的前景距离我们不远了。
　　华洲君，如你所愿的话，华洲民众就得到了自由。
　　这里交给我，你们攻进去吧！”
　　杨成龙看着王宫宫殿门口蜂拥而入的华洲兵对华洲君说道。


第142章 终于等到了这一天
　　华洲君信心满满的说：“放心吧！
　　这次真的是大锤击石。
　　我把华洲能跑得，能跳的壮士都叫上了，我们华洲的勇士全部会奋力一搏。
　　为了我们的自由，为了美好的愿景！”
　　杨成龙看着依然不断向门口走的华洲兵，这次华洲君确实带来了很多人，预估一下怎么要有八万的民众。
　　“这是王宫宫殿的地图，包括地下室得，十分详细。
　　华洲这次所有的民众几乎都出动了，有十万人，我们负责辅助攻击，主要攻击还是要靠杨成龙小弟，如果这次我们赢了，我心甘情愿拥戴你为王。”
　　华洲君将一张地图递给杨成龙，华洲君经常来王宫宫殿，他早就期待着能够有一天带领华洲人们攻破这里，暗地里将王宫宫殿的建筑地图摸得一清二楚了。
　　杨成龙对商州的王宫宫殿一点也不陌生，当然了像如此详细的包括地下室的地图还是从未见过得。
　　杨成龙接过地图装进衣袖，什么王不王的他没有多想，这一次他只想为杨家报仇，为保护幼龙和为龙蛋而牺牲的希落金主，泉太，鲛人族们报仇。
　　“各自努力吧！
　　我还是希望牺牲少一点，胜利多一些！”
　　杨成龙拍拍华洲君说。
　　“好！”
　　华洲君多少有点感动，毕竟这个时候，谁都能希望不惜一切代价的获得胜利，至于民众的牺牲多少无所谓了。
　　华洲君带领着众多华洲兵拥入了王宫内，对着那些冲上来的小兵势力进行了冲杀。
　　九王子看着势头不对，如果他再不出击的话，那些华洲兵都会拥入王宫内得。
　　王宫宫殿外潜伏那么多的华洲兵是九王子没有想到得，汇报的装甲兵说门口只四个人，当真就以为只有那条龙和杨成龙四人，如果他知道有那么多华洲兵的话，绝对不会开王宫宫殿的大门。
　　“华洲君你是要造反吗？
　　造反可是灭门罪！”
　　九王子向华洲君喊道。
　　华洲君并未理会九王子，他已经进入了王宫宫殿的大门。
　　九王子将手中的魔法长剑抛了出去，向着华洲君的位置，长剑却被杨成龙挡住，打在地上。
　　按照原计划，无论出来应战的是呐吐巫师还是九王子，只要宫殿门打开，保护墙面不再起保护作用，杨成龙便负责拖延时间，让冰艳幼龙，以及幻猛领主，张小铁，落诗和华洲兵进入王宫宫殿。
　　幻猛领主主要负责，找准时机，使用大黑袍秘术将整个王宫宫殿罩起来。
　　张小铁和落诗负责将皇宫中不同颜色的建筑变换，让王宫宫殿中拥挤的装甲兵找不到正确的攻击方位。
　　杨成龙举起巫术剑，用力启动巫术，他感觉身体二百七十三条黑巫术纹路的滚动，然后发出二百七十三条巫术波纹，像从远处滚动而来的剑波，将反抗的九王子推到了城堡的墙角上。
　　九王子反抗着那股力量，但二百多条巫术纹路的力度强压过来，足够让他折腾一会得了。
　　“你已经变得那么强了！”
　　九王子不太相信，这二百七十三条黑巫术纹路的波动都快要跟呐吐巫师抗衡了。
　　九王子主修魔法，与强劲的黑巫术较劲确实不是他的强项。
　　“你才知道啊！
　　我的实力可不仅仅有这些！”
　　杨成龙看着华洲兵全部进入王宫宫殿之后才靠近了九王子，加强了二百多条黑巫术的波动。
　　杨成龙将全部的辅助力量放进了王宫宫殿之后，将王宫宫殿的大门关闭上了。
　　现在王宫门外只有九王子和杨成龙了。
　　至于九王子带出来的那二十多个骑士，早就被华洲冲出来的士兵砍杀掉了。
　　杨成龙伸开双手一股黑暗之力从地面之上升腾起来，直接冲击到上空，天空云朵都被染成了黑色，黑色罩下来，罩住九王子的全身。
　　九王子感觉自己的身体像被龙卷风席卷飞上了高空，而他完全失去了操控龙卷风的实力，并且这股力量与他在很久之前与呐吐巫师探讨的黑暗力量相似。
　　只是相似就已经够让人感到可怕的了。
　　“你究竟是谁？
　　难道你与那股黑暗力量有什么联系不成？
　　我真是低估了你的实力，不过你应该也低估了我的实力！”
　　九王子说着，催动了丝丝魔法力量，从他的全身散发出如萤火虫一样的光芒，宝石一样闪烁着，同时他的眉心处红色的六芒星闪烁着，他启动了全身的魔法力量。
　　“来一场魔法和巫术的较量吧！”
　　九王子的嘴唇处挂着一丝血迹，他从未想过有一天会拼劲自己的全力来对抗敌人，然而他对抗的这个敌人还是他经常忽略，轻蔑，和不值得一提的杨成龙。
　　来自九王子之身，红色的六芒星光不断闪烁，如萤火虫一样的宝石光芒驱散着，如长剑弧形弯刀一样的黑巫之力，一道被驱散了，第二道又被驱散了……
　　.终于九王子站起了身子，“哼哼！
　　看来你的黑巫之力不过如此。
　　当吾将你最后一道黑巫之力驱散开的时候，吾将要砍下你的头颅，亲手交给我的父王。
　　奥还有你身上的龙骨，说实在得，你应该早在八年前就死去得。
　　由于我的疏忽，让你这棵野草之根发展得如此旺盛。”
　　九王子说着，如萤火虫一般的宝石光芒像切割玻璃一样将靠近他的黑暗之力切割断掉着。
　　九王子的魔法之力确实很强，如果没有遇到黑巫之力，没有巫师是他的对手，但不巧的是，他遇到了黑巫之力。
　　杨成龙并没有选择继续加大黑巫之力，他看着九王子尽量压制着来自心底翻江倒海一样的愤怒，他紧紧的握着拳头说：“所以说你当年杀了我们全家，就为了得到龙骨。”
　　“不错！
　　不仅如此，你的父亲竟敢冒犯国王，一个商州得暴发户竟然不顺从国王的意愿，不是找死吗？”
　　九王子说着忽然感觉他的身体又置身于暴风雨中，他的魔法能力不能够支持他的本领，之前斩断的黑巫之力都是徒劳一样。
　　“大胆……
　　你不可以杀吾！
　　放开吾！”
　　九王子感觉一双冰冷的手握住了他的脖子，一柄冰冷的剑插入了他的心胸，从未有过的绝望感贯穿了全身。
　　“去死吧！
　　下一个就是你的父王。
　　我终于等到了这一天为杨家报仇，为父母报仇。”
　　杨成龙手中的黑巫剑再次刺向九王子，并且他单靠手掌的力量就扭断了他的脖子。


第143章 做好准备射击
　　“去死吧！”
　　杨成龙准备将九王子的身体和魂魄都大卸八块的时候，忽然他的身后一柄红色的剑影刺了过来，他感觉到了，马上转身，跳到一边。
　　那柄红色的剑影直勾勾得穿了过去，杨成龙成功躲了过去，如果不是他感知特别强，那柄剑影会让他受伤得。
　　剑影在接近九王子之时，有意的收缩了力量，被一个穿戴红色的少女拦了下来，那个少女动作娴熟的将九王子的尸体背在身上。
　　像一个收尸的红巫。
　　“司马默儿！”
　　杨成龙看清楚了那红巫的脸，在绝望海之上司马默儿也试图抢夺龙蛋无果，之后再没有见到她，这个司马默儿三番五次坏自己的事。
　　刚才他用黑巫剑刺伤了九王子的心脏，并拧断了他的脖子，如此这般难道这个收尸的司马默儿还能救起他不成。
　　杨成龙想了下，不能让九王子有任何复活的可能。
　　他双手往地面一拍，两股如同蛇形的物体滚动着，朝向司马默儿的方向。
　　司马默儿退后着，地面之上像春后竹笋一般两根巨大的藤蔓窜了出来，缠绕上司马默儿的双脚，杨成龙将黑巫剑抛了出去，只要剑身能穿过司马默儿的身体，她也就没命了。
　　但司马默儿便从口中吐出一个红色的水晶球，那球体一滚到地面上便发生了爆炸，一股红色的烟雾彻底遮挡了杨成龙的视线。
　　等他看清周围景物的时候，司马默儿和九王子的尸体已经不见了。
　　杨成龙愤然的握着拳头，想了想，即使是修炼过黑巫术的黑面巫师心脏被黑巫剑刺伤也活不成了，更何况他还扭断了他的脖子。
　　杨成龙利用空间移动魔法，移动到了王宫宫殿内。
　　王宫宫殿中一片狼藉，看来华洲君与王宫殿的装甲兵的决斗很惨烈，到处都是倒塌的木桩。
　　王宫宫殿中住的都是王宫保护国王的战士，平常百姓根本住不到这种特有身份的地方。
　　杨成龙和大家的目标是取下呐吐巫师和国王的脑袋，所以为了让事情变得简单，减少不必要的伤亡，他与幻猛领主商议，进入王宫宫殿后，会用大黑袍控制国王势力君的势力，而后直接攻入王宫宫殿的正中央，国王的寝殿，国王的会议室，寝殿中心等位置。
　　这也是杨成龙他们为什么选择直接在王宫门口叫喧的原因了，减少不必要的伤亡直接攻击可落多弩毅等目标。
　　王宫内的街道处，有华洲兵与商州兵打斗的痕迹，在大黑袍秘法的布罩下，商州兵死亡的并不多，他们大都昏迷了过去。
　　王宫中央位置，大黑袍罩不住的国王寝殿前，国王会议室前，寝殿中心等位置，华洲兵正与商州兵拼命。
　　杨成龙已经打到了王宫的中央位置，沿途被他打下马的骑士兵，在他面前就像弱鸡一般的弱。
　　“杨成龙小弟我们已经攻到了王宫宫殿的位置处，但未发现可落多弩毅。
　　这里就连守护他的将军都不见了。
　　这只狡猾的狐狸好像玩起了捉迷藏。”
　　华洲君已经累的气喘吁吁，满头大汗，身上沾着商州兵的血汁，不过他的精神力十足，因为看此情景胜利在握了！
　　“我们直接进到宫殿中，不管他怎么藏都不会离开宫殿得。
　　将这座宫殿的所有出口都堵住。”
　　杨成龙看着周围多少有些奇怪，如果安静的氛围不像是可落多弩毅这个老家伙的作为。
　　华洲君点点头安排几个壮汉领着几百人分别堵住了王宫宫殿的出口。
　　幻猛领主加固了大黑袍秘法，从冰艳龙上跳下来说：“奇怪了，我们攻进来，可落多弩毅却是藏起来了。
　　也没有看到呐吐巫师，是被我们吓跑了。”
　　杨成龙摇摇头，总是感觉那里不对劲。
　　“成成，让晶蓝仔的水晶体将这座城堡冰封起来，这样不管可落多弩毅从那个出口都不可能逃得出来！”
　　落诗坐在冰艳龙的背上，那是最安全的地方，冰艳的冰冷气息以及它唾手可得的冰艳晶体足够保护龙背上的人。
　　杨成龙望了一眼落诗道：“落落，你不懂，可落多弩毅和九王子他们主修的魔法圣火很强，要想真正的将其毁灭必须看着他们的身体死亡，而灵魂散去，或者是用黑巫剑伤其身体。
　　这样才是真正的杀死了他们。”
　　、落诗略懂的点点头。
　　杨成龙很为九王子的复活而担心，虽然九王子的身体已经死亡了，黑巫剑刺中他的心脏，但他不能够百分百的保证他没有丝毫的复活的机会了，并且他还被司马默儿救走了。
　　想起来刚才真是个败笔。
　　“彻底的毁灭他们也不是什么难事情，我们都攻到这里了，关键是可落多弩毅人呢？
　　不会真的丢下空荡荡的国王宫殿跑掉了吧。
　　那里面值钱的宝贝可都归我豹二爷了。”
　　张小铁讲到宝贝的时候，眼睛一亮道，“不对。
　　王宫中是有密道和密室的呀。”
　　杨成龙听张小铁这么一说，赶紧将华洲君递给他的地图找了出来，抖开一看，这里确实有密室和密道，那密道连接着密室就是眼前这座王宫宫殿的下方位置。
　　华洲君，压根没有想到他们这么快，这么顺利攻入了王宫宫殿的核心位置，所以被喜悦冲昏头脑的华洲君竟然忘记了，宫殿下方的密室和密道。
　　“不好，我们中计了！”
　　杨成龙刚说出这句话的时候，王宫宫殿的上方位置发出咯吱声，紧接着，他就看到一连串的黑影从王宫宫殿的上方位置，周围没有被大黑袍罩起来的角落，一道道裂口不断的扩大。
　　不一会功夫他们就被穿着铠甲，手拿弓箭的商州兵包围了。
　　商州王宫宫殿的将军穿着金色的铠甲，指挥着突然出现的大片弓箭手。
　　“做好准备！
　　射击！”
　　唰唰唰！
　　如同雨滴一样的箭失从天而降，每一位出现在高处的弓箭手，手中都抓着射不完的箭羽，向着下方的人群猛烈的射击着。


第144章 王宫之战1
　　华洲君，华洲的战士们都还没有走进宫殿，他们发现了异样，并且从天而降的雨箭出现了，大家用手中的武器阻挡着攻击而来的雨箭，由于对突然的围攻没有防御，受伤的华洲兵占大多数。
　　杨成龙，张小铁，落诗，幻猛领主和冰艳幼龙也被雨箭隆击，竟然忽略了王宫中的密道和密室，这真是一个严重的错误。
　　冰艳幼龙费力的吐着冰晶体，那些用金属打造的箭头并不能伤害冰艳幼龙，它厚重的冰晶鳞片甚至可以将飞来的箭失打到一边去。
　　杨成龙看着四面八方都有商州的弓箭手，而眼看就要胜利的华洲兵，大部分被飞箭夺取了性命。
　　再这样下去不出半个时辰，这里就真的只剩下四个人了。
　　“哈哈！
　　受死吧，愚蠢的家伙们！
　　射击，全力射击！
　　好大的胆子竟然进入王宫宫殿，既然进来了，就不会再让你们活着出去！”
　　可落多弩毅拿着一根银色镶满珠宝的魔法杖，冰冷的看着那些身受重伤死去的华洲兵。
　　“冒犯国王就是最大的罪行！”
　　可落多弩毅举起魔法杖，千万道银色的光芒，从魔法杖中射击出来，在天空中形成一个怪异的圈。
　　杨成龙抬头看了一眼那怪异的圈，同时每个人的脚下也开始有白色雾气的缠绕，那是一个魔法阵，等那魔法阵落下来时，被罩在里面的人都会在魔法的挤压下而丧命。
　　“大家都躲到冰艳幼龙身下，待我破掉还为形成的魔法阵！”
　　杨成龙说着双手举起黑巫剑。
　　“成成你小心！”
　　落诗被张小铁拉着往冰艳龙身下躲。
　　“放心吧！
　　大家快都躲到冰艳龙下。”
　　杨成龙说着，双手已经运满了力量。
　　冰艳龙不怕雨箭的攻击，躲到它的身下是最安全得。
　　“你小心呀！”
　　张小铁和华洲君以及部分华洲兵已经躲到了冰艳龙下。
　　“需要帮忙吗？”
　　幻猛领主虽然有大黑袍护身，但面对箭雨，显得相当吃力。
　　“不用！
　　你帮忙照顾好落落。”
　　杨成龙说着已经将全部的力气运转到黑巫剑上，面对魔法阵唯一的解决办法就是强攻，硬拼。
　　因为可落多弩毅的这个魔法阵他第一次见，根本不懂破解之法。
　　幻猛领主点头应着，躲到了冰艳幼龙身下。
　　关于胜算只有百分之一的把握。
　　王宫宫殿的建筑由于可落多魔法阵的影响开始轻微的晃动，脚下地面开始剧烈晃动。
　　从密室，密道中冲出来的商州兵同样受到了魔法阵的冲击，他们已经不能够稳定箭失的方向，那名指挥射击的商州将军直接从高处掉了下来。
　　可落多弩毅的魔法阵如果能够组合完成，并罩下来，王宫宫殿附近包括他派出去的那些商州兵都会丧命。
　　可落多弩毅已经顾不得自己士兵的性命了，在他眼中士兵的性命本就不值钱，而现在他要除掉违背他的人，只要能够除掉违背他的人，牺牲掉自己王宫宫殿的士兵又算得了什么呢。
　　叮！
　　一股属于黑巫术的力量冲击了白色的魔法阵。
　　让原本震动的魔法阵，更加震动了起来。
　　杨成龙举着黑巫剑，他将全身的力量都加注在黑巫剑上，一道道黑色的波动纹路，将上方同样处于波动状态的白色的魔法阵一层一层的化开，出现裂痕，直到一声巨大的爆炸。
　　黑色的气体夹着白色的魔法雾气，魔法阵破开了。
　　爆炸声很大，将王宫宫殿旁边的几座小亭子炸飞了，趴在上面的装甲兵也被震飞了起来。
　　冰艳幼龙吐出几口蓝色冰晶体，三米高的冰渣将飞来的木屑和石块挡在外面，保护住了身下人。
　　幻猛领主，张小铁和落诗在冰艳龙的保护下，没有遭到爆炸的影响。
　　杨成龙从地上爬了起来，他用黑巫剑支撑着身体，这次能够将强大的魔法阵给破除了，他消耗的黑巫之力很多，足够二百条处于瘫痪状态，需要静养一段时间才能恢复。
　　剩下的七十三条黑巫术纹路还处于巅峰活跃期。
　　杨成龙动了动耳朵，还好，巨大的声音并没有伤害到耳朵。
　　王宫宫殿周围的华洲兵，商州兵被爆炸震得东倒西歪，正勉强的站立和整队中。
　　可落多弩毅也被那股魔法与巫术碰撞的爆炸力推倒在宫殿门口处的石柱上，他用手中的魔法棒支撑着身体，刚才破掉他魔法阵的黑巫之力中还包含了一种魔法力量，他看到了是黄色的六芒星和强烈圣火之力。
　　不然单纯的黑巫之力怎么可能破解苏格拉蒂魔法杖发出的魔法阵。
　　难道那团他一直寻找得燃烧在国王之前，拥有黄色六芒星的圣火魔法师是杨成龙。
　　可落多弩毅的脑海中翻腾起汹涌得可怕的想法：不！
　　怎么可能是他呢，一个同时具有黑巫术和魔法术的人，本身就很可怕，然而现在这个人手掌龙骨和冰艳幼龙。
　　这个叫杨成龙的家伙必须得死，因为他已经是国王心中最大的敌人了。
　　可落多弩毅眯着眼睛，他重新举起苏格拉蒂魔法杖，这不是一柄普通的魔法杖，而是历代商州国王传下来的魔法棒，具有历代国王的魔力。
　　如果将魔法杖中的魔力全都发挥到极致的话，那将会是一场毁灭性的魔法战争。
　　那么接下来可落多弩毅就要将苏格拉蒂魔法杖中所有的魔法发挥到极致，来对付那个具有最前圣火的魔法人。
　　“苏格拉蒂魔法杖，尽情的释放历代国王的力量吧！
　　请倾尽你的所有，将魔法发挥到极致吧！
　　用你无限的力量去对付那个拥有黄色六芒星，圣火燃到最前的魔法与巫术并具一身的人吧！
　　他不应该存在与九州无海，应该得到毁灭，那将会是一场灾难。
　　请体现消灭掉灾难的源头吧。
　　进攻吧，苏格拉蒂魔法杖！”
　　可落多弩毅高高的崛起苏格拉蒂魔法杖，他的声音是颤抖的，用特殊的音调喊出那些带有攻击性的话语。
　　可落多弩毅心里清楚，所谓灾难的源头其实是他的私心，他不允许有谁的圣火能够燃烧在他的前面，那么既然找到了燃烧最前的圣火主人就要不牺一切代价的将其毁灭掉。


第145章 王宫之战2
　　苏格拉蒂魔法杖在可落多弩毅的手中发出浓烈的七彩光芒，七彩之光汇聚在一起形成一个犹如巨大麻花般的七股魔法之力。
　　朝着宫殿以外的所有人冲去，这才是一场灾难形式的毁灭之力，天空之上的云朵均发生异变，由于这股力量的搅动周围掀起一阵飓风，力量之大将周围的沙石木棍全都卷了起来。
　　“落落快跳到晶蓝仔身上去！”
　　杨成龙对落诗喊道，又对着张小铁和幻猛领主喊道，“保护落落，快跳到晶蓝仔身上去。”
　　落诗，幻猛领主和张小铁已经跳到冰艳幼龙的身上。
　　“杨兄弟快上来。”
　　张小铁说着并向杨成龙伸出了手掌。
　　那股风力实在太大，苏格拉蒂魔法杖的魔力也太过生猛同风的速度一样向着他们的方向冲击而来。
　　速度快极，一切都来不及了。
　　杨成龙发出一道黑巫之力，推在晶蓝仔的屁股上。
　　说道：“你们先走。”
　　晶蓝仔受到那股黑巫之力的驱赶，再加上晶蓝仔也感受到了危险和杨成龙让它快离开的命令。
　　“晶蓝仔快离开！”
　　杨成龙大喊，然后将身上处于活跃状态的七十三条巫术纹路，化为最强劲有力的黑巫之力，一股浓烈的黑色气雾中形成一个透明的保护墙面，将苏格拉蒂魔法杖中发出的七彩光柱挡在半空中。
　　苏格拉蒂魔法杖发出的魔法之力太强，犹如一道道呼啸而来得利刃毫不留情得将透明的保护墙面撕扯开，七十三条黑巫术纹路形成七十三道保护墙面，每一道墙面破碎就意味着一条黑巫术纹路的爆裂。
　　黑巫术纹路的爆裂，给身体带来的撕裂之痛犹如刀刃拨弄在痛感神经上，终于七十三道保护墙面全部破损了，杨成龙忍着痛苦飞了起来，他用身体挡住了那七彩光柱，而后又用一道巫术护住了还未逃跑的华洲君的身体。
　　咚！
　　苏格拉蒂魔法杖的魔法光柱冲破了所有的黑巫之力，飞在半空中的杨成龙像秋后的一片落叶荡悠悠的落在了地上。
　　咚！
　　滔天的巨浪是苏格拉蒂魔法杖发出的魔法之力，这股力量席卷了整个王宫宫殿，宫殿周围的建筑全部倒塌，不管是商州帝国的兵队还是华洲的兵队都遭受到这股力量的袭击和迫害。
　　宫殿门前望不到尽头的建筑已被移为平川，灰尘烟雾和魔法与巫术的震荡之力还回旋在周围。
　　杨成龙于那股苏格拉蒂魔法杖魔法力的对抗让他筋疲力尽，他躺在地上四肢无力，身上二百七十三条巫术纹路全都遭到了损坏。
　　他失去了战斗之力，现在再普通不过的平民都可以取下他的性命。
　　唯一让他感到欣慰的是，当那七彩魔法光柱投来的时候，他用巫术之力让晶蓝仔飞开了，现在落诗，张小铁，幻猛领主，他们应该是安全得。
　　被一道巫术之力保护的华洲君，将压在他身上的一块木窗移开，从土坑里站了起来。
　　“杨成龙你还好吧。
　　谢谢你救了我。”
　　华洲君虽然受了伤，但现在他还有力气战斗，他走到杨成龙身边想要扶起他来，同时也很感激他的救命之恩。
　　杨成龙费力的半坐了起来，看着华洲君说：“我已经耗尽了可以操控的巫术力量，可落多弩毅的魔法杖威力太大，现在能活着就已经算是幸运得了。
　　我逃不出这里了。
　　你快走，去找落诗，张小铁，幻猛领主和晶蓝仔。”
　　“你说什么呢？
　　虽然我们这一次算是战败了。
　　如果没有忽略到密室和密道的话我们可以获胜得。
　　况且你还是为了我们华洲的民众。
　　你是我的救命恩人，我不会抛下你不管得。
　　要走我们一起。”
　　华洲君着急的摘下遮面的铁甲头盔，露出花白的头发。
　　“快点吧！
　　趁着可落多弩毅还没有迷糊过来。”
　　杨成龙说着推了一把华洲君。
　　“可是，可是。”
　　华洲君还在犹豫。
　　“不要犹豫了，快点离开。
　　难道你想死在这里吗？”
　　杨成龙对华洲君说。
　　“我怎么能抛下你呢，你是我的救命恩人。
　　要走一起。”
　　华洲君坚定的说。
　　“糊涂呀。
　　我们两个走不出去得，如果我还有巫术和魔法力量可以操控的话，当然可以。
　　但现在……
　　….你出去再想办法救我吧。”
　　杨成龙说。
　　在杨成龙的劝说下，华洲君开始找可以离开的道路。
　　“好吧，我一定会回来得。”
　　周围漂浮着尘埃颗粒，浑浊的空气，昏朦的天气，让人的视力变得模糊，确实是走掉的最佳时机。
　　可落多弩毅虽然启动了苏格拉蒂魔法杖的强魔法，但耗损了身体中的魔法力量，同时又受黑巫力量的侵蚀，现在他勉强拄着苏格拉蒂魔法杖勉强的站立着。
　　“来人！
　　吾要下达命令召开九州全体会议！
　　杀死违抗命令者，收复华洲。
　　收复华洲！”
　　可落多弩毅愤怒的呐喊着。
　　不过他的呐喊声并没有起到丝毫作用，因为在他的苏格拉蒂魔法杖魔法力下，宫殿附近除了华洲君之外的其他普通人全部在魔法的波动下死去，整个王宫宫殿内只有可落多弩毅，杨成龙，华洲君，呐吐巫师和远处被大黑袍秘法罩住的商州兵，不过远处的商州兵是听不到国王的呐喊声得，他们及时听到了赶过来也要一个时辰。
　　苏格拉蒂魔法杖的魔法之力同样杀死了商州的商州兵。
　　“都该死啊！
　　竟然没有一个人来到吾的身边！”
　　可落多弩毅依然愤怒的呐喊着。
　　“真是该死！
　　你竟然启动了苏格拉蒂魔法杖的魔法之力！
　　万恶得可落多弩毅，我真是受够你了，你将呐吐巫师得肉身杀死了！”
　　本来王宫宫殿前只有可落多弩毅国王的声音，现在一个莫名其妙的声音响了起来，并且在一锥凌乱的砖瓦旁黑色的烟雾将掩盖着呐吐巫师肉身的土木石块移动开。
　　一团黑色的烟雾就出现在了呐吐巫师悲惨的尸体上空。
　　“你是谁？”
　　可落多弩毅眯着眼睛，向陌生的烟雾看去。
　　黑色的烟雾说道：“我是黑巫大人。”
　　“黑巫大人！
　　你把呐吐巫师杀死了！”
　　可落多弩毅显得很是激动，在国王的眼里，呐吐巫师可是九州最强的巫师，国王可就仗着呐吐巫师为他处理大小疑难杂事。


第146章 关进五指黑
　　“愚蠢的国王！
　　呐吐巫师早就死了，在攻打东洲帝国的时候早就壮烈牺牲了。
　　是我，黑巫大人攻下了东洲帝国。
　　打败了类摩纳希特勒，我只是寄住在他看似完美的身体里而已。”
　　黑色的烟雾涌动着，他的话却是真实得。
　　“什么？
　　你杀死了呐吐巫师还借用了他的身体。”
　　可落多弩毅是愤怒得，他没有想到一直以来在身边晃的呐吐巫师竟然是黑巫大人，从什么时候开始得他不敢想象。
　　他气愤极了，举起苏格拉蒂魔法杖对着那团黑色的烟雾发出强烈的魔法。
　　一团白色的魔法冲击过去，险些将黑色的烟雾冲散。
　　“愚蠢的国王！
　　你竟然将苏格拉蒂魔法杖对准了我。
　　哇！
　　真是太令我失望了。”
　　黑色的烟雾喃喃着，“哼，等我再找到合适得寄主，再回来找你算账！”
　　“你竟然敢用这种语气给吾讲话，吾是国王。
　　对国王不敬吾要下令杀了你。”
　　国王气愤的叫骂着。
　　“不！
　　就现在杀了你。”
　　可落多弩毅再次举起苏格拉蒂魔法杖对着黑色的烟雾，释放浓重的魔法力量。
　　黑色的烟雾躲闪了来自苏格拉蒂魔法杖魔法力量的隆击，它退后几步回应道：“愚蠢的国王我们走着瞧吧！”
　　黑色的烟雾消失在王宫宫殿的上空。
　　宫殿之中没有被苏格拉蒂魔法杖魔法冲击到的士兵以及从大黑袍下逃脱下的商州兵冲了出来。
　　国王举着苏格拉蒂魔法杖命令道：“将他们全都抓起来。
　　全部都抓起来。”
　　从宫殿中窜出来的装甲兵和骑士，他们举着长矛，拿着长剑将预要逃走的华洲君包围住，将受伤严重的杨成龙包围住。
　　“华洲君！
　　你太让本王失望了，将他关到五指黑，吾要让他亲眼看着吾收复华洲！”
　　可落多弩毅走到华洲君的面前，用苏格拉蒂魔法杖指着华洲君的脑袋。
　　其实现在他要想杀掉华洲君，简直不费吹灰之力了，但他想让他看到国王是如何收复华洲那块土地得。
　　还有他要杀掉华洲的民众，这样做比杀了华洲君还能让他感到难过吧。
　　可落多弩毅想起了什么对华洲君说：“吾会让你亲眼看着吾收复华洲，然后杀光所有华洲的民众。”
　　“可落多弩毅你杀了我吧！”
　　让华洲君看着自己的民众被杀还不如让他去死。
　　可落多弩毅摇摇头说：“不！
　　我会让你看到这些。
　　让你痛苦，让西蒙州，南蚁州，北灵州，独角州，巨毒州，中望州的君王们看到背叛吾的下场并不好受。”
　　“真卑鄙！”
　　华洲君的手中拿着长剑，他想用最后的力气，杀掉可落多弩毅。
　　但已经没有那个能力了，一个士兵伤了他的腿部，几个装甲兵将他按在了地上，并夺下了他手中的长剑。
　　“将他关进五指黑！”
　　国王可落多弩毅拜拜手对跑来的站岗骑士兵说。
　　如果不是因为这次苏格拉蒂魔法杖强大的魔法力量将宫殿以外数十丈开外英勇的将军，威武的骑士领头全都炸飞丧命了。
　　站岗的骑士兵是没有机会与国王对话得。
　　所以此时站岗的骑士兵受宠若惊的说：“是！
　　国王陛下！”
　　“将他也关进五指黑，有很多问题，吾要亲自问！”
　　国王拜拜手。
　　众多骑士拥上去，将杨成龙连同华洲君关进了五指黑。
　　五指黑是商州帝国王宫宫殿关押罪犯的监狱，监狱里面潮湿暗淡，越往里走越是黑暗，可谓伸手不见五指，关在里面的罪犯从监狱建立以来就没有逃出去得，所以监狱的名字叫五指黑。
　　“你们可有看到九王子，这里如此动静，怎么不见他人？”
　　国王向周围的士兵问道。
　　“回国王殿下，我们没有看到九王子！”
　　士兵忐忑着回答，毕竟这些士兵都是第一次与国王谈话。
　　可落多弩毅四处瞧了瞧，真不知道九王子去了哪里？
　　如果九王子在的话，他要好好问问呐吐巫师的情况，毕竟他还是不能接受呐吐巫师早就阵亡，而身体被黑面巫师占用的情况。
　　国王随便指着一个骑士说道：“现在任你为王宫将军。
　　将宫殿前不堪的建筑和尸体处理干净，当吾再走出宫殿的时候要看到焕然一新的建筑和街道。”
　　国王又随便指了一个骑士说道：“你现任为王宫官员，去找九王子。
　　然后通知七大洲的君臣，吾有会议要召开。”
　　国王又对另一个骑士说：“现任你为王宫大将军，王宫宫殿的安全就交有你负责。
　　如果发现那条冰艳龙，要第一时间通知吾。
　　吾要用魔法之力杀死它。”
　　“国王陛下放心我们一定完成任务!不辱使命！”
　　三个因意外情况而新上任的骑士官，被宠若惊。
　　国王可落多弩毅说完向着王宫宫殿内走去，他要去国王密室，他要去看那面圣火墙。
　　只有国王和王子才能进入的国王密室，那里有一面代表九州五海魔法圣火强弱的圣火墙。
　　国王的魔法圣火在几个月前是燃在所有圣火中最前的圣火，可就在几个月前原本在国王之前，并没有被燃起的圣火源竟然燃烧了起来，位于国王之前黄色的圣火。
　　而今天他找到了这图圣火的主人，杨成龙。
　　啊！
　　多么的在意料之外，又在情理之中啊。
　　九州五海之内圣火源位于前十的人，不论他修炼魔法与否，要想真正的得到毁灭，必须肉体和灵魂一起得到毁灭。
　　杨成龙的圣火源位于国王之前，所以要想真正的将其毁灭，要将他的肉体和灵魂一起毁灭。
　　国王启用苏格拉蒂魔法杖消耗掉一半的体力，现在已经没有能力杀死杨成龙的灵魂，只有将他关入五指黑。
　　可落多弩毅又看向九王子的圣火源，红色的六芒星在圣火中若隐若现，九王子一项旺盛的圣火现在变得十分微弱。
　　难道九王子的身体已经遇害了?
　　可落多弩毅想着坐了下来，对着九王子的圣火输了些许魔力，他自然希望九王子没事。
　　现在呐吐巫师的肉体已死，灵魂不知去向，即使用苏格拉蒂魔法杖的魔力也感知不到。
　　在九州五海，可落多弩毅已经失去了可以相信的人。
　　如果九王子也遇害的话，他连共享这间国王密室的人都没有了。
　　……
　　………
　　…….


第147章 九王子的灵魂
　　黑色的烟雾转了很久才到达东洲帝国，东洲密室，那个更加黑暗的地方。
　　司马默儿将九王子的尸体放在巨大石床上，然后点亮了密室角落的巫灯。
　　九王子是心脏处和脖子受伤，脖子处由于被用力挤压导致器官损坏，至于脖子使用巫术运气便能治好。
　　心脏处是被黑巫剑刺中，伤口处的流血止住了。
　　黑巫剑本身具有强大巫力，被黑巫剑刺中即使修炼过黑巫术的巫师也难逃一死。
　　司马默儿只有将自己全身的巫术之力灌到九王子的身体中，用巫术之力来保存九王子的尸体鲜活。
　　司马默儿双手合十，口中碎碎念着什么。
　　从她的眉心处涌现出一团黑色雾气，黑气雾与她身上红色的衣服极为不和谐。
　　司马默儿伸开双手将黑雾气接了过来，然后用嘴巴含住那团涌动的黑雾，那是她全身的黑巫之力。
　　司马默儿含着黑巫之力送到九王子的口中。
　　两片唇缠绵了很久，那团黑巫之力才在九王子的尸体内渐渐平稳下来。
　　至于九王子的灵魂，司马默儿便无从查之了。
　　忽然一道黑影逛了进来，是黑巫大人。
　　“黑巫大人！”
　　司马默儿自然认得黑巫大人的真身，一团古怪的烟雾，并且带着一股嗜血的味道。
　　黑巫大人看着司马默儿恭敬的站到一边，又看到石床上的九王子尸体，用特殊的嗓音道：“你把九王子的尸体带回来了。”
　　“是的大人。
　　我已经用您曾经救我的方法稳固住了他的身体。
　　如果能找到九王子的灵魂便能起死回生了！”
　　司马默儿说。
　　“愚蠢！”
　　黑色的烟雾颤抖着说，“没有了巫力还怎么去做事情？”
　　司马默儿低头，谨慎道：“司马默儿不懂黑巫大人的意思？”
　　黑色的烟雾动了动，从中飘散出一股黑巫之力，强行打入司马默儿的身体。
　　司马默儿感觉胸口一阵刺痛，然后身体接受了黑巫大人的黑巫之力。
　　“多谢黑巫大人传授黑巫之力！”
　　黑色的烟雾在密室中飞了一圈说：“你去一趟绝望海。
　　绝望海的古墓地承载着无数的灵魂，你去找一找或许有收获。
　　不过那里被神秘力量席卷，如果发现异常，又找不到九王子灵魂的话，就立刻返回来。
　　千万不要被神秘的力量席卷。”
　　“司马默儿知道了，这就前往绝望海！”
　　“等等！”
　　黑巫大人说，“如果沿路找到合适的修炼者，带回来。
　　我需要一具能够容纳我身体的人。”
　　“好的大人！”
　　司马默儿退了出去，向着绝望海的方向飞去了。
　　黑色的烟雾围着密室转了转，将几股黑巫之力打入了九王子的尸体。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…绝望海之上，翻滚着冰水混杂着黑色与紫色向着无尽的北方流淌。
　　绝望海之上，本就一片寂寞，没有源头的雪花不知道从什么时候再次漫天飞舞了，只是雪花打在汹涌的海水中被浪花席卷，再无音讯。
　　雪花好像永远凝结不成雪锥，这片海洋也永远凝结不成冰面。
　　这里再也看不到古墓和带有威压的地面了。
　　绝望海的中央，是水流最湍急的地方，那黑紫色的漩涡便是从那个地方形成。
　　司马默儿用巫术之力飞旋在绝望海之上水流最湍急的地方，她看着下方，那不断涌动的水流。
　　“看来黑巫大人讲的没错，神秘的黑巫之力便藏在这绝望海之下。”
　　司马默儿摘下红色发簪，抛向水流。
　　然而那发簪在未接近水面之时，变化成了粉末。
　　“好强的黑巫之力！”
　　司马默儿感叹着。
　　那红色的发簪绝非普通，是灌满了魔法的魔簪。
　　在一次魔法比赛中，她得到冠军，她将奖励所得魔法全部灌入发簪，当法宝用。
　　没想到强魔法在这神秘力量下化为了粉末。
　　绝望海之上的古墓地消失了，但新的灵魂还会一贯来到这里。
　　身份地下的灵魂会被神秘力量席卷，身份高傲的灵魂也许会幸免于此。
　　“但愿九王子的灵魂能幸免于此！”
　　司马默儿在心中喃喃着。
　　司马默儿在绝望海之上，努力的寻找着。
　　突然，她看到在一道七彩光芒的魔法的指引下，她好像看到了九王子的灵魂。
　　那个穿着王子服的灵魂，快要接近绝望海的边缘，在黑色与紫色的漩涡旁徘徊，那是水流最湍急的地方，如果不慎便会被水流吞噬。
　　然而九王子的灵魂却不知道危险。
　　司马默儿急速下降，预要抓住九王子的灵魂，但却抓了空。
　　九王子的灵魂被一道七彩光芒的魔法棒收去了。
　　“商州的国王，可落多弩毅？”
　　司马默儿抬起头来，看到的却是商州的国王。
　　“你是谁？
　　想对九王子的灵魂做什么？”
　　可落多弩毅很是气愤，他使用魔法棒挥出一道魔法，对于想要伤害九王子灵魂的女人，他绝不手下留情。
　　“国王陛下，我是骑士学院的司马默儿！
　　我知道你现在收下得是你儿子九王子的灵魂。
　　请你将它给我吧，只有这样才能让九王子起死回生。”
　　司马默儿说着，试图抢过可落多弩毅手中装有九王子灵魂的七彩魔法棒。
　　“骑士学院？
　　不要再给吾提这个学院的名字。
　　你们的鲁商院长违背了国王的意愿。
　　不！
　　应该说他快要成为神秘力量的源头了！
　　他想要称霸九州，不可能得！
　　吾不会放过他。”
　　可落多弩毅说着转身便要离开绝望海。
　　司马默儿上前拦住可落多弩毅撒谎道：“九王子的尸体在一个山洞中，多耽搁一些时间我不能保证有猛兽的出现，现在他的肉身面临危险，难道你不想快点救他吗？”
　　“你说什么山洞？
　　在哪？”
　　可落多弩毅停下了步伐。
　　“是的，如果你不相信我，可以用魔法控制我！
　　不过请你一定去救九王子。
　　啊，在那个……
　　..”司马默儿上前一步，取下红色的手链套在可落多弩毅没有防备的身体上，随手抢走了他手中装有九王子灵魂的魔法棒。
　　“再见了老头！
　　那条手链就送给你了！”
　　司马默儿拿到了九王子的灵魂，就完成了任务，她快速的离开了绝望海。
　　“大胆！
　　啊！
　　真是大胆！
　　下次吾见到你一定杀了你！”
　　可落多弩毅国王十分气愤，他用了很大的力气才将那件混合了巫术和魔法的手链从身上去除掉，那小小的手链到了他的身上就变成了一条捆绑他的绳索。


第148章 黑色的烟雾
　　司马默儿带着装有九王子灵魂的魔法棒回到了东洲帝国黑巫大人的密室。
　　“大人我将九王子的灵魂带回来了！”
　　司马默儿将魔法棒放到石床前。
　　黑色的烟雾瞧了瞧石床之上两指长的魔法棒说：“不错！
　　不过怎么是魔法棒？”
　　“大人，我遇见了可落多弩毅！
　　这魔法棒便是从他手里抢过来得。”
　　司马默儿如实回答。
　　“可落多弩毅。”
　　黑色的烟雾颤了颤，“这魔法棒是可落多弩毅得，他能够寻着魔法棒找到这里，将这魔法棒扔出去吧！
　　我现在讨厌极了那个愚蠢的国王。”
　　“大人，里面有九王子的灵魂。”
　　司马默儿恐怕黑巫大人将魔法棒扔掉或者毁掉，先一步握在手中。
　　“怎么我的命令你要抵抗？”
　　黑色的烟雾愤怒了。
　　两指长一指粗的魔法棒内发出一股七彩光芒，然后可落多弩毅在一团白色的烟雾中出现了。
　　“哼！
　　黑巫你竟然还想将我的魔法棒扔到外面去，里面可有九王子的灵魂你也一并扔掉吗？”
　　可落多弩毅拿着苏格拉蒂魔法杖，走进了密室，他身上那件挂满珠宝的国王魔法贵袍辉映着密室的烛光，照亮了一些空间。
　　“可落多弩毅，你竟然敢来我的密室。
　　在商州帝国你的苏格拉蒂魔法杖差点要了我的性命。
　　现在你来到了我的密室，有谁会想到国王要葬身我的密室呢？”
　　黑色的烟雾哼笑着，轰轰隆隆密室的通道门关闭了。
　　如果可落多弩毅和黑巫大人打起来，先不说黑巫大人的手段，就算只用苏格拉蒂魔法杖的威力，就能将这密室炸个底朝天。
　　那么到时候九王子的尸体就要遭殃了，如果尸体遭到了严重的损坏，即使找回了灵魂也不能够让九王子起死回生了。
　　为了九王子考虑，司马默儿上前劝阻道：“国王陛下，黑巫大人我知道你们都是为了九王子的灵魂来到这里，我们都有着共同的目标，希望九王子能够起死回生。
　　那么既然如此，我们先将九王子的灵魂召唤进身体。
　　等九王子醒来以后你们再一决高下如何？”
　　可落多弩毅本是愤怒得，他一路寻着魔法棒的踪迹找到了这里，本想用苏格拉蒂魔法杖将这座未经他批准，私自建造得密室炸掉，但好奇之心下，他来到了密室，看到了石床上九王子的尸体。
　　司马默儿的话看来是真得，他们都是为了救九王子。
　　可落多弩毅将苏格拉蒂魔法杖收了起来，他看着黑巫大人问：“告诉吾谁将九王子伤成如此模样？
　　你为什么在此建造一个密室？”
　　黑巫大人见可落多弩毅将魔法杖收了起来，然而想让九王子起死回生的话，必须用魔法棒中的灵魂，如果可落多弩毅愿意救他这个九儿子的话，得到好处最多的还是黑巫大人。
　　如果没有了九王子这颗好使的棋子，接下来会有很多难办的事情，所以对于可落多弩毅的妥协，黑巫大人也就妥协了。
　　黑巫大人道：“当然是杨成龙那个家伙杀掉了九王子的肉身。
　　至于东洲的密室我想等九王子醒来，你就会明白为什么在此建造一个密室了。”
　　“好吧！”
　　可落多弩毅看了看四周，最后将目光落在石床之上九王子的尸体上。
　　“你们都让开，将魔法棒交给吾。
　　吾要亲自救九王子。”
　　可落多弩毅说着，伸手将司马默儿手中的魔法棒拿了回来。
　　既然可落多弩毅要亲自救九王子了，黑巫大人便退后了一下。
　　司马默儿也知趣的退了几步，给可落多弩毅让出足够的空间。
　　可落多弩毅举起苏格拉蒂魔法杖，从魔法杖中发出七彩光芒，如同彩虹一样的光芒连接上九王子的身体，可落多弩毅将另一只手中的魔法棒举了起来，将九王子的灵魂召唤出来。
　　可落多弩毅喃喃道：“苏格拉蒂魔法杖中的神器魔法呀，吾已国王的身份请求你，将九王子的灵魂带到肉体中，完成重生吧！
　　如果乐意就用吾的魔力作为铺垫为他重生吧！”
　　苏格拉蒂魔法杖发出强烈的魔法，最终九王子的灵魂回到了身体中，完成了重生。
　　可落多弩毅收起了苏格拉蒂魔法杖，也将小魔法棒收了起来。
　　就像可落多弩毅喃喃的那样，九王子的重生用了可落多弩毅的魔法作为了铺垫，所以此时可落多弩毅显得很是虚弱。
　　“将密室的出口打开！
　　一会他就能醒来！”
　　可落多弩毅用苏格拉蒂魔法杖支撑着身体，不让黑巫大人和司马默儿看出他的虚弱。
　　“果然是亲爹！
　　舍得为自己的魔法作为铺垫救儿子。”
　　黑巫大人的这句话不带有任何情感。
　　“吾要将他带走！”
　　可落多弩毅说道。
　　“可以！”
　　黑巫大人畅快的说道。
　　可落多弩毅挥挥手将九王子装进苏格拉蒂魔法杖中，他对黑巫大人说：“如果你肯为吾效力，吾可以原谅你的过失。
　　你可以依自己的身份出现在商州帝国。”
　　“哇！
　　不可思议，可落多弩毅国王竟然容忍我这样的身份出现，不过我需要一个可以容纳我身体的人。”
　　黑色的烟雾说。
　　“商州帝国的国师苏卡！”
　　可落多弩毅说。
　　“国王陛下我很喜欢这个身份，我想苏卡国师一定可以容纳我的身体。”
　　黑色的烟雾是兴奋得，没想到国王竟抛出一个国师。
　　可落多弩毅离开东洲将依然处于昏迷的九王子带回了商州帝国王宫宫殿。
　　黑巫大人的巫力是可落多弩毅不容忽视得，如果能让这强大的力量为自己所用牺牲掉一个只会动脑的国师苏卡又算得了什么。
　　……
　　………
　　…..商州帝国王宫宫殿，关押罪犯的五指黑中又多了两名新的罪犯，杨成龙和华洲君。
　　预要行刺商州最高统领可落多弩毅国王，预要毁掉商州王宫宫殿的重大罪犯。
　　商州一半的兵力全都安排在这里看守，五指黑以外的魔力和巫术力量也加固了很多。


第149章 移动冥想
　　一盏蜡光般幽暗的光，一团巨大的黑色光芒仿佛冷气般笼罩在五指黑的上空，遮天蔽日般将这里与外界隔绝，无数拉长的黑色光芒，仿佛千万道游魂一般，尾甩在五指黑监狱中，将五指黑倒映的更加黑暗了。
　　安静的空气像某种恐惧成分的散发剂，让五指黑变得更加阴森恐惧。
　　潮湿的地面，黑色的老鼠游荡在黑色的空间中，所有的罪犯都被关押在拥有魔法和巫术力量制造的牢笼中，那些散漫老鼠以为重力控制下的罪犯不会对它们发出任何的攻击，然后那只大胆的老鼠却被一道电弧击死了。
　　五指黑的最里层，一个布满了魔法和巫术的牢笼。
　　杨成龙和华洲君被关在里面。
　　杨成龙身体中的巫术力量遭到严重破坏，魔法力量显得很是薄弱。
　　如今被关押在五指黑中，不利于巫术和魔法的恢复。
　　刚才尝试着用身体中积攒的蓝眼闪电的电弧，击毙了一只肥胖的黑老鼠。
　　这让他感到意外，他只是抱着试一试的心态，没有想到在这等阴暗之地竟然可以触动身体中的蓝颜闪电。
　　杨成龙将那只老鼠的精血收了起来，掏出龙骨，借用龙骨之力，试图用这老鼠的精血修复黑巫术纹路。
　　如果处在空气清新的山林，利用天地灵气，修复破损的黑巫术纹路会变得简单。
　　然而这种地方能抓到一只老鼠算是幸运得了。
　　龙骨握在手中散发出微红，那柔和的光芒顿时感觉有一股温暖渗入了骨髓，很是舒服。
　　老鼠的精血虽然让他感觉不舒服，但多少是新鲜活物的精血，在龙骨的带动下，豌豆般大外散血红的精血飞进了一道巫术纹路中。
　　杨成龙全身二百七十八条巫师纹路全都破损，想要修复必需全部驱动，而每启动一次就如同伤口被撕裂一般。
　　老鼠的精血融入了一条巫术纹路，虽然那条巫术纹路没有被修复，但却回复了活力。
　　幽暗的五指黑地下道中，不缺老鼠。
　　杨成龙将蓝眼闪电的力量汇聚在掌心，朝着老鼠的位置弹出，一道蓝色的弧线飞出了牢笼，击中了远处寻觅的老鼠。
　　就这样，他利用电弧击毙了二百七十八只老鼠，忍着身体二百七十八次的撕裂之痛，将二百七十八条黑巫术纹路激活了。
　　华洲君靠在牢笼的边缘，他的眼里已经没有可以逃出去的希望了，但当他看到杨成龙将全身的巫术纹路激活的那一刻，可以活着出去的希望再次燃烧了起来。
　　“杨成龙小弟，你成功了！”
　　华洲君抱着他那条受伤的腿，不可思议的说。
　　杨成龙摇摇头说：“只是被激活了。
　　黑巫术纹路还是破损状态，战斗力很差。
　　估计我这般连这里强壮的士兵都打不过。”
　　“那你可以移动冥想吗？”
　　华洲君充满了希望问。
　　杨成龙将龙骨收起来问：“你讲的是哪种冥想。
　　修炼巫术和魔法之际的冥想？”
　　华洲君很有兴趣的讲解了起来：“虽然我不会魔法，不修巫术。
　　但我却可以有用不完的力气，不然也成不了华洲的君王。
　　如果不是因为腿部受伤，我或许在冥想之后，可以冲出魔法和巫术设置的牢笼。
　　虽然只能冲出去，但冥想的威力却是很大。
　　我讲解的移动冥想不是修炼巫术和魔法，而是让感知吸收力量再回归到身体。”
　　杨成龙在修炼巫术和魔法时候，用到的冥想立即化作了修炼，冥想之际借助精血或者自然之力，感受他们来自精血或者大自然源源不断的力量进入身体，而那些力量却是真实存在得，需要自己处于那些能量之中。
　　华洲君讲解的这个空想来的力量却是第一次听说。
　　“移动冥想是父亲传授于我。
　　当时他让我感知他的感知我便学会了。”
　　华洲君伸出双手对杨成龙说，“这样，我移动冥想，你感受我的感知。
　　如何？”
　　“好！”
　　杨成龙伸出双手，放在华洲君的双手上，用心感受他的感知。
　　华洲君从冥想之际，身体各处便出现了不同，肌肤呈现活力水嫩，仿佛置身在一个山林，周围空气也变得清凉起来。
　　半个时辰后，杨成龙惊讶的发现，身体中二十条黑巫术纹路得到了修复。
　　“华洲君，我感知到你去了如画般美丽的山林，那里有丰富的物质和充足的灵气！”
　　杨成龙睁开眼睛，感受着身体的变化，“抱歉的是，我将你身体吸收的灵气用作了黑巫术的修复。
　　竟然修复了一条。”
　　华洲君也看到杨成龙身体黑巫术纹路的变化，他惊喜的说：“那实在是太好了。
　　我们再继续吧！
　　如果你能将所有的巫术纹路全部修复，我们是不是就可以逃离这个黑暗的监狱了？”
　　“当然！
　　周围设置的巫术之力用二百条黑巫术纹路就可以破解了。
　　至于外面把守的士兵，我想我们可以悄悄溜出去！”
　　杨成龙对二百七十三条黑巫术纹路恢复后的畅想十分美好。
　　“好，我们继续！”
　　华洲君面带微笑，他仿佛看到了自己逃出去的场景。
　　杨成龙和华洲君手对着手一起冥想，华洲君将他用移动冥想感受来的灵气和物资传给杨成龙。
　　一日后，两人身体周围弥漫开白色雾气，雾气中掺杂着若隐若现零零散散如同萤火虫之光，那些灵气从外飘散进来，如同他们的头顶上方有一轮明月。
　　明月般的银光吸收着天地间的灵气，如同置身在两一个空间，周围的空气越来越新鲜。
　　杨成龙慢慢的睁开眼睛，眼前景物变得清晰，幽暗的五指黑监狱被繁星银河般的光芒包围着，如果有谁看到了这一幕，肯定震惊的张大嘴巴。
　　“二百七十三条巫术纹路全部修复。
　　华洲君你的移动冥想实在是太棒了，我应该感谢你。”
　　杨成龙在接受华洲君移动冥想的时候也简介学会了移动冥想。
　　“你救过我的命，客气的话就不要说了。
　　现在我们的命是拴在一起得，我想是时候，打算一下出去的路线了。”
　　华洲君的伤也因为冥想明显轻了些，但还是隐隐作痛。


第150章 女人
　　杨成龙活动了一下筋骨，二百七十三条巫术纹路收放自由，操控灵活，已经恢复到了最初状态。
　　在他活动筋骨的之际，一股带有灵动的黑巫之力，从头到脚贯穿了一下，活力四射。
　　他继续观察周围：“这里都是用魔法和巫术加固的牢笼，凭借我的巫术之力，离开这里并不困难。”
　　“太好了！
　　我们是从左边出，还是右边，或者直接在头顶之上开个洞。”
　　华洲君欣喜着，扶着受伤的腿站了起来。
　　“你来冥想一下吧！
　　我们从哪个方位出去更好一些！”
　　杨成龙将决定权交给了华洲君。
　　华洲君拍拍脑袋说：“左边！
　　我可以扮演成守卫的士兵！”
　　“那就左边，不用那么麻烦我们可以直接冲出去得。”
　　杨成龙说。
　　“呵呵！
　　如果能够如你们所说这般轻松的话，我早就逃出去了。
　　何必在此腐朽？”
　　一个苍老女人的声音，带着一股凄凉和悲哀。
　　“谁？”
　　杨成龙和华洲君顺着声音的源头看去，那里一片漆黑并看不到什么。
　　“恨着可落多弩毅的女人！”
　　苍老的声音再次响起。
　　这次杨成龙和华洲君顺着那声音的源头看到了一个幽兰的人影，那是一个披头散发如同傀儡一样的身影。
　　杨成龙并不畏惧那个身影，野外生活告诉他那怕是野兽也有其懦弱的地方，何况是个可以说话的女人。
　　“告诉我们你为什么被关在这里？
　　或许我们可以一起出去。”
　　女人沉默了一会开口说：“你修炼黑巫术的过程我已经看到了，很另我惊讶。
　　但这里是五指黑，九州五海最牢固的监狱。
　　关进来，如果能逃出去的话，我何必在此腐朽。”
　　“如果我可以做到呢？”
　　杨成龙看着远处那黑暗角落的幽兰身影说。
　　“呵呵！
　　那就将这里所有的罪犯，不，不是罪犯。
　　那就将这里所有的同胞全都放了，大家都是恨可落多弩毅的人。
　　关在这里还能活着的人都不是等闲之辈，所有我们一起出去，不但要自由还要权利，杀了可落多弩毅！”
　　女人的声音因为激动而提高了分贝。
　　“你的主意真不错！
　　既然如此我就先把你救出来！”
　　杨成龙说道。
　　“如果你能走出自己的牢笼我就相信你！”
　　女人站了起来，幽兰的身影晃动着说道。
　　杨成龙上前几步走到牢笼前，关押他们的地方位于五指黑的最里层，最黑暗牢笼之上加固的巫力最为牢固。
　　他双手间涌出黑巫之力，一道旋风似的风力击打在巫力加固的牢笼之上，两道巫力微弱的撞击之后，发出一道透明屏障破裂的咔嚓响动，位于牢笼之上的巫术之锁掉落地上。
　　关押杨成龙和华洲君的牢笼之门打开了。
　　虽然牢笼之间相隔较远，但牢笼之门打开那声清脆的锁落地之声，女人听的清楚，对于女人来说那声音是那么的悦耳，女人以为这一生都不会再听到如此心意的声音了。
　　女人眼睛里充满了激动的泪花，她用沙哑的声音说：“奥！
　　你真的可以。
　　快，把我救出去！”
　　女人双手握着牢笼，她想要离开这里的迫切心情比热锅上的蚂蚁还要急。
　　杨成龙用同样的方法将关着女人的牢笼之锁打开了。
　　锁落地面的清楚之声，让女人兴奋的冲出了牢笼。
　　这时杨成龙才朦朦胧胧看了女人的面容，憔悴的脸上辉映着幽兰，她的双眼满是希望的色彩。
　　女人被关在这里太久了，久得她自己都忘记了原来的模样，纤瘦的身体像一副衣服架子。
　　“你叫什么名字？
　　真应该好好得奖赏你！”
　　女生悠悠得说。
　　“杨成龙。
　　这位女士你知道逃出去更便捷的通道吗？”
　　五指黑的牢笼已经困不住杨成龙了，如果时间允许又不被人发现的话，救下这里所有被关押的人不是问题。
　　如果这女人能够知道可以出去得更加便捷得通道就更好了。
　　“我当然知道！
　　前提是用你的能力救出关押在这里的所有人。
　　我们都需要自由！
　　要快！”
　　女人已命令的口吻说。
　　为了能够知道更加便捷的通道出去这里，杨成龙也不在乎女人用什么样的口吻讲话。
　　其实女人虽然身体瘦弱，但身体上散发出的气质辉映着她那件幽兰的长袍孔雀大氅，有种不容侵犯的威严，让人不得不猜测她的身份。
　　杨成龙走到五指黑牢笼间的走道上，双手运出更多的魔力。
　　带着二百七十三条黑巫之力的巫术力量，如一条流动的黑云丝带，又像一把万能钥匙，经过每一个牢笼之时将去巫力锁毁掉。
　　这里位于最里层，这里只有关押的商州帝国罪犯，根本没有巡逻的士兵。
　　长长的走道当所有牢笼之锁掉落地面之时，关在最底层的商州王宫罪犯，都惊呆了。
　　他们颤抖着，不可思议的走出牢笼。
　　“啊！
　　同胞们！
　　我们即将要获得自由了！
　　我们被这个叫杨成龙的少年救出了牢笼！
　　没有了巫力之锁的控制。
　　这铁铸的五指黑监狱还能困得住我们吗？”
　　女人举起双手，用充满蛊惑又似召唤的声音对走出牢笼的罪犯们喊道。
　　那些走出监狱的罪犯，在黑暗光线的衬托下一个个都像女人那般一幅幅衣服架子。
　　“尊敬的王后，我们将永远追随您！
　　这里当然困不住我们，请您下达命令吧！”
　　一个身穿兽皮的男子回答着，他的身后跟着十个同他一样的汉子。
　　这十一个汉子三十多岁，由于身体的消瘦加快了衰老。
　　尊敬的王后，女人的身份果然不凡，刚才杨成龙通过她身上散发出的气质就得知她是一个贵族，但没有想到她是国王的女人。
　　可落多弩毅的女人还是上一届国王的女人呢？
　　如果是现任国王可落多弩毅的妻子那么可落多弩毅为什么将她关到此处呢？
　　正当杨成龙想不通的时候，身边一直站着的华洲君开口道：“您是宙斯王后吧！”
　　女人点点头说：“正是！”
　　“没想到您被关押在这种地方，当年如果您成功的话，九州五海该是一片祥和景象！
　　哎，当年该拥护您得。”
　　华洲君摇摇头，回忆起多年前的那场战斗，是商州帝国内部的战斗。


第151章 王后宙斯
　　那时候九州五海还没有被可落多弩毅统一，各州均是分裂状，九州五海签订和平条约，互不侵犯，互相来往。
　　不知道从什么时候开始，商州帝国可落多弩毅掌控了可以控制九州五海的东西，并发兵统一九州，战斗持续了几年最终八州选择罢战，归顺在商州帝国之下。
　　八州的国王自动降级称君臣，大小事宜毕竟经过可落多弩毅的批准才可进行。
　　八州国王谁也不愿意自降身份，但不知道可落多弩毅掌控到了什么？
　　八州之内却无人是他的对手，八州国王为了民众的安慰，不得不服从于商州帝国。
　　如果不是因为近来可落多弩毅提出更加过分的要求，向八州索求民众的精血，一天一百人。
　　华洲君还会一直忍下去，为了九州的和平，民众的安慰。
　　可落多弩毅掌控九州五海强大的东西，成为不可战胜的一员之时，八州君王都听说了关于商州王后宙斯的故事。
　　王后宙斯得知了可落多弩毅的秘密，并反对他一统九州的野心，强烈反对他毁掉九州五海制定的和平条约，联合人手并对可落多弩毅宣战。
　　八州国王得到这一消息，当时依华洲君为代表的支持团，有心无力，毕竟在他们看来，九州五海之上不管是领土还是权利都不应该由女人干预。
　　即使王后宙斯干预的是八州国王所渴望的东西。
　　一月后，孤军奋战的王后宙斯不知去向，没有人知道她和她的佣兵团去了哪里？
　　杨成龙不明白华洲君为什么认出了王后，华洲君事情简单的讲给杨成龙听，杨成龙也就明白了。
　　“虽然我被关押在此，但可落多弩毅并不好过！
　　现在终于到了反抗的时期。”
　　王后宙斯信心满满的说。
　　华洲君看着王后宙斯，虽然昏暗的光线不能够看清她的五官，但原先富贵的王后皮囊已经不见了，如果没有人称呼她为王后，九州之上相信没有多少人能够认出她来了，宙斯这个名字相信有很多人都遗忘了。
　　“王后您讲得很对，现在确实是反抗的时期。
　　不过当年您究竟抓住了可落多弩毅的什么把柄？
　　还有您可知道可落多弩毅操控到了什么成为了九州之上战胜不了的人？”
　　对于这两个问题一直困扰着华洲君，困扰着八州君王，甚至更多的人。
　　王后宙斯并没有回答华洲君的问题，她转身对身边十个弯腰等待王后命令的佣兵汉将说道：“用你们的热情，在这五指黑的地域之中开辟出一道直通外面的出口!”“尊敬的王后请您稍等！”
　　为首的佣兵汉将说道。
　　十个佣兵汉将像杂技团般排列成一个三角形，最底层四个人，第二层三个人，第三层两个人，第一层一个人。
　　为首的佣兵汉将双手上举，发散出一道奇怪的魔法，呈现三角形的佣兵团也发出一道奇怪的魔法。
　　两股魔法结合后，散发出一道白色的光芒，那光芒是一道可以穿透任何东西的光柱，直接冲上了五指黑监狱的最顶端，白色的光芒将监狱的最底层的空间照亮了。
　　这个常年投不进光亮的地方，忽然被照亮了，这里的一切都变得不自然起来，半封闭的空间，显示着这里是有多么的肮脏和潮湿。
　　五指黑监狱最顶层的石块消失了，一束属于外界的光透了进来，接着可以容纳一人进出的光洞出现了。
　　“自由了全都出去！”
　　王后宙斯发出命令。
　　一道幽兰之光出现在白色的光柱中，王后宙斯轻轻一闪身子，飞出了五指黑监狱。
　　而后接着是十一个佣兵汉将，他们尾随着王后宙斯飞出了五指黑监狱。
　　“华洲君我们也上去吧！”
　　看到监狱之上露出大洞口的杨成龙和华洲君也不着急了，杨成龙用一道巫术之力将华洲君送到了出口的上面。
　　杨成龙启动巫术之力，轻轻一跃也飞了上去。
　　五指黑监狱的周围有重兵看守，而没有谁会想到里面关押的罪犯会破坏掉携带强巫术力量的牢笼，即使有人破坏了巫术之锁，也不会有谁想到会有罪犯从监狱的底层位置开洞穴，在监狱的最顶层逃出来。
　　五指黑监狱呈现三角形，最顶层的位置面积狭窄，上面自然也没有安排把守的士兵。
　　杨成龙，华洲君，王后宙斯等人即使飞了上去，一时半会也没有谁会发现他们。
　　……
　　………
　　……商州帝国王宫宫殿，国王可落多弩毅将九王子带到了国王密室。
　　可落多弩毅将九王子安放在舒适的床上，当然九王子还没有醒来。
　　可落多弩毅在东洲帝国，黑巫大人密室的时候说过，他说九王子一会就会醒来。
　　其实如果要想九王子醒来还需要一道魔力。
　　昏暗的密室蜡光，辉映着这里的安静。
　　可落多弩毅有些疲倦的双眼看着九王子灵魂还未定的身体，叹了一口气。
　　九王子是他最看重的儿子，当然也想多年以后将王位传给他。
　　兄弟之间为了权利的争夺游戏他见的太多，所以他将其他儿子发配到五海看守魔法水晶球和巫术合塔。
　　他如此看重的九儿子应该同他共享这块国王密室的秘密，然后在过去的岁月里，他只让他看到了一半属于这间密室的东西。
　　现在最值得信任的呐吐巫师已逝去，九州之上空握有权利却无法找到知音却是可悲也是属于最高权利的寂寞。
　　如果他的九儿子能够醒来，他想将他的秘密，将属于这间国王密室全部的圣火图分享给九王子。
　　还需要最后一道魔力的倾注九王子才能醒来，然后最后这道魔力需要耗费掉国王一半的魔力修为，倾注完后会虚弱的坐地修养。
　　国王的虚弱不能被外人看到，所以他选着了密室这种地方。
　　可落多弩毅作好了准备工作，他将苏格拉蒂魔法杖横在眼前，一股魔法之力倾注在苏格拉蒂魔法杖上，一道七彩光芒从魔法杖中发散出来。
　　可落多弩毅却收回了那道魔法，因为苏格拉蒂魔法杖之上传来一个足够让他放下所有事情，前往的信息。
　　五指黑监狱被人破坏，里面关押的王后宙斯逃了出来……
　　……..


第152章 五指黑之战1
　　王后宙斯站在五指黑顶层对杨成龙和华洲君说：“我将与可落多弩毅进行最后一战，这一战至关重要，是生与死得较量。
　　你们两位如果选择离开的话，我的佣兵汉将将保护你们到达安全的地方。”
　　“王后你这话就见外了。
　　咱们有着共同的敌人可落多弩毅，所以最后一战我们肯定会加入得！”
　　杨成龙当然明白王后的意思，如果杨成龙和华洲君是可落多弩毅的对手，就不会被关在五指黑。
　　如果现在想要离开商州帝国，隐姓埋名远走他乡的话是最好的时机。
　　“我们不是贪生怕死之人，生与死的较量我华洲君最喜欢了！”
　　华洲君拍拍胸脯表示着自己的雄心。
　　王后宙斯看到了两人的态度说：“好吧！
　　既然你们决意留下。
　　我便将一些事情告诉你们，可落多弩毅的苏格拉蒂魔法杖不仅是历代国王留下的魔法杖，里面储存的魔法来自魔法水晶球。
　　魔法水晶球汇聚天然魔力再加上苏格拉蒂魔法杖自带的可控制圣火功能，成为可落多弩毅最得利的武器。”
　　“难道可落多弩毅控制了苏格拉蒂魔法杖成为九州之上战胜不了的人？”
　　华洲君问道。
　　“正是苏格拉蒂魔法杖。
　　不过他并不是战胜不了的人！”
　　王后宙斯看着纤细手指上的那枚幽兰戒指说，“幽兰戒剑是唯一可以杀死可落多弩毅的宝剑！”
　　王后将手指上的戒指轻轻转动了下，一道兰光从戒指中闪现，一柄长剑伴随着幽幽的蓝光悬浮在空中。
　　那是一柄蓝色的魔法剑，剑柄之上镶刻着幽兰的宝石，剑身散发着幽兰的幻影，一看就是不凡之物。
　　“好一柄幽兰戒剑！”
　　杨成龙看着那剑莫名的喜欢。
　　“幽兰戒剑号称魔法界的幽灵之剑，是可落多弩毅灵魂的克星。”
　　王后将幽兰戒剑握在手中，幽兰戒剑之上的幻影消失了，取而代之的是耀眼的剑身。
　　“尊敬的王后，恕我多问，是什么导致你和国王的关系如此敌对？”
　　华洲君问向王后。
　　王后宙斯微微一笑，她的笑让人感到心酸，笑中又包含着许多得无所谓。
　　“我知道了他的秘密！
　　可以掌控所有圣火得秘密以及那面圣火墙。
　　他为了保守这一秘密，为了一统九州，他的双手沾满鲜血，不但杀人如麻，还杀死了自己的儿子，将它们的灵魂抛去五海守护魔法水晶球和巫术合塔！
　　而当我知道这些的时候，他连我也要杀死，如果不是因为用幽兰戒剑拼命抵挡，怎么会活到现在！”
　　“圣火墙？”
　　华洲君想了想说，“难道是九州五海之上呈现所有人魔力起源的圣火墙？
　　传说可以掌控圣火墙的人便能掌控天下！”
　　“正是那面圣火墙！”
　　王后宙斯说道。
　　华洲君点点头明白了，圣火墙确实在商州帝国，只有强者才能进入，只有魔法和巫术达到一定境界的人才有资格掌控圣火墙。
　　华洲君虽然有很强的武力但不能够冥想到圣火墙，就算是冥想都做不到得。
　　曾经他试图寻找散落在九州五海的魔法水晶球和巫术合塔，但无论怎么努力都找不到，原来被可落多弩毅的亡灵儿子守护着。
　　魔法水晶球和巫术合塔都是九州五海很强的法器，如同能找到加已利用，筋脉堵塞的人都能够修炼魔法和巫术了。
　　当然也会是两件很厉害的法器！
　　“圣火墙之上到底藏有什么秘密？”
　　华洲君问道。
　　“那是一面……
　　..”王后的话还没有讲完，就听到五指黑之下一阵骚乱，属于监狱警报的声音响起。
　　紧接着商州兵从王宫殿中涌了出来，包围上了五指黑。
　　一片七彩之光出现在上空，可落多弩毅握着苏格拉蒂魔法杖飞落在监狱之上。
　　“宙斯果然是你，你出来了！”
　　可落多弩毅晃动着属于国王肥胖的身体，嘲讽般的看着宙斯，补充道，“我快认不出你了宙斯，如果当年你愿意交出戒指，一去了之，现在你在我心中依然是美丽的样子。”
　　“这些都是败你所赐！
　　我们之间是孽缘，今日该好好算一算！”
　　宙斯说着向后退了退，将手中那柄幽兰戒剑握得更紧了。
　　宙斯身边的佣兵汉将一拥而上将可落多弩毅包围了起来。
　　可落多弩毅依次看过杨成龙和华洲君道：“真是没有想到你们出来了！
　　正好一起来吧，尝尝苏格拉蒂魔法杖的威力吧！”
　　王宫宫殿以及看守监狱的守卫兵已经冲了上来。
　　“射击！”
　　带头的守卫兵，指挥着身后携带羽箭的弓箭手。
　　弓箭手呈现菱形排列，向着杨成龙，华洲君，宙斯的方向射击。
　　宙斯飞了起来，用散发着幽兰金光的长剑向着可落多弩毅进攻。
　　可落多弩毅手中的苏格拉蒂魔法杖横在眼前，挡住了宙斯飞过来的幽兰剑光。
　　杨成龙和华洲君不得不转身阻挡飞来的箭失，杨成龙挥动手臂将来到五指黑顶层的弓箭手阻挡在巫术保护墙以外。
　　五指黑之上的弓箭手算是暂时性得困在了保护墙中，但鉴于以外，王宫之中的兵力都在集合，很快都赶到了五指黑。
　　弓箭手开始射击，这一次是魔法箭，带着银光黑的魔法箭，可以轻易的穿透巫术保护墙，魔法保护墙。
　　华洲君不知何时找到了一个长剑和一个盾牌，对杨成龙说道：“我下去杀掉他们，你负责东面区域，我负责西面区域。”
　　“你小心！”
　　杨成龙说道。
　　华洲君不愧是华洲最矫健，武力最好的君王，他托着依然发痛的伤腿，从五指黑上跳下去，面对飞来的箭雨用盾牌抵挡的同时，用长剑一斩两半，用最快的速度，冲到了射击魔法箭的弓箭手队伍中。
　　华洲君抖开一种特殊气味的昏迷散粉，朝着弓箭手的方向散落一地。
　　具有麻醉效果的粉末散剂，很快让一批麻烦弓箭手昏迷在地。
　　杨成龙看到此景很是欣慰，本想过去帮忙看来是不需要了。
　　不会巫术不懂魔法，依然能够成为华洲之王的华洲君如果没有些特殊本领怎么能够立足华洲。


第153章 五指黑之战2
　　按照华洲君的意思，杨成龙负责西面区域的弓箭手，他也从五指黑上跳了下去，当然那些飞来的魔法箭失根本不能够伤害他。
　　在他的周围形成一圈黑巫力量，箭失撞在上面，像撞在光滑的魔法石上，立刻就掉落地上。
　　向着杨成龙射击的弓箭手们都被眼前的景象惊呆了，他们从未见过拥有如此强烈巫术力量之人，当杨成龙走近弓箭手们之时，他们手中的箭失全都化为了粉末，最后弓箭手们被巫术墙面所困。
　　更多的商州兵冲了上来他们手中拿着长剑，他们不是来保护国王，而是杀掉那些越狱之人。
　　杨成龙，华洲君，和宙斯的那些佣兵汉将很快与那些冲来的商州兵拼杀在一起。
　　在半空之中的可落多弩毅和宙斯打斗了几个回合了，下方一批弓箭手用手中的弓箭瞄着上方的宙斯，只是他们只是简单的瞄着，没有谁敢放出箭失，因为可落多弩毅和宙斯的方位频繁变动，弓箭手们担心，控制不好箭失将会误射可落多弩毅。
　　七彩的魔法之柱从苏格拉蒂魔法杖中散发出来，幽兰戒剑的兰色之光如同一米长的火焰与七彩光芒撞击在一起。
　　火焰与七彩光芒重合，七彩魔法之光切着妖娆的兰火，擦出大片的火花，在天空之上发出一声爆炸，像节日里绽放的烟火，而后兰色火焰擦着可落多弩毅的身子落了下去，如果不是可落多弩毅及时躲闪，那团火焰将落在他的身上，燃烧起他挂满珠宝的国王服。
　　那团火焰落到了王宫宫殿的一座建筑之上，其中一个王宫建筑竟燃烧起来，不一会功夫烟雾滚滚，远远看去像一片火海。
　　那道七彩魔法贴着宙斯的幽兰孔雀大氅划过，撞击在下方的五指黑监狱上，建筑的一角瞬间土崩瓦解。
　　“宙斯真是没有想到，五指黑的监狱生涯竟然可以提高修为，你真应该多在里面待上几年。”
　　可落多弩毅摇摇头，挖苦道，“可惜，你永远都不是我的对手。”
　　“幽兰戒剑是你的克星，这是事实改变不了！
　　并且从现在开始这一事实，将被九州五海所有的人知道，还有你的秘密，圣火墙面。”
　　宙斯笑了笑，对可落多弩毅说。
　　“真是个快嘴得女人！
　　你活着真是个多余！”
　　可落多弩毅伸开双臂，他要让自己的魔法之力全部恢复，然后用苏格拉蒂魔法杖最强的魔法之力，对付那个传说中自己的克星幽兰戒剑。
　　“多余的人是你，你想杀了我，就像当初杀了我的孩子们。
　　你真是个畜生不如的东西，他们同样也是你的孩子啊！”
　　宙斯将一个母亲失去孩子的悲伤释放开，带着幽兰戒剑的威力对付传说可以成为最强的苏格拉蒂魔法杖。
　　七彩光芒与幽兰火焰再次碰撞，天空之中再次爆炸，巨大的烟花火球从天而降，降落在王宫宫殿。
　　所有的弓箭手都停止了射击，因为巨大的火球灾难般的降落下来，大家四散逃离，希望躲在安全的区域，但属于苏格拉蒂魔法杖的七彩光芒破坏着周围的建筑，石块纷纷掉落。
　　当！
　　苏格拉蒂魔法杖与幽兰戒剑撞击在一起，苏格拉蒂魔法杖上一块金豆被幽兰戒剑斩断两半，苏格拉蒂魔法杖上的珠宝装饰掉落下来，恢复成原来那柄光秃秃的金色魔法棒。
　　“正是因为吾的孩子，所以才要杀死！
　　因为国王宝座只有一个！
　　九州五海只有一个！
　　愚蠢的女人！”
　　可落多弩毅发出怒吼，同时向着宙斯发动魔力。
　　“只看到权力的愚蠢男人！
　　！”
　　宙斯愤怒着，怨恨着，向可落多弩毅挥动幽兰戒剑。
　　火与光的撞击同样让天空发出巨大响动，王宫宫殿出现巨大破坏。
　　可落多弩毅不可思议的捂住幽兰戒剑划向他胸膛的伤口，那是一道深入骨髓，长至肚中的兰色刀口，红色的血液滚烫着与旧的伤口重叠在一起。
　　旧伤口是拿过叫木易的巫师所伤，拿过叫木易的巫师至今还未找到。
　　幽兰戒剑果然是他的克星，那伤口即使用魔法术仍然止不住。
　　苏格拉蒂魔法杖对宙斯的撞击力如同一头大象与小鸡的碰撞，宙斯表面那完整的身躯看似无伤，实际那美好的表面内已是被撞击的粉碎的骨骼和内脏。
　　宙斯像一片秋日落叶，无力的从高空落下，没有人看到她的表情，但此时她是微笑得，她成功的用幽兰戒剑伤到了可落多弩毅，她以为她杀死了他。
　　宙斯微笑着，那片秋日的落叶在空中落向地面之时如一阵兰色的烟雾，又像美丽的水晶，消失，兰色的萤火虫，消失不见了。
　　只有那柄幽兰戒剑掉在地上发出清楚之声，代表着曾经有一个叫宙斯的王后的存在。
　　“宙斯王后！”
　　黑壮个的佣兵汉他们抬起头看着天空之上那团萤火般消散的光芒发出悲痛的呐喊。
　　“誓死追随宙斯王后！”
　　十一位黑壮的佣兵汉将，他们异口同声的叫嚷着，团结一致的发出魔法之力，向着可落多弩毅，发出誓死的进攻。
　　可落多弩毅从上空落到地面，他了解自己的伤势再加上之前耗费魔力帮九王子稳固灵魂。
　　现在的他很是虚弱，如若凭借自身的魔法之力很难战胜如狼似喝般扑上来得佣兵汉将，然而他被幽兰戒剑伤到身体中的血液在流逝，如果不启动苏格拉蒂魔法杖的威力连同宙斯身边佣兵汉将的威力都抵挡不住。
　　“苏格拉蒂魔法杖请献出你的魔法之力，为吾遮挡危险，削弱甚至毁灭掉那来自外界的力量！
　　维护你的尊严啊！”
　　可落多弩毅举起苏格拉蒂魔法杖，强劲有力之声回荡在王宫之上。
　　那带有魔力的语言，让苏格拉蒂魔法杖散发出强烈的不和谐的七彩之光。
　　一道一道如同杀戮的勇士，将飞扑而上的佣兵汉将们土崩瓦解，瞬间七彩之光将佣兵汉江形成的银白光柱吞噬掉了。


第154章 五指黑之战3
　　在白光消失的瞬间，十一位佣兵汉江化为白色的粉末消失在可落多弩毅的面前。
　　可落多弩毅握着苏格拉蒂魔法杖，威武的喊道：“这就是背叛的下场，苏格拉蒂魔法杖的威力是无敌得，吾是无敌得，没有人可以是吾的对手！”
　　“哈哈！
　　九州五海是吾得，你们都应该听从吾得。
　　背叛即是死亡。”
　　可落多弩毅举起苏格拉蒂魔法杖，金色的魔法杖在阳光的辉映下发出耀眼的金色，从中释放出更加具有魔力的魔法力量。
　　七彩之光围绕在可落多弩毅的身旁，胸口处的伤口渐渐愈合了起来。
　　杨成龙捡起那柄幽兰戒剑，那柄从天而降的幽兰戒剑十分沉重，不仅仅是因为它带着宙斯王后的寄托，更因为它具有与苏格拉蒂魔法杖相对抗的同等魔力。
　　“可落多弩毅不要高兴的太早，王后宙斯虽然不在了，但幽兰戒剑依然是你的克星！”
　　杨成龙握着幽兰戒剑，这是一柄魔法剑，需要用魔法才能启动。
　　杨成龙启动了强魔法五层，额头处黄色的六芒星若隐若现，身后一团黄色的圣火之光冉冉升起。
　　杨成龙手握魔法剑，身影如光黄色的圣火之光仅跟其后，前方之路用强魔法五层打开，强魔法五层形成一个黄色的通道，将可落多弩毅逼进其内，那是一道极难破坏的通道，可落多弩毅需要用苏格拉蒂魔法杖的魔法之力才能打破那黄色的通道，然而他的正面踏着圣火之光，飞速赶来的杨成龙，手握幽兰戒剑，幽兰的剑光在黄色的圣火之前，迎面而来，让可落多弩毅无处可逃。
　　“黄色的六芒星，强烈的圣火之光！
　　吾寻找了那么久，原来在吾之前那燃烧的圣火得主人果然是你！”
　　可落多弩毅说。
　　国王密室中那道圣火墙面，燃烧在国王之前的圣火之人必须杀掉，幽兰戒剑是国王的克星，那么燃烧在国王之前的圣火本身就是可落多弩毅的克星，一个未来有可能登上国王宝座的人，国王怎么能允许这样的人存在呢？
　　什么圣火之前的主人，杨成龙不懂。
　　他现在只想用手中的幽兰戒剑杀掉可落多弩毅。
　　为王后宙斯的牺牲而感到不值。
　　咚！
　　苏格拉蒂魔法杖之中发散出七彩光柱，强劲有力的魔法，像大象撞击小鸡的对抗之力再次产生。
　　那强烈的魔法之力是可落多弩毅触动苏格拉蒂魔法杖发出来得，可落多弩毅兴奋的喊道：“苏格拉蒂魔法杖啊感谢你的厚爱，你发出的力量无人能敌！
　　你是吾最好的朋友！
　　来吧用你的力量击退前来进攻的人！”
　　杨成龙在一阵七彩之光中落向地面，同宙斯不同的是，他用巫术护身，强烈的魔法之力不会伤及他的性命。
　　苏格拉蒂魔法杖的魔力果然很强，自己强魔法之力在它面前成了弱鸡。
　　杨成龙倒在地上大口大口的喘气，有心无力的握着幽兰戒剑，虽然幽兰戒剑是可落多弩毅的克星，但不能够杀死他。
　　可落多弩毅身上已经出现两道幽兰戒剑的伤口，但在苏格拉蒂魔法杖的魔力下他感觉不到疼痛。
　　“苏格拉蒂魔法杖你释放了太多的魔力，需要补充体力。
　　天下第一是需要站在无数人精美的鲜血之上！”
　　可落多弩毅站在七彩光柱之中，他掏出魔法水晶球大声道，“魔法水晶球啊！
　　请你启动吧，带动着九州五海之上所有的魔法水晶球全都启动吧！
　　分布在五海之上，吾的亡灵儿子们呀，启动魔法水晶球，打开最高权利的行政权。
　　让所有人的性命都掌控在吾的手中！”
　　可落多弩毅喃喃着，苏格拉蒂魔法杖突然发出更加浓烈的七彩之光，其中紫色最为耀眼，光亮像紫色的太阳，将整个王宫宫殿都照成了紫色，而后一团紫色的烟雾渐渐从可落多弩毅的手心中生成。
　　杨成龙刚才受到苏格拉蒂魔法杖魔力的撞击，身体魔力已经耗损干净了，用身体巫术之力恢复了身体力量，刚站起来，就看到天空之上一道七彩之光与一片晶蓝冰块对抗着，然后几个人影掉落了下来。
　　他们分别是幻猛领主，落诗，张小铁，晶蓝仔，蹉跎王子和类摩纳希特勒。
　　“你们怎么出现在这里?”
　　杨成龙问，天空出现异变，不知道可落多弩毅此时在召唤什么力量，天地之间一片紫色。
　　张小铁先开口道：“看到你没事并从五指黑监狱内逃出来我们就放心了！”
　　“你们呢，你们怎么样？”
　　杨成龙依次看过大家问道，毕竟刚才他看到天空之上晶蓝冰块与七彩之光对抗上了。
　　晶蓝冰块是晶蓝仔喷出得，除了蹉跎王子以外，大家都坐在晶蓝仔之上来到了这里。
　　落诗从晶蓝仔身上下来，扑倒杨成龙怀里说道“成成，我们都很好！
　　倒是你真让人担心！”
　　“落落不要担心，我有巫术护身。
　　你看现在都恢复了力气！”
　　杨成龙说着拍拍落诗的肩膀让他放心。
　　“你们快些离开，苏格拉蒂魔法杖的威力确实很大，我们都不会是他的对手。”
　　杨成龙最后将视线移至上空，那团紫色，不知道可落多弩毅在搞什么？
　　不知道得危险更让人感到不安，杨成龙将落诗推给张小铁说：“豹二爷麻烦你把落落带回去吧，这里太危险了。”
　　“成成我现在能保护自己了，不但如此，我还掌控了我身体中发出的魔法火焰！”
　　落诗说着伸出双手施展给杨成龙看。
　　只见落诗的手心中升起一团火焰，火光灼热，如若发散魔法之力一定不弱。
　　“太好了，你可以控制魔法火焰了！”
　　杨成龙也是惊喜。
　　“是呀。
　　自从冰艳龙带着我们逃出王宫，落诗妹妹就一直为你担心。
　　我也很后悔，当时无论如何也该留下一起对抗可落多弩毅。
　　落诗妹妹反复琢磨她身体散漫的火焰，最终控制了它。”
　　张小铁说。


第155章 五指黑之战5
　　可落多弩毅手握苏格拉蒂魔法杖，他用魔法水晶球召唤来了力量，补充了苏格拉蒂魔法杖的魔力。
　　这个为权利而疯魔的国王，怎么能允许有人背叛他，反抗他，对肆他呢！
　　即使启用魔法水晶球和巫术合塔的威力也要将对他大不尊敬之人处理干净。
　　紫色的魔法气雾缓缓下降，可落多弩毅携带巨大的魔法之力落到地面之上。
　　整个王宫宫殿，包括商州帝国自己的民众都受到了魔法力的攻击，普通人均出现眩晕之感，修炼等级不高得人也轻易被魔法掌控了。
　　“现在吾是无敌得!你们，不所有九州无海之上的人们！
　　你们都尽情的膜拜吾吧！”
　　可落多弩毅手握苏格拉蒂魔法杖，紫色的气雾随着他的身体涌动着，最浓烈的气雾贯穿在一丈之内。
　　可落多弩毅的声音是疯狂的，他仿佛站到了世界的顶端，然而那些位于九州五海之上的人们都是山下的蚂蚁，他太高了，同时是不可战胜得，所以他需要人们不停的膜拜，需要肯定那些尊从的命令。
　　他朝着杨成龙，落诗，张小铁，蹉跎王子，类摩纳希特勒，华洲君，幻猛领主，又似朝着世间所有的人，所有的生灵喊话道：“吾的命令不容抵抗！
　　跪下来膜拜吾！
　　尊从吾！
　　为吾奉献你们的生命！”
　　类摩纳托着紫色的魔法水晶球，这一刻光芒四射，像万物的首领，透过水晶球，可以看到九州五海之上普通的人们开始了跪拜，几乎所有的修炼者都发出了膜拜，有来自东洲，华洲，商州，西蒙州，南蚁州，北灵州，独角州，巨毒州，中望州……
　　…..但反对的声音响起，来自华洲君的呐喊，透过魔法水晶球，事实上里面的景象却是真实的情况。
　　九州五海各州之上在魔法水晶球的蛊惑下，开始了真正的膜拜。
　　“我是华洲君，华洲的民众大家都清醒起来，不要被魔法水晶球迷惑。
　　不要膜拜嗜血的商州国王！
　　他是我们的敌人……
　　….!”在强大的魔法下，各州的民众根本听不到来自他们真正君王的呐喊，只有服从于强大的魔法。
　　“很好！
　　我看到了你们的真诚！
　　献出你们的生命吧！
　　让我看到你们的真诚！
　　膜拜的真心！
　　奉献吧！
　　为了真正的和平！”
　　可落多弩毅握着苏格拉蒂魔法杖，握着魔法水晶修，进行着蛊惑魔法的施展，为苏格拉蒂魔法杖收集着力量，为巫术合塔收集着精血。
　　各州的民众，有很多已经被蛊惑，失去了清晰的头脑，他们微笑着，膜拜着，尊从着，拿起手中的尖刀，结束着自己的生命，献出力量，献出精血……
　　…….“不！
　　大家不要被蛊惑，不要献出自己的生命。
　　想想自己的亲人，想想你们爱着得人，为了他们你们要好好活下去。
　　不要将生命献给要杀死你们亲人的嗜血国王……
　　…”华洲君呐喊着。
　　“真是一群傻子！
　　傻子！
　　是蛊惑魔法啊！”
　　类摩纳希特勒看到被魔法影响失去理智的人们，很是着急。
　　“停下来，不要被嗜血魔法干扰！”
　　落诗也劝阻着。
　　刚才还清醒的华洲君，现在已经被魔法干扰，乖乖的跪了下来，慢慢得被蛊惑了。
　　当然跪下来的还有张小铁。
　　“劝说是没有用得，大家听不到。
　　蛊惑魔法能超越自然的力量，除非我们与之反抗。
　　这样下去，不用八州勉强献出精血，蛊惑魔法都做到了！”
　　还保持清醒的幻猛领主说。
　　“我给他一剑！”
　　杨成龙握着幽兰戒剑，上前冲去，接过苏格拉蒂魔法杖的魔力太大被打了回来。
　　“越强的力量越有破债，让我试试吧！”
　　类摩纳希特勒诡异的头颅不停的变换着，怡然他启动了双雄术，两手臂化为黑色的烟雾，再等看清时，次然手中有了长兵器。
　　“这是幽兰戒剑，宙斯王后说这剑是可落多弩毅得克星。”
　　杨成龙将幽兰戒剑抛给类摩纳希特勒。
　　类摩纳希特勒接过幽兰戒剑，在双倍的力量下冲向可落多弩毅，在黑巫力之下如一道黑色的丝绸，直接将幽兰戒剑送到可落多弩毅的跟前，对他进行致命的伤害，但类摩纳希特勒的力量有限。
　　那柄幽兰戒剑没有伤到国王，在紫色力量的冲击下，幽兰戒剑被弹了回来，类摩纳希特勒也被弹倒在地上。
　　魔法水晶球形成的紫色力量像无法摧毁的城堡之墙。
　　类摩纳希特勒从地上爬起来，将幽兰戒剑还给杨成龙，他还是比较相信自己的长武器。
　　于是重新整顿巫力，双雄术下两个类摩纳希特勒出现了，一个披头散发一个圆头光脑，手拿长剑和大锤向着那紫色的源头进攻。
　　杨成龙握着幽兰戒剑也冲了出去，幽兰之光开辟出一条道路，那柄剑化为一枚戒指，此时在魔法水晶球的衬托下，可落多弩毅的身躯增大变胖了一百倍，成了力量很强行动迟缓的胖子。
　　杨成龙将那枚戒指戴到中指上，强魔法五层之力贯穿戒指的威力，当行动迟缓同时沉浸在千万人膜拜的环境下，反击的力量全朝着用双雄术攻击他的类摩纳希特勒反击，完全忽略了，另开道路，冲上来的杨成龙。
　　杨成龙一拳击中可落多弩毅的脑袋，戒指发出幽兰的光，在他的脑门上留下幽兰的戒指印，仅仅是幽兰的痕迹，可落多弩毅的脑袋将戒指上的强魔法吸收了。
　　此时类摩纳希特勒再一次飞了出去，对于水晶魔法球上散发出的强魔法形成的坚固保护墙，他还不能够突破。
　　干脆走到保护墙面最坚硬的地方合体，用大锤一下一下的敲击保护墙面。
　　幻猛领主飞了起来，用大黑袍秘法阻止来自可落多弩毅蛊惑魔法的蛊惑，同时将身边还没有被蛊惑的人们保护起来。
　　落诗手掌处发出的魔法火焰竟然可以轻松的破解蓝色水晶球的魔力，轻松的行走在魔力之中，说来也是奇怪，那紫色的魔力类摩纳希特勒可是用双雄术都无法进去得。
　　可惜落诗不会有技巧的魔法和进攻等，不然也许她能够战胜可落多弩毅。


第156章 五指黑之战6
　　“成成你看！
　　魔法火焰可以破坏魔法水晶球的魔力。”
　　落诗摊开手掌让杨成龙看。
　　杨成龙看到落诗手中的魔法火焰马上想到如果要是用魔法火焰开路，再加上自己的五层魔法或许能够给可落多弩毅带来致命伤害。
　　“落落你到我的背上来，让你的魔法火焰燃烧在我们周身。
　　再用幽兰戒剑给可落多弩毅致命一击。”
　　杨成龙有感觉这一次肯定可以成功。
　　杨成龙背着落诗，落诗的魔法火焰生出一个抛出去，再生出一个再抛出去。
　　直到手掌可握得魔法火焰想成一个一人高的火焰圈将杨成龙和落诗包围其中。
　　然后两人在魔法火焰的魔力下，轻易突破了魔法水晶球的魔力。
　　幽兰戒剑在强魔法五层的启动下，已移动魔法的速度，在空中飞行，忽而消失，忽而出现。
　　直到飞进可落多弩毅的身边，杨成龙握住幽兰戒剑用力一刺，便刺进了可落多弩毅的腹部。
　　当！
　　杨成龙看到可落多弩毅手中的水晶魔法球掉落了，充满蛊惑的魔法消失了。
　　杨成龙来到了一个幽暗的空间，他从来没有来过的地方，周围都是悬浮的空间，但分明走在上面又是结实的地面，狭长的走廊通向无边无尽的天际。
　　忽然这个空间变亮了，可落多弩毅站在一面圣火墙前，杨成龙看了过去。
　　那是一面布满圣火的圣火墙，无数的圣火像铺满墙壁漫天的繁星，无边无尽，火苗妖娆。
　　圣火的颜色各异，燃烧最旺圣火颜色呈现黄色的圣火在最前最上的方向，其他颜色的圣火分别像散盘的棋子，燃不尽的烛火。
　　显露在无尽的黑暗中。
　　与各色圣火对应的墙壁是无边无尽的白色，在白色的空间中漂浮着黑色的魔力火焰，不过那恍若不真实的黑色火焰只有三个，像是另一面墙壁倒影过来的三个圣火倒影。
　　“这是哪里？
　　可落多弩毅没有让我杀死吗？”
　　这是杨成龙心中的疑问。
　　可落多弩毅手中依然拿着苏格拉蒂魔法杖，他走了过来，脸上没有任何表情，在距离杨成龙还有五步之远的位置停了下来。
　　可落多弩毅好像能够听到杨成龙心中的疑问说：“这里是国王密室。
　　你看到的是我记忆中的圣火墙面！
　　没错你确实用幽兰戒剑刺中了吾，如果你手中的幽兰戒剑能够穿透吾的身体，吾便真正的死亡了。
　　但在你即将要杀死吾之前，吾已与你平等的身份，谈谈。”
　　杨成龙四处瞧瞧，然后又用魔力和巫术之力感受了一下，确定自己现在是身在可落多弩毅的意识世界。
　　“这里是你的意识世界？”
　　杨成龙问。
　　“没错！
　　吾决定将吾的秘密与你分享，首先你可以看看国王密室的圣火墙。
　　当然你的圣火也在其中！”
　　可落多弩毅说。
　　杨成龙当然明白可落多弩毅的意思，他也看过了圣火墙面。
　　“你可知道我完全可以杀死你，现在也可以自由的离开你的意识，用幽兰戒剑穿透你的身体。”
　　“吾肯定当你看到这些圣火的时候，你就改变了注意。
　　有一些事情我需要与你分享。”
　　可落多弩毅看着杨成龙，并将苏格拉蒂魔法杖递给他看。
　　“苏格拉蒂魔法杖具有掌控一些魔法起源圣火的权利，现在苏格拉蒂魔法杖的主人是吾，它会听从于吾的一切指挥。
　　包括毁掉圣火墙面之上所有的圣火。”
　　可落多弩毅继续缓缓说道：“每一个圣火代表一个人的魔力，当然如果圣火被毁，人也跟着消亡。
　　简单点说，吾掌控着九州五海之上所有人的性命，如果用吾的性命作为赌注的话，九州五海之上所有修炼魔法的人都会为吾陪葬。”
　　“你可以用幽兰戒剑刺穿吾的身体，但你杀死得不仅仅是吾还有无数修炼魔法之人。”
　　可落多弩毅好像有了十足的继续活下去的底气。
　　杨成龙终于明白可落多弩毅将他强行拉入意识与其共享圣火的原因了。
　　“你在威胁我，用苏格拉蒂魔法杖掌控的圣火魔力，九州五海之上所有修炼魔法之人的性命威胁我！”
　　杨成龙看着可落多弩毅冷笑道，“这样看来你成了苏格拉蒂魔法杖的奴役，虽然它将所有的魔力都贡献给了你。
　　但你忽略了有个问题，除了幽兰戒剑外，我还有黑巫剑。”
　　可落多弩毅确实忽略了一个问题，他面对的这个少年，是一个既会魔法又懂巫术的人。
　　“等等！”
　　可落多弩毅挡住了预要走出他意识的杨成龙，急呼道，“不是威胁是谈判！”
　　杨成龙停下脚步，看着可落多弩毅道：“你可知道我是谁？
　　八年前被你灭门的杨家的孩子！”
　　“所以你比谁都想杀掉吾，但此刻你不会得。
　　苏格拉蒂魔法杖与吾连在一起，如果你杀死吾，吾就敢毁掉魔法杖。
　　到时候，所以有人的圣火都将熄灭，九州五海陷入一片漆黑。
　　奥不，只有一个人的圣火在燃烧，属于你的寂寞。
　　你杀死了所有圣火之人。
　　你难道想让你的那几个伙伴也死去吗？”
　　可落多弩毅笑道，“能与吾谈判是你的幸运！”
　　苏格拉蒂魔法杖内有很强烈的魔法，其中有着掌控圣火源的威力，杀死可落多弩毅轻松，但在杀死可落多弩毅的前一刻，毁掉魔法杖所有魔法之人的圣火都会毁灭掉，修炼魔法之人死去，这些修炼魔法的人中有落诗，幻猛领主……
　　……不管可落多弩毅说的真与假，他都不敢冒这个险，如果他心爱的落诗也在苏格拉蒂魔法杖中冒险的话，他选择了谈判。
　　杨成龙看着那面圣火墙，他用眉心处黄色六芒星感应到，自己的圣火位置竟然在可落多弩毅圣火之前，而他圣火之前还有几个圣火位，只是空有圣火位前没有圣火燃烧。
　　虽然不知道为什么，但他的圣火与可落多弩毅的圣火紧挨着，圣火之光互相争辉。
　　如果这样的话，他能不能控制苏格拉蒂魔法杖呢？
　　如果自己能够控制苏格拉蒂魔法杖，杀死可落多弩毅为杨家报仇，会不会就牵扯不到所有修炼魔法之人的性命了呢？


第157章 国王密室
　　杨成龙虽然有了这个美好的愿景，但实现起来需要时间，现在他在可落多弩毅的意识中。
　　即使手中握着苏格拉蒂魔法杖，却也带不走，更不用想操控了。
　　“说说看，除了苏格拉蒂魔法杖，你还想用什么作为筹码，来换取自己的性命？”
　　杨成龙看着可落多弩毅，意识操控身体，又将幽兰戒剑刺入可落多弩毅身体中多一点。
　　可落多弩毅身体伤口的痛感传到意识，他下意识得痛跪在地上。
　　那姿势就像是奴婢参见国王，他半痛跪在杨成龙的面前说：“神秘的黑暗力量，圣火墙对面黑色的火焰代表着黑暗力量的觉醒。
　　如果你能放过吾生，那么吾愿意将黑色火焰的秘密告诉你。”
　　“龙骨的主人不可能对这个秘密无兴趣。
　　它关系到龙骨的由来，你一定很想知道龙骨为什么存在九州？
　　为什么只有你可以让龙骨亮起来吧？”
　　可落多弩毅说着，这些问题解开的时间足够让他活下来，他对自己的说辞十分满意，像下了一个万无一失得赌注。
　　“为什么？
　　如果我发现你在欺骗我，幽兰戒剑马上就能穿透你的身体。”
　　杨成龙说道。
　　“吾的生命握在你的手中，吾怎么敢骗你呢？”
　　可落多弩毅看着杨成龙说，“如果你可以将幽兰戒剑拿开的话，吾将带你观看真正的圣火墙面。”
　　“那么，我真是很想听听你编造的故事。”
　　杨成龙从可落多弩毅的意识中出来，他的右手还握着幽兰戒剑的剑柄，幽兰戒剑的剑身一半陷在可落多弩毅的腹中，拔出戒剑，将剑抵在可落多弩毅的脖子上。
　　杨成龙将地上的可落多弩毅拉起来，威胁道：“走吧，去国王密室。”
　　可落多弩毅手中的苏格拉蒂魔法杖开始悄悄的散发魔力，慢慢愈合着他腹部的长剑伤口。
　　“杀了他，不要让他有机可乘，杨成龙小弟杀了这个嗜血国王！”
　　华洲君上前一步说，在他看来如果好的机会不杀掉这个嗜血国王，无论如何都让人着急。
　　“杀了他！
　　多么好的机会！
　　杀了他天下都是我们得了！”
　　类摩纳希特勒从地上爬起来，跃跃欲试，他想要杀掉可落多弩毅。
　　杨成龙比谁都想杀掉可落多弩毅，他是下命令让杨家灭门的罪魁祸首，杀了他为父母为杨家报仇，但此时可落多弩毅的话不知道真假。
　　如果苏格拉蒂魔法杖真的与九州之上所有修炼魔法之人的性命联系在一起的话。
　　杀掉可落多弩毅，可落多弩毅在最后的时机启动苏格拉蒂魔法杖的力量让九州之上所有修炼魔法的人为他陪葬，那要有多少人像他当初那般失去至亲，至爱的人呢？
　　“等等！”
　　可落多弩毅阻止了大家说，“苏格拉蒂魔法杖掌控着所有修炼魔法之人的性命，如果你们要杀吾，吾会先一步启动魔法之力，杀掉所有修炼魔法之人，毁掉圣火。
　　如此这般的话，你们就来杀掉吾吧！”
　　“你！
　　一派胡言!”类摩纳希特勒的步伐缓了下来，虽然他很想杀掉可落多弩毅，但如果苏格拉蒂魔法杖真的掌控所有修炼魔法之人的圣火源，可落多弩毅的话就是真实得。
　　“我们选择相信吧！
　　毕竟关系到九州修炼魔法之人的性命。
　　现在幽兰戒剑对他的喉咙有着致命的伤害，他不敢撒谎。
　　他说用秘密和我谈判，现在让他带着大家去国王密室。”
　　杨成龙推着可落多弩毅向前走着。
　　“神秘的圣火墙面大家一定都想看吧！”
　　可落多弩毅挺着脖子，很是担心幽兰戒剑会伤及他的性命，但同时心中也在盘算着其他的事情。
　　“好吧！
　　最好不要耍花样！”
　　可落多弩毅当然知道圣火墙面观者可拥有天下的含义，他早就对国王密室中圣火墙面感兴趣了。
　　只是如果没有人指引的话，很难找到国王密室，即使找到也观看不到真正的圣火墙面。
　　所以这次也是个机会。
　　国王密室在王宫宫殿的后面，绕了几个圈就走到了。
　　落诗，幻猛领主，华洲君，张小铁，蹉跎王子和在外面等。
　　杨成龙和类摩纳希特勒威胁着可落多弩毅进入了国王密室。
　　密室建造复杂，每一道墙面都有坚固的大理石，黑巫石，几道密室门大开，最后三人在一个呈现螺旋状的通道中走着，那是一个如同蜗牛身上漩涡纹路一样倒着通向地下密室的圣火墙的楼梯。
　　楼梯十分陡峭走在上面有种嗜血魔兽要跳舞的感觉，最后他们来到了一个黑色的石门旁边，类摩纳希特勒将巫力打在上面，黑色石门缓缓打开，接着三人看到一个透明般白色的魔法保护墙面。
　　魔法保护墙面的魔法之力最多有三层，所以杨成龙和类摩纳希特勒会轻松通过。
　　杨成龙和类摩纳希特勒刚踏进有着圣火源的空间就被里面的空间震撼到了。
　　无数的圣火，五颜六色燃烧的圣火源，每一种颜色代表一个修炼魔法之人六芒星的颜色。
　　一望无尽的圣火源仿佛是散落在九州五海之上的繁星。
　　圣火源的光芒将这个看似虚幻的空间，倒映着七彩的光芒，那七彩之光确实与苏格拉蒂魔法杖散发出的七彩魔力相通。
　　看来可落多弩毅没有撒谎，苏格拉蒂魔法杖可以控制这里的圣火源。
　　与圣火墙面相对立的一面白色的空间，在那个可以完全忽略的白色空间中，隐约可见三个黑色的圣火，像七彩圣火源无意间倒影过去的三个倒影。
　　圣火源的魔力冲击着这个看似虚幻的空间，震撼着来到这里的每一个人。
　　杨成龙和可落多弩毅第一次来到这个地方，虽然杨成龙在可落多弩毅的意识世界中看过了圣火源，但意识世界的震撼远远不如真实空间中圣火源的震撼大。
　　如同流动的新鲜空气，贯穿在杨成龙和类摩纳希特勒的周围，让人心情舒畅，恍若置身在茫茫的星海中，预要畅游，预要释放。
　　当！
　　苏格拉蒂魔法杖碰撞在幽兰戒剑上发出的声音，可落多弩毅身上的伤口已经在苏格拉蒂魔法杖和圣火魔力的影响下恢复如常了。


第158章 苏格拉蒂魔法杖
　　只有到了国王密室，圣火墙面之下借助圣火源源不断的魔力，幽兰戒剑留下的伤口才能完全愈合。
　　“哈哈哈！
　　你们还是上当了！”
　　可落多弩毅退后几步，身子完全融入到圣火源魔力最为强烈的空间。
　　由于圣火源强魔法的迷惑，圣火源带来的震撼，让杨成龙和类摩纳希特勒暂时性得忽略了可落多弩毅，不过没关系，幽兰戒剑依然在手。
　　“我就说，应该杀了他！
　　真是个狡猾的狐狸！”
　　类摩纳希特勒愤怒道。
　　可落多弩毅冷哼道：“得到圣火源的魔力，幽兰戒剑根本算不上什么了！”
　　杨成龙看着可落多弩毅冷冷道：“如果我没记错得话，你刚才说的话：圣火墙对面黑色的火焰代表着黑暗力量的觉醒，那么现在你可以讲述这个秘密了。
　　以及龙骨的由来。”
　　“哈哈！”
　　可落多弩毅嘲笑着说：“吾怎么可能将秘密分享给你，你太天真了。”
　　“我会让你的谎言付出代价！”
　　杨成龙说道。
　　“不！
　　不是谎言，秘密是真得，黑暗力量也在觉醒。
　　只是在圣火源面前幽兰戒剑已经失去了原本的力量。
　　它不再是我的克星了。
　　宙斯没有告诉你们吧，她就是在这里被吾击垮得。
　　不然吾不敢想象她应该坐在王宫宫殿中那个国王宝座上了吧!”可落多弩毅得意洋洋，像在讲述一件光荣的事。
　　“可惜，你面对的是我杨成龙！”
　　杨成龙说道，“一个巫术与魔法同修得人！”
　　“那就问问苏格拉蒂魔法杖吧！”
　　可落多弩毅举起苏格拉蒂魔法杖，“现在就让你们为天真而亡!”呼一阵超强魔力朝着杨成龙和类摩纳希特勒的方向进攻。
　　“防御！”
　　类摩纳希特勒说着喷发出一道巫术保护墙。
　　杨成龙也用幽兰戒剑抵挡那道七彩强魔法。
　　幽兰戒剑发出一道幽兰的光，将强魔法五层发挥到了极致。
　　杨成龙和类摩纳希特勒爆发出他们身体中全部的力量。
　　类摩纳希特勒双手喷发出的力量，来自双雄术的魔力，形成一道黑色的巫力冲击上可落多弩毅的七彩魔力。
　　黑色魔力与幽兰戒剑紫色魔力对抗着苏格拉蒂魔法杖的七彩魔力。
　　持续一个时辰的对抗，最终杨成龙和类摩纳希特勒被苏格拉蒂魔法杖强大的魔力击倒在地上。
　　那是一道呈弧线的魔法力量，杨成龙和类摩纳希特勒呈弧线掉落在地上。
　　杨成龙手中那柄幽兰戒剑已化成了粉末，可落多弩毅说的对，在这里幽兰戒剑已不是可落多弩毅的克星，再加上苏格拉蒂魔法杖的强大魔法，自然他们不是可落多弩毅的对手。
　　杨成龙从地上爬了起来，但仅仅是爬起来，被苏格拉蒂魔法杖发出的强魔法攻击的四肢酸痛，头晕眼花了。
　　“去死吧！”
　　可落多弩毅手握苏格拉蒂魔法杖，从魔法杖中发散出强力的七彩魔法，一道七彩光柱打在类摩纳希特勒的身体上。
　　类摩纳希特勒已经不能够反击了，他长叹一声，不甘的看着自己的身体在一团七彩魔法中渐渐消失……
　　………
　　…“奥！
　　不！”
　　类摩纳希特勒不甘的呐喊，他还有很多事情没有做，他还有很多报复没有实现，他还没有看到东洲的水源恢复，他还有统治九州，坐上国王宝座的那一天的憧憬，他怎么可以就这般的消失呢？
　　不甘心！
　　不甘心啊！
　　“类摩纳希特勒！”
　　杨成龙虽然对类摩纳希特不是很了解，对于他的所作所为也不够喜欢。
　　但他自言不讳的为了恢复东洲的水源而愿意选择和自己合作保护龙蛋，保护幼龙，反抗嗜血国王可落多弩毅。
　　现在他的牺牲让杨成龙感到悲伤。
　　守在国王密室门口的蹉跎王子，他手腕上那颗黑色的珠子掉在地上。
　　不知为何他看着珠子想起幼时，他的父王为他戴上这颗珠子的画面。
　　他说这是王子身份佩戴的黑珠，代表着国王的儿子，当然父王可以时时感受你的存在。
　　蹉跎王子将黑珠子捡起来，他的内心有着可怕的想法，“父王不再了！”
　　接着他听到国王密室中传来一声爆炸。
　　“父王!”蹉跎王子握着黑珠子便朝密室内跑。
　　听到动静和看到如此举动的华洲君，落诗，幻猛领主，都没有耐心守在这里了。
　　但由于密室设置有魔法保护墙，修为不高者根本进不去，所以只能在门口徘徊。
　　只有幻猛领主可以勉强的向内走着。
　　国王密室中，可落多弩毅冷哼着，再次启动苏格拉蒂魔法杖的魔法之力，朝着杨成龙的方向。
　　“背叛吾的家伙，吾不会允许你们存在！
　　还有这片圣火墙，是吾和九王子的秘密。
　　你们看到就得死！”
　　杨成龙扶着圣火墙壁，他脑袋发沉，苏格拉蒂魔法杖的威力实在太强大，强魔法五层根本不是苏格拉蒂魔法杖魔法的对手。
　　于是他在等待那死神苏格拉蒂魔法杖降临的时候，启动了眉心处的六芒星，他要用全部的强魔法五层之力对抗苏格拉蒂魔法杖的七彩光芒。
　　这样即使五层魔法不是七彩魔法的对手，至少能够让可落多弩毅受伤。
　　他看到那充满魔力的七彩之光的到来，无比刺眼的光亮，让他闭上了眼睛。
　　当一切做好准备，等待的强魔法之光却迟迟没有到来，杨成龙重新睁开眼睛，他竟然看到了苏格拉蒂魔法杖。
　　苏格拉蒂魔法杖竟然出现在了他的跟前，无论可落多弩毅如何召唤，苏格拉蒂魔法杖都不再听从可落多弩毅的召唤了。
　　“啊！
　　这简直不可能，这怎么可能？”
　　可落多弩毅不可思议的说道。
　　杨成龙下意识的去看圣火墙面，他马上就明白是怎么回事了。
　　当他启动六芒星的时候，自己的圣火便与自己的身体连接在了一起。
　　他的圣火燃烧在所有圣火最上方，甚至超过了国王的圣火。
　　苏格拉蒂魔法杖内含有最强大的魔法力量，但苏格拉蒂魔法杖是九州之上历代国王传下来的魔法杖，苏格拉蒂魔法杖听从和跟从的主人从来都是圣火最强最旺的主人。
　　当杨成龙启动六芒星，阻燃圣火的时候，苏格拉蒂魔法杖自然选择圣火最为强，最为前的人作为新的主人。


第159章 嗜血巨龙
　　苏格拉蒂魔法杖内的魔力不可能攻击主人，所以可落多弩毅无法掌控魔法杖了。
　　杨成龙拿起苏格拉蒂魔法杖，一股强劲魔法立刻与他的身体融合，十分舒适又融汇贯通的感觉。
　　“现在我就用苏格拉蒂魔法杖为杨家报仇，血债血偿！”
　　咚！
　　苏格拉蒂魔法杖朝着可落多弩毅发出一道七彩之光，隆击在可落多弩毅的身上，发出一声爆炸。
　　震荡得整个圣火墙面微微一颤。
　　七彩之光消散，一切回归了安静。
　　可落多弩毅应该是逃走了，杨成龙看着地面之下那道裂痕，愤怒的想着。
　　他抬头看了眼那里的圣火，可落多弩毅的圣火依然燃烧着。
　　虽然苏格拉蒂魔法杖有掌控圣火修炼魔法之人性命的权利，但现在杨成龙还没有研究和掌控这项技能的本领。
　　所以他现在可以肯定可落多弩毅逃走了。
　　这里是国王密室，这个密室是历代国王留下得，里面有着数不清的密道和机关。
　　可落多弩毅在逃走之际将九王子也带走了，没有谁比他更熟悉这个密室，能够从这里逃出去对于他来说轻而易举。
　　“可落多弩毅呢？”
　　幻猛领主迎上去问。
　　“可落多弩毅逃走了！
　　类摩纳希特勒被可落多弩毅杀害了。”
　　杨成龙从国王密室中走出来，他手握苏格拉蒂魔法杖，略带失落，将国王密室中发生的一切讲给大家听。
　　“我父王果然…..”紧跟其后的蹉跎王子，听到了杨成龙的话，再加上自己手腕处那颗黑珠的掉落，他肯定自己的感觉，他的父王果真不在了。
　　这一刻他的眼中涌出泪水，心中翻腾起无限的悲伤。
　　即使失去家园，远离东洲，甚至他的王子之位不在了，他从未如此伤心。
　　那么多年他甚至忽略了，手腕处那颗珠子的存在，以前的数月里他怨恨自己的父王只修炼双雄术，从不知道关心与他。
　　直到那颗黑珠子的掉落，他才知道原来他的父亲一直在感受着他的存在。
　　然而现在黑珠子掉落，父亲也不再了。
　　如果他早一点知道的话，听从父亲的话，不那么叛逆，不当潇洒的蹉跎王子，而是努力打通经脉修炼魔法和巫术的话。
　　东洲或许就不会败落，他的父王或许也不会如此永远的消失了。
　　“我要杀了可落多弩毅！”
　　蹉跎王子愤怒道。
　　“可落多弩毅逃不远得，一个商州帝国的国王，不可能舍弃自己的王位，独自逃命。
　　这里肯定有他舍不得东西。
　　我有预感他还会回到这里得。
　　我们只需要在这里等着。”
　　张小铁分析着继续说，“说不定他根本就没有逃出密室。”
　　“豹二爷分析的也并非没有道理。
　　我让晶蓝仔用冰晶体将这座密室封锁，将可落多弩毅困在里面。”
　　杨成龙说道。
　　忽然，国王密室上空发出一声巨响，一片黑气升腾，将整个王宫宫殿涂抹上一层黑色，国王密室露出地面的建筑发出咯吱咯吱的声音，肉眼可见的样子爆裂着。
　　杨成龙，落诗，蹉跎王子，幻猛领主，张小铁站立的地面开始剧烈的摇晃。
　　“发生了什么？”
　　张小铁不解的问道。
　　“应该是国王密室的方向。
　　杨成龙里面可有什么怪物？”
　　幻猛领主通过感觉以及空气中弥漫出的刺鼻难闻属于庞大兽类的气味，问道。
　　“不知道啊！
　　国王密室内有很多的通道，但一直没有发现什么兽类的存在。”
　　杨成龙说道，“你们还是赶紧离开。
　　我过去看看怎么回事。”
　　“成成你小心。”
　　落诗道。
　　“放心吧。”
　　杨成龙拍拍落诗，拿着苏格拉蒂魔法杖就往国外密室内前走，但刚走出两步，他就听到一声巨吼。
　　这是龙吼是冰艳幼龙蓝晶仔发出来得，不知道为何它开始不安分的左右走动，头颅高高抬起，不远处国王密室内的动静惊扰到了它。
　　国王密室建造之上发出更大的爆炸声，在一团黑色的烟雾中，建筑石块四分五裂，浓烈的黑色气雾将上空遮挡，天地恍然成一片灰色。
　　“成成！
　　晶蓝仔。”
　　不仅仅是落诗，这里所有的人都对这突然的变化惊吓着，落诗抱住晶蓝仔的腿部寻找着安全感。
　　杨成龙返了回来，听到如此动静看到如此异变，他拍拍落诗的肩膀安慰道：“不要怕。
　　有我呢。”
　　“快看！
　　天空之上那是什么？”
　　张小铁指着天空之上那片黑云中两个如同灯笼一样转动的东西问。
　　所以人都抬头望了上去，一对如灯笼西瓜般大的红色眼睛。
　　“应该是怪物的眼睛。”
　　见多识广的幻猛领主反而冷静了下来。
　　“会是什么东西的眼睛呢？
　　如此怪异？”
　　陷入悲痛中的蹉跎王子，此时不得不被天空中的异象而转移精力。
　　冰艳幼龙和蹉跎王子的火猴开始不安分的躁动起来。
　　黑色的烟雾持续了很长时间，才慢慢消散，巨大的动静停了下来，人们看清楚了在国王密室上空的嗜血巨龙。
　　龙品：嗜血巨龙（老龙）类别：嗜血，铁甲刀剑神府：嗜血符精力：有限，瞌睡战斗力：无限攻击力：无限速度：1—1000射程：100毒液：0……
　　……红色灯笼状的龙眼，在硕大的龙脑袋上显得如两个小小的豆粒，黝黑的龙甲鳞片排满整个龙身，张开的硕大翅膀上插着铁甲刀剑，扇动着喷发着红色的火焰。
　　给人一种冰冷嗜血的感觉。
　　“哈哈哈！
　　没有想到吧，沉睡的嗜血巨龙苏醒了！
　　来吧，来吧！
　　幼小的冰艳龙来当嗜血巨龙口中的点心吧！”
　　可落多弩毅那件珠宝贵族国王衣不见了，取而代之的是与嗜血巨龙相匹配得金边铁血龙骑服。
　　可落多弩毅骑在嗜血巨龙的龙背上，双手握在嗜血巨龙如剑柄一样的龙角上，神情威武。
　　“吼吼-——”冰艳幼龙晶蓝仔发出怒吼，虽然晶蓝仔在嗜血巨龙的面前显得渺小，但面对巨龙的威胁，它毫不示弱的选择进攻。
　　从晶蓝仔口中喷出冰晶体，带有攻击性的冰晶体，飞到嗜血幼龙的身上，像软弱的雪花般飘落了下去.


第160章 决战
　　“晶蓝仔不要冲动！”
　　杨成龙跳到冰艳龙的身上，慢慢抚摸它的龙角，他也看到了那嗜血巨龙，那个老家伙肯定不将幼龙放在眼里，当然了莽撞的幼龙如若乱冲一气，自然会受伤。
　　“怎么会有巨龙呢？”
　　幻猛领主不可思议的看着天空之上那庞然大物，她还是第一次见到这么大的龙。
　　如果说晶蓝仔是从龙蛋里面孵化出来的幼龙，她能够接受和理解的话，那么这个看上去要有很多年的老龙怎么会出现在国王密室之上，看样子是从国王密室之下飞上来得。
　　难道可落多弩毅一直在暗地里饲养巨龙吗？
　　或者说，啊？
　　他怎么会站在龙背上呢？
　　“龙!嗜血巨龙！
　　可落多弩毅说那家伙是嗜血巨龙？
　　九州五海之上真的有嗜血巨龙？
　　这怎么可能呢？”
　　蹉跎王子已经完全从悲伤中走了出来，眼前的嗜血巨龙震撼着他的五官，让他陷入一连串的疑问，但嗜血巨龙就在眼前，是得，确实是一只黑色的嗜血巨龙。
　　张小铁抬头看着天空呐呐道：“我在古老的书籍中看过嗜血巨龙，但我不相信会有这种东西，只是看了一眼就被我扔回了原处。
　　嗜血巨龙的攻击力度应该是无限，我们的危险达到了百分之百。”
　　就在张小铁说完这句话的时候，嗜血巨龙在可落多弩毅的操控下，发起了进攻。
　　可落多弩毅对嗜血巨龙喊道：“来自远古战争中的嗜血神符呀，让你的子民嗜血巨龙为吾战斗吧！
　　夺回属于我们的领土和尊严吧！”
　　“进攻吧嗜血巨龙！”
　　可落多弩毅喊着。
　　“吼吼。”
　　冰艳幼龙又发出愤怒的吼叫，面对嗜血巨龙带来的威压，似乎更能激发冰艳幼龙的攻击的潜能。
　　呲！
　　从嗜血巨龙的鼻孔中喷出火焰，它张开黑红的大嘴，煽动双羽，无数的铁甲刀剑从它口中掉落然后汇集，朝着冰艳幼龙和下方的人们进攻。
　　“晶蓝仔转弯，跳！”
　　杨成龙指挥着晶蓝仔成功躲过了嗜血巨龙口中喷发出的刀剑兵器。
　　饹馇！
　　就在嗜血巨龙喷发出一大团刀剑兵器的时候，为了补充体力它转头一口吃掉了旁边王宫宫殿建筑的一角。
　　那一角在巨龙的眼里似乎是品尝着一口点心，但却是半个王宫贵族宫殿，当然了这美味的点心里面夹着躲藏在里面等待这场战斗结束的王宫贵族，他们同样想不到，这么快就成了龙口中的点心。
　　嗜血巨龙将血与石块吞下，似乎更具有力量了。
　　“成成，晶蓝仔不是嗜血巨龙的对手啊！”
　　落诗看到刚才嗜血巨龙的威力，很是为晶蓝仔而担忧。
　　“晶蓝仔还是幼龙不是嗜血巨龙的对手，我们先离开这里。”
　　杨成龙将落诗扶到晶蓝仔身上，自己也坐到晶蓝仔身上，准备离开。
　　蹉跎王子的火猴，伸展开火红的翅膀载着蹉跎王子和幻猛领主一同离开。
　　呲呲！
　　天空中的嗜血巨龙再次喷发出刀剑兵器，向着下方的人们进攻。
　　“晶蓝仔躲闪！
　　转弯，快飞！”
　　在杨成龙的指挥下晶蓝仔成功躲过了嗜血巨龙的进攻。
　　火猴飞的比较低，它借助建筑的掩护，躲避着嗜血巨龙的进攻。
　　可落多弩毅从嗜血巨龙身上站了起来，他看到下方飞行逃避的火猴和冰艳幼龙，气愤的对嗜血巨龙喊道：“进攻！
　　进攻！
　　杀之他们！”
　　无数的刀剑兵器从嗜血巨龙的口中喷出，带着滚滚的红色火焰。
　　天地间一片昏暗，嗜血巨龙咆哮声后是滚滚的浓雾，天地之间也好像被席卷起一层层浓烈的烟雾。
　　一柄带着浓烈火焰的长剑，划过晶蓝仔的尾巴，蓝色的尾巴受到浓烈火焰的刺烤一大块冰晶从晶蓝仔尾巴上掉了下去。
　　晶蓝仔受伤了，但它不甘示弱的性格，让它转过头去朝着嗜血巨龙的方向喷出冰艳晶体。
　　烟雾状的冰艳晶体变成一柄柄长剑，朝着嗜血巨龙射击，一柄长剑冰晶体打在嗜血巨龙红色的眼角上，打在可落多弩毅的身上。
　　嗜血巨龙愤怒了，可落多弩毅愤怒了。
　　可落多弩毅呐喊道：“嗜血幼龙进攻，吃掉那只冰艳幼龙！
　　为你的目的进攻吧！
　　为了目标吃掉所有的人，不惜一切得进攻吧！”
　　“落落抱紧龙角！”
　　杨成龙对落诗讲。
　　“成成你要做什么？”
　　落诗感觉到来自外界的危险她当然不希望杨成龙有事情。
　　“我要和可落多弩毅决战！”
　　杨成龙说着也站到了晶蓝仔的背上。
　　“决战？
　　成成我们先找个地方躲起来吧！”
　　落诗对决战两字十分敏感，是最后的决斗吗？
　　他不希望杨成龙有事。
　　“你没有听到可落多弩毅说吗，他要不惜一切代价，他要嗜血巨龙吃掉所有的人！
　　我要和他战斗到底!”杨成龙说着举起了苏格拉蒂魔法杖，当他启动魔法杖的时候得到的魔语是：“无上魔力得苏格拉蒂魔法杖，请你的光芒照亮大地，用你的七彩之光对抗邪恶的力量！”
　　咚！
　　七彩之光，形成巨大光柱，向着嗜血巨龙进攻！
　　七彩之光像开闸的水龙头，朝着嗜血巨龙的方向进攻，光芒万丈，将天空之上的黑云都驱散了，然后一道道的如同彩虹弯刀一样的光影朝着嗜血巨龙，朝着可落多弩毅进攻。
　　嗜血巨龙口吐刀剑一样的兵器，中间夹杂着一团团热浪的火焰，但在晶蓝仔冰晶体的冲撞下化为了烟雾升腾不见了，七彩的光柱，是来自苏格拉蒂魔法杖的巨大魔力，是九州五海之上最权威最具有冲击性的魔法力量。
　　这股七彩魔法力量将嗜血巨龙口中落下的刀剑兵器熔化了，形成一阵白色的烟雾体，带着冲击力，像来自远方的龙卷风强大的魔法力将嗜血巨龙掀了个头颅高昂，发出痛苦的怒吼。
　　“怎么会这样？
　　不！
　　苏格拉蒂魔法杖的强大魔法只属于吾！
　　来自苏格拉蒂魔法杖的威力啊！”
　　来自可落多弩毅不甘的呐喊！
　　“嗜血巨龙！
　　嗜血神符啊！
　　请求你帮你的子民，让它充满力量来对抗我们的敌人，夺回属于我们的领土和尊严啊！”
　　嗜血巨龙由于受到苏格拉蒂魔法杖的冲击，而不停得降落着，翻滚着，站在嗜血巨龙身上的可落多弩毅也在不断的翻滚着，用他那充满磁性的魔力召唤着嗜血巨龙的力量，但这时候，他不甘的声音却不能够拯救嗜血巨龙抵抗不住苏格拉蒂魔法杖力量的事实。


第161章 京卡
　　“苏格拉蒂魔法杖啊！
　　发挥你巨大的魔法力量吧，将罪恶的嗜血巨龙打到深渊去吧！
　　杨成龙举起苏格拉蒂魔法杖念着属于魔法杖的魔法。
　　苏格拉蒂魔法杖接着发出七彩之光，比上一道光柱还要强烈的魔法力量将稳住身躯再次进攻的嗜血巨龙冲撞到一边去。
　　拥有巨大身躯的嗜血巨龙在强魔法的冲撞下很快失去平衡能力，接着扑倒在地面之上。
　　“没用的嗜血巨龙！”
　　看到如此情景的可落多弩毅愤怒着，他站起来，命令道：“嗜血巨龙进攻啊！
　　进攻！”
　　嗜血巨龙扑腾着翅膀，最终气喘吁吁的选择休战，嗜血巨龙刚刚醒来，刚才释放了它太多的能量，它需要休息一会。
　　于是倒头呼呼睡了起来。
　　“醒来！
　　嗜血巨龙现在不是打瞌睡得时候。
　　进攻，幼小的冰艳巨龙像你挑衅！
　　你个愚蠢的家伙醒来呀！”
　　嗜血巨龙面对可落多弩毅的呐喊不再理会，它的午休时间到了，虽然沉睡了百年，千年，但依然睡不醒的样子。
　　这个时候，冰艳幼龙从天空之上落到了地下，冰艳幼龙朝着打瞌睡的嗜血巨龙喷出一团冰晶体。
　　那团至寒冰晶在嗜血幼龙的脑袋上形成了一个不小的冰晶小山，但这一点也不影响嗜血巨龙打瞌睡，只要不是致命的伤害，嗜血巨龙在中午之前是不会醒来了。
　　火猴也落到了嗜血巨龙的身边，大家将嗜血巨龙身上站着得可落多弩毅包围了起来。
　　“可落多弩毅现在看你向哪里跑？
　　你应该受到九州民众的谴责，你养的这只嗜血兽要作何解释？”
　　幻猛领主说着走向嗜血巨龙。
　　蹉跎王子接近了可落多弩毅，他要借助火猴的火焰燃烧他的身躯。
　　可落多弩毅将身上那件与嗜血巨龙混为一体的衣服撕开，露出里面珠宝的国王服，然后碎碎念道：“大道不走，小道逃走。”
　　然后他国王服装中一见神器发出亮光，如太阳光般一闪消失了。
　　可落多弩毅消失不见了，没有人知道他逃走的地方。
　　因为他逃走的工具是一件神器，而不是魔法。
　　当蹉跎王子的火猴飞上去的那一刻，可落多弩毅便消失了。
　　可落多弩毅逃走了，却留下了瞌睡的嗜血巨龙。
　　“这只嗜血巨龙怎么办？”
　　幻猛领主问道。
　　“将其封锁起来吧，我可是听说嗜血巨龙的本性是嗜血和杀戮。
　　趁着它瞌睡的时间，最好是永久的封锁起来。”
　　幻猛领主说道。
　　“那就先简单的封锁起来，用巫术，魔法和大黑袍秘法，肯定可以的！”
　　华洲君虽然不会，但在他看来这些很强的法术肯定可以封锁住嗜血巨龙。
　　杨成龙用苏格拉蒂魔法杖的魔法之力，再用巫术墙面，幻猛领主用大黑袍魔法，两人飞起来，在巨龙身上施展了半个时辰，最近将嗜血巨龙简单的封锁在原地了。
　　而后杨成龙和幻猛领主又到国王密室之下探查了一翻，希望能够找到可落多弩毅逃走留下的蛛丝马迹，却意外的发现了密室之下更大的空间，饲养嗜血巨龙的地穴。
　　“嗨！
　　伙计求求你们放我们出去吧！”
　　在国王密室最深的密道中灰头土脸的青年哀求道。
　　“这里竟然还有人？”
　　杨成龙和幻猛领主走了过去，关押人质的牢笼是用魔法锁控制，杨成龙轻而易举的便将铁锁打开。
　　“原来你们是魔法师，太好了。
　　你们是救我们出去的吗？”
　　忐忑的青年试探的问着。
　　“是得！
　　能告诉我你为什么被关在这里吗？
　　如果没有猜错的话，这里是饲养嗜血巨龙的地方。”
　　杨成龙问道。
　　青年试探问道：“你们不是国王派来的吧？”
　　“我们是国王的敌人，可落多弩毅已经逃了。”
　　杨成龙看着青年说，“现在你可以说下为什么被关在此处了吧？”
　　青年眼中闪出一丝希望说：“国王的罪行终于被人发现了。
　　我们全都获救了！
　　伙伴们都出来吧。
　　我们获救了！”
　　青年说着，将狭长山洞中其他的伙伴喊了出来，大约有一百来人。
　　青年指着身后的人说道：“我们都是被国王关押在此，喂养嗜血巨龙的点心。
　　可落多弩毅并不是一个主持和平的国王，他暗地里饲养嗜血巨龙，收集精血。
　　害人性命无数。
　　我们这些人分别是王宫宫殿的侍卫，装甲兵，小将军。
　　那些被发配到绝望海去看守古墓地的人。
　　其实那些犯错误的人都被关押进了这里，国王密室的最下层。
　　饲养嗜血巨龙的地方。
　　我们这些人很快就会成为嗜血巨龙的点心。”
　　“可恶的可落多弩毅。”
　　幻猛领主说道。
　　“今日，我们看到嗜血巨龙腾空，被可落多弩毅召唤出密室。
　　我们就想真相要大白天下了。
　　我们这一批巨龙的点心有得救了。
　　没有想到我们真得救了。”
　　青年身后一个略老的人说道。
　　“是啊！
　　虽然不知道两位英雄叫什么，但救出我们这些人，我们就跟着你们混了。”
　　青年说道。
　　“对，我们这些人以后誓死效忠与两位。”
　　青年身后的这一百多人异口同声的说道。
　　“可落多弩毅是逃走了，并不是被我们打败了。
　　如果大家愿意跟随我们的话，当然可以。
　　不要多说了，大家先离开这间密室吧。”
　　杨成龙说道。
　　就这样，杨成龙和幻猛领主将国王密室中的一百多人救了出来。
　　“还不知道两位英雄姓名。
　　我叫京卡，曾经是王宫宫殿中一名将军，因为没有服从国王的命令所以被关押在此处。
　　还要多谢两位英雄相救。”
　　京卡客气的说道。
　　杨成龙介绍道：“这位是幻猛领地的领主，海盗的领头。
　　我叫杨成龙，可落多弩毅曾经通缉过的对象。”
　　“希提海盗的领头，我崇拜的偶像。
　　杨成龙你的名字整个王宫宫殿的人都知道，只是没有想到，你是个少年。
　　真是有志不在年高。”
　　京卡笑着说道。
　　这个时候落诗骑着冰艳龙以及蹉跎王子和张小铁也走了过来。
　　“怎么样有什么收获？”
　　张小铁问。
　　“国王密室之下国王饲养嗜血巨龙的老巢，只是那个巢穴被破坏了。
　　幸运得是我们解救了被关押在内的人。”
　　杨成龙说道。


第162章 国王陛下
　　“可恶！
　　可落多弩毅国王在用活人喂养嗜血巨龙。”
　　张小铁看了一眼远处被封在原地的嗜血巨龙。
　　嗜血巨龙的身躯庞大，这究竟残害了多少人的性命？
　　忽然京卡看到了瑟缩在地瞌睡的嗜血巨龙，京卡跑了过去，骂道：“该死的巨龙。
　　就是它吃掉了我们的同胞、这个恶魔，凶手。
　　我要杀了这条龙。
　　伙伴们杀了它。”
　　京卡从身上掏出匕首对着嗜血巨龙动刀，砍去。
　　京卡身后一百多人也跟了上去，对这那只巨龙拳打脚踢一翻。
　　嗜血巨龙身上巨大的铁甲鳞片十分坚硬，京卡的行为根本伤害不了嗜血巨龙，嗜血巨龙将脑袋瑟缩在厚重的翅膀下，睡得正香呢。
　　京卡对这嗜血巨龙砍打一会，见无效，只好气喘吁吁的坐在了地上。
　　“嗜血巨龙的天性便是杀戮和瞌睡，现在是它的瞌睡时间。
　　如果它一旦睡醒后果将不可设想。
　　所以我们在嗜血巨龙未瞌睡之际，将他封锁在魔法和巫术以大黑袍秘法中了。
　　只是未找到可以让嗜血巨龙永远的沉睡下去的方法，只有嗜血巨龙永远的沉睡下去，九州五海才能避免一场灾难的发生。”
　　幻猛领主说道。
　　“不错！
　　可是如何才能找到让嗜血巨龙沉睡下去的办法呢？”
　　华洲君说。
　　京卡走过来说：“你们是打败可落多弩毅的英雄！
　　英雄肯定有办法找到让嗜血巨龙永久沉睡的办法！
　　。”
　　京卡说着眼睛一撇，看到了远处的冰艳幼龙。
　　“这就是传说中从蛋壳中孵化出来的冰艳幼龙。
　　我真是太幸运了能够看到冰艳幼龙。”
　　京卡自言自语的走过去，想要摸摸冰艳幼龙。
　　冰艳幼龙发出一声吼，好像并不喜欢京卡。
　　京卡吓的退后几步，尴尬得笑了笑说：“坐在冰艳龙上的漂亮的姑娘，一定是冰艳龙的主人。”
　　“她是我的女朋友！”
　　杨成龙简单的介绍道。
　　“奥，英雄的女朋友！”
　　京卡说道。
　　“如果没有晶蓝仔，单靠苏格拉蒂魔法杖是打不跑可落多弩毅得。”
　　杨成龙对京卡说。
　　“如果不是因为可落多弩毅启动了什么奇怪的东西，消失不见。
　　就差一点点，我肯定可以杀了他得。”
　　蹉跎王子还沉浸在就差一点点杀了可落多弩毅的回忆中惋惜呢。
　　“事已至此，先恢复一下这里被破坏的建筑吧。”
　　幻猛领主说道。
　　“我来吧。
　　用苏格拉蒂魔法杖的魔力。”
　　杨成龙说着，举起苏格拉蒂魔法杖，按在魔法杖中得道的魔语说道：万能的苏格拉蒂魔法杖，让你的光辉照耀大地，让破损的建筑恢复原样吧！
　　苏格拉蒂魔法杖射出七彩之光，光辉照耀大地，地面之上破碎的砖瓦石块纷纷升腾了起来，在魔法七彩光的照耀下，飞到残缺的建筑上，很快街道清理了出来，破损的建筑修补好了。
　　这边是强魔法的威力，几个呼吸间就已经修补好的工程，如果用人工的话，至少要花费半个月的时间。
　　京卡的眼睛盯着苏格拉蒂魔法杖上对杨成龙跪拜惊呼道：“商州帝国小将京卡拜扣新国王。”
　　杨成龙皱了皱眉头道：“啥卡你说什么呢？”
　　京卡此时不仅为苏格拉蒂魔法杖的魔力震撼，更为自己美好的前途而兴奋的说道：“可落多弩毅被你们这些英雄打败了。
　　商州帝国便没有了可落多弩毅国王，那么新的国王便诞生了。
　　苏格拉蒂魔法杖是历代先王传下来的魔法杖，既然您能够操控此魔法杖那就是新任国王。
　　这一点商州民众都知道。
　　大家都会认可你得，奥新的国王让我参拜你吧！”
　　京卡身后被救出的一百多人，听到啥卡这般说都朝着杨成龙跪拜了下来，说道：“叩拜新国王！”
　　“大家都快起来！
　　什么国王我并无兴趣。
　　只是可落多弩毅的统治需要推翻，嗜血的传统需要推翻，以及需要保护而不是破坏的龙们。”
　　杨成龙说道。
　　京卡站了起来说：“国王陛下讲得是，所以你才是新的国王啊！”
　　幻猛领主对京卡的说词并不反对道：“我看京卡说的也并无道理，可落多弩毅逃离王宫宫殿，这里便无主了。
　　这里又是九州五海的枢纽中心。
　　主人依苏格拉蒂魔法杖的魔力坐上国王宝座对我们希提海，乃至东洲都是有好处得。”
　　蹉跎王子也比较赞同道：“只要我们掌控了商州帝国，便能掌控其他七州，当然对于东洲水源的恢复也是有帮助得。”
　　华洲君说：“好呀，我也赞同。”
　　杨成龙一本正经的说：“我们此次进攻商州的目的是保护冰艳幼龙，以及推翻商州可落多弩毅订制的规则。
　　以及我的一点小私心，为杨家报仇。
　　可是从未想过要什么国王的王位啊。”
　　华洲君哈哈一笑说：“杨成龙小弟，你没有想过并不代表你不行啊。
　　苏格拉蒂魔法杖都认你为王了，这是好事情。
　　但前提是，我们要将这只嗜血巨龙彻底的封锁，去掉后顾之忧啊！”
　　京卡想了想对杨成龙说：“国王陛下我有个主意，可以找到封锁嗜血巨龙的办法。”
　　“讲来看？”
　　杨成龙虽然对京卡的这个称呼十分不舒服，但被苏格拉蒂魔法杖认下为王确实是不争的事实。
　　“王宫宫殿中肯定有人知道，如何永久封锁嗜血巨龙的办法！
　　只要找到他们，问一问便知道了。”
　　京卡神秘一笑说。
　　“那你去找？”
　　杨成龙对京卡说。
　　京卡笑笑说：“国王陛下你放心吧！
　　我在这里有狗鼻子的外号，我闻着这里至少藏着几百人，我这就将我们全都找出来。”
　　过了一会，京卡和他的一百人队伍，将散落在王宫宫殿中，在刚才那场冰艳龙与嗜血巨龙的战斗中生还下来的人们和装甲兵，骑士，将军汇聚了起来。
　　这些人零散的站着，约摸有五百人。
　　这五百人均都态度恶劣，其中一个胡子拉碴的大叔看着手握苏格拉蒂魔法杖的杨成龙说：“可落多弩毅国王虽然逃走了，但我们也不会服从一个少年娃娃。
　　乳臭未干的小子你不会是我的对手。”
　　京卡上前一步说道：“不用国王陛下他们亲自动手。
　　打得过我京卡就算你赢。”


第163章 苏醒了
　　“那你就来！”
　　胡子拉碴的大叔脱掉上身紧身的衣服，冲向京卡。
　　两人几个擦身打斗之后，京卡用匕首结束了大叔的性命。
　　胡子拉碴的大叔倒在地上奄奄一息，其他不服管者看到此景，均都面如土色，吓得大气都不敢喘了。
　　京卡举着匕首对大家说：“还有谁有意见？
　　既然没有意见了，都站好队。
　　谁知道如何永久封锁嗜血巨龙的方法？”
　　五百多人站立着，垂着脑袋无人作答。
　　京卡不耐烦的看着五百人问道：“谁知道如何永久封闭嗜血巨龙的方法？”
　　“没有人作答吗？
　　那我就一个一个的杀掉你们，直到有人说出方法为止！”
　　京卡说着掏出匕首对着第一个站立的人预要行凶。
　　不过他手中的匕首马上被杨成龙制止了。
　　杨成龙愤怒道：“谁传授给你如此残忍的盘问方法？”
　　京卡吓得将匕首扔到地上，忐忑着说：“我这都是跟着可落多弩毅学的，他就是用此方法逼问犯错得人。
　　十分见效。”
　　杨成龙一把将京卡推开，说，“我不是可落多弩毅，行了。
　　我看没有人知道永久封闭嗜血巨龙的方法。
　　都解散了吧，你也走吧。”
　　京卡吓得瑟缩着说：“国王陛下你别赶我走！
　　让嗜血巨龙永久睡眠的方法应该是用大药丸。
　　我见过有人送大药丸给嗜血巨龙吃下，但不知道是什么成分的大药丸。”
　　、“巫丹？”
　　杨成龙道。
　　“对，就是巫丹。”
　　京卡肯定的回答。
　　“你知道此巫丹之事，为什么还要问这些人？”
　　杨成龙不解的问。
　　京卡说道：“这些都是王宫宫殿可落多弩毅的人，他们不会轻易服从国王陛下您得。
　　我只是想让他们服从国王陛下。”
　　“记住让人信服的方法不止杀戮。
　　再者我们来此反抗可落多弩毅并不为了王位，你不必称呼我为国王。
　　叫我的名字杨成龙就好。”
　　杨成龙说道。
　　“京卡不敢，你就是国王陛下。
　　能够手持苏格拉蒂魔法杖的就是国王陛下啊！”
　　京卡诚实的说道。
　　对于京卡的话，杨成龙不想再理会了。
　　他站到王宫宫殿仅剩的五百人面前说，“都解散了吧。
　　可落多弩毅已经逃走了。
　　你们不再受可落多弩毅的管控了，都自由了。
　　愿意留下的就留下，不愿意留下的就回家吧。”
　　五百人的队伍开始躁动起来，其中一人站出来说:“你有解药吗？
　　我们这些活动在王宫宫殿中的装甲兵，还是骑士，其实都是可落多国王的奴隶。
　　受他管控服用丹药，如果你能解开我们身上的毒，我们就跟从你了。
　　不然离开这片土地我们就会毒发身亡得。”
　　杨成龙并不知道什么管控这些奴隶的毒药和解药，不过巫晶有解毒功效，应该可以。
　　他想了想，掏出巫晶说：“这是解药，你们服下就都回家吧！”
　　幻猛领主将解药分别发给这五百人，大家吃完巫晶后感觉毒气已解。
　　本来想要走掉的人，也选择留了下来。
　　其中一人问道：“手持苏格拉蒂魔法杖的新王，真的不打算杀了我们，还要放我们离开吗？”
　　“当然。
　　你们都是无奈留在这里的人，再说我与大家无冤无仇，为什么要杀你们。”
　　杨成龙说道。
　　那人说道：“我愿意留下来，跟随新王。”
　　“我也愿意留下来，跟随新王。”
　　“我们都愿意留下来跟随新王。”
　　五百人的队伍异口同声的说道。
　　这五百人的决定让人感到意外，杨成龙根本就没有做到新王的准备，他说：“都先回家吧。
　　我们需要找到让嗜血巨龙永远沉睡的方法。
　　只有嗜血巨龙永远沉睡了，才能保证九州和平。
　　幻猛领主，华洲君你们觉得呢。”
　　“确实需要找到让嗜血巨龙永久沉睡的办法。”
　　华洲君说。
　　五百人的队伍中一名壮汉走出来说：“新王殿下杀死嗜血巨龙不就可以让其永远的沉睡了吗？”
　　京卡嘲笑般的说：“嗜血巨龙如果能被轻易杀死的话，就不用你们这些俗人在这里议论了。”
　　“我不相信有杀不死的巨龙，新王殿下请允许我试一试。”
　　壮汉说道。
　　“我们还没有找到杀死嗜血巨龙的方法，只是暂时的将其封锁起来。
　　如果这只嗜血巨龙醒来的话，事情就变得糟糕。
　　所以在我们没有找到方法，嗜血巨龙又没有醒来之际，你们就尽快的离开王宫宫殿。
　　躲开得越远越好。”
　　华洲君说道。
　　壮汉跃跃欲试，也为了讨好新王，拔出身上那柄长剑冲着嗜血巨龙冲去。
　　壮汉第一次见龙，但沉睡的嗜血巨龙像一团铁片。
　　没有让人生畏的气息，所以壮汉毫不犹豫的冲了上去，带着初生牛犊不怕虎的心态。
　　当！
　　长剑碰撞在嗜血巨龙身上，变成了两半。
　　嗜血巨龙坚硬的外壳鳞片加上从身体中散发出来的热浪气流，将一柄纯铁打造的长剑震断并不奇怪。
　　“吼！”
　　冰艳幼龙发出带有攻击性的声音。
　　嗜血巨龙黑色的翅膀颤了颤，羽翼上生长的刀剑兵器叮当乱响着，嗜血巨龙抬起硕大的脑袋，红色灯笼一样的眼睛亮了起来，嘎吱一声就将靠近他的壮汉吞了下去。
　　渐渐靠近嗜血巨龙的五百人一哄而散，各自逃命着：“嗜血巨龙苏醒了！”
　　嗜血巨龙苏醒了，庞大的身躯站起之时，随便一张口便将逃跑中的几人吃到口中，咀嚼品尝着，血迹顺着嗜血巨龙的嘴巴流了下来，它又用长长的嗜血舌头将流出的血迹舔回到口中。
　　嗜血巨龙头顶处如日光般猛烈闪动的神器亮了一下，可落多弩毅便出现了。
　　他坐在嗜血巨龙的头上，单手握着嗜血巨龙的龙角像握着一个拐杖。
　　可落多弩毅并没有逃走，而是藏在嗜血巨龙脖颈处的空隙中，他很了解嗜血巨龙，中午过后嗜血巨龙苏醒，他等待着嗜血巨龙的苏醒。
　　“愚蠢的人们，吾是永远的国王，在九州之上只有吾才会是真正的国王。
　　啊！
　　嗜血巨龙进攻吃掉那些愚蠢的人们！”
　　可落多弩毅愤怒着，指挥着嗜血巨龙。
　　嗜血巨龙张开血盆大口，捡起地上奔跑的人们连同石块一起吞到肚子中。


第164章 阻挡火球和刀剑
　　太残忍了，太冷血的嗜血巨龙。
　　“冰艳幼龙晶蓝仔我们进攻！”
　　杨成龙已经坐到了晶蓝仔的身上。
　　晶蓝仔起飞，扇动着它蓝晶体的羽翼，飞上高空，朝着还未飞动只是站立起来的嗜血巨龙喷出冰晶体，蓝色的冰晶体形成一柄柄长剑，一柄，两柄，三柄，形成密密麻麻的垂形阵，朝着嗜血巨龙的方向进攻。
　　嗜血巨龙豪不示弱，它张嘴吐出真正的刀剑并带着浓浆火焰，迅速便将冰艳幼龙喷散过来的冰晶体融化掉了。
　　天空之上发出吱吱拉拉的声音，是火焰与冰晶碰撞的声音。
　　火焰和冰晶落在地上，地面被砸起一个大坑。
　　嗜血巨龙彻底飞了起来，晃动着巨大的身躯，将两旁挡路的建筑顶层撞成粉块。
　　“晶蓝仔上飞，转弯，下降。”
　　冰艳幼龙是嗜血巨龙的几十倍，正因为如此的体型比例，冰艳幼龙在杨成龙的指挥下，成功飞到嗜血巨龙的脖子以下，那是嗜血巨龙的盲区，它现在看不到晶蓝仔的位置了。
　　蹉跎王子和幻猛领主骑在火猴王上，他们并没有向嗜血巨龙进攻，而是利用火猴那一身红色转变着嗜血巨龙的注意力。
　　幻猛领主利用大黑袍秘法，将嗜血巨龙的双眼定格在某一个范围中。
　　张小铁和华洲君，则带领着几百人躲藏安全区域。
　　杨成龙手握黑巫剑，一剑刺在嗜血巨龙的脖颈上，黑色的龙鳞在黑巫剑的摩擦下发出一道星光，而后一片嗜血龙鳞掉了下来。
　　正当杨成龙想要将第二剑刺入嗜血巨龙脖颈处的时候，嗜血巨龙愤怒了。
　　嗜血巨龙再次飞高了一些，他喷出火焰朝着下方的火猴和冰艳幼龙。
　　天空之上一片火光，在火光之间一片片的冰晶体掉落。
　　冰艳幼龙喷出冰晶呈现长方形，将上方的火焰遮挡住，而后又从另一个方向飞到了嗜血巨龙的身边。
　　“哼哼！
　　小子哎！
　　你们都不会是嗜血巨龙的对手。
　　早点投降，滚出商州帝国！”
　　当！
　　可落多弩毅伸出长魔法剑，与杨成龙手中的巫术剑碰撞在一起，发出一道白与黑的碰撞。
　　“不要得意，现在还不是决定胜负的时候。
　　就像苏格拉蒂魔法杖，它已经不属于你了！”
　　巫术剑再次进攻再次碰撞上了可落多弩毅的魔法长剑。
　　“冰艳幼龙晶蓝仔进攻！”
　　杨成龙说着，冰艳幼龙煽动羽翼，头顶处淡蓝色的冰艳痕迹，微微一亮，哇的一下吐出超倍量的冰晶体。
　　“苏格拉蒂魔法杖！
　　啊！
　　吾的东西……
　　.”可落多弩毅显然还没有反应过来，他在失去苏格拉蒂魔法杖的悲伤中，他同嗜血巨龙的脑袋一起被埋藏在一片冰晶体中。
　　嗜血巨龙长吼一声，紧接着将脑袋上的冰晶体全部甩干净，飞跃起来，发狂一般的吼叫着，同时属于它脑袋上的嗜血符亮了起来。
　　随着嗜血巨龙的长吼，天地为之而变色，滚滚而来，嗜血巨龙的羽翼遮天蔽日，天地暗淡了下来。
　　嗜血巨龙喷出火焰，细长坚硬的尾巴，像无坚不摧的鞭子打在冰艳幼龙的身上，余力打在石瓦建筑上，将石块打成粉末。
　　冰艳幼龙吃痛从空中掉落地上，接着从嗜血巨龙的双翼掉落刀剑，像从弓箭中射击而出。
　　杨成龙连连后退，在空中划出几道保护墙，才勉强保护住掉落地上的冰艳幼龙，火猴，以及在地下四处逃离的人们。
　　刀剑兵器已经火球从嗜血巨龙的口中喷发出来，掉落到保护墙面上。
　　“苏格拉蒂魔法杖发挥你的威力吧！
　　阻挡火球和刀剑！”
　　杨成龙呐喊着。
　　苏格拉蒂魔法杖发出的魔力与嗜血巨龙的火焰对抗着，发出爆炸声，烟雾覆盖了整个商州帝国的上空。
　　嗜血巨龙继续喷着火焰，眼看就要将那几个保护墙破坏了。
　　一道黑影划过，一颗脑袋大的丹药顺着嗜血巨龙，张开的嘴巴，划入了它的胃肠。
　　咔嚓！
　　嗜血巨龙发出奇怪声音，而后迅速收拢双翼，收拢起全部的技能，头顶处的嗜血符更是不见了。
　　庞大的身躯，扑腾在地上，呼呼大睡了！
　　“谁？
　　该死得，谁将安眠丹药喂了嗜血巨龙！”
　　可落多弩毅站在嗜血巨龙脑袋上，无奈的叫骂着，现在他失去了苏格拉蒂魔法杖，唯一依靠的便是嗜血巨龙，不然他会是谁的对手呢。
　　他一定不是持有苏格拉魔法杖新主人的对手了。
　　“可落多弩毅当然是我了！
　　不然除了你之外谁会炼制出让嗜血巨龙睡眠的丹药呢？”
　　吴投哈哈笑着说。
　　可落多弩毅看清楚那个人依然破口大骂道：“该死的纳西！
　　不论你变成什么样子吾都听得出你的声音。
　　你不是早死了吗？
　　在第一次的纳西大战中。”
　　“拜你所赐我还活着，并且肩负着保护龙的责任。
　　在我的概念里只要龙蛋不孵化就是最好的保护！
　　现在有一只冰艳龙孵化了，真让我头疼。
　　万恶的嗜血龙原来真的被你偷偷的饲养了起来！”
　　吴投说着一步步走向可落多弩毅。
　　“哼！
　　该死的纳西！
　　咱们等着瞧吧！
　　虽然现在我失去了苏格拉蒂魔法杖不是你们的对手……
　　.”可落多弩毅说着启动了手中的神器，亮光一闪又消失不见了。
　　和上次一样，不知道他去了何处？
　　“出来吧！
　　伙伴们!”吴投说着从嗜血巨龙的脑袋上跳了下去。
　　杨成龙设置的巫术保护墙起到了保护作用，如果不是嗜血巨龙吞了巫丹处于睡眠状态，他们的保护墙面也只是临时的保护屏障。
　　冰艳幼龙背部受了伤，掉落了鳞片，懒懒的躺在地上。
　　杨成龙，落诗，幻猛领主，蹉跎王子，华洲君在巫术保护墙的保护下都没有受伤。
　　“吴前辈？
　　你怎么会在这里？”
　　杨成龙还记得上一次见到吴投前辈是在绝望海上，那时候他是反对开启龙蛋之门。
　　只是绝望海古墓地被淹没后，吴投也同大家一样被海水冲末，没想到他还活着。
　　吴投依然穿着他那件古朴的麻布衣，对杨成龙说：“我这里有治疗嗜血幼龙伤口的巫丹，给你的龙抚上些。”
　　吴投又从另一个口袋内掏出一些巫丹，分给大家说：“对龙火的烧伤有治疗作用。


第165章 睡龙草
　　杨成龙接过巫丹，在手掌里用巫术之力压粉末涂在龙鳞伤口处，冰艳幼龙又可以活蹦乱跳了。
　　“多谢前辈！
　　前辈你现在不反对冰艳幼龙的孵化了？”
　　杨成龙对吴投说道。
　　“都已经孵化了，我反对也没有用了！”
　　吴投看着冰艳幼龙满意点了点头，“现在只是幼龙就这么威风，等长大了肯定是九州最有威严的龙。”
　　“刚才前辈同可落多弩毅的谈话我们都听到了，能给我们解释一下吗？”
　　杨成龙说道。
　　吴投笑笑说：“其实也没有什么可隐瞒得，我是被两条龙的气息吸引而来。”
　　“纳西是前辈吗？”
　　杨成龙问。
　　“纳西是我以前的名字，当然在这之后我改过很多名字。”
　　吴投四处看了看说道，“早在一百年前，商州帝国就在这片地域，建筑师们挖出了一个龙蛋，龙蛋之上一对如同红唇般的嗜血符分外耀眼。
　　当时没有几个人认识那颗龙蛋，便将这稀奇的东西献给可落多弩毅。
　　我将嗜血龙蛋偷了出来，准备逃到五海中的任何一个小岛，将这颗龙蛋孵化。
　　那时候我纯属好奇，耗尽我毕生所积累的魔法元素将嗜血巨龙孵化了。”
　　吴投叹气，继续回忆说：“刚刚孵化的嗜血巨龙很可爱。
　　温顺得如同小鸡，但当我将嗜血巨龙放到地上的时候，它却一下长大了，变得比我还要高大，想要吃掉我。
　　我拼命的跑，跑到一个村子，保住了自己的性命，却惹了一个祸。
　　嗜血巨龙将村子内的人乃至房屋都吃掉了。
　　我很后悔孵化了这只龙，便要将这条龙杀死。
　　可落多弩毅找到了嗜血巨龙，将它逮捕起来，用作惩罚犯人的工具。
　　犯错之人会成为嗜血巨龙口中的点心。
　　我极力反对这件事情，并组织起我的势力与可落多弩毅开战，扬言杀死嗜血巨龙。
　　并被人们称为纳西战争。
　　可落多弩毅杀掉了我所有的势力，扬言杀死了那条龙。
　　我便又逃走了，从此隐姓埋名。
　　没有想到可落多弩毅真的将那条龙偷偷饲养了起来，并成为了自己杀戮的工具。”
　　“所以在我们找到冰艳龙蛋的时候，吴投前辈阻止我们打开冰艳龙蛋之门。
　　怕是冰艳龙孵化后像嗜血龙那般吧？”
　　杨成龙说。
　　“对。
　　我就是怕，冰艳龙孵化之后如嗜血龙般。”
　　吴投说。
　　“吴前辈放心吧，冰艳幼龙从不对人类的血液感兴趣。”
　　杨成龙说道。
　　“那我就放心了！”
　　吴投笑呵呵得，又看了旁边沉睡的嗜血巨龙说，“嗜血巨龙虽然服用我炼制得安眠巫丹，但药效有限。
　　我们必须找到让嗜血巨龙永远沉睡的办法。”
　　“这个问题我们想了很久，但始终没有想到让嗜血巨龙永远沉睡的办法。
　　现在唯一可以稳住嗜血巨龙的办法就是前辈的安眠巫丹，还麻烦吴投前辈多炼制一些安眠巫丹！”
　　杨成龙说。
　　吴投点点头说：“安眠巫丹，只是没有了睡龙草。
　　安眠巫丹中最重要的一味药材。”
　　华洲君站起身说：“睡龙草。
　　早在几年前，可落多弩毅就下令将华洲，西蒙州，南妖州等八州之上的睡龙草斩草除根了。
　　现在我终于明白了，原来睡龙草是控制嗜血巨龙睡眠的一味药材。
　　看来可落多弩毅早有预谋啊！”
　　蹉跎王子说道：“东洲帝国近几月才被商州占领，东洲帝国之上的睡龙草最是多，几月的时间相信也铲除不净。
　　吴投前辈你在这里等着，我这就前去取来。”
　　蹉跎王子刚才用了吴投治疗龙火烧伤的巫丹，抹在受伤的手上，伤口马上就愈合了。
　　于是对吴投有了好感，再加上吴投炼制安眠巫丹是让嗜血巨龙沉睡，所以蹉跎王子很是积极。
　　“安眠巫丹要用新鲜的睡龙草炼制，超过半个时辰的睡龙草药味便流逝了。
　　从东洲帝国到商州帝国至少要用一个时辰。
　　我看不如我同蹉跎王子一同前往，就地炼药。”
　　吴投说道。
　　“嗜血巨龙服用下吴投前辈的安眠巫丹，药效要多久？”
　　蹉跎王子问。
　　“一颗丹药足够让嗜血巨龙睡上三天。”
　　吴投说道。
　　“如果是这样的话，那就太好了。
　　三天可以做很多事情。
　　我想将我父王的尸体带回东洲帝国，毕竟他是那里的王。
　　安葬在那里应该是他最大的心愿。”
　　蹉跎王子看着东洲的方向，不知何时，他对家乡有了如此的思念。
　　“还有一件事情要请求杨成龙。”
　　蹉跎王子说。
　　杨成龙看着蹉跎王子，他已经猜到了什么事情。
　　“类摩纳希特勒前辈生前的愿望便是恢复东洲的水源，虽然类摩纳希特勒前辈不再了，但他保护了冰艳幼龙，我会遵守承诺，尽我的能力恢复东洲的水源。”
　　蹉跎王子看着杨成龙十分感激道：“父王生前的愿望便是恢复东洲的水源，如果我们能做到的话，父王的在天之灵一定会得到安慰得。”
　　杨成龙说道：“那我们去吧。
　　幻猛领主你留下来保护这里。
　　谁也别想试图用别的方法唤醒嗜血巨龙。”
　　“还有我，我也守在这里。”
　　华洲君说。
　　“这里交给我们吧。
　　你可要快去快回。
　　商州帝国可落多弩毅藏了起来，又出现了嗜血巨龙，其他州的君王恐怕坐不住得。”
　　张小铁说道。
　　就这样，张小铁，华洲君和幻猛领主留在了商州帝国王宫宫殿看守嗜血巨龙。
　　杨成龙和落诗骑在冰艳幼龙上，蹉跎王子和吴投坐在火猴上，很快他们便在东洲帝国降落了。
　　在东洲帝国，蹉跎王子选了一个距离王宫宫殿比较近的合适地方，简单的将他的父王安葬。
　　而后杨成龙，落诗，蹉跎王子，吴投一同找了睡龙草。
　　东洲帝国之上的自然山洞和树林较多，吴投找了一个安静的树林，趁夕阳还未降临，就地支起丹炉，开始炼制安眠巫丹。
　　杨成龙，落诗，蹉跎王子便去了水源干结的后山。
　　后山周围十里之外由于常年干旱，大地裂着纹路，如一条条小的干裂溪道，这里寸草不生，地表以下时常传来闷热，走在上面，人感觉不到舒服。


第166章 恢复东洲的水源
　　风轻易得便将地面之上的沙土席卷起来，吹在干裂的地面上，不断得向外扩散着。
　　冰艳幼龙晶蓝仔也不喜欢这里，虽然它身上有着源源不断的水源。
　　前方是一片沙漠，沙漠中间几座相连的山峰便是水源干枯的源头。
　　蹉跎王子在几座山峰前停住脚步说：“这里便是东洲巫术水源的中心。
　　以前这里是一片绿洲，自从水源枯竭，山体干裂，陆地变成了沙漠。”
　　“东州的水源在山体的里面吗？”
　　杨成龙问。
　　“不，在山体的外面。
　　我的父王，曾用巫术将商州水源干枯之地掩盖，他以为这样就是拯救巫术水源干枯的事实。
　　他认为在没有找到解决办法之前将问题掩盖起来，就是最好的方法。
　　没想到这里竟然变成沙漠，我也没能帮父王分担什么。
　　他总是一个人承担，从来没有对我讲过事情的严重性。”
　　蹉跎王子说着莫名的悲伤起来。
　　杨成龙理解蹉跎的心情，但东洲毕竟没落了，类摩纳希特勒的逝去也曾了事实。
　　他还记得类摩纳希特勒与可落多弩毅最后的拼搏。
　　“我们不会忘记他，你的父王。
　　但逝者已去不可再回，蹉跎王子节哀吧。
　　现在让我们来实现你父王的心愿，恢复东洲的水源。”
　　杨成龙安慰道。
　　蹉跎王子收起悲伤，从身上掏出那枚黑珠子，他将黑珠子放到火猴的掌心里。
　　“父王设的巫术屏障虽然很弱了，但依然存在。
　　要想破解掉最后的巫术屏障必须要用带着父王气息的东西。”
　　蹉跎王子看着不远处的几座山体。
　　火猴懂得蹉跎王子的心声，它飞起来，飞到最高山峰上，将那枚黑珠子按压到裂纹的红色山石中。
　　黑珠子一闪，发出一道黑色光芒，将遮挡在四座山峰上的巫术屏障去掉了。
　　四座山峰变得清晰起来，每一座山峰都如同四条黑色的蟒蛇。
　　四条蟒蛇相互缠绕，形成山体，山峰最上是蟒蛇的头部，巨大蟒蛇张开的大口处是水源涌动的力量，而此时，像蟒蛇大口的山体干枯无水。
　　蹉跎王子也是第一次见到巫术水源山体的真实面貌，原来是如同四头蟒蛇一样的山体。
　　这不得不让蹉跎王子想到时常伴随在他父王身边的那条巫蛇，次次。
　　身后不和谐的声音响起，蹉跎王子和杨成龙转头看去，他们看到了司马默儿。
　　穿着一身红裙，一身红色装扮的司马默儿在干旱的黄色空间中显得格外惹眼。
　　“司马默儿，你不应该出现在骑士学院，或者是九王子和那团可怜的烟雾的身边吗？
　　独自前来这样对你可没有一点好处得。”
　　杨成龙看着司马默儿说。
　　“看来大人的预言是对得。
　　你们来东洲果真是想要恢复东洲的水源。”
　　司马默儿不慌不忙得说。
　　“这是东洲的地盘，我依东洲王子的身份命令你躲开。”
　　蹉跎王子说，他不允许有谁阻止东洲水源的恢复。
　　司马默儿笑着说：“东洲已经被商州收复，现在这里是黑巫大人的天下，你们竟然没有得到他的允许，踏在这片土地上！”
　　司马默儿看着蹉跎王子说：“东洲王子？
　　哼！
　　一个什么都不会得懦夫！”
　　“你说谁是懦夫……
　　.”蹉跎王子恨，恨自己不会魔法也不懂巫术。
　　呲！
　　火猴发出愤怒的声音。
　　干枯的地面裂痕处一条蟒蛇窜了出来，它喷着红色的信子，敖红的眼睛看着蹉跎王子。
　　“王子殿下，我是次次！”
　　黑色的蟒蛇开口，用奇怪的声音讲着人类的语言。
　　“我在这里等待您多时了。
　　我的主人类摩纳希特勒也就是您的父亲，他说你一定会来恢复水源得。
　　所以我的王子殿下，我会辅助你成为东洲新的王。”
　　杨成龙将黑巫剑收了起来，对于这只蛇，他不陌生，类摩纳希特勒生前的宠物，当然对于这只宠物的出现，他已经猜到了，他会保护蹉跎王子，至于司马默儿的出现就不用他出招了。
　　“这个妖女就交给我了，王子殿下你负责恢复水源！”
　　黑色的蟒蛇说着，朝着司马默儿冲了上去。
　　“哼！
　　一只妖蛇也敢在我面前威风啊！”
　　司马默儿将冠发的红簪取了下来，一抖红簪变成了几丈长的鞭子朝着蟒蛇的方向进攻。
　　黑色的蟒蛇喷出绿色的毒物气体，将司马默儿包围在其中。
　　杨成龙和蹉跎王子见司马默儿和黑色的蟒蛇打斗在一起了，便转身看向山体。
　　“这四座像蟒蛇一样的山峰，每一个像蟒蛇巨大的石体中，堵着四块巫术之石。
　　需要用强魔法将其巫术石削弱，我父王的双雄术不能将石块削弱，以至于将四个水源的出口全部封锁了。”
　　蹉跎王子说。
　　四座像蟒蛇的大口一样的峰顶之上确实堵着四块巫术之石。
　　杨成龙说：“让我试试吧！”
　　杨成龙启动身上二百七十三条巫术纹路，双手合十将涌动的巫术之力灌与掌心，一道黑巫之力从掌心发出，朝着远处的山峰。
　　黑巫之力如两股强劲有力的手掌，盘旋着到了山峰之上蟒蛇口的石块处，像两个手掌一样的巫术之力，拿起大石块。
　　在预要将石块拿开之时，一股白色力量从石块中心散发出来，沿着黑色的巫力打到杨成龙的手掌上。
　　杨成龙吃痛后退了几步。
　　“怎么样？”
　　蹉跎王子关切的问。
　　你没事吧成成？”
　　落诗在冰艳身上关心的问。
　　杨成龙摇摇头：“没事！
　　那是什么石块，石块中好强的力道。”
　　蹉跎王子说：“我也不知道。
　　记得小时候这里的水源就有老老老爷爷守护着，不知道为什么到我父王这一代这水源就干枯了。”
　　“是巫术的力量。”
　　杨成龙看着远处石块肯定道，但他很快疑问道，“什么样子的巫术之力可以从没有生命力的石块中散发出来呢？”
　　‘’天然形成的力量，人为的力量。
　　除此以外没有第三中了吧？
　　‘’蹉跎王子说。
　　杨成龙的眉头舒展开来他说：“超乎天然和人为的力量。”
　　“那会是什么呢？”
　　蹉跎王子问。
　　“比黑巫之力还要强的力量，我用龙骨之力试试吧！”
　　杨成龙说。


第167章 水源恢复了
　　杨成龙将龙骨拿出来，龙骨握在手中发出柔和的红色光芒，强劲的巫术之力通过手掌散发出来，黑巫之力夹杂着龙骨力量的红色光芒冲了出去，四道光芒将周围的一切都照亮了，又像四道从手掌中发射而出的弯形拱桥连接上方高峰堵塞在蟒蛇口中的石块。
　　当四道光芒冲击上四个石块之时，石碎的声音，石块爆裂，从中喷发出一道水柱，水柱四分五裂直冲天际，水花四溅，水的冲击力度将碎裂的石块冲开。
　　四股山泉一样清澈的水流从山峰之上飞流直下，扑腾的水花迅速将干枯的石块润湿，清凉的气息瞬间贯穿这里，形成河流源源不断得环绕在四个山峰之间。
　　“水源恢复了！”
　　蹉跎王子兴奋的大喊！
　　杨成龙收起龙骨，将散发的黑巫之力收起来，一股非天然非人力的奇怪之力在山体中一闪即逝。
　　“是啊！
　　水源恢复了！”
　　杨成龙说道，只是他并没有蹉跎王子的兴奋，他感觉在这水源的背后还有着什么在涌动一般。
　　“蹉跎王子你还记得水源旺盛之际，这里的情况吗？”
　　杨成龙问。
　　“那时绿洲还在，父王带我来时山体中已经没有水流出了。”
　　蹉跎王子说。
　　突然山峰剧烈晃动，大地为之颤抖。
　　山峰之上一颗褐色树种冉冉升起，发着微微的白色之光，那颗树种是从山峰的一角飞起来，被一层黑色的力量包围着。
　　杨成龙感受了一下那种力量便是山体中散发出的非自然和人力的力量，黑色力量的没有源头它出现了就存在于那里。
　　大地依然颤抖着，杨成龙和蹉跎王子开始站立不稳。
　　黑色蟒蛇次次喷发着毒液，摇晃着粗大的身躯，司马默儿跳上跳下故意躲开黑色蟒蛇的进攻，很显然她的目标不是黑色蟒蛇也并非阻止杨成龙恢复东洲的水源，她的目标是那颗种子，山体之上散发白光的种子。
　　司马默儿飞了起来，她双脚踏在蛇头上，借助蛇的愤怒如同站在跷杆上的巨人，飞了起来，飞到那颗种子旁边，她伸手将种子握在了手中，而后从山体上飞了下来。
　　大地停止了颤抖，水流也像失去了生命般的静止了。
　　“站住！
　　将东西留下！”
　　蹉跎王子上前一步阻挡了司马默儿的路，在他看来这里的任何东西，土壤水源都是珍贵得，比以前家里的任何东西都珍贵，因为这里是他父王生前的心愿。
　　“你知道这是什么吗？”
　　司马默儿眯着眼睛握着手中那颗种子问向蹉跎王子。
　　蹉跎王子当然不知道，他的父王并未给他讲过这里的真实情况。
　　“哼！
　　你连这颗巫术树种都不知道，那么里面孕育的力量你就更不知了！
　　如此荒废天物不如让我带走得好！”
　　司马默儿说着微微一笑，大红衣袖一甩，一股恶风便从中涌出来。
　　将站立的蹉跎王子打出一丈之远，对于没有内力的蹉跎王子自然是受伤不轻，但他却被几股黑色的烟雾扶住了身体。
　　他并没有倒在地上，只是受到猛裂撞击。
　　正当蹉跎王子奇怪究竟是何原因的时候，他看到司马默儿被烟雾缠绕，扭曲着竟然发出痛苦的喊叫。
　　杨成龙将对准司马默儿的黑巫剑收了起来，那股奇怪的力量出现了。
　　直到司马默儿将手中的种子丢下，黑色烟雾才放过她，她得以解脱，仓皇之下逃走了。
　　黑色的烟雾逐渐汇聚成一个人影，一位苍老的东洲老者，是东洲逝去者的灵魂。
　　接着几百人影形成，站立在老者的身后。
　　人影转身朝着蹉跎王子微微鞠躬道：“王子殿下，我是类摩纳希特勒身边的老奴。
　　我们是东洲王宫宫殿中不甘心的亡灵，虽然你的父王不在了，但我们还有你。
　　我们要将你辅佐成东洲新的君王。”
　　“老伯，你，你们不是早就在战斗中牺牲了吗？”
　　蹉跎王子记得他父王身边的老奴，曾经是东洲的国师。
　　老奴说道:“我们有不灭的灵魂，我一直在守护山峰之上的巫术树种。”
　　“可是父王从未说过这里的巫术树种。”
　　蹉跎王子说。
　　老奴继续说：“东洲巫术水源有世代王者守护，虽然水源断掉了，但只要水源恢复还有一颗巫术树种，这里便能恢复成原来的模样。
　　王子殿下我想很快你就能够看到本该属于这里的景色。”
　　老奴将那颗巫术之种，放到山峰之上。
　　天地为之颤抖，土石开始移动，手掌可握的巫术之种，浸泡在水源之中，生根发芽，在肉眼可见的姿势下生根发芽，猛然之间长成参天大树。
　　一切回归宁静之后，再看向山峰水源处，一棵十人环抱的参天大树屹立在山石之间。
　　这棵被水源浇灌而起的参天大树水嫩鲜活，枝叶茂盛，像屹立在山峰之上的巨人。
　　水流从树身之上流动下来，涌动到翻滚的河流中，水源又活了起来。
　　无数的萤火之光在树枝间闪动，像精灵的房子，的确很漂亮。
　　“水源恢复了！
　　东洲的水源真正恢复了！”
　　老奴旁边那些不甘的亡灵好像也狂欢了起来。
　　“这一刻真的很让人难忘。
　　可惜我的父王他没有看到东洲水源的恢复。”
　　蹉跎王子看着眼前的美景，心中一阵酸楚。
　　“蹉跎王子今后有什么打算？”
　　杨成龙看着涌动的水源，不久之后这里就变成一片绿洲了。
　　蹉跎王子对杨成龙说：“很感谢你恢复了我们东洲的水源。
　　为了东洲支持我的百姓，也为了我自己。
　　我就留在这里了。
　　潜心修炼，保护这片水源，毕竟这里是父王的心愿。”
　　“祝你成功，蹉跎。”
　　杨成龙看着远方，那片涌动的水源，这里会被绿意覆盖，而这里也需要一位新王。
　　“谢谢！”
　　蹉跎说。
　　“东洲的水源已经恢复了，如果这片土地需要一位新王的话。
　　我希望是你，蹉跎王子后会有期。”
　　杨成龙说着跨到了冰艳幼龙上。
　　“好！”
　　蹉跎王子看着杨成龙说，“后会有期。”
　　然后他有看向冰艳龙身上的少女说，“落诗现在你还恨我吗？”


第168章 麻烦的事情
　　落诗想了想说：“你以前不是说，当时你父王的命令不是灭掉我们凤家，是传达命令的巫师搞错了吗？
　　不知道从什么时候开始我相信了你的话。
　　现在你的父王不再了，你同样也失去了家园。
　　虽然有亡灵的陪伴，但终究是一个人了。
　　我也不知道，现在对你还有没有恨了。”
　　“不知道就是没有恨了！”
　　蹉跎的嘴角上扬道，“听到你这样说，我的心情顿时变得很好。
　　谢谢你落诗，后会有期……
　　.”蹉跎王子的话没有说完，他看着渐渐消失在视线中的冰艳幼龙喃喃道：落诗，等着我，等我成为东洲的新王，而你将永远是我的王后。
　　杨成龙骑在冰艳幼龙上，他和落诗找到了吴投前辈，吴投已经炼制出两炉巫丹，一炉十颗一共二十颗安眠巫丹。
　　很快他们回到了商州帝国。
　　“你们回来了！”
　　张小铁着急的迎上前去，“你们怎么这才回来，商州到东洲这一来一去，要有两天之久了。”
　　“嗜血巨龙醒来了？”
　　看豹二爷着急的样子像嗜血巨龙提前醒来了一样。
　　张小铁摇摇头道：“比嗜血巨龙还要麻烦的事情。”
　　“怎么了？”
　　吴投也从冰艳龙身上跳下来问道。
　　张小铁说道：“你们走后，京卡队伍中的一名士兵发狂一般的预要唤醒嗜血巨龙。
　　那还是一名会巫术的巫师，他还袭击了其他士兵，现在幻猛领主现在试图控制他，不过好像很难。”
　　“在那呢？”
　　杨成龙说道。
　　“就在王宫宫殿的后院。”
　　张小铁说道。
　　杨成龙朝着几墙之隔的后院看去，细细听来有打斗声，并且一道剑光划破长空就是从后院传出来得。
　　“我过去看看。
　　你们留在这里看着嗜血巨龙吧。”
　　杨成龙说着一个跳跃跳到了高墙之上，几个翻身爬上了后院的高墙。
　　“哎！
　　我还没有说完呢。”
　　张小铁看着迅速消失在视线中，杨成龙的背影叹息一声。
　　“还有什么事？”
　　吴投问。
　　“不知道哪里走漏出去的风声，现在九州五海都知道了嗜血巨龙，可落多弩毅，以及苏格拉蒂魔法杖新王的事情。
　　中望州，西蒙州，北灵州的首领各带一支小队来到了这里，说要讨论新王和嗜血巨龙的事情。
　　其实他们就是想要占领商州这块土地，我真想让嗜血巨龙咬掉他们的脑袋，如果他们有能力控制嗜血巨龙和可落多弩毅的事情的话。
　　我当然不反对他们的到来，但现在他们来这里无疑是添乱。
　　华洲君带着京卡，和他的五百人队伍将那些人堵在了门口，王宫的门口。”
　　张小铁说。
　　吴投听后很是不爽的说道：“中望州，西蒙州，北灵州的首领们当真不知道，嗜血巨龙的嗜血胃口啊！
　　我去会会他们。”
　　张小铁和吴投还没有说完，就听到一阵马蹄声。
　　华洲君带着京卡，还有中望州，西蒙州，北灵州的首领们从宫殿外面赶了进来。
　　华洲君高喊道：“中望州，西蒙州，北灵州的首领们想要看看嗜血巨龙。
　　如果战争和谈判的话，我建议你们选择谈判。”
　　中望州，西蒙州，北灵州的首领们从高头大马上下来，距离沉睡的嗜血巨龙不过百步之远。
　　嗜血巨龙，巨大的身躯，坚硬黝亮的龙鳞，带有刀剑的羽翼，虽然在沉睡却不失作为嗜血巨龙的嗜血气息。
　　当然这些人的面前还站着冰艳幼龙，落诗抚摸着晶蓝仔的脖颈，安抚着它怒然的心。
　　来自中望，西蒙，北灵州的马匹对冰艳幼龙和嗜血巨龙散发出的强烈气息压迫着，开始不安分的预要挣脱来自主人的束锁逃跑掉。
　　“你们是来谈判的吗？
　　关于什么内容？”
　　张小铁阻止着预要继续靠近冰艳幼龙和嗜血巨龙的中望，西蒙，北灵首领。
　　“当然是来谈判得，不过我们听说商州帝国的国王可落多弩毅还没有死去，所以这里还不是你们做主。”
　　来自中望州的首领手握在长剑柄上，看着这里的所有人说。
　　“所以你们这次来的真正目的不是谈判，而是战斗吧?”
　　张小铁依然不让步的问道。
　　华洲君拿着一个趁手的兵器，并高高举起来，寒光逼人的问道：“不是谈判，我是不会放你们进来得？
　　不是谈判吗？”
　　华洲君凭借一抵千的蛮力，在华洲的领土上杀出一片天地，成为华洲君王，靠的绝对不止他那双吓破人胆的眼神。
　　西蒙州的首领举起谈判的双手，对所有人说：“华洲君别冲动！
　　中望君主别动什么歪心思。
　　咱们不是说好了吗？
　　看完嗜血巨龙就离开，当然了如果苏格拉蒂魔法杖的新主人同意我们加入对抗可落多弩毅的话，我们就加入。
　　毕竟这么多年来，八州都在可落多弩毅的管辖下，大家不都是受够了吗？”
　　“因为这样，所以如果有人能够掌控嗜血巨龙占领商州帝国的话。
　　谁会嫌弃自己的领土面积太大呢！
　　所以西蒙的君主拉瓦西君如果你执意谈判而不是战斗的话，就先退出历史舞台吧！”
　　北灵州的首领说着，拉动魔法弓箭，朝着拉瓦西君射出。
　　带着绿色闪光的魔法箭失朝着拉瓦西君飞去。
　　一道巫术屏障将绿色闪光的魔法箭失挡落在地上。
　　杨成龙手握苏格拉蒂魔法杖降落在大家的面前，刚才那一道巫术屏障就是他发出来得。
　　幻猛领主拉着发狂的士兵，发狂的士兵现在已经被杨成龙和幻猛领主控制，渐渐的清醒了过来。
　　杨成龙看着各州的首领说：“刚才这位士兵是被嗜血巨龙的气息蛊惑，所以才发疯杀掉同伴得。
　　各位首领如果你们也想看到自己州的百姓被嗜血巨龙的气息蛊惑而互相残杀的话，就请前往嗜血巨龙身边，试图操控它，甚至将嗜血巨龙带到你们的领土上，我都没有意见。”
　　西蒙州的君主礼貌的说道：“苏格拉蒂魔法杖的新主人吧！
　　刚才多谢你出手相救。
　　不过，哼，北灵州的魔法箭还射穿不过我身上这件鲍鱼壳粉瓤制的外衣。
　　我们西蒙州这次是要和苏格拉蒂魔法杖的新主人一起对抗可落多弩毅得。”
　　“呵呵！”
　　北灵州不肖得说，“苏格拉蒂魔法杖的新主人？
　　你要是有能耐就将嗜血巨龙杀死，杀掉九州五海之上的龙。
　　我们公开竞争商州这块土地。”


第169章 撬开它的嘴巴
　　“来自北灵州的君主，你是想要商州这片地。
　　这很好做到，只要你手持苏格拉蒂魔法杖你就是商州帝国的新王。
　　来吧！
　　来拿苏格拉蒂魔法杖！”
　　杨成龙说着将苏格拉蒂魔法杖放到了地上，他与北灵州君主的中间位置。
　　张小铁反对道：“你不可以将苏格拉蒂魔法杖给北灵君主，那可是你的东西。
　　代表新王身份的魔法杖啊。”
　　杨成龙对张小铁说：“没关系，只要他能拿得起苏格拉蒂魔法杖。”
　　北灵君主从马背上下来，对杨成龙说道：“当我拿起苏格拉蒂魔法杖的时候请叫我格尺国王。
　　呵呵，你可别后悔啊！”
　　然后嗤笑着，准备去拿苏格拉蒂魔法杖，正当他将要拿起苏格拉蒂魔法杖的时候，从苏格拉蒂魔法杖的上端发散出七彩之光，七彩之光打在北灵君主的身上，北灵君主像触电一样嗷豪一声，倒地身亡了。
　　北灵君主带来的小队，领队的小队长上前几步问道：“你将我们的北灵君主怎么了？”
　　其他人员簇拥上去，其中一人说道，“北灵君主身亡了！”
　　“什么你竟然杀了我们的北灵君主？”
　　小队长瞪着眼睛，手还没来得及放在剑柄上，他就感觉后颈一凉。
　　一命呜呼了。
　　杨成龙收了苏格拉蒂魔法杖用魔法杖的外力又将小队长杀死了，他对其他人说道：“看到了没有，苏格拉蒂魔法杖内的魔法并不是谁都可以掌控得。
　　掌控不慎，结局就如同格尺。
　　带着你们的北灵君主还有小队长，赶紧离开。
　　告诉你们北灵的其他君主，若是对商州的龙打什么坏主意的话，下场就如同你们的格尺君主一样。”
　　北灵州中的其他人员见格尺君主都不是手持苏格拉蒂魔法杖新王的对手，只好灰溜溜得带着他们的君王离开商州王宫殿。
　　中望州的君主见此情景，哈哈一笑对杨成龙道：“果真是商州帝国的新王啊，能够掌控苏格拉蒂魔法杖的魔法。
　　我们和拉瓦西君来此的目的一样，对抗可落多弩毅。
　　再着，对于商州帝国出现的这条嗜血巨龙要给民众们一个合理的解释。
　　不知道手持苏格拉蒂魔法杖的新王对嗜血巨龙要作何解释？”
　　杨成龙当然知道中望州前来的目的和北灵州王一样，想要占领商州帝国，当他看到苏格拉蒂魔法杖的威力和格尺的下场的时候，就改变了主意。
　　杨成龙说道：“嗜血巨龙和冰艳幼龙不一样。
　　冰艳幼龙绝不会伤害民众，然而嗜血巨龙的品行与冰艳幼龙恰巧相反，它是一只嗜血龙。
　　还是一只杀不死得嗜血龙，最好的办法就是让它永远的沉睡下去。
　　就像现在这样。”
　　中望州的首领艾尔朝着沉睡的嗜血巨龙看了几眼道：“手持苏格拉蒂魔法棒的新王，可是找到了让嗜血龙沉睡的办法？”
　　杨成龙说道：“当然，我们炼制了安眠巫丹。
　　你可以回去告诉中望的民众，嗜血巨龙在商州帝国可以保证大家的安全。”
　　中望州艾尔疑问道：“安眠巫丹，现在还有人会炼制这种丹药吗？”
　　“艾尔，你难道连你爷爷纳西也不认识了吗？”
　　吴投站在不远处，手持长剑。
　　“纳西？
　　纳西战争中的纳西？”
　　艾尔疑惑得看着吴投，“不，你怎么可能是威风的纳西前辈。”
　　吴投站直了身子说：“好好看看你爷爷我吧。
　　我换个名字你就不认识你爷爷了。”
　　吴投自然不是艾尔的爷爷，之所以这么说是因为吴投气艾尔竟然怀疑有人会炼制安眠巫丹。
　　艾尔也听出吴投话语中的不客气，他不爽的道：“管你是谁？
　　只要确定了这条龙不会威胁到我们中望州的民众的安稳就行。”
　　华洲君主挡在艾尔的前面说：“艾尔你不是去找什么神秘力量了吗？
　　怎么你还怕什么嗜血龙不成。”
　　艾尔不肖一顾的说：“没错。
　　是去找了。”
　　华洲君故意问道：“那你找到了吗？”
　　“当然，我们会找到得。”
　　艾尔说道。
　　“那就是没有找到了。
　　哼，艾尔，如果当时你和我一起攻打商住帝国，直面攻击可落多弩毅的话，商州帝国这片土地还有你立足的份，现在一寸也没有了。
　　你赶紧离开。
　　不然我对你不客气。”
　　华洲君挥了挥手中的长剑说道。
　　“华洲君不要太得意，可落多弩毅不是还没有死去吗。
　　你以为我愿意来商州帝国，嗜血龙醒来之际，首先要嗜血得便是商州的子民吧。
　　哼，再见，希望下次再见到你的时候，你成为了嗜血龙肚子中的点心。”
　　艾尔说着掉转马头说，“我们现在就回去。”
　　“艾尔，你站住。”
　　华洲君愤怒道。
　　“算了，让他们走吧。”
　　幻猛领主拉住愤怒的华洲君。
　　来自西蒙州的拉瓦西君说：“看来有意谈判，诚意对抗可落多弩毅的只有我拉瓦西君了。”
　　“这样不是很好。
　　我们对待朋友一项是热情得，而对待敌人一项是冷漠得。
　　拉瓦西君里这里请，为嗜血巨龙的沉睡贡献一份力量吧。”
　　杨成龙说着为拉瓦西君让开一条道路。
　　“哈哈，当然没有问题。
　　撬开它的嘴巴，将安眠巫丹放到嗜血巨龙的嘴巴里。”
　　拉瓦西君说着，走到嗜血巨龙的身边，运足力气，两股魔法形成的撬棍，撬棍到了嗜血巨龙的嘴巴旁边。
　　幻猛领主也运了一道力气，形成撬棍到了嗜血巨龙的嘴边。
　　拉瓦西君的队伍用绳索拉扯着，将嗜血巨龙的嘴巴拉开一条缝隙。
　　吴投已经准备好安眠巫丹准备送到嗜血巨龙的嘴巴里。
　　在撬棍的作用下，撬开了嗜血巨龙的嘴巴，然后利用苏格拉魔法杖的魔力将二十颗安眠巫丹送到了嗜血巨龙的嘴巴内。
　　一颗安眠巫丹可以让嗜血巨龙沉睡三天，二十颗安眠巫丹可以让嗜血巨龙沉睡六十天了。
　　突然嗜血巨龙的脑袋上一个亮光闪动，可落多弩毅从亮光处跳了出来。
　　从嗜血巨龙身上跳出来的可落多弩毅，首先看到的是华洲君和拉瓦西君。


第170章 更大的波浪
　　他愤怒的说：“真是没有想到，你们竟然让嗜血巨龙沉睡，炼制出了安眠巫丹，如此沉睡下去吾岂不是要饿死在嗜血巨龙里面。
　　不过，比饥饿还要让我难受得是拉瓦西君，你竟然背叛吾，真的太让吾失望了！”
　　拉瓦西君呸道：“可落多弩毅你也有今天啊！
　　真是太好了，没有了苏格拉蒂魔法杖你就变成一个废人了吧！
　　你不应该让八州为你奉献精血，你是在残害八州民众的性命，我们当然要反对你了。”
　　“吾都是为了对抗神秘的黑暗力量，既然你们都不相信吾了，那么吾便离开这里，这并不代表吾永远的离开了国王宝座。”
　　可落多弩毅说。
　　华洲君对杨成龙说：“启用苏格拉蒂魔法杖的魔法，杀了他，可落多弩毅这个缩头乌龟一直藏在嗜血巨龙下。
　　现在他出来了，我们不可以放过他。”
　　可落多弩毅笑笑说，“你们真的以为用安眠巫丹，可以让嗜血巨龙永远的沉睡。
　　只要吾想就一定有办法唤醒嗜血巨龙。
　　因为吾有魔法水晶球和巫术合塔啊!”“来自魔法水晶球和巫术合塔的力量啊，将吾的嗜血巨龙唤醒吧！
　　将吾带到一个没有人找到的地方吧！”
　　可落多弩毅说着，双手高高举起，对着天空施展魔法。
　　一道属于魔法水晶球的紫色力道和一道属于巫术合塔的黑色力道，从天空之中散发出来，落到可落多弩毅的手掌中，形成紫色和黑色的烟雾。
　　“苏格拉蒂魔法杖的魔法请阻止嗜血巨龙的苏醒，阻止可落多弩毅的逃走……”杨成龙举起苏格拉蒂魔法杖，他还未来得及念完属于魔法杖的魔法之力，就看到嗜血巨龙苏醒了。
　　嗜血巨龙的气焰很快散发到周围，空气都变高温了。
　　杨成龙将苏格拉蒂魔法杖发出的魔力对上嗜血巨龙，强大的魔法之力与嗜血巨龙口中喷出的火焰之力，形成撞击，在天空之中发出烟火般的爆炸，而后纷纷落向地面。
　　虽然嗜血巨龙的攻击没有造成任何人员伤亡，但可落多弩毅却启动了魔法水晶球和巫术合塔的力量，成功的连接到了属于九州之外的五海空间。
　　可落多弩毅消失了，连同嗜血巨龙。
　　在一团火焰和七彩光芒消散之后，原本封锁着嗜血巨龙的保护屏障也消失不见了。
　　冰艳幼龙发出一声吼叫，虽然它可以嗅到嗜血巨龙的气息，但由于魔法水晶球的阻挡那气味很快便消散了。
　　“苏格拉蒂魔法杖的威力是将嗜血巨龙连同可落多弩毅都消灭掉了，还是他们逃走了呢？”
　　拉瓦西君不确定的问道。
　　杨成龙收起苏格拉蒂魔法杖说道：“很抱歉，魔法水晶球和巫术合塔的力量很迅速。
　　他们都逃走了。”
　　“咦！”
　　拉瓦西君很是担心的问道：“那么，可落多弩毅还是有机会再回到商住帝国的吧？”
　　“苏格拉蒂魔法杖已经不属于可落多弩毅，即使他回到商州帝国也不能怎么样了。
　　他不会再统治九州，管制西蒙州了。
　　放心吧拉瓦西君。”
　　杨成龙说道。
　　拉瓦西君依然不能放心，他对杨成龙说：“可落多弩毅的圣火魔法很强，圣火源排列位前，即使肉体死亡，灵魂还有不灭时间。
　　如此这般，我们八州君王均不是可落多弩毅的对手，之前才会臣服于他。
　　他做国王，我们做君王。
　　这件事情，大家都知道。
　　只是现在他逃走了，还带着嗜血巨龙，嗜血巨龙可是嗜血的怪物。
　　虽然我不知道南蚁州，独角州，巨毒州其他君王的想法，但现在的想法是希望手持可落多弩毅魔法杖的新王，能够保护我们西蒙州民众的安慰。
　　即使像之前那般你是国王，我们是君王。”
　　杨成龙明白拉瓦西君的意思，希望他能够将新王的位置坐实，这样以来可落多弩毅再找魔法，新王要代表西蒙州的王对抗可落多弩毅。
　　“虽然苏格拉蒂魔法杖臣服于我了，但我并没有想着统一九州，每州之上都有王，大家和平共处就好。
　　也请拉瓦西君给其他几州的君王传达，不论可落多弩毅和嗜血巨龙出现是哪里，我都不允许他伤害那里的民众。”
　　杨成龙说道。
　　拉瓦西君舒口气说：“你这样说我便放心了。”
　　可落多弩毅和嗜血巨龙消失在商州帝国，消失的无影无踪了。
　　九州之上，没有了可落多弩毅国王的统治，也就失去了九州的统一，所谓九州的统一其实是在可落多弩毅的压迫下，八州迫不得已才服从于可落多弩毅的管辖。
　　商州帝国已经没有了国王，九州又成为了独立的个体。
　　拉瓦西君想了想说：“现在商州帝国之上已经没有了国王了，大家都知道，手持苏格拉蒂魔法杖的是新王。
　　不如趁这个时候，我去召集其他州的君王，举行一个新王登基的仪式！”
　　杨成龙阻止道：“我想不必了，等杀了可落多弩毅的时候。
　　这件事情再有拉瓦西君去操心吧。”
　　“好吧。”
　　拉瓦西君说。
　　王宫宫殿破损的建筑，用苏格拉蒂魔法杖的魔法就可以修复好。
　　拉瓦西君回去了西蒙州。
　　并且他将商州帝国嗜血巨龙的情况告诉了其他几州，南蚁州，独角州，巨毒州以及其他五海的君主都赞同拉瓦西君的意见。
　　幻猛领主回去了幻猛领地。
　　华洲君回去了华洲。
　　吴投前辈也离开了，说是要去追逐嗜血龙的气息，找到可落多弩毅会通知大家。
　　杨成龙，落诗，张小铁暂时住在了商州帝国的王宫宫殿中。
　　商州王宫之内的民众，在魔法杖的强大魔法和巫术以及嗜血巨龙，冰艳幼龙，各种打斗的撞击下，这里所剩的民众不多了。
　　近些日子，在杨成龙的命令下，京卡安排王宫以外的民众住了进来。
　　并废除了一些不合理的商州帝国制度。
　　所谓的神秘的黑暗力量一直未出现在九州五海，杨成龙和落诗坐着冰艳幼龙去过无望海，那里的海水依然被黑暗力量席卷着，但这种力量找不到源头，也未登上九州五海，暂且就没有管理。
　　九州五海恢复了难得的宁静，然而在这宁静的背后却在悄悄得酝酿一场更大的波浪。


第171章 魔法的圣火源
　　杨成龙自从拥有了苏格拉蒂魔法杖后，就不停的研究，他发现，圣火源并非在国王密室，而是在苏格拉蒂魔法杖中。
　　九州五海中所有修炼魔法的圣火源，都在魔法杖中，被魔法杖所掌控。
　　王宫宫殿，不再有昔日的热闹，这里的歌女，舞姬，女奴都被解散了。
　　到了夜晚，这里很是安静，只有几个看守王宫宫殿的士兵举着火把在宫殿门口巡逻。
　　子夜以后，云层将繁星遮挡，王宫宫殿乃至整个九州都陷入了一片黑暗。
　　杨成龙站在王宫宫殿的顶楼，脚下是商州帝国最高的建筑，他将苏格拉蒂魔法杖中的圣火源释放出来。
　　看上去会不断蔓延至上空无穷无尽的圣火源，红，橙，黄，绿，青，蓝，紫是不同圣火的颜色，在黑色的星空中绽放尤为壮观华丽，它们是圣火的颜色，燃烧在头顶之上的空间。
　　可根据苏格拉蒂魔法杖的调整而发生不同形状的变化，或成为一面墙无尽头的向后延伸，或与天空合为一体如星空般的呈现出来。
　　杨成龙看着那无数的圣火，每一个圣火都代表一个修炼魔法的人。
　　然而这么多的圣火，存在与苏格拉蒂魔法杖中，遥看九州却为数不多的魔法师。
　　这意味着什么，意味着有很多人点燃了圣火源却没有找到适合自己修炼的魔法。
　　无数圣火源的壮丽景象，如果没有被杨成龙用魔法保护屏障遮挡着，圣火源的光芒会照亮整个商州帝国，在其他八州之上也能看到的圣火景象。
　　自从可落多弩毅逃走，北灵州君王预要占领商州失败后，其他州再无人敢冒犯商州手持苏格拉蒂魔法杖的新王了。
　　而此时王宫宫殿之上的圣火场景，只有登上王宫宫殿顶楼的人才能看到。
　　九州五海之上点燃圣火之人大多没有找到自适合自己修炼的魔法，为了证明自己的这一猜想，杨成龙叫来了自己的兄弟张小铁，还有华洲君。
　　“豹二爷你找到自己的圣火源了吗？”
　　杨成龙问向盘膝感受自己圣火源的张小铁。
　　张小铁盘膝在王宫宫殿顶楼，圣火源下，他闭着眼睛感受着自己的圣火源，他额头处黄色的六芒星若隐若现，启动微魔法后，属于他的圣火源之光与额头处的六芒星形成微妙的连接。
　　“我的六芒星是黄色，圣火之光也是黄色。
　　只是圣火源太靠后了啊！”
　　张小铁睁开眼睛看着位于最顶层杨成龙的圣火源道：“你的圣火位于最上层，不愧是苏格拉蒂魔法杖臣服的新王。
　　你是天生的王者啊！
　　我与你的圣火之光相隔甚远简直天壤之差。
　　如果你主修的是魔法，你会成为九州五海之上最强的魔法师。”
　　“这一点我当然知道，不过我接触巫术要比接触魔法早。
　　所以巫术比魔法强这也是难以改变的事实。
　　豹二爷的圣火源虽然位于九州圣火之中，位置偏后，但可以试试通过修炼魔法改变圣火位置。”
　　杨成龙说道。
　　“那我试试！
　　如果真如你所说，可以通过魔法的提高而改变圣火位置，那真是太好了。
　　只是我在骑士学院修炼的魔法是混合魔法，混合金木水火土五中魔法的复杂魔法。
　　魔法等级五级最强，我只修炼到一级。
　　始终不能够突破二级魔法，事实上，整个骑士学院的学生最高魔法体系也在一级到二级魔法之间。
　　除了鲁商院长和几个魔法师以外，其他人的魔法都在一级到二级魔法之间。”
　　张小铁说着重新盘腿坐了下来，感受圣火源的同时，尝试着修炼魔法。
　　杨成龙看着前方的圣火源说：“我在骑士学院的时间并不长，其实关于魔法我也没有正式的进行过修炼，我所会的魔法不过是泰前辈送我的魔法书，《强魔法》中的修炼之法。
　　《强魔法》中的修炼也并为将魔法分开，也是混合魔法的修炼。
　　以及魔法第五修，移动魔法。
　　所以这或许就是问题的根源，为什么九州五海修炼魔法之人不少，但大家的魔法修为一般都在一级至二级之间了。”
　　张小铁收起魔法的修炼想了想说：“你的意思是骑士学院所传授的混合魔法修炼有问题？”
　　“你看这么多人拥有圣火源，却很少有魔法师。
　　不然九州五海之上使用蛮力修炼甚是依靠武力攀登权利之位的人就会很少了。
　　甚至有人点燃了圣火源却没有修炼魔法。”
　　杨成龙观看者圣火源，好像悟出了些什么。
　　张小铁听了杨成龙这样说后，也认真的观看起圣火源来，看着看着，他好像也悟出了些什么，他说：“是呀！
　　这么多圣火源，为什么才有那么少修炼魔法之人呢？
　　既然大家的圣火源颜色不一样，为什么九州五海之上每一个修炼魔法之人都修炼着同一种混合魔法呢？
　　这混合魔法并不适合任何一个人吧？”
　　杨成龙看着茫茫圣火说：“这只能说明，那些天生筋脉堵塞之人，并非真的不能修炼魔法。
　　而是没有找到适合自己修炼的魔法。
　　那些使用蛮力和武力的人，只是没有点燃自己的圣火源，甚至点燃自己的圣火源，而由于混合魔法的影响终不能进魔法之门。”
　　“啊！
　　是啊！
　　应该就是这个样子得。”
　　张小铁忽然变得兴奋起来，然后他有感觉自己很庆幸知道了这些，他感叹道，“这讲来，是不是九州五海之上所有的人都可以修炼魔法了，天生筋脉堵塞也没有关系，只要能够点燃圣火源，就可以修炼魔法了！
　　只要能够找到适合只自己的魔法，就可以将魔法修炼到一级，二级，三级，四级，甚至五级了！
　　然而这个秘密，现在只有我们两个知道！”
　　杨成龙摇摇头说：“不止我们两个，至少可落多弩毅是知道得！”
　　张小铁点点头，他是忽略了可落多弩毅了。
　　苏格拉蒂魔法杖一直在可落多弩毅的手中，他比谁都应该更早知道了这一秘密。


第172章 苏格拉蒂魔法杖的秘密
　　“可落多弩毅早就知道这一秘密，然而作为商州帝国的国王，他竟然隐瞒了这一秘密，不仅如此在王宫宫殿中使用依靠蛮力和武力上位的将军和装甲兵，骑士。
　　筋脉堵塞的人在混合魔法的影响下，更不能点燃圣火源了。”
　　张小铁想了想说，“天呢！
　　难道可落多弩毅一直在阻止人们修炼魔法！”
　　“看来是得。
　　不仅阻止大家修炼魔法，还是有意阻止大家修炼魔法！”
　　杨成龙道。
　　由于筋脉堵塞，从未修炼过魔法的华洲君，此时听了张小铁和杨成龙的谈话后，也明白是怎么回事了，他愤怒道：“可恶！
　　天杀的可落多弩毅，私下残害九州的民众，收集精血养育凤尾果，饲养嗜血的嗜血巨龙，不仅如此还欺骗了所有的人，隐瞒这么重要的秘密。
　　可恶！
　　可恶！”
　　“可落多弩毅这么做的目的是什么呢？”
　　张小铁问道。
　　华洲君依然气愤道：“这还用想吗？
　　为了他的王位，九州五海之上几乎没有人修炼到魔法五级。
　　这样他就成为了九州之上魔法最厉害的人物之一，又拥有苏格拉蒂魔法杖。
　　他的国王王位显然无人可以动摇了。
　　并且他主张魔法，是难以修炼的混合魔法，只有骑士学院才会传授的魔法。
　　筋脉堵塞者根本就不可能有修炼魔法的机会。
　　谁曾想到这一切的背后竟然是个谎言！”
　　张小铁继续道：“虽然我们知道了每个人都可以点燃圣火源，修炼魔法，但混合魔法该如何修炼到最高魔法呢？
　　像我修炼的混合魔法，就在一级魔法的基础上，再也无法突破了！”
　　张小铁说着伸手变出一柄魔法弓箭，示范说：“就像这样，混合魔法弓箭收放自如，射击却是有限度得。
　　一千步以外，这魔法功效就失散了。
　　而我会的魔法技能真不多。
　　就连我以前认识得，在我心中没有变样子的鲁商院长的魔法技能都是有限制得，当然了他修炼的也是混合魔法。
　　整个骑士学院，最具有权位的学院，魔法师传授的都是混合魔法，而魔法师的魔法水平仅在二级魔法。
　　当然不知道为什么，从迷魂林后，我再见到的院长就不再使用魔法而是使用巫术了。”
　　当然对于判若两人的鲁商院长，现在大家都不想议论，找出苏格拉蒂魔法棒的更多秘密更为重要。
　　杨成龙指着仅次于自己位置的圣火源说：“你们看可落多弩毅的圣火源，他的圣火是金的，六芒星也是金色得。
　　金色与苏格拉蒂魔法杖中的七色不同，但金色圣火源也绝非只有一个。
　　我与可落多弩毅打斗之时，除了魔法杖以外，他使用的魔法棒和身上的装扮都与金色有关。
　　他使用的魔法之力也绝非是混合魔法。
　　而是金系魔法。”
　　“这说明什么呢？”
　　华洲君忍不住问道。
　　杨成龙继续解释道：“这说明混合魔法可以拆分修炼。
　　虽然骑士学院的书籍，乃至其他学院的魔法师都修炼混合魔法，而没有拆分修炼。
　　如果我的猜想是正确得，那么九州五海之上所有的人都可以修炼魔法，并且可以根据自己圣火源六芒星的颜色来选择性拆分修炼魔法。”
　　张小铁拍拍杨成龙说：“兄弟你的想法不错。
　　那我就按照你说的方法尝试修炼一下。
　　如果真的能够提高修炼等级。
　　那以后这个修炼方法可以开门户，发扬光大了。”
　　“那好，等咱们杀了可落多弩毅，我用苏格拉蒂魔法杖给你开个门户，你就当传教的魔法师吧！”
　　杨成龙说道。
　　“哈哈！
　　等九州稳定下来，当一名传授魔法的魔法师真的很不错！
　　如果美女相伴，可惜我的落诗妹妹不爱我啊！”
　　张小铁笑道。
　　“别开我落落的玩笑。”
　　杨成龙笑笑对华洲君说，“你们华洲有没有美女，给豹二爷介绍介绍啊！”
　　华洲君笑呵呵的说：“有啊！
　　多的很呢。
　　不知道豹二爷喜欢什么类型得！”
　　张小铁赶忙摆手道：“算了吧。
　　华洲的妹子都是修炼蛮力和武力的吧。
　　都不是我喜欢的款。”
　　华洲君不服道：“修炼蛮力和武力的妹子不是更有魅力，你豹二爷不懂吧。”
　　“你们都聊什么呢？
　　聊得如此开心。”
　　正说着妹子呢，落诗妹子就到了，她手里那了几件狼毛氅说，“现在都子时了，天高气凉得，我给你们拿来件大氅，披上小心着凉。”
　　“谢谢落诗妹妹。”
　　张小铁先是接过来，披上大氅温暖的感觉席卷全身。
　　“谢谢！”
　　华洲君也接过大氅披在身上。
　　“我们在研究苏格拉蒂魔法杖的内的秘密。
　　还要告诉你个好消息，如果我们的猜测全都正确的话，九州五海之上，所有的人都可以修炼魔法了。”
　　杨成龙说道。
　　落诗当然不是第一次见到圣火源，她早已看过上方的壮观景象，对多次震撼之后，也就习惯了这美好。
　　她将大氅披在杨成龙的身上，并仔细的为他系上大氅的扣子说：“这将会是震惊所有人的好消息。
　　我也可以修炼魔法了！”
　　“是的落落，你也可以修炼魔法了。
　　你不是一直梦想着能够保护自己吗。
　　现在你感受一下属于你的圣火源吧！”
　　杨成龙说着将苏格拉蒂魔法杖的圣火源呈现范围又调大了一些。
　　华洲君也赶忙席地而坐，他说：“嗯，还有我。
　　我也要点燃我的圣火源。”
　　“华洲君，你别着急。
　　首先你要感受到自己的圣火源。”
　　张小铁说道。
　　华洲君却是有点着急，对于一个筋脉堵塞被判定为终身不能修炼巫术和魔法的人，好像是一个残疾人忽然有了恢复能力恢复健康的办法时的心情一样。
　　“那我怎么样才能感受到自己的圣火源呢？”
　　杨成龙也坐下来，将手对着华洲君的背说：“我将我的魔法力过度给你一些，你感受一下，魔法在身的感觉，然后用这个感觉去触动与你身体相连接的六芒星以外的圣火源。”
　　“好的，开始吧！”
　　华洲君闭上眼睛感受着。


第173章 感受圣火魔法
　　华洲君闭上了眼睛，他感觉一股温暖的力量从后背传至身体，传至筋脉，热血沸腾了起来，他将两手摊开，好像某种神奇的力量从天空之中传至手指，如蝴蝶轻轻落与手指上，额头处隐约出现六芒星，绿色闪动如同萤火微光。
　　天空之上，无数圣火燃燃，其中一个圣火发散着绿色光芒，随风摇曳，好似马上就要熄灭了，但如果给它一股燃力的话，马上就能熊熊燃烧。
　　“我感受到了，绿色的圣火！”
　　华洲君兴奋的喊道。
　　“太好了。
　　那么我收回魔法力量。
　　剩下的事情就要靠你自己将圣火点亮了。”
　　杨成龙说着收回了魔法力量。
　　华洲睁开眼睛，看着茫茫圣火源，没有了杨成龙的辅助魔法，属于自己的圣火已经感受不到了，不过即使这样足够让他兴奋了，至少说明他可以修炼魔法了！
　　“好的！
　　真是太感谢你了杨成龙小弟，你无私的将苏格拉蒂魔法杖的秘密分享给了我们！”
　　华洲君说道。
　　“华洲君前辈不要客气，说起来还要感谢你将多年的移动冥想之术传授于我。
　　有了移动冥想之术对事情的感悟更加迅速了！
　　如果没有前辈的移动冥想之术，现在咱们还被困在监狱之中呢。”
　　杨成龙说道。
　　“啊！
　　是啊！
　　哈哈！”
　　华洲君笑了，总之从五指黑监狱出来之后，一些都听挺顺利得，这或许就是大难不死必有后福吧。
　　如果自己能够修炼魔法，成为一名魔法师，那么自己华洲的地位将无人可以动摇了，没有别这件事情更让人开心得了。
　　张小铁的六芒星是黄色，圣火理应是黄色。
　　他本身具有魔法基础，在苏格拉蒂魔法杖圣火源下很快感受到自己的圣火，并且他开始了魔法的修炼。
　　虽然骑士学院的魔法修炼是混合体，在这之前也没有接触过分散魔法的修炼，但他自己可以尝试着分解修炼。
　　金，木，水，火，土，移动，空间魔法，全都尝试一遍后，张小铁感觉自己的黄色圣火比较适合修炼金系魔法，木系魔法和土系魔法这三种魔法，至于那种魔法系更适合自己，那么就需要在修炼的过程中，感受那个修炼速度更迅速了。
　　杨成龙也坐了下来，对着自己的圣火摊开手掌。
　　按照之前的分析，他同样用魔法感受了自己的圣火，黄色六芒星黄色圣火，手指触动魔法，启动强魔法第一修。
　　金系魔法利用金属物质，大自然中的金色来感受魔法的强弱，手掌中喷发出金色物质，金色物质在空气中呈现出的密度来自苏格拉蒂魔法杖的检测为强。
　　木系魔法利用木材，天地灵气，大自然中的木质属性来感受魔法的强弱，手掌中喷发出的木质物质，在空气中呈现出的密度为中。
　　水系魔法利用水源，天地灵气，大自然中的水质属性来感受魔法的强弱，手掌中喷发出的水质物质，在空气中呈现出的密度为弱。
　　火系魔法利用火源，大自然中的火属性来感受魔法的强弱，手掌中喷发出的火质物质，在空气中呈现出的密度为中。
　　土系魔法利用土源，用大自然中的土属性来感受魔法的强弱，手掌中喷发出的土物质，在空气中呈现出的密度为强。
　　杨成龙通过苏格拉蒂魔法杖感受金，木，水，火，土系魔法不同的强弱度，得知：拥有黄色，橙色六芒星的人适合修炼金，木，土系魔法；拥有绿色，青色，蓝色六芒星的人适合修炼水系列魔法；拥有红色，紫色六芒星的人适合修炼火系魔法。
　　杨成龙心想，可惜，单独拆分修炼的魔法系，至今还没有这方面的书籍。
　　今后还要多加感悟关于圣火和魔法之间的联系，如果自己能够感悟透彻，九州之上有了这方面的修炼书籍，那岂不是解决了所以人的修炼难题，九州五海之上所有的人都可以修炼魔法了。
　　拥有了苏格拉蒂魔法杖之后，想得最多的便是更好的利于他人了。
　　圣火源下华洲君，张小铁都感受到了自己的圣火，呈现出自己的六芒星。
　　但圣火源下的落诗却一直感受不到自己的圣火源，她掌握了初步的魔法，并且手掌中还可以呈现魔法火焰，这样适合修炼火系魔法得。
　　但奇怪的是她却感受不到自己的圣火。
　　杨成龙将苏格拉蒂魔法杖中的圣火源又扩大了一倍，依然没有找到落诗的圣火。
　　圣火源相对面，是一面白色墙面，那里除了三团黑色的圣火以外再无它物了。
　　苏格拉蒂魔法杖也没有显示三团黑色圣火的来源。
　　可落多弩毅说，那是属于神秘黑色力量的圣火，但一月来，那三团圣火并未发生任何异样。
　　几个月，各地太平无事，张小铁，杨成龙，落诗和华洲君一直在商州帝国王宫宫殿，他们一直在研究关于魔法，圣火源，苏格拉蒂魔法杖的更多秘密。
　　苏格拉蒂魔法杖有，观圣火源者观天下，悟圣火源者悟王者的传言。
　　……
　　………
　　………
　　……秋天到了尾端，冬季渐渐来临，绝望海之上下起飘雪，雪花纷纷扬扬，只是那晶莹的雪花落入汹涌的海水中显得十分无力，被黑紫色的浪花瞬间吞没了。
　　以前那里还有古墓地，还有几只昏鸦盘旋与此，现在那里茫茫海水，充满了邪恶的黑色之力，再也没有了生命体的活动迹象，即使亡灵也会被吞没。
　　东洲帝国，黑巫大人的地下室中多了不请自到的客人。
　　这个地下室虽建造在东洲，却很少有人知道，即使有人知道没有黑巫大人的允许，谁也不可能找到密室的最里层。
　　地下黑暗的空间，每一层比一层更加黑暗，渐渐暗下去的光线，最后只有依靠蜡烛的烛光将这里照亮，奇怪的喘息声好像能将这个密室中所有的氧气吸收干净，再听到其他响动，只有均匀的呼吸，带着热流预要将人吞噬又吐出来，呼吸声是来自嗜血巨龙。


第174章 修炼
　　嗜血巨龙这只大块头依然没有填满密室里层的空间。
　　嗜血巨龙吃下二十颗安眠巫丹的嗜血巨龙虽然在魔法水晶球和巫术合塔的力量下苏醒了过来，但当这两股力量消失的时候，等待嗜血巨龙的只有呼呼大睡。
　　“国王陛下，你住在我这密室中不是很憋屈吗？”
　　黑巫大人一团黑色的烟雾，像一团拖地的巫师服，与密室的墙壁融为一体。
　　可落多弩毅围着密室看了几圈，实际上他住在这里已经有一个月了，这个密室也被他看了无数圈了。
　　发黄的蜡烛，昏暗的灯光，冰冷的墙面，高跷的台阶好像组成了密室的全部。
　　以前，可落多弩毅住在王宫宫殿国王寝殿，那里有新鲜的空气，最高档的器具座椅，昂贵木材铺成的寝殿地面，九州五海最独特最舒服的大床，到处镶满珠宝的饮具，以及紧跟左右服侍更衣的婢女们，以及一阵阵助眠的暗香。
　　密室的环境与国王寝殿的环境天壤之别，可落多弩毅之所以能在密室中待住，有两个原因。
　　其一，他是从商州帝国逃到此处得，在嗜血巨龙还没有苏醒，自身魔法还未得到提升之际，他还不能够出现在显眼的地方，而最适合藏身之处便是黑巫大人的密室。
　　其二，这段时间可落多弩毅一直痛恨自己失去了苏格拉蒂魔法杖，至于魔法杖中的秘密他很清楚，圣火源的位置，除了天生靠前以外，后天可通过修炼改变。
　　在发现位于自己圣火之前的圣火亮起的时候，可落多弩毅就告诉了自己信任的九儿子，希望九王子能够找到那个燃烧在自己圣火之前的圣火主人，并杀掉他。
　　却一直未找到圣火主人，当圣火主人出现之时，可落多弩毅已经来不及修炼了，即使这样可落多弩毅也有把握杀死位于自己圣火之前的人，但没有想到得是，苏格拉蒂魔法杖竟然臣服于杨成龙。
　　此时他将这个密室当做自己闭关修炼的宝地，既然是修炼之地，面壁便是必然的事情了。
　　此时可落多弩毅盘膝与一块光滑的石块上，金色的六芒星亮起，双手在胸前运转着，属于金系魔法不断的递增着，魔法的金光将整个密室都照亮了。
　　可落多弩毅听到黑巫大人的说，收起运转的魔法，大片的金光便消失了，只有烛光摇曳。
　　他伸了个懒腰，站起来对黑巫大人说：“吾只是将此地看做修炼的密室。
　　用不了多长时间，吾会让你看到吾依然会是九州五海之上唯一的王者！”
　　黑巫大人赞同着说：“国王陛下你一定会做到得。”
　　黑巫大人之所以会收留可落多弩毅是因为，他需要可落多弩毅的帮助，当然还有他最得意的棋子九王子。
　　“九王子醒来了，国王陛下不打算过去看望？”
　　黑巫大人说道。
　　可落多弩毅当然想去看望九王子，他恨不得立刻马上去查探九王子的灵魂和肉体融合的是否完好，但意识告诉他，他是国王啊，怎么能丢失掉国王的气度。
　　他淡淡道：“醒来便好。
　　这段时间就有你来照看九王子。
　　等吾重掌天下，会重重得奖赏你。”
　　“多谢国王陛下，那我便不打扰你的修炼了！”
　　黑巫大人依然是一团黑色，黑色的烟雾飘了出去。
　　通向外面的另一间密室，九王子躺在冰块上，冰块床可以凝结他血液的流淌，即使灵魂和肉体重合，也不会醒来。
　　九王子根本就没有醒来，黑巫大人猜到可落多弩毅不会来看望九王子，才骗可落多弩毅说九王子醒来了，这样可落多弩毅就可以更加安心的修炼魔法了。
　　这样黑巫大人便可以肆无忌惮的使用九王子身体中的圣火来感受黑暗力量的存在了，并且，黑巫大人想利用九王子独特的血脉来感受藏在可落多弩毅心底的秘密。
　　可落多弩毅的心底一定有着某些秘密，是无人探知得，比如那只嗜血巨龙的来历。
　　这一直是黑巫大人想知道的事情。
　　冰冷的床散发着白色的烟雾，整个密室冰冷刺骨。
　　黑色的烟雾围着九王子的身体转了几圈，然后从中伸出一个水模样的手掌，瞬间黑色的气雾包围住九王子。
　　司马默儿站在一旁，这几日她已经看过很多次黑巫大人用巫术之力来感受九王子独特的血脉了，这样反复做下去，虽然可以达到黑巫大人的目的，但对九王子的身体伤害却是极大得。
　　“黑巫大人请你停下来吧！
　　这样下去九王子会永远醒不过来得。”
　　“这里没有你什么事了，出去！”
　　黑巫大人命令道。
　　司马默儿实在是看不下去九王子的身体再受伤害了，他哀求道：“大人，九王子的身体真的不能再这般下去了。”
　　“我让你出去，你没有听到吗？”
　　黑巫大人气愤道。
　　“可是……
　　.您不是也想让九王子醒来吗？”
　　司马默儿可不想让九王子死，曾经九王子救过她的命。
　　她怎么能忍心看着救命恩人永远醒不过来呢。
　　咚！
　　一团黑气攻击在司马默儿的腹部，黑巫大人不想再重复那句出去，他已经对司马默儿再三忍耐了。
　　司马默儿虽然受伤，但她忍着腹部传来的疼痛对黑巫大人说：“大人，您不是让默儿给你物色一个适合承载你身体的人选吗。
　　我已经找到了，只要你放过九王子，我便将那人的身体带到你面前。”
　　“你敢威胁我？”
　　黑巫大人不可思议的愤怒道。
　　“不，不是威胁，而是交换。”
　　司马默儿说着眼帘微垂道，“大人可用我的身体寄托你的灵魂…..”喝!黑巫大人打断了司马默儿的话说。
　　“你一个女儿身，如何承载我的身体。
　　再者你以为我是为了抢占九王子的身体吗？
　　当然不是，我是为了窥探可落多弩毅的心底。”
　　这话让司马默儿似懂非懂，她看着黑巫大人停下了手上的动作，才安心的问道：“可落多弩毅的心底可以通过九王子窥探吗？”
　　“当然，这是一种秘术，你自然不懂！”
　　黑巫大人说道。
　　司马默儿快速运转脑袋，黑巫大人说的这个秘术她从未听过，当然不懂。
　　不过知道了黑巫大人的目的，司马默儿说道：“窥探可落多弩毅心底的秘密有很多种，默儿愿意前去探来。
　　只要大人放过九王子。”


第175章 幽绿霸龙龙魂
　　“哼哼，怎么您对九王子动心了？”
　　黑巫大人收了巫术力量，转身看向司马默儿。
　　司马默儿是他从小调教大的棋子，事后安排到骑士学院，平时的任务无非是帮他杀人取精血，顺便看守迷魂林。
　　她的性格黑巫大人十分了解，如果她真对九王子动了心，那真是一件稀罕的事。
　　不过看她现在的表现，却有为往常。
　　司马默儿将头低下，慌忙解释道：“您误会了大人，九王子多次有恩与我，我只是不想看到恩人永远沉睡而已。”
　　黑巫大人冷哼一声道：“最好是这样，不然你知道后果。
　　我早就说过你，作为我的棋子是不可以有感情得。”
　　“默儿紧遵黑巫大人教诲。”
　　司马默儿厉声说道。
　　黑巫大人收起冰冷的语气看着司马默儿厉声说道：“窥探可落多弩毅心底的秘密确实有很多种。
　　比如古镜，苏格拉蒂魔法杖以及商州帝国那间国王密室。
　　古镜，一直在金沙海稀有金的手中，我一直想得到此宝贝，只是拿到古镜之人必须与原有主人交换秘密。
　　所以出于这个顾虑我一直没有杀掉希落金抢古镜的想法，现在希落金死了，具黑巫鸦探子报告那个古镜到了杨成龙的手里。
　　如果你能想办法弄到古镜，再将古镜送到可落多弩毅的手中，再通过你的手知道可落多弩毅的秘密并告诉我也可以。
　　苏格拉蒂魔法杖，具黑乌鸦探子报告，现在臣服于杨成龙，既然除了九王子以外的两个可以探知可落多弩毅秘密的两件宝贝都在杨成龙的身上，那么你现在应该知道怎么做了吧。”
　　“默儿知道怎么做，请问大人放心，我一定拿到其中一件宝贝，并探得可落多弩毅的秘密？”
　　司马默儿说道。
　　黑巫大人点点头说：“嗯，去做吧。
　　只要你能做到，我就立刻让九王子苏醒。”
　　司马默儿犹豫了一下，还是问了：“大人，你想知道得关于可落多弩毅的秘密究竟是关于什么？
　　我有个想法，我们何不趁着现在可落多弩毅魔法系大损，直接逼问于他。”
　　“愚蠢！
　　这么简单的问题你以为我没有想过吗？
　　如果直接逼问于他还用得着大费周章吗？”
　　黑巫大人严肃道，可落多弩毅拥有圣火源，他有灵魂再生的机会。
　　虽然可落多弩毅魔法系大损，但他依然是黑巫大人手中得利的棋子，黑巫大人还没傻到毁掉棋子的程度。
　　“默儿愚蠢了！”
　　司马默儿只得认罪。
　　“至于我想知道得关于可落多弩毅的秘密，等你拿到古镜或者苏格拉蒂魔法杖的时候自然就知道了。”
　　黑巫大人说。
　　“是！”
　　司马默儿退了出去。
　　密室的隔音效果十分好，专心修炼魔法恢复魔法系的可落多弩毅当然不知道黑巫大人的计划，以及九王子还未醒来的消息。
　　……
　　………
　　……..无望海之上，汹涌的海水拍打着海岸发出呜呜的声音，仔细听来像人们的诉说，又像无数的哭泣。
　　无望海的中央海水更加浑浊伴随着神秘的紫色，漩涡的怒吼没有减弱，反倒更加翻滚汹涌。
　　海面上空，一片死寂，这里无人靠近。
　　汹涌的海水最终流向无尽的漩涡，像没有尽头的黑洞，晚上那黑洞大开，像是要吸收天地间的阴气，白天那黑洞紧闭海水从漩涡出倒流，如同永远解不开的谜团。
　　占据了鲁商院长身体的黑面巫师，在那漩涡的底层面站立着。
　　是得，他在那里站立三个月了，这些月来他不吃不喝，在黑紫色的漩涡之上被那股神秘的黑暗力量吸引着，腐蚀着……
　　…黑面巫师的双眼赤红，他呆呆的看着眼前如同一道水平面般的透明的水平屏障里的东西。
　　那是一条幽绿霸龙的灵魂，幽绿色的魂体像幽灵，如同它没有身体随风飘散的烟雾状意识体，然而不同的是，那幽绿霸龙的灵魂虽然沉浸在水中，然而看上去如同一条真正的幽绿霸龙，幽绿的鳞片整齐排列，巨大的龙头，尖锐的龙牙像最趁手的武器充满着诱惑力，长而霸气的龙须，尤其是那双龙眼，龙同样看着黑面巫师。
　　幽绿霸龙的嘴巴里含着一颗紫月般的玉石，玉石是黑暗力量的源头也是黑与紫的源头。
　　黑面巫师的瞳孔渗出血滴，涌出他的眼眶，挂在脸上仿佛两行血泪，他将眼睛睁开得更大，看着幽绿霸龙。
　　忽然那龙的灵魂动了，冲破了水的屏障，围绕在黑面巫师的周身。
　　拥有巨大身体的幽绿霸龙，动了起来，周围的水流也跟着流动，巨大的旋转气流将黑面巫师包围，他身上那件拥有巫术力量的巫师服已经在紫月般的玉石和黑暗力量的撕扯下变成条条服装，露出属于鲁商院长的肌肤，紫月般的玉石仿佛有生命一样，紫色的雾气拥入鲁商院长的身体。
　　黑面巫师感觉自己占据的这个身体在发生着变化，而这个变化让他感到兴奋，是一种比他原先掌握的黑巫之力还要强大的黑暗力量的拥入，并且是不需要修炼，白白得灌入身体的黑暗力量，不止是他换作是谁也会感到兴奋吧。
　　“啊！”
　　黑面巫师发出一声长长的叹息，他兴奋得对着幽绿霸龙的龙魂说：“是你吗？
　　来自时空帝国的最为强大的龙魂之力！”
　　幽绿霸龙的龙魂已经将黑面巫师包围起来，幽绿霸龙依然看着黑面巫师，龙的嘴巴动了动，那颗紫月般的玉石飞到黑面巫师的面前。
　　黑面巫师呆呆得看着那颗紫月玉石，圆形紫月玉石，散发着黑与紫的颜色像散发在周围空气中的火焰，它的能量在未靠近的时候就已将感受得到了，炽热得光芒。
　　黑面巫师收敛心神，强压下心中的狂笑，他不敢眨眼间，怕那么一眨紫月玉石便从他身边消失了。
　　他的双手是僵硬得，虽然心底无限渴望，但在幽绿霸龙龙魂的面前，他收敛起自己的鲁莽，静静得等待着幽绿霸龙的声音。
　　龙品：幽绿霸龙（来自时空帝国的龙魂）类别：霸龙神府：幽绿符精力：无限战斗力：无限攻击力：无限速度：0—无限射程：无限毒液：尖角，龙牙，龙鳞均携带有毒气……
　　……


第176章 紫月玉石
　　幽绿霸龙的龙魂说道：“没错，我是来自时空帝国最为强大的龙魂之力，这颗紫月玉石内包含着黑暗之力以及我的力量。
　　当年我就是依靠这股力量战胜了黄金巨龙打败了凤凰毁掉了时空帝国！
　　我一直在这里等待有缘人，至今为止这片土地之上，最为强大的巫师。
　　你来了，那么这颗紫月玉石将属于你，带着它，再去毁灭时空帝国投影雾气形成的九州五海。
　　毁灭掉这一切，组建只有你我的世界！”
　　幽绿霸龙的声音变得激动高昂，尤其是最后那句组建只有你我的世界！
　　黑面巫师将那颗圆形手掌可握的紫月玉石握在了手里，他依然兴奋的对着幽绿霸龙说道：“啊！
　　在陈旧得不能再陈旧的书籍里，我读过关于你的故事，你是我的偶像，是世界乃至世界以外无人可以战胜的真正霸主！
　　谢谢你将你的力量传递给我，我将忠诚于你，忠诚于紫月玉石！”
　　幽绿霸龙变得异常愤怒他说：“作为我的粉丝，你不可以有偶像，你的偶像就是你自己！
　　你是独一无二得，是无人可以战胜得!毁灭一切力量的霸主，你只需要忠诚于你自己便可！
　　我需要你带着这样的力量成为真正的霸主！
　　如果你有能力战胜我的话，当然我期待你比我还要残暴的接班人，当然你是战胜不了我得！”
　　“啊！
　　我想我知道，我该怎么做了！”
　　黑面巫师握着紫月玉石，感受着冰冷温度和波动的黑暗之力，微笑着。
　　幽绿霸龙继续说道：“要想完成这伟大的梦想，你需要搬掉阻碍你前进道路的五颗绊脚石，龙骨，苏格拉蒂魔法杖，魔法水晶球，巫术合塔和一本名为《龙，魔法与巫术》的书籍！”
　　龙骨在杨成龙那里，这一点黑巫大人早就知道，不过那时候他只知道，龙骨是可以在短时间内帮助修炼提高黑巫之力。
　　却不知道会成为他通往理想道理的绊脚石，如若知道，当初他就果断杀掉那个孩子了。
　　至于苏格拉蒂魔法杖，他知道在商州国王可落多弩毅的手中，当然他不知道，古墓地消失以后，九州发生了变化，苏格拉蒂魔法杖已经在杨成龙的手中了。
　　他想对付那个只会魔法的可落多弩毅国王简直不废吹灰之力。
　　魔法水晶球和巫术合塔他只有耳闻，从未见过。
　　《龙，魔法与巫术》的书籍，更是闻所未闻啊！
　　看来将自己封闭起来修炼黑巫术的那些年时间确实有些长了，竟然有他不知道名字的书籍。
　　黑面巫师想了想说：“尊敬的龙魂您放心，我会将所有的绊脚石统统毁掉。”
　　“很好！
　　那么从现在开始你就安心于紫月玉石融合吧！”
　　幽绿霸龙龙魂说道。
　　突然鲁商院长的身体感到一阵刺痛，传入黑面巫师的意识，一股股如同暴风雨般的黑暗力量伴随着紫色之力拥入黑面巫师的意识。
　　黑色与紫色混合的海水翻腾起来，像是被某种力量从外面袭击着，一道道的水花高高溅起形成几十丈高的水墙面，仿佛将天空降落的雪花都逼落了。
　　黑面巫师被强大的力量席卷的感觉像是有他的力量呼唤起无数亡灵，那些亡灵都是他的武器，他的奴隶。
　　他的底气一下变得很足，周围密集围绕着他的无数亡灵，急速的朝着他的方向靠近，快要接近他的时候，他旋转身体，瞬间将残留着亡灵的力气也吸收到了自己的身体，他感觉自己的身体在积聚的膨胀着，里面充满了力量，像一个渴望充气只恨自己皮囊有限的气球。
　　无数的黑色紫色力量形成光柱，冲击着黑面巫师的身体，黑面巫师呐喊一声，冲出海面冲过漩涡，那道光柱也冲了出来，照亮了整个无望海。
　　而后，黑面巫师落在无望海岸边，他的手中依然握着紫月玉石，他的眼睛炯炯有神充满力量，很是满足的放生大笑。
　　“哈哈，我终于要实现自己的梦想了！
　　创建一个孤独的世界！”
　　他看向手中握着的紫月玉石，他感觉他现在只是按照自己身体的承受能力吸收了黑暗之力的十分之一，至于那十分之九，等他调养整顿后会慢慢吸收，到那时候，他就天下无敌了！
　　不现在他就天下无敌了，对了，幽绿霸龙龙魂已经说了，他是九州五海最厉害的巫师！
　　黑面巫师想到幽绿霸龙对他的肯定，就忍不住的再次高兴！
　　那么接下来，他应该去哪里呢？
　　去商州帝国那个曾经死亡过一次的黑森林！
　　不，他已经不喜欢那个地方了。
　　应该去哪里呢？
　　黑面巫师想了想，他想到了五颗绊脚石，龙骨，苏格拉蒂魔法杖，魔法水晶球，苏格拉蒂魔法杖，巫术合塔，《龙，魔法和巫术》。
　　应该先去找那个叫杨成龙的孩子，是时候杀了他夺取龙骨了，虽然龙骨是好东西，但如果成为了绊脚石，是要果断毁掉得。
　　黑面巫师想着，飞到半空中感受龙骨的位置，如果龙骨能够发亮得话，凭借他的修为，他可以找到。
　　商州帝国，王宫宫殿的上空，杨成龙，落诗，张小铁和华洲君，今日难得的清闲，他们喝着华洲君从华洲帝国带来的上好茶叶，品茶，谈论苏格拉蒂魔法杖与圣火的事情。
　　“水系魔法如果单独摘出来修炼的话，需要天生有立体感，因为水系魔法的灵动性强，还需要有天真的心。
　　所以我决定先让我们华洲的孩子尝试修炼，你们说说看，应该从几岁开始修炼恰当。”
　　华洲君自从发现人人都可以修炼魔法的秘密后，就带着纸和笔，走到那里就将想法和大家一起探讨的结论记载下来，很是认真。
　　“水系魔法从娃娃抓起不是更好，婴儿也是可以沾水得。”
　　杨成龙说道。
　　“有道理。”
　　华洲君用笔记在纸张上，水系魔法从娃娃抓起。
　　张小铁品口茶说：“华洲君你不会真想当魔法师吧。”
　　“你知道，我华洲之上都没有会魔法的魔法师，我作为华洲的君王，自然希望华洲能够有一名魔法师。
　　当然首先我要先修炼到位！”
　　华洲君微微一笑道。


第177章 黑面巫师
　　“祝你成功。”
　　落诗说道。
　　“奥。
　　谢谢！
　　我们再谈论一下火系魔法……”华洲君说道。
　　华洲君的话还没有说完，他就看到天空之上划过一道黑影，再看向天空之中那轮月亮此时散发着诡异的紫色。
　　杨成龙，落诗，张小铁都看到了那道黑影。
　　那道黑影落了下来，落到了杨成龙，落诗，华洲君和张小铁的面前。
　　当然他们也看清楚了那道黑影，是骑士学院的鲁商院长。
　　鲁商院长身上的那件巫师服已经变成了条纹状，他周身散发阴沉的紫和黑色气雾，他紫色的嘴唇和眼角已经失去了原有的样子。
　　他伸开双臂，凌乱肥大得衣袖垂直着，缓缓降落，像个幽灵。
　　“哈哈！
　　杨成龙你果然在这里。”
　　鲁商院长发出像电磁波一样让人听上去十分难受的语调。
　　张小铁看着完全大变样子的鲁商院长不得不开口疑问。
　　“请问你是我们曾经的院长鲁商院长吗？”
　　“鲁商院长？
　　呸，他能有我这般威风的意识灵魂吗？
　　还有无穷的力量？”
　　鲁商院长模样的黑面巫师依旧用电磁波说道。
　　“那你是谁？”
　　不仅仅是张小铁，所有的人都对鲁商院长的身份产生着怀疑和好奇。
　　“我！”
　　电磁波的声音骄傲的说道，“我当然是九州五海最厉害的巫师，黑面巫师！”
　　黑面巫师？
　　这个回答无疑让杨成龙和落诗头皮发麻，早在六年前他们不是联合杀死了黑面巫师吗？
　　杨成龙为了让黑面巫师死的彻底，专门让落诗用鱼骨刀杀死了黑面巫师的原身小黑蛇。
　　鲁商院长的身体被黑面巫师侵占，这个大胆的猜测杨成龙早就想过，但是杨成龙却不敢直面这个问题。
　　因为他不相信黑面巫师还活在这个世界上。
　　“黑面巫师？”
　　张小铁和华洲君发出疑问，但他们马上想到了关于黑森林黑巫洞中可怕的巫师传说，面前这个侵占鲁商院长身体的人是黑面巫师吗?
　　他不是永远都不会出那个黑巫洞，只要没有人主动靠近那里，大家都是安全得。
　　黑面巫师看向杨成龙道：“哼哼！
　　这一次已经没有任何理由阻止我杀掉你了，龙骨我也要一并毁掉。”
　　“你是为了龙骨而来？”
　　杨成龙感受着鲁商院长身上的黑巫之力，他比六年前更加强大了，那浓烈的冲撞力提醒他，他不是黑面巫师的对手，以前不是现在也不是。
　　如果他是为了龙骨而来，为得到龙骨修炼而来，那么他这一次会选择交出去，但他听到了毁掉两字。
　　那么他无论如何也要保护龙骨。
　　“不，还有苏格拉蒂魔法杖一并毁掉！”
　　黑面巫师咯咯一笑，对付这几个弱鸡搓搓有余，只需要自己使用不到半成的黑巫之力。
　　一道暗风从黑面巫师袖口飞出去，肉眼可见两道浓烈的黑巫之力，如滚动的绸缎，如横竖的长刀，向着杨成龙，落诗，张小铁和华洲君而去。
　　杨成龙举起苏格拉蒂魔法杖，他得到了一道来自魔法杖的魔法语：万能的苏格拉蒂魔法杖，请你阻挡黑巫之力，破坏它，击碎它吧！
　　从苏格拉蒂魔法杖中散发出一道七彩之光，七彩光芒呈现半圆弧形，在黑巫之力隆来之际，形成了一道透明的保护屏障。
　　七彩之光与黑巫之力形成对抗，发出巨大碰撞声，而后这两股气息的力量将王宫宫殿的建筑都震了震。
　　张小铁，华洲君和落诗，本身的魔法力量就弱，他们在黑面巫师的面前，真的如黑面巫师所想，弱鸡。
　　黑面巫师隆来的黑风就已经让他们站立不稳了。
　　尽管如此他们依然坚持着将自身的力量，传给杨成龙，一起对抗黑面巫师。
　　然而杨成龙站在那里，他握着苏格拉蒂魔法杖，启动着强魔法，那股强烈黑巫之力，让他感到疲惫，身上的衣服也被席卷成黑面巫师样子的条纹装，他咬着牙坚持着。
　　“啊！
　　拥有无穷力量的紫月玉石啊，请你赐给我更多的力量吧。
　　击退通往成功道理的绊脚石，毁掉苏格拉蒂魔法杖吧！
　　哼！”
　　黑面巫师大声的说着，忽然举起手中那块紫月玉石，散发着黑色和紫色拥有强劲黑巫之力的紫月玉石，在黑面巫师的召唤下，发出一道紫色夹着黑色的光芒与黑面巫师自身发出的黑巫之力融合在一起，像滚滚而来的波浪将苏格拉蒂魔法杖的七彩之光驱散。
　　咚的一声，杨成龙，落诗，张小铁，华洲君飞落在地上。
　　落诗，张小铁和华洲君在杨成龙之后，并且当苏格拉蒂魔法杖的光芒被驱散的那一刻，杨成龙用自己的身体挡住了飞向身后三人的黑巫之力。
　　杨成龙在地上滚了几下，感觉血液上涌吐了一口血，从黑面巫师手中突然发散出的强劲黑巫之力，打出了他的内伤，并且苏格拉蒂魔法杖已经脱手了。
　　滚落在距离他不远的地方，他想要捡起苏格拉蒂魔法杖，很简单的事情，此时由于身体的剧痛却只能眼睁睁的看着。
　　“哼！
　　苏格拉蒂魔法杖，毁灭掉吧！”
　　黑面巫师想要从地上捡起魔法杖并将其断为两半，但他在接近苏格拉蒂魔法杖的时候，从中散发出一股力道七彩光芒打在黑面巫师的身上，像撞在门上一样，连连退出十多步。
　　这个时间杨成龙缓了过来，强忍着疼痛从地上爬了起来，重新将苏格拉蒂魔法杖握在手中。
　　虽然苏格拉蒂魔法杖的魔法不能够抵挡黑面巫师手中紫月玉石的力量，但里面有整个九州五海人圣火的秘密，就冲这一点，杨成龙也要像保护龙骨那般保护苏格拉蒂魔法杖。
　　黑面巫师终于稳住了身子，看着杨成龙拿着苏格拉蒂魔法杖竟然无事，想起了问题的关键问道：“混账小子，苏格拉蒂魔法杖不是可落多弩毅的东西，怎么臣服于你了？”
　　“你还是多关心关心你自己吧。
　　我尊敬的黑面巫师！”
　　杨成龙说着，双手扬起，他的速度很快将那柄苏格拉蒂魔法杖装进魔法储物袋，现在手里握着黑巫剑，朝着黑面巫师的身体刺去。
　　黑面巫师一个转身，躲过了黑巫剑，两根手指一摇，夹住了杨成龙手中的黑巫剑。
　　“哼！
　　没想到离开黑巫洞的这几年，你的黑巫之力竟然有了进步。
　　哼哼可惜，马上你就要化为灰烬了。”
　　黑面巫师说着将身上的黑巫之力转移到手指，他用两根手指夹住的黑巫剑，竟然在黑巫之力的作用下融化变成了灰烬随风飘散了，只有一个发烫的剑柄还留在杨成龙的手中。
　　杨成龙正好疑惑之际，看到黑面巫师将手指伸向了自己。
　　那柄黑巫剑具有黑巫力竟然被毁掉了，那么他的肉体怎么会是黑面巫师的对手呢。
　　感冒了，吃了感冒药，感觉好困。
　　然后这个月由于有章节差几个字不够2千，本来是够得，我改了几句保存后就不够了，积分又不够兑换请假条得，所以全勤没得拿了。
　　哎，可悲，呜呜。
　　先一更，我得睡会。
　　只能下个月加油了！
　　各位晚安。


第178章 泰前辈
　　杨成龙做好了鱼死网破的准备，他等待着黑面巫师的再次袭击，他要燃爆身上二百七十三条黑巫术纹路，这样做的后果会让自己死去或者成为残废，而黑面巫师也会受到致命伤害。
　　在黑面巫师还未来得及再次接近杨成龙之时，弯刀从天而将，擦着黑面巫师的手指，以至于黑面巫师将伸向杨成龙的手掌缩了回去。
　　那柄弯刀在黑面巫师的身前晃动，招招致命，黑面巫师无奈，只得后退躲开。
　　黑白面弯刀的刀柄上呈现出一只手，然后整个身体出现在空气中。
　　杨成龙同样看到了那个由手逐步呈现身体的人，泰前辈，他依旧穿着他那件破旧得好像腐烂树皮一样的外衣，瘦小的身躯，像一具灵动的骷髅架子。
　　黑面巫师眉头紧锁，看着面前那个在他看来十分肮脏的老头冷哼道：“哼！
　　泰！
　　你竟然还活着？”
　　泰挺了挺身板，对黑面巫师嘿嘿一笑说到：“不仅如此，还会长生不老得。
　　看刀。”
　　泰说着两腿在地上一划，划出两道火花高飞了起来，手中弯刀一柄变成两柄，两柄变四柄擦着黑面巫师的身体。
　　黑面巫师几步便躲过了弯刀，并用双手将飞来的弯刀化为灰烬，他举起手中的紫月玉石，一股黑紫烟雾比弯刀的力度还要厉害，冲向泰。
　　泰灵活的身体跳上跳下，躲过黑紫气雾，并且随着他手的波动，一排尸体骨组成的墙面排列开来，石块一样的石骨挨个朝着黑面巫师打去。
　　只是那些石骨碰到黑面巫师的时候，化为了灰烬。
　　泰伸开双手，他身上那件如破烂一样的衣服忽然发散出白色光芒此刻像沾满珠宝的奢饰品，亮光一闪，从飘荡的衣服四周飞出十多个骷髅架，这十多个骷髅一下变成两人高。
　　起跑时候的姿势，这些骷髅充满了力量，朝着黑面巫师冲撞而去，如一道风，让黑面巫师眼花缭乱，泰的手掌打在黑面巫师的胸口，而后消失又打在黑面巫师的背面。
　　黑面巫师还击之时，打在那些骷髅身上，虽然骷髅变成了粉末，但黑面巫师却受伤了。
　　终于黑面巫师的手掌与泰的手掌击打在一起，身高和样子都输给黑面巫师很多的泰，却能打出强大的巫师之力。
　　黑面巫师之后黑色的气浪滚滚，如同身后滚来一条汹涌的江河，将半片天空都染成了紫黑色。
　　泰的背后亮闪的白光，组建成一具具骷髅骨架，无数的骨架犹如来自希提海之上的白骨桥。
　　咚！
　　紫黑色的气浪撞击与奔跑着的白骨骨架撞击在一起，骨架碎，气浪中夹杂着碎骨，像一杯捣毁的奶昔，倾倒下来。
　　那股比龙卷风还要强大的力道，冲击下来，杨成龙，落诗，张小铁和华洲君，他们分别爬在地上依然感觉那股力道要将要他们席卷起来抛到空中一样。
　　黑面巫师的嘴角涌出一丝血迹，收取了紫月玉石，倒退几步已经体力不支了。
　　他愤怒的咆哮道：“混账东西！
　　哼哼！
　　你竟然伤了我。”
　　泰也落到了地面上，他虽然驮着背但经过刚才的打斗却可以轻松的呼吸，像什么都没有发生一样。
　　他微微一笑对黑面巫师说：“如果你不想落得灵魂意识无处可存就滚吧！”
　　鲁商院长的脸已经变成漆黑色了，黑面巫师已经愤怒到极点，他很清楚自己寄住的鲁商院长的身体出现严重的伤，如果再抖下去，他要重新寻找寄体，然而找到能够融合黑面巫师巫术之力的寄主却十分困难。
　　所以黑面巫师咬咬牙，决定离开，手掌紧紧握着紫月玉石，他想这全是因为自己吸收了紫月玉石十分之三的力量后没有得到完善消化的原因。
　　等他完全消化了那些力量，再来杀死他们。
　　“哼！”
　　黑面巫师看着泰和杨成龙他们发出一声满是敌意的冷哼，转身消失在王宫宫殿。
　　黑面巫师刚走掉，泰就一头倒在地上，散架一样的哼哼起来。
　　“泰前辈，你怎么样？”
　　那股强巫术之力消失了，杨成龙来到泰的面前，想要扶起泰。
　　泰刚才的淡定是装出来得，他已经使出他功力的全部，没有想到黑面巫师的功力已经如此之厉害了。
　　幸亏黑面巫师走掉了，不然自己这把老骨头非得散架不可。
　　“不必扶，骨头要散架了。
　　快给我弄点营养的好东西，不然是站不起来了。”
　　泰呐呐的说道。
　　杨成龙看着泰惨白的脸，就想起在白骨桥的时候用一碗血水让泰恢复生机恢复活力和年轻的样子，瞬间懂了泰口中营养的好东西的意思，他马上挽起衣袖划破自己的手腕，将鲜血送到泰的嘴边。
　　泰果然很享受的吸起了血液，两口后，泰的脸色就红润起来，恢复了活力状态。
　　“你懂我啊！
　　两口就足够了。”
　　泰坐了起来，大口大口的呼吸。
　　杨成龙用魔法力阻止了手腕处的伤口对泰感谢道：“多谢泰前辈救了我们。”
　　“客气的话就不要说了，一切都是因为我们有缘。”
　　泰恢复了力量，立刻站了起来，收回了外扩的巫术力量和尸骨术。
　　张小铁，华洲君和落诗都从地上爬起来，没有了外力的干扰他们好多了，都走了过来。
　　“泰前辈。”
　　张小铁早在商州东洲一战路经白骨桥的时候见识过泰的实力，那个从白骨桥里面蹦出来的老头，还抓了一只海妖飞走的情景至今难以忘记。
　　“泰前辈谢谢你救了我们。”
　　落诗和华洲君说道。
　　“不客气不客气。”
　　泰摆手道。
　　杨成龙说道：“泰前辈不应该在希提海吗？
　　希提海下的巨蟹可都臣服于你了。”
　　泰无奈的说道：“自从九王子和黑巫大人将希提海水污染，我便没有理由待在那种地方了。
　　我去了北灵州一个小山洞隐居起来，但近几日我观天象发现月亮变成了紫黑色，紫月玉石要现世了。
　　于是我便找到了这里，看到了你们。”
　　“泰前辈，紫月玉石是什么？
　　我刚才听黑面巫师也提到了紫月玉石。”
　　杨成龙说。
　　“紫月玉石便是神秘的黑暗力量的源头。”
　　泰说道。


第179章 紫月玉石的克星有五
　　“紫月玉石便是黑暗力量的源头！”
　　杨成龙很是吃惊，疑问道，“泰前辈据我所知，那黑暗力量的源头应该在绝望海，怎么会是一块玉石？”
　　“紫月玉石中包含着黑暗力量，绝望海中所散发出的黑暗之力便是紫月玉石散发而出。
　　古老的书籍中有所记载，传说在遥远的时空帝国，幽绿霸龙便是拥有了紫月玉石的全部力量，杀死了时空帝国之上的能者强者，最后毁灭了时空帝国。”
　　泰前辈严肃的说道，“紫月玉石既代表毁灭！”
　　“啊！”
　　落诗，张小铁，华洲君听后均发出惊恐的表情。
　　张小铁说道：“怪不得从未感受过如此强烈的巫术力量原来是黑暗力量加毁灭。”
　　“那……
　　.那怎么办呢？
　　难道就没有办法毁灭掉紫月玉石吗？”
　　落诗问道。
　　“可落多弩毅也提到过黑暗力量，他主张使用人们的精血供给有能力的巫师修炼，然后对抗黑暗力量。
　　难道真的要用这种杀戮的办法？”
　　还梦想着在华洲重新建立一所魔法学校的华洲君，此刻听了泰的讲解也有些慌了，如果黑暗力量不能铲除，开魔法学校简直天方夜谭了。
　　泰摇摇头说：“古老的书籍上记载，紫月玉石的克星有五，分别是龙骨，苏格拉蒂魔法杖，魔法水晶球，巫术合塔和一本名为《龙，魔法与巫术》的书籍。
　　只要保护好这五样东西，紫月玉石毁灭般的力量便不会爆发出来。”
　　杨成龙想了想，怪不得黑面巫师一出现便要想毁掉龙骨和苏格拉蒂魔法杖，原来是紫月玉石的克星。
　　“现在龙骨和苏格拉蒂魔法杖在我手中，我会努力保护好得。
　　魔法水晶球和巫术合塔被可落多弩毅的亡灵儿子守护，并且现在被可落多弩毅掌控着。
　　就是不知道泰前辈说的书籍《龙，魔法与巫术》，从未听过的书籍名字。”
　　杨成龙说道。
　　泰挺直了腰板说道：“当然了，古老的书籍大都被毁掉了，只有少部分被保护了下来。
　　其中《龙，魔法与巫术》就被保护在其中了。”
　　泰说着转身拍拍杨成龙的肩膀说，“既然你手中有两件东西是紫月玉石的克星，那么就要让这两件东西发挥到极致，让他们完全的尊从与你。”
　　“现在龙骨和苏格拉蒂魔法杖难道还不够尊从于我吗？”
　　杨成龙不解的问道。
　　泰看着杨成龙手中的苏格拉蒂魔法杖说：“至于龙骨我不是很清楚，但苏格拉蒂魔法杖，如果它完全的尊从与你，发挥所有的魔法之力，不会不是紫月玉石的对手。
　　至少苏格拉蒂魔法杖不会脱离你的双手。”
　　杨成龙也有感觉看着手中的魔法杖说道：“苏格拉蒂魔法杖是从可落多弩毅的手中夺下来得，虽然由于我圣火位置的原因，能够操控并使用魔法杖，但我仅仅能操控魔法力量的十分之一，我一直认为是自己的魔法等级太弱。”
　　“不是苏格拉蒂魔法杖没有完全的臣服于你!”泰肯定的说道。
　　杨成龙看着泰说：“那我该怎么做呢？”
　　泰微微一笑说：“很简单。
　　苏格拉蒂魔法杖历代是被君王，国王最高权利的佼佼者使用，虽然我不知道商州帝国可落多弩毅的魔法杖是如何到你手中得，但我可以肯定，现在你还不是苏格拉蒂魔法杖心中的新王。
　　至少你自己心里还没有把自己给认成新王。”
　　张小铁兴奋的说道：“我就说吗，现在可落多弩毅已经逃了，商州帝国也没有谁能与苏格拉蒂魔法杖的魔法对抗。
　　你就是新王。”
　　华洲君说道：“我赞同你成为商州帝国的新王，我会第一个拥戴得。
　　相信其他州的君王也会拥戴得。”
　　杨成龙想了想说：“泰前辈说的对。
　　因为我从未对权利有过渴望，攻占商州，杀可落多弩毅都是为了为杨家报仇。”
　　泰理解的说道：“那至少你在心中要将自己这个新王认下，这样才能发挥苏格拉蒂魔法杖的全部魔法。”
　　杨成龙将如果得到苏格拉蒂魔法杖的经过告诉了泰前辈。
　　泰前辈听后说道：“那么现在如果举行商州帝国新王的登基仪式，肯定有很多人不服气，甚至会引来不小的争议。
　　相信，有很多像我这样的人，依然不知道可落多弩毅已经离开了商州帝国。”
　　华洲君说道：“确实是这样，当时我们直接进入王宫宫殿直攻可落多弩毅，并没有大张旗鼓的组织军队。”
　　“这样的话，那就一点一点的俘获人心，让商州乃至其他八州知道，新王已经诞生了。”
　　泰说道。
　　“这个问题先放了一放吧。”
　　杨成龙说道，“你的伤已经真的没事了吗？”
　　“我这把老骨头没有那么脆弱，只要有血液流淌就可以永远的存在下去。”
　　泰说道。
　　杨成龙看大家都没事，对泰继续道：“泰前辈我们这段时间我们一直在研究苏格拉蒂魔法杖中的圣火与魔法，不知道你有没有听说过它们之间的联系呢？”
　　“这个你还真是问对人了。
　　关于苏格拉蒂魔法杖的秘密，我还真知道一些。
　　今日也巧了，既然如此那么咱们就到王宫宫殿中探讨一翻。”
　　泰说道。
　　大家进了王宫宫殿，杨成龙将苏格拉蒂魔法杖中的圣火场景释放出来，震撼人的圣火画面呈现在王宫宫殿的墙壁上。
　　泰虽然知道苏格拉蒂魔法杖的秘密，但却没有这么近距离的观看其中的圣火场景，他忍不住说道：“真是太壮观了！”
　　“泰前辈，我们发现了苏格拉蒂魔法杖中每一个圣火对于一个魔法系，并非所有的人都可以修炼混合魔法，并且我们猜测九州五海之上，没有人能够突破二级魔法很少有魔法师的原因是，大家都没有找到真正适合自己修炼的魔法。
　　所以，我们现在正在尝试将混合魔法分类，分别划分科目……
　　………”杨成龙将这几天关于苏格拉蒂魔法杖的发现总结给泰前辈。
　　泰看着无数的圣火说：“每个人都有自己的圣火，不过有的被点亮了，有的没有被点亮而已。
　　对于九州之上的魔法修炼，我从来都不看好，所以我果断修炼了巫术。
　　并且我始终认为魔法太过花招，不如巫术直截了当。
　　你们发现的这个秘密我就不参与了，不过你倒是可以利用这个去各大院校，俘获人心，成为真正商州帝国的新王。
　　真正拥有苏格拉蒂魔法杖的力量。”
　　“多谢泰前辈的建议，既然如此我们就先从商州帝国的骑士学院开始推行，如果此方案可行，再将此修炼方法推到九州五海。”
　　杨成说道。
　　“太好了！
　　这样这个世界就真正的变成魔法和巫术的世界了。
　　实现了相对的公平，在我们华洲建立魔法学校的愿望就可以实现了！”
　　华洲君畅想着未来。


第180章 这就是龙
　　按照泰前辈的建议，现在杨成龙要去一趟骑士学院，用苏格拉蒂魔法杖作为话语权，在骑士学院开展相对应的魔法修炼，将混合魔法拆分开修炼的实验。
　　很快，杨成龙，张小铁，华洲君，落诗和泰前辈就到了骑士学院，之所以快，是因为他们骑着威风的冰艳幼龙蓝晶仔。
　　蓝晶仔直接落到了骑士学院的中央位置，广场之上。
　　瞬间这个广场上就汇集了无数的学生，骑士学院本来就是九州五海之上学生最多的学院，虽然之前商州帝国收复东洲帝国的时候使用了武力，但开战地点是东洲，骑士学院没有受到破坏；之后商州帝国之上发生的战斗，地点都是王宫宫殿，所以骑士学院没有受到一点破坏。
　　至于里面的学生，基本都还在。
　　只是九州五海发生着权利的变化，还出现了龙，以及他们的院长已经很久没有来学校了，久远得大家都快忘记了院长的样子。
　　再加上骑士学院中有部分魔法师和巫术师前往北灵州参加提修助炼大赛的获胜后，跟着九王子去绝望海作为阻止打开龙蛋之门的前锋小队牺牲掉后，同学们便无心修炼了。
　　实际上现在的骑士学院已经没有专心修炼和学习的学生了，大家整天议论的便是商州帝国的国事。
　　议论着商州帝国作为九州土地面积最大，权利第一的国家，如今有王宫宫殿已被占领的说法，让人很是不安。
　　“你们听说了吗？
　　商州帝国的国王可落多弩毅已经逃走了，现在我们州之上已经没有国王了。”
　　一个小胖子同学说。
　　高瘦个子同学说：“胡说，国王都没有了那我们骑士学院不乱套了吗？”
　　又一个同学说：“国王有没有关我们什么事？
　　你看现在我们骑士学院院长消失了，一些老师也消失了。
　　我们成了无人管的学生，逍遥自在想干嘛干嘛。
　　再也不用上课了多好。”
　　小胖子怒道：“你说什么呢？
　　国家兴亡匹夫有责，你这个败类。”
　　“不要充当爱国者，死胖子。”
　　“臭猴子你是我们商州的败类。”
　　“你们两个不要吵了，像我们这样在这种情况下，还能来骑士学院藏书阁看书的学生不多了。”
　　刚从骑士学院藏书阁出来的三人看到了，很多朝骑士学院广场跑的同学。
　　胖子逮住其中一人问道：“嗨，发生了什么？”
　　“你们没有看到吗？
　　就在刚才，骑士学院的上空出现了一条龙，差不多是蓝色得！
　　听说落到了广场上快去看啊！”
　　听到回答站在胖子身边左右的两人已经朝着广场上跑了，胖子只好也跑去了。
　　杨成龙，张小铁，华洲君，落诗和泰前辈从冰艳幼龙上走了下来。
　　骑士学院整个学院的学生和老师基本上都来围观冰艳幼龙了，议论纷纷。
　　“这就是龙！”
　　“哇！
　　我还是第一次见！”
　　“太酷了，这条龙真威风！”
　　“好喜欢，我想摸摸它，但我不敢！”
　　冰艳幼龙听到赞赏，更加的抬头挺胸了，一张口喷出美丽的蓝色冰晶骑士剑。
　　这下学生们惊叹的同时发出的赞美更多了。
　　杨成龙首先找到了，最先在骑士学院认识的侨部士。
　　侨部士在午休，所以错过了看天空飞翔的冰艳幼龙，不过是谁打扰了他的午休，肯定没有新生报到，骑士学院今年不招收，他非得抽他两个耳光，并降掉他的职位不可。
　　虽然骑士学院现在一盘散沙，降级和不降级没有什么差别，但抽耳光是一定得。
　　擦着口水的侨部士这样想着，打开了招生处的门。
　　“侨部士好久不见，你好像是胖了。”
　　杨成龙先开口打招呼，并走进了招生处。
　　这里基本没变，一锥凌乱的文件和一张椅子，隔壁屋子有张床。
　　不同的是，杨成龙直接拉过椅子坐了下来，像到了自己家一样。
　　侨部士站在门口愣了愣，刚才他开门的时候，竟然感受到了一种从未有的压迫感，那种感觉瞬间将脑中的愤怒席卷一空，换成的是敬畏和服从。
　　他记得那张脸有点书生有点帅气，因为就是这个人用一块巫术金块贿赂了自己，不，不是贿赂是骗。
　　当时自己太爱钱了，当然现在也没变，竟然一时大意没有用仪器辨别金块真假，就收了下来，大着胆子搞了个假的档案就将这小子安排进去杂役住所了，等他发现自己被骗后，想去算账找那小子的麻烦结果这小子竟然从迷魂林那种死人都回不来的地方回来了，还带回了凤尾果被国王接见升级成骑士。
　　自己哪里能惹得起如此有能耐的人呢？
　　只有向苍天祈祷的份，期待这个叫杨成龙的家伙别遇到或者撞见自己，或许这样还能保住自己的职位。
　　他的真心祈祷得到了回应，果真在那以后侨部士再也没有碰到杨成龙。
　　不过今日这是怎么了？
　　竟然主动找上门来？
　　侨部士石化一样的转过身子低下脑袋忐忑道：“杨，杨骑士啊！
　　您找我？”
　　侨部士想了想还是称呼骑士吧，当然了，他根本就不知道，就是他面前这个人与商州的可落多弩毅对战后成为了商州的新王。
　　如果他知道的话，恐怕此刻他要吓得跪地哭泣吧。
　　“嗯。
　　我想了想，侨部士您作为骑士学院招生处的部长肯定知道有关骑士学院最近的情况，我来找你想让你帮忙，我要在骑士学院为学生们开阔新的修炼方法，并证明以前的修炼方法是错误得。”
　　杨成龙看着侨部士直奔主题。
　　桥部士擦了下额头的汗水看了眼杨成龙，天呢他看到了什么，他的手中拿着的那个魔法杖实在是太闪耀了，甚至都可以与苏格拉蒂魔法杖媲美了。
　　当然他不知道，他看到的就是苏格拉蒂魔法杖，如果他知道的话，估计会兴奋的跳起来吧。
　　不过对于杨成龙想要开展新修炼方法的时候，他觉得很是莫名其妙和天方夜谭，虽然他是个见过国王的骑士，但他还是要说出实情得。
　　“杨骑士您知道得，想要在骑士学院开展新的修炼方法，需要向魔法师和巫术师汇报，审批后再有院长审批，而后再汇报到国王那里，再挑选人员去试炼，这个步骤下来顺利的话，也要一年。
　　并且开辟新修炼方法需要在骑士学院教书十年以上有经验者，才有资格，这条件您都不具备呀。
　　即使具备，现在也不好办，不知道您有没有听说，商州帝国王宫宫殿发生了战斗，商州好像没有国王了，并且鲁商院长也不在。
　　负责此事的幸管事在商州攻打东洲帝国的时候牺牲掉了……
　　.总之现在商州正乱呢，谁还有心思开展新的修炼方法。
　　这简直不可能得，天方夜谭。”


第181章 换我施展魔法
　　“那现在骑士学院是由谁负责管理呢？”
　　杨成龙问道，至于侨部士说的问题，他当然都清楚。
　　“基本上一片散沙，自由模式。
　　有负责的老师领着自己的学生，依旧上课。
　　但大多数课程都停掉了，不负责的老师则解散了学生的上课权，不管不问。
　　这也不能怪老师们，已经有半年没有人发薪水了，管理此事的幸管事不在了，谁还管理这事情。
　　我们现在就期盼着鲁商院长能够回到学院，这是留在骑士学院所有学生和老师的期盼啊！”
　　侨部士说道。
　　“那好吧，就由你来负责管理吧。
　　代替幸管事的职位，现在你和我去广场吧。
　　我要在骑士学院推广新的修炼方法，这样所有人的修炼才会得到提升。
　　不然会永远止步不前得。”
　　杨成龙说道。
　　“好的！”
　　侨部士回应道，但他刚回应完就发现了事情的不对劲，他好歹也是一名人士部长啊，凭什么要用低三下四的口气答应了。
　　刚才他不是说了吗，现在开展新的修炼方法根本行不通得，自己明明要拒绝得。
　　但是等侨部士回过神来的时候，他发现他已经不在招生办公室了，他在广场上，这究竟是怎么回事了？
　　侨部士看着鼎沸的人头，再看看杨成龙手中的苏格拉蒂魔法杖，他明白了这是移动魔法，要有多强的魔法能量才能操控移动魔法呢？
　　就凭借这项如此完美的移动魔法就可以成为骑士学院顶尖的魔法师了。
　　可是这个年仅十多岁的孩子是怎么做到得？
　　“这里是骑士学院的广场，我使用了移动魔法。”
　　杨成龙坦然的说道。
　　果然是移动魔法！
　　可是侨部士又看到了什么，耸立在人群中的冰艳幼龙。
　　“龙……
　　.那个真的是龙，我没有做梦吧？”
　　侨部士发现恍若身处不真实的世界，这个世界真的有龙，并且龙就在自己面前。
　　侨部士狠狠得抽了自己一个耳光发现不是梦。
　　“当然不是梦。
　　侨部士如果我需要到主持台上去讲话，如何才能让所有的人都听到？”
　　杨成龙问道。
　　侨部士依然没有从震惊中反应过来，他好像没有听到杨成龙的问题，眼睛始终没有离开那只龙。
　　“蓝色的龙，全身散发着晶蓝的白色气雾，每一片鳞片都是那么的完美，实在是太让人兴奋了……
　　…”杨成龙皱了皱眉头，又问了一遍问题，侨部士才听到他诚实机械的答道：“这个简单，需要耗费一点魔法力，接通散发魔法小晶石。
　　不过现在骑士学院已经有半年不发薪水了，谁也不愿意浪费魔法力，所以这里散发声音的小晶石已经有半年未使用了。
　　不知道坏了没？”
　　叮！
　　杨成龙用苏格拉蒂魔法杖上的一点外力，轻轻一点就启动了小晶石，他对侨部士说：“现在你去告诉同学们我这趟来这里的目的吧。”
　　“可是那条龙，啊，那条龙究竟是来自何处呢？
　　还有这么长时间它都没有进攻，应该是亲近人类得。”
　　侨部士发出疑问，他的眼睛始终不想在龙的身上移开。
　　既然是龙吸引了大家的目光，那干脆将冰艳幼龙召唤过来，亲自对同学们讲好了。
　　“晶蓝仔来。”
　　杨成龙对冰艳幼龙召唤道，自己也到了主持台之上。
　　晶蓝仔跳过人群，乖乖的跟在杨成龙的身后安静的坐立着。
　　杨成龙站到广场讲话的主持台上，可以散发声音的小晶石面前，举了举手中的苏格拉蒂魔法杖看着台下人头攒动道：“各位先自我介绍一下。
　　我叫杨成龙曾经做过骑士学院的杂役，现在是商州的新王，并拥有了代表身份的苏格拉蒂魔法杖的使用权，也就是说我是商州的新王，现在我要来此推行新的魔法修炼体系，以前的魔法可以不用再修炼了……
　　..”大家的目光果然从龙的身上转移到了开口讲话的杨成龙的身上，不过对于杨成龙的讲话，大都疑问，商州帝国的新王？
　　还要推行新的魔法？
　　果然人群中一个三十多岁的魔法师站了出来，反对道：“你真是口出狂言啊！
　　商州的新王？
　　推行魔法体系？
　　你凭什么如此说？
　　我看你是疯子吧。”
　　“苏格拉蒂魔法杖代表着新王的身份。
　　虽然新王没有在九州五海大张旗鼓的举行新王登基仪式但苏格拉蒂魔法杖你不会不认识吧？”
　　华洲君愤怒道。
　　“谁知道你拿的是什么魔法杖？
　　总之你口出狂言，试图扰乱骑士学院的制度，我就要教训教训你这个不懂事的孩子。”
　　一个头发斑白的老者跳出人群，显然他手里拿着一根魔法棒是一位魔法教师。
　　杨成龙慢慢举起苏格拉蒂魔法杖对魔法教师说：“那你认识这个吗？
　　苏格拉蒂魔法杖！”
　　“苏格拉蒂……
　　..魔法杖！
　　？”
　　魔法教师一脸疑惑，如果这个真是苏格拉蒂魔法杖那么便是商州帝国的新王了，别说是开展新魔法了，就算新建学校都的可以得，但显然魔法教师不相信，也不能够相信，“胡扯！”
　　别说是魔法教师不相信了，整个广场上被冰艳巨龙吸引而来的其他老师和学生都不相信。
　　“王宫宫殿中的东西怎么会到一个，啊，曾经做过杂役的人手中呢？
　　骗子！”
　　“我看他手中拿着的不过是个纸棒棒。
　　哈哈。”
　　“鑫老师你要打倒那个骗子！”
　　杨成龙昂起头说：“那好，我让你们看一下什么叫做真正苏格拉蒂魔法杖的魔力。”
　　叫鑫的老师拜拜手说：“不必了，如果你能对抗我的魔法力，我就承认你手中的是什么苏格拉蒂魔法杖。”
　　“好呀！
　　那你先出手吧！”
　　杨成龙挑眉道。
　　鑫老师身后同学们打气着。
　　“鑫老师加油！”
　　“把这个骗子打出去！”
　　“鑫老师打他，打他……”鑫老师自信满满得举起手中小小的魔法棒，对着杨成龙喊道：“万能的魔法棒，爆发你的能力吧！
　　将你面前这个虚伪的骗子打出骑士学院！”
　　“哈！”
　　鑫老师露出自信的微笑，看向手中的魔法棒。
　　同学们也都等着看鑫老师的强魔法，但却是迟迟没有半点动静。
　　鑫老师露出不可思议的表情，这魔法棒是怎么了？
　　平日里，用着很是顺手，今日怎么就不听指挥了呢。
　　鑫老师正准备再次施展魔法棒的魔法，却是看到手中的魔法棒自己弯了下去，这是怎么回事？
　　这魔法棒完全不听自己指挥了，从来没有的事啊？
　　鑫老师已经满头大汗。
　　啊？
　　同学们也都面面相视完全不知道，鑫老师是怎么了？
　　“好了！
　　你展示的时间够久了。
　　现在换我施展魔法了。”
　　杨成龙说着轻轻一抬苏格拉蒂魔法杖，从苏格拉蒂魔法杖中射出一道白色之光，轻轻的一闪便将不远处的鑫老师打飞了起来。
　　在鑫老师在还未反应过来的呐喊声中渐渐消失，他被打出了骑上学院。


第182章 一言为定
　　骑士学院的同学们都不可思议的看着杨成龙，他竟然将传授魔法教学最好的鑫老师打飞了起来。
　　其实杨成龙根本就没有使出全部的力气，苏格拉蒂魔法杖根本就没有启动，那道魔法之光不过是他强魔法的四重力量而已。
　　如果他启动了苏格拉蒂魔法杖相信连鑫老师身后的学生以及建筑都会飞上天吧。
　　“你小子使用了其他手段将鑫老师打飞了，别人看不出来，我可是看出来了。
　　看你年纪小小，倒是挺狡猾得。
　　不过你遇到我可就狡猾不起来了。”
　　一个身材魁梧的大汉从人群中走了出来，确实是个大块头，期初站在人群中早就被杨成龙看到了，因为他最高又被人群当着，原本以为是个瘦子，没想到如此巨胖。
　　“那么你想怎么和我打呢？”
　　杨成龙问。
　　巨胖哼道：“用我的力气将你手中的纸棒棒一掰为二！”
　　“好，那你来拿吧！”
　　杨成龙说着将苏格拉蒂魔法杖递到巨胖的面前。
　　巨胖吃惊一下，没有想到他会主动将魔法杖递到自己面前还以为会费一翻功夫去抢夺呢。
　　巨胖微微一笑伸手就拿到了苏格拉蒂魔法杖，但当他拿到手的时候，就开始后悔了，因为实在是太沉重了。
　　“太，太……
　　….太沉重了吧……
　　.”随着巨胖的倒地，发出碰的一声，苏格拉蒂魔法杖也跟着落向了地面。
　　不过苏格拉蒂魔法杖并没有接触到地面，在巨胖手中脱落的时候，就已经飞回到了杨成龙的手中。
　　杨成龙将苏格拉蒂魔法杖握在手中朝着巨胖的身体指了指，巨胖的身体就跟着魔法杖的波动上下飞升着。
　　人群也开始发出争论。
　　“难道他手中的魔法杖真是苏格拉蒂魔法杖？”
　　“怎么可能，巨胖老师可是咱们学院的大力水手啊。
　　他竟然拿不动那根魔法杖？
　　竟然还……
　　.”“不可能得，我不相信自己的眼睛……”杨成龙看着人群说：“大家看到了没有，这才是你们真正要掌握的魔法力量。
　　来自苏格拉蒂魔法杖的魔法力量，属于你们的即将要开始修炼的魔法力量。
　　还有谁怀疑我手中的苏格拉蒂魔法杖呢？
　　这样的力量难道你们不想拥有吗？”
　　从藏书阁中跑来的三人都亲眼目睹了鑫老师的下场，巨胖老师的悲哀，也开始怀疑其苏格拉蒂魔法杖的真假。
　　谁不想拥有苏格拉蒂魔法杖的魔法力量啊！
　　但大家都保持着半信半疑的心态，跃跃欲试又不敢靠近的样子。
　　杨成龙是从杂役部养马场直接去的迷魂林，而后拿到凤尾果，被封为了骑士，再然后就参加了商州攻打东洲的战役，所以杨成龙是没有机会认识在骑士学院真正全勤上课学习魔法和巫术的学生与骑士同学得，当然了，这些同学也不认识杨成龙。
　　胖子的手中正好拿着一本介绍魔法杖的书籍，最后一页介绍得便是九州五海权利的魔法杖的象征，苏格拉蒂魔法杖。
　　胖子赶紧翻开书，找到那一页，虽然纸张是黑白色得，但书籍上的魔法杖的样子和那人手中魔法杖的样子一模一样，可惜只有这一个图画和名字，其他的关于魔法杖的介绍便是空白了。
　　胖子上前几步，挤过了人群，走到杨成龙的面前，看着他的苏格拉蒂魔法杖问：“你知道商州的国王已经逃走了吗？
　　是谁把他打走得?
　　如果这是苏格拉蒂魔法杖的话，你就是新王了？”
　　从藏书阁跑来的瘦猴子也挤了进来，低声的臭骂道：“草！
　　谁给胖子的勇气？
　　他怎么那么多问题。”
　　“胖子爱国啊！
　　不过待会胖子和那人打起来，我们三个会不会是那人的对手呢？”
　　外号瘦猴子旁边的人说道。
　　瘦子打量了一下拿着苏格拉蒂魔法杖的人，然后说道：“这还用问吗？
　　鑫老师和巨胖老师都不是，我们怎么会是！
　　现在就想着怎么救胖子吧。”
　　杨成龙看着和自己差不多身高的胖子微微一笑道：“商州的国王可落多弩毅是被我们打得逃掉，现在我是就是商州的新王，我发现了苏格拉蒂魔法杖的秘密，想帮助大家找到适合自己修炼的魔法。
　　来自苏格拉蒂魔法杖的魔法你想不想修炼呢？”
　　胖子眼睛转了转，没想到这人竟然回答了自己问题，还提出了问题，他说：“来自苏格拉蒂魔法杖的魔法，当然想修炼了，不知道为什么我的水系魔法在一级的时候就不动了，其他系的均是如此呢？
　　如果你能够帮我突破到二级魔法的话，我就承认你是新王。”
　　“一言为定，我今日来就是为了帮助你们突破魔法等级的修炼。”
　　杨成龙重新看向胖子，看来这个看上去和自己年龄身高差不多的胖子很聪明吗？
　　“你混合魔法的修炼中感觉那个系列最强？”
　　杨成龙问道。
　　胖子想了想，叹口气说：“无论我怎么努力，只有木系和水系魔法有突破，还是最低的一级，其他系根本就没有希望。”
　　“那你的魔法六芒星一定是蓝色。”
　　杨成龙说道。
　　胖子好像被算卦了一样惊讶的说道：“你怎么知道得？
　　我的六芒星又没亮。”
　　杨成龙耐心解释道：“按照苏格拉蒂魔法杖的魔法修炼规则，一般人修炼得不到突破的原因是不适合修炼混合魔法，然而需要将魔法拆分修炼。
　　按照金，木，水，火，土中不同颜色圣火魔法系的划分，你最擅长的是水系魔法，那么你的六亡星便是蓝色。”
　　胖子有些迷糊，不是很明白杨成龙讲解的关于苏格拉蒂魔法杖的拆分修炼规则的意思，不过他大至理解说：“你的意思是说，以前的修理体系有问题唠！”
　　“不错！
　　你的理解能力很强吗！”
　　杨成龙对胖子提出表扬。
　　得到表扬的胖子当然很高兴，不过他此刻却有很多问题要问。
　　比如你们是怎么将可落多弩毅国王打走得？
　　到底是不是真的？
　　那条龙难道是你的吗？
　　苏格拉蒂魔法杖到底是不是真得？
　　还有新的修炼体系真的可以提高修炼的魔法等级吗？
　　可是胖子的问题还没有问出口，就被一个洪亮的声音掩盖住了。
　　胖子看着从人群中走出得崔老师，闭上了嘴巴。
　　咚！
　　一股很强的魔法气焰从人群中穿过来，落到了杨成龙的面前。
　　杨成龙轻轻跳起，躲过了魔法气焰。
　　“好大的胆子！
　　竟然吹嘘自己是苏格拉蒂魔法杖的新王！”
　　崔骑士从人群中走出十分愤怒的说道。
　　杨成龙从这个人的打扮看出是一名骑士，还是一名可以在骑士学院崭露头角魔法骑士。


第183章 开始你们的修炼
　　“这位骑士看你使用魔法火焰好像最擅长火系魔法的样子，看你脾气如此糟糕不如单独修炼金系魔法。
　　我肯定你的六芒星是黄色得。
　　嗯，金系，木系和土系魔法都适合你，可惜适合你的魔法在原地踏步啊！”
　　杨成龙说道，对于崔骑士的隆击他并不在意，本来他来到这里就是为了推荐魔法得不是来打架。
　　崔骑士心头一愣，自己的六芒星没有暴漏出来啊，他是怎么知道得？
　　他说的没错自己确实适合修炼金系，木系，土系魔法，但他喜欢火系啊，多威风。
　　“你竟然敢嘲笑我！”
　　崔骑士一怒，又要施展火系魔法，不过那股魔法并没有被施展出来。
　　杨成龙已经来到了崔骑士的面前，单手就将崔骑士放倒在地，并用苏格拉蒂魔法杖抵着崔骑士的腿部说：“你腿部有伤，如果不介意的话，我帮你疏通凝聚在那里的气血。”
　　杨成龙说着用苏格拉蒂魔法杖敲了一下他聚集气血不通的地方。
　　本来摔在地上满是恼怒的崔骑士，被杨成龙用魔法杖打通了筋脉，发出一声疼痛的惨叫后，他惊讶的发现自己竟然一下就站立起来。
　　他的腿还是从马身上摔落受伤得，多年的老伤了，想了很多办法都打不通凝聚在腿部的气血，没想到今日竟然完全通畅了。
　　崔骑士的脸一会青一会白的如果发出感激的话，自己也太没有面子了，他可是来找茬得。
　　“现在相信我手中的魔法杖是苏格拉蒂魔法杖了吧。
　　也只有苏格拉蒂魔法杖的魔法才有治愈的功能。”
　　杨成龙说道。
　　“咳！
　　你手中的魔法杖真的是苏格拉蒂魔法杖？”
　　崔骑士现在已经处于还差百分之零点一就相信杨成龙的话得程度了。
　　“当然！
　　刚才的腿伤痊愈已经证明了这一点。”
　　杨成龙说道。
　　“咳！
　　能够掌控苏格拉蒂魔法杖魔法的人可是商州帝国的新王。
　　这么说你是新王陛下！”
　　崔骑士喃喃着，忽然噗通一声跪倒在杨成龙的面前说，“新王陛下，我真是有眼无珠，太过鲁莽，请求你的饶恕。”
　　人群开始变得骚动，大家面面相视，不知道崔骑士为什么会变得如此不要面子了。
　　要知道崔骑士可是骑士学院最要面子的人，这会双膝下跪求饶恕是连自尊都不要了吧。
　　“你起来吧！
　　我来这里不过是想从骑士学院开始推行新的修炼方法。
　　是有利于大家提高修炼等级的拆分修炼法。”
　　杨成龙看着比自己高一个大头，年龄也比自己年长的崔骑士微笑道，“新的魔法体系的推广肯定会受到质疑得，这一点我已经想到了。”
　　崔骑士擦了擦额头的汗，从他跪下去又站起来的过程中他感受到了很强的魔法力量，不仅是魔法巫术力量更加强大得样子。
　　如果不是杨成龙手下留情，发挥出实力，他的小命估计早就不在了。
　　“喔！
　　我从未见过像你这样的温和贴民的新王，奥，不，见到您新王是我的荣幸！”
　　崔骑士虽然身为长辈，但此刻在新王和强魔法面前他比普通的晚辈都要低一等了。
　　骑士学院的同学们都不可思议的看着崔骑士，崔骑士一前一后的变化差距也太大了。
　　“啊！
　　我尊敬的新王，不知道您说的推进新的魔法修炼体系是什么意思呢？”
　　崔骑士低着头，默默的流汗道，不知道为什么他感受了那股强大的魔法之后站在比自己年幼的杨成龙面前感觉亚历山大。
　　“我看这样好了，不如就由你来体验一下吧！”
　　杨成龙说道。
　　“我？
　　我可以吗？”
　　崔骑士更加默默的流汗了，他不想接受这个体验但又不知道如何拒绝。
　　他不想体验这个修炼的原因是他怕搞坏了新王的热情。
　　在一旁观看的胖子耐不住性子道：“新的魔法修炼体系，嗯，就有我来体验吧。”
　　胖子说着指了指后面的两人道，“我们分别是水系魔法，火系魔法，土系魔法最出色的学生，虽然是出色得，但依然没有突破二级魔法。
　　如果你能让我突破的话，可不可以让我们两个朋友也体验一下？”
　　杨成龙依温和的口气对胖子说：“当然了，新推广的魔法修炼体系是针对全院校学生得。”
　　“死胖子，我才不要和你一起体验什么新的修炼体系。”
　　胖子的死党瘦猴子说，其实瘦子是不相信站在他面前的就是新王。
　　胖子的另一死党中球也是不乐意道：“胖子，你以为这里是藏书阁吗？
　　推出了新的修炼体系书籍吗？
　　快跟我们回去教室！”
　　胖子面对两个死党的拒绝依然坚定道：“不，我要尝试提高魔法等级！”
　　“好了！
　　不要吵了。
　　相信新的魔法体系可以提高修炼等级的上前一步，都可以体验新魔法的修炼，针对咱们学院所有的同学开展！
　　有没有首先体验得？”
　　在面子和讨好新王之间崔骑士选择讨好新王。
　　只有胖子上前一步，其他人均都退后一步。
　　“这位同学请问你叫什么名字呢？”
　　杨成龙问道。
　　“齐小胖！”
　　胖子响亮的回答。
　　“好，既然如此就有你和崔骑士先体验一下新的修炼体系！”
　　杨成龙说着，用苏格拉蒂魔法杖在地上点了两下，地上就出现了一个圆形墩子，墩子发散出黄色和蓝色的光芒。
　　“六芒星的颜色分别代表光柱的颜色，你们两个站到里面，这是两个单系光柱，有助于专心修炼拆分魔法。”
　　杨成龙说道。
　　齐小胖和崔骑士分别站到黄色和蓝色的光柱中。
　　杨成龙说道：“现在你们只剩下对应六芒星的金和水系魔法可以修炼，开始你们的修炼吧。”
　　苏格拉蒂魔法杖设施的这个圆形墩子光柱不过是为了阻断对其他系的冥想修炼，这是因为你们一直都在同时修炼混合魔法的原因，等拆分魔法修炼的时间长了，自然就可以自己控制单系魔法的修炼了。
　　并非所有的人都适合混合魔法的修炼。
　　过了一会，胖子和崔骑士脚下的圆形墩子光系魔法消失了，胖子和崔骑士站了起来。
　　“试试你们的水系和金系魔法吧！”
　　杨成龙说道。
　　胖子伸出双水，施展水系魔法，口中喃喃道：“气——雾——水——冰！”
　　胖子的手边出现一团蓝色的水雾，然后这片水雾凝聚成一股水晶般的水流像个带有灵动的水蛹落到胖子的手中，在胖子长长的拖音中，手中的水蛹变成了一块冰晶。
　　“哇！”
　　胖子不可思议的举起手中的冰晶，兴奋的对大家喊道：“是冰晶啊！
　　我的魔法体系等级提高了，以前我只能变成水蛹得！
　　哈哈，有突破，有进步了呢！”
　　谢谢大家的支持！


第184章 拆分魔法
　　胖子兴奋的几乎要跳起来，崔骑士看着兴奋的胖子也迫不及待的感受自己以前感觉不怎么威风的金系魔法。
　　“金——焰——轮——廓变——”崔骑士没有感觉自己的魔法体系有什么大的提升，但当他喊出魔法语的时候，以前只能用手掌操控的金系魔法圈，竟然变成了一串金色的闪光金焰。
　　金色的火焰像一串精灵操控的黑夜光芒般随着崔骑士手掌的移动而移动着。
　　“金系魔法原来也可以这样威风啊！”
　　崔骑士惊讶着，虽然这种看上去有点浪漫的金系魔法比较讨女孩子喜欢，但崔骑士已经感觉比较威风了，可以和火系魔法媲美了，以前怎么没有发现？
　　“哈哈！
　　金系魔法也可以很威风啊！
　　哈哈。”
　　杨成龙摇晃了下手中的苏格拉蒂魔法杖对大家说道：“大家看到变化了吧！
　　新的魔法修炼体系，就是这般得，很容易就能提高修炼等级，进步神速！”
　　“现在还有谁想要体验呢？”
　　杨成龙问道。
　　人群中发出一阵议论。
　　“哇！
　　真的啊！
　　胖子你的水系魔法有进步啊！”
　　胖子的死党中球激动的说道。
　　胖子的死党瘦猴子说道：“哼，胖子你不是说早就突破水系魔法结冰这一步了吗？”
　　“我，我之前是骗你的啊。”
　　胖子得意的说道。
　　“你。”
　　瘦子对胖子无语了。
　　“我要体验！”
　　“我要加入，我要体验！”
　　“我可以加入吗？”
　　面对大家的疑问，杨成龙耐心解释道：“大家都可以体验。
　　现在按照自己六芒星的对应的颜色分别排列五大队伍，站到我朋友兄弟们的面前。”
　　杨成龙指着他的朋友和兄弟们。
　　“绿，青，蓝，色六芒星的同学站到我的队伍，修炼的将会是水系魔法。”
　　张小铁说道。
　　“黄色，橙色六芒星的同学站到我的队伍中来，你们修炼和提升的将会是金系魔法或者木系魔法或土系魔法。”
　　华洲君说道。
　　“红，紫色六芒星的同学到我的队伍中来，你们将修炼和提升的会是火系魔法。”
　　落诗说道。
　　“剩下的同学，从未点燃圣火尝试修炼魔法的同学都到我这边来，等会将为你们开启圣火，开启修炼之路。
　　大家速度点，一共分为四个队伍，快点！”
　　泰前辈招呼道。
　　果真，大家在亲眼目睹了胖子和崔骑士的进步和变化之后就改变了想法，这年头谁不想快速提高自己的修炼等级，争先恐后的排着队！
　　很快，广场之上黑压压的人群迅速排列成为四个队伍。
　　“现在大家席地而坐，先体验一番新魔法体系修炼与混合魔法修炼的区别。
　　而后，将有我的朋友们兄弟们，具体为大家讲解拆分魔法的修炼。”
　　杨成龙说着举起苏格拉蒂魔法杖，一道七彩魔法升上天空，而后落了下来，变成无数个圆点，正好落到对应的人们的脚下。
　　大家神奇般的发现，自己脚下，对应的光点颜色正好是自己的六芒星的颜色。
　　每个人都被自己脚下的光点颜色吸引，同时在苏格拉蒂魔法杖的魔法下，很好的将每个人最擅长的魔法挑选出来，在苏格拉蒂魔法杖的影响下，大家很快进入修炼状态。
　　约摸半个时辰后，直到苏格拉蒂魔法杖的光点消失，所以人的魔法修炼都有点微乎的提高。
　　“我相信你手中的苏格拉蒂魔法杖是真得！
　　你就是新王！
　　新王陛下，请问这种拆分魔法我们可以一直修炼下去吗？”
　　胖子兴奋又真诚的对着杨成龙深深一拜问道。
　　大家同样有着胖子的问题。
　　“是啊！
　　这种拆分魔法咱们可以长久修炼就好了？”
　　“如果能长久的修炼就好了！”
　　“我已经感觉到进步了，虽然很少，真的很兴奋。”
　　杨成龙看着大家说：“当然！
　　大家在以后的修炼中，完全可以修炼拆分魔法，我们这次来的目的就是让大家找到适合自己修炼的魔法，在魔法领域不断进步！”
　　“啊！
　　太好了！”
　　胖子欢呼的跳了起来。
　　大家的脸上也都露出笑容，多年修炼无法提升的难题终于找到了解决方法。
　　杨成龙继续说道：“今日大家只是体验一翻，具体的科目书籍我们还没有编辑下来。
　　不过接下来将有华洲的华洲君和泰前辈为大家编成书籍，帮助大家修炼魔法提高等级。”
　　“那我们是有了新的老师了吗？”
　　胖子兴奋的再次问道。
　　“当然！
　　以后我就是你们的泰老师，你就作为我的第一个学生吧！”
　　泰前辈说着朝着远处挥了挥手，一个巫术石块高塔呈现在大家面前，接着泰前辈将一支笔递给胖子。
　　“哇！”
　　胖子看着突然身形一颤，“是，巫术？”
　　“奥，不错。”
　　泰看着这个小胖子他应该称呼自己为爷爷，“爷爷的强项是巫术。
　　当然是新王，苏格拉蒂魔法杖的魔法影响下，爷爷会将拆分魔法编成书籍，让大家提高修炼，相信爷爷吧！
　　当然如果你对巫术有兴趣，爷爷也可以传授！”
　　泰在九州五海飘荡了千百年，从来没有想过自己还有一天会回到学院教学，真是既兴奋又高兴。
　　“那太好了！”
　　胖子跑到石块前将自己的名字写到了巫术石上。
　　接着在胖子的带领下，大家一拥而上，争先恐后的写着自己的名字。
　　这一刻杨成龙感觉到来自苏格拉蒂魔法杖的力量，那是一种很舒服与魔法杖中的魔法融汇的力量，原本他掌控了苏格拉蒂魔法杖的十分一的力量，现在那强烈的魔法力量渐渐增涨。
　　这就是泰前辈说的，只有真正的将新王的位置认下，苏格拉蒂魔法杖才将它全部的魔法力量释放给新王之主。
　　而现在这种力量在慢慢增加。
　　“喝！
　　该死得！
　　该死！
　　谁让你们这么做的？”
　　一个与这个场景格格不入的粗暴之音出现在广场的上空。
　　大家均抬起头看到天空之上一团黑色之气降落了下来，落到了广场的中央。
　　黑色的气雾逐渐消散，中间的人影呈现出来，是鲁商院长。
　　“鲁商院长！
　　？”
　　人群发出惊叹和疑问的声音。
　　此时的鲁商院长已经在同学们的心中变了样子。
　　以往的鲁商院长虽然不经常在骑士学院同学们的面前露面，但衣装得体，温和面善的鲁商院长始终给同学们留下深刻的印象。


第185章 可怕的一幕
　　然而今日出现在大家面前的这位鲁商院长，穿着黑色的巫师服，外貌和形态全都变了样子。
　　从他的眉目间透漏着让人不寒而栗的气息，他看着广场上所有的人说道：“我是你们的鲁商院长，我命令你们放下手中的笔。
　　这个世界根本就不存在拆分魔法！”
　　宏厚的充满慈波的声音带着命令的口气，让广场上的人都停下了手中的动作，呆呆的看着主持台上的满身巫术之气的鲁商院长。
　　“黑面巫师你占着鲁商院长的身体来此难道还想和我打一架吗？
　　上一次你的肉身伤的难道还不够吗？”
　　泰先一步走出去，走到鲁商院长的面前怒道。
　　“哈哈！
　　肉身！
　　那我就丢掉肉身和你好好的打一架！”
　　鲁商院长说着伸开双臂，从他的头顶之上冒出一团黑色的烟雾。
　　黑色的烟雾冒出之后，鲁商院长的肉身就倒在地上了。
　　广场之上大家都看呆了，不知道为什么鲁商院长变得如此，又他的头顶之处冒出一团黑烟。
　　只见那团黑烟升腾起来，中间位置圆形的紫色和黑色光芒发散出来，紫月玉石旋转着发散出一阵旋风，广场之上一阵强劲的风吹起来，像刀般的风让人站立不稳。
　　风力更加的强劲起来，忽然黑色烟雾的附近已经有人飞了起来，被强劲的风席卷进旋转的紫月玉石中。
　　“啊！”
　　紧接着更多的人被席卷进紫月玉石，被席卷进去的人发出沉痛的呐喊，身体被看似手掌的紫月玉石吞噬进去，像飞进了怪兽的嘴巴，身体被搅碎了吞咽下去，甚至不留一点血迹，像什么都没有发生一样。
　　周围的人都看到了这可怕的一幕。
　　广场之上，人们开始四处抱头鼠窜，惊吓的声音响起。
　　杨成龙和泰前辈飞起来，落到了黑色烟雾的面前，紫月玉石的对面。
　　“黑面巫师，来吧！
　　冲着我们来，不要伤害无辜。”
　　杨成龙双手举起苏格拉蒂魔法杖，对着黑色的烟雾发出十分之一多的属于魔法杖的魔法之力，七彩之光冲击出去，将黑色的烟雾掩盖住了。
　　但仅仅是掩盖住一刻，黑色的光芒将七彩之光冲破，黑色的力道又席卷了几个人。
　　泰前辈上前一步，身体跳起，白色的尸骨从他双手间抛了出去，撞击上紫月玉石。
　　咚一声，从泰前辈身体中飞出去的尸骨，在撞击上黑色烟雾紫月玉石的时候爆炸开了，显然泰前辈的这个进攻也失败了。
　　“怎么样啊？
　　哈哈！
　　再来啊！
　　进攻啊！”
　　紫月玉石周围黑色的烟雾黑黑面巫师发出嘲笑般的狂笑。
　　杨成龙不可思议的握了握苏格拉蒂魔法杖，向泰问道：“怎么回事？
　　我好像感觉黑面巫师的魔力变强了！”
　　泰前辈咬了咬牙说：“他用吞噬人体，吸取精血的方法增加自己的力量呢！”
　　“可恶！”
　　杨成龙愤愤的看着那团还在不断吸取人体的黑暗风圈。
　　必须要阻止黑面巫师的行为，他在残忍的杀害着骑士学院的同学啊。
　　“竟然用这种杀戮，残忍的方法！”
　　华洲君说道。
　　“伤害无辜来提升自己！
　　确实够可恶得！
　　我们一起对付这个恶魔！”
　　张小铁说道，虽然张小铁还不能很好的掌握巫术和魔法，但是他有力量啊。
　　黑面巫师看着站到自己面前的几个人哈哈大笑：“哈哈，一起上啊！
　　来吧！
　　不然我就要杀光这个学院所有的学生，包括你们，真是没有想到，杀戮可以让我提升！
　　紫月玉石啊，我真是越来越喜欢你了！”
　　“大家快跑！
　　躲到魔法保护墙后面去！”
　　杨成龙对着广场上六神无主不知道该往那个方向跑的同学喊道。
　　此时胖子的死党瘦猴子被黑风圈吸了起来，紧接着中球也被吸了起来。
　　呼呼！
　　两道身影被吸进了黑风圈……
　　..“瘦猴子！
　　中球！”
　　胖子发出沉痛的呐喊，但已经没有用了，胖子的死党已经丧命与黑风圈，成了紫月玉石的食物，成了提升黑面巫师功力的源泉。
　　“吼……
　　..”冰艳幼龙跳了出来，张开大口朝着紫月玉石喷发出一块块冰晶体，但这样进攻并不能对紫月玉石的力量造成阻碍，毕竟晶蓝仔只是一只幼龙。
　　杨成龙用苏格拉蒂魔法杖竖起一道保护墙，迅速将胖子和其他一些挣扎在黑风圈外的人推到保护墙内去。
　　“晶蓝仔你也躲到保护墙内去吧！
　　你还是只幼龙要学会保护自己，适当的时候你需要带着我的那些朋友们离开这里。”
　　杨成龙将冰艳幼龙也推到了保护墙内了。
　　黑面巫师操控着紫月玉石在邪恶的力量下，那强劲的黑风又将几个同学席卷进风的漩涡。
　　吼！
　　漩涡发出猛兽般的吼叫，被席卷进去的同学丧失性命，全都成了黑面巫师提升力量的源泉。
　　“强魔法——启动！
　　六芒星——燃！”
　　杨成龙双手握拳，启动了强魔法四重，一道黄色之光从他身体中爆发出来，额头处的六芒星也亮了起来，再举起苏格拉蒂魔法杖念出属于苏格拉蒂魔法杖的力量之语，“苏格拉蒂魔法杖啊，请发挥你的力量吧！
　　战胜黑暗的紫月玉石！”
　　一道强烈的七彩之光从苏格拉蒂魔法杖中爆发出来，像喷发的泉水，向着黑色的烟雾喷发而去。
　　“白骨成山，射击！”
　　泰前辈也使出了自己的绝招，身后一个比自己身体还要高大十倍的骷髅尸体凭空出现，而后越来越大变得像座小山一样，飞升起来，撞击上黑色的烟雾。
　　“低级魔法，力量涌动！”
　　张小铁说着一道黄色力量形成的光柱从他手心涌动出现，冲击上黑色烟雾，这可是他爆发的全部力量。
　　“魔法火焰，火焰魔法！”
　　落诗喃喃着，从她的掌心处升腾起两股火焰，这无理由的火焰与魔法系的火系魔法有所不同，好似从落诗的身体中爆发出来得，至于火焰的威力自然是无限得。
　　目前落诗会使用得，可以称之为魔法得也只有这两团火焰了。
　　感谢朋友们的支持！
　　感谢CANAN 打赏一百起点币，坛子胡同闷三爷打赏一百起点币，不见北风打赏一百起点币，书写孤梦打赏一百起点币！
　　！！


第186章 牺牲自我
　　落诗，张小铁，华洲君，杨成龙，泰前辈，五种不同的力量一起冲击上黑暗雾气中的紫月玉石。
　　属于苏格拉蒂魔法杖的魔法之光完全将黑紫的紫月玉石遮挡住了，但属于紫月玉石的光芒膨胀了一下，便将五种力量击打了回去。
　　随着黑色紫色力量的反冲，落诗，张小铁，华洲君，杨成龙，泰前辈全都倒在了地上，就连那道魔法保护屏障都跟着破摔了。
　　“啊！”
　　杨成龙发出一阵闷痛，紫月玉石之光打到了他的胸口，他捂着胸口艰难的从地上爬了起来，看了下四周，张小铁，落诗，华洲君和泰前辈同样被紫月与之的力量冲撞在地上。
　　苏格拉蒂魔法杖虽然还在手中，但他始终不能够让魔法杖发挥它的全部力量，只有十分之一多一点的力量，然而这个魔法力量不能够击败已经拥有紫月玉石十分之一力量并依然在不断增长的黑面巫师的力量。
　　“哼！
　　一群不自量力的家伙！
　　现在就让你们成为我不断增长功力的美食吧！
　　哈哈！”
　　黑面巫师冷笑着，运转着面前的紫月玉石，周围的风更加猛烈更加刺骨起来。
　　杨成龙用于苏格拉蒂魔法杖极为相衬的外衣袖遮挡着猛烈的风，但这终究不是办法，他收起了苏格拉蒂魔法杖。
　　眼看可以吞噬人身体，吃人不眨眼的紫月玉石就要临近了……
　　.他还好，他有苏格拉蒂魔法杖护身，多少还能逃得开紫月玉石之力的吸卷……
　　..但落诗，张小铁……
　　.还有骑士学院的学生们呢，他们难道都要丧命与紫月玉石下吗？
　　不！
　　必须阻止，那怕，那怕牺牲掉自己也要去做。
　　“落落！
　　拿好了苏格拉蒂魔法杖！”
　　在这个关键的时刻，杨成龙将苏格拉蒂魔法杖递到了落诗的手中，应该说是强行塞到了落诗的怀里。
　　“成成，没有了苏格拉蒂魔法杖你怎么可能是黑面巫师的对手？”
　　落诗担心以及拒绝的将苏格拉蒂魔法杖又推了回来。
　　杨成龙当然来不及给落诗解释什么了，当然他也没有去接魔法杖。
　　既然自己掌控的魔法力量有限，现在的魔法力量又不能对抗紫月玉石的力量，那么干脆将魔法杖给落诗，这样还可以起到保护落诗的作用。
　　他已经站到了黑色烟雾紫月玉石的面前，他已经想好了要用巫术对抗紫月玉石的力量，就用他的二百七十八黑巫术纹路的力量对抗黑面巫师的力量。
　　杨成龙双手在胸前合十，在身前游走了一翻，属于黑巫术的力量，二百七十八条黑巫术纹路启动了，二百七十八条黑巫之气从身体中涌现出来。
　　随着杨成龙的一声呐喊，身上那件华丽闪着白光的魔法服爆炸开了，露出结实的肌肉以及如同血管一样涌动着的黑巫术纹路。
　　“进攻！”
　　杨成龙收集起二百七十八条黑巫之力朝着黑面巫师进攻，同时自己的身体也跟着力量冲击了过去。
　　“杨小弟，你这个小子怎么能用燃爆黑巫术呢？
　　这是最后搏击拼命的时候才能用到的啊？
　　还不至于到牺牲自我的地步啊！”
　　泰前辈从地上爬了起来，只是自己的身体缺血了，只要现在能让自己喝口美味的血，他泰还是很有信心击败紫月玉石之力得。
　　“牺牲自我！
　　？”
　　落诗也从地上爬了起来，杨成龙连同苏格拉蒂魔法杖都不要了，真的是牺牲自我的冲击。
　　不！
　　如果真的牺牲自我才能够打败紫月玉石之力的话，那么算她一个吧！
　　落诗下定决心，举着苏格拉蒂魔法杖朝着紫月玉石的方向狂奔。
　　咚！
　　苏格拉蒂魔法杖还未接近紫月玉石之际，从紫月玉石中发出一道黑色光芒，将已经靠近紫月玉石的杨成龙推翻了下来，同时两股黑色之力碰撞爆发的气浪生成一道如龙卷风一样的云朵，而后消失不见了。
　　叮！
　　紫月玉石掉落在地面上，杨成龙也伴随着那一声响落向地面。
　　黑面巫师发出痛苦与不甘的呐喊：“呜！
　　真是没有想到你竟然修炼到了二百七十八条黑巫术纹路！”
　　那团黑色的烟雾迅速得捡起地上的紫月玉石，飞进了鲁商院长的身体里。
　　鲁商院长站了起来，他的面容比原先更加狰狞。
　　“哼哼！
　　庆幸的家伙们！
　　你们等着，等着我将紫月玉石的力量全都吸收融化的时候再来找你们算账！
　　到时候你们必死无疑！
　　哈哈！”
　　鲁商院长大笑着离开了骑士学院，他必须离开了，在刚才的撞击中他的元神差点被撞击的四分五裂，回不到鲁商院长的身体中，这是多么可怕的事情。
　　如果没有紫月玉石杨成龙这家伙的黑巫之力，真的可以和自己抗衡了！
　　“成成你没事吧！”
　　落诗跑到杨成龙的面前，将他扶了起来。
　　鲁商院长飞走了，四下安静了不少。
　　杨成龙勉强支持着身体站了起来，他捂着胸口，刚才那股撞击撞的胸口痛。
　　“落落放心吧！
　　黑面巫师的黑巫力量还不能把我怎么样。
　　很明显失去真身以后的黑面巫师黑巫之力退步了，不过他的紫月玉石如果完全掌控后，力量真的很强大啊！”
　　杨成龙接过落诗递过来的苏格拉蒂魔法杖。
　　“看到你没事真的太好了！”
　　此刻张小铁也站了起来，强劲的风力没有了，一切终于回归了平静。
　　“你打败了黑面巫师，了不起了！”
　　泰前辈也微微一笑，接着感叹道，“我真的是老了，有时候有心无力，嗯以后得随身携带血量了。”
　　“大家都没事吧？”
　　杨成龙四周看了下，华洲君，大部分学生都还在。
　　“咱们几个没事。
　　就是有一些学生被席卷进紫月玉石中……
　　….”华洲君说道。
　　“哎！”
　　大家一阵叹息。
　　胖子一直躲在石柱旁，如果不是紧紧的抱住了石柱再加上他真身体重的原因他也被紫月玉石吸食进去了……
　　胖子目睹了中球，瘦猴子死党被紫月玉石吸食的过程，此刻眼眶红红的跑出来问：“新王陛下我们的鲁商院长怎么变得如此模样了？”
　　感谢：抱葱打赏一百起点币，，小秋秋.打赏一百起点币，无夜哥打赏一百起点币。


第187章 向着那龙魂进攻
　　“他已经不是鲁商院长了，你们的鲁商院长已经被黑面巫师占据了身体。
　　刚才紫月玉石和黑面巫师的出现你们也看到了。”
　　杨成龙说道。
　　“呜呜，看到了！
　　是鲁商院长，是黑面巫师杀了我的同学，杀了中球和瘦猴子，我要替他们报仇。
　　新王陛下请你一定要交给我们提升魔法等级的修炼方法。”
　　胖子呜呜的哭着说。
　　“会得！
　　新的修炼方法一定会让你们提高魔法修炼等级。”
　　杨成龙说道。
　　“我去重新组织学生们。”
　　华洲君说道。
　　“我去吧！
　　我和他们更熟一些。”
　　胖子说道，“新王陛下我不知道什么时候才能提高修炼等级，变强，你能不能为我的兄弟中球和瘦猴子报仇啊？”
　　“当然，黑面巫师同样是我的仇人！”
　　杨成龙拍了拍胖子说。
　　胖子充满感激得点点头，已经跑着去组织同学了。
　　“新修炼方法的开展并不是一帆风顺得，怕那黑面巫师再卷土重来。
　　我们得做好防范，确保这里学生的安全，需要在骑士学院的上空全都竖起魔法和巫术保护墙。”
　　泰说道。
　　“泰前辈说的对。
　　那么我们现在就开始弄吧！”
　　杨成龙说着，比划出一个正方形一个巫术墙面形成抛到上空。
　　泰前辈接着也建立起巫术墙面，一块一块的飞到骑士学院的上空，形成一整块巫术保护墙，将骑士学院保护起来。
　　巫术保护墙一般人是看不到得，骑士学院的上空像什么都没有发生，只有功力很强的人才能看到上空那黑白相间的保护墙面。
　　……
　　………
　　…..东洲帝国黑巫大人的密室中，一只乌鸦飞了进去又飞了出去。
　　司马默儿带着乌鸦传给的消息走进有黑巫大人的密室房间。
　　黑巫大人正盘膝闭目调养，听见石门响动的声音，并未睁开眼睛，轻轻的说道：“乌鸦眼线带来什么消息？”
　　司马默儿上前一步说道：“回禀大人，乌鸦眼线带来消息说位于绝望海之中的黑暗力量消失了，被骑士学院的院长鲁商院长吸纳了去。”
　　“鲁商院长。”
　　黑巫大人带着回味一番的表情说道，“不可能是鲁商院长，他的身体怎么能承接得了黑暗力量。
　　看来就是那个人了，黑面巫师！”
　　“黑面巫师。”
　　司马默人听到这个名字心里一颤，她并不陌生，九州五海之上谁没听说过黑面巫师的名字。
　　商州帝国之上的那片森林，住在黑巫洞中的黑面巫师，他的巫术无人能够超越，如果再拥吸纳黑暗力量那将是无敌中的无敌。
　　“啊！
　　大人我们该怎么办？”
　　司马默儿问道。
　　“让我想想！”
　　黑巫大人接着指了指角落里的小瓶子道，“去，给隔壁密室中那老家伙送点营养品，我可不想看着他饿死。”
　　司马默儿顺着黑巫大人的指向拿了东西，所谓的营养品不过是小瓶子内装着的精血。
　　不过司马默儿很快就回来了，将东西重新放了回去，她说道：“大人，可落多弩毅不见了，嗜血巨龙也不见了。”
　　“不见了！”
　　黑巫大人睁开眼睛，不可思议的看着司马默儿。
　　没道理啊，可落多弩毅那个老东西不见了自己没有听到可以理解，嗜血巨龙那个大家伙不见了自己竟然浑然不知。
　　并且九王子还在自己手里，可落多弩毅就没有过来问候一声，这太不符合常理了。
　　黑巫大人想了想说：“起身，和我去一趟绝望海。”
　　绝望海之上翻滚的黑紫色渐渐消散，中间那个黑色的漩涡也不见了，汹涌的海水无尽头的流淌着，曾经具有威压的古墓地仍然没有暴漏出来，被海水淹没在无尽的深渊中。
　　天空依然有飘雪，这里很冷。
　　黑巫大人和司马默儿已经来到了绝望海之上，俯瞰绝望海黑暗力量的源头虽然已经消失了，但属于黑暗力量的踪影依然存在着。
　　仔细听来，从绝望海水的最深层时时传来一阵阵属于龙的低吼。
　　“大人，我们还要不要下去？”
　　利用黑巫之力，在黑巫大人黑丝绸上站立悬浮在半空中的司马默儿问道。
　　黑巫大人摇摇手说：“你有没有听到属于龙的低吼？”
　　司马默儿听了下，诚实的回答道：“大人，我没有听到。”
　　“那么你再仔细听听。”
　　黑巫大人很少有的耐心说道。
　　司马默儿恨不得将耳朵扣下来，扔到海里去听，过了一会她说：“大人，确实没有听到。”
　　“好了，你在上面待着我下去看看……
　　.”黑巫大人说的你在上面待着，是让司马默儿站在他那巫术丝绸上悬浮在上空，他要跳下去，一探究竟。
　　但是黑巫大人并未作出行动，他就听到一阵风浪，一声巨响，一头黑色巨龙从水底窜了出来，正是嗜血巨龙。
　　嗜血巨龙的飞起声响巨大，更是搅动千万道水花，像是一根能够搅动起所有绝望海水的棍子，巨浪翻腾，汹涌无比。
　　嗜血巨龙抬起头，发出一声低吼，同时扭动着身形，极度愤怒的张开血盆大口朝着绝望海喷出一团烈火，而后煽动羽翼，无数的刀剑利器从两翼间掉落下去。
　　嗜血巨龙搅动的剑雨像排列整齐的精灵，将一柄柄利器扔入绝望海，目标一致，方向统一。
　　黑巫大人位于嗜血巨龙的上方，庆幸自己没有跳下去。
　　他看得清楚，嗜血巨龙的行为无疑是在与什么强大的东西做对抗，而如此阵势自己最好不要卷入其中。
　　他还看到在嗜血巨龙的背上坐着一个人，正是可落多弩毅。
　　这个老东西从自己的密室不打招呼就私下出来，那么他来这里究竟是为什么呢？
　　自己来这里当然是要确认下那黑暗力量的源头是不是确实消失了，那么可落多弩毅来这里是为了什么？
　　他感受到了什么？
　　嗜血巨龙又在和什么做对抗？
　　啊。
　　这些问题黑巫大人实在是太想知道了。
　　“啊！”
　　绝望海之上发出一声呐喊是可落多弩毅的声音，紧接着握着嗜血巨龙龙角的可落多弩毅喊道，“来自五海之上的孩子们呀！
　　父王需要你们的力量，来吧奉献你们的力量吧！
　　来自魔法水晶球的力量，来自巫术合塔的力量，让两股本没有交集的力量合二为一吧！
　　转化为嗜血巨龙的力量吧！
　　向着那龙魂进攻，击败它！
　　打败它！”
　　“呲呲吱！”
　　黑巫大人都感觉自己的脚底震了震，接着他看到两股力量魔法和巫术的力量，虽然不知道这两股力量是从何方来得，但黑色和金色紫色的力量像他脚下的巫术绸带一样柔滑，钻进了嗜血巨龙的龙角里。
　　这两股力量便是可落多弩毅召唤来的魔法水晶球和巫术合塔的力量！
　　感谢：无夜哥，书友536，，，，，，书友534，，，，，，，心怡妹妹，雍青玄，雪心九羽，，晓色初开，坛子胡同闷三爷，辣椒小霓，剪断西窗泪，晓色初开，鸿青，等的推荐票的支持！
　　！！
　　谢谢大家！


第188章 绝望海上
　　嗜血巨龙全身一震，像触电一般的似乎长大了一些，紧接着嗜血巨龙张开大嘴吐出一口火焰，炽热的火焰落在绝望海水上，哧啦一声海水像被烧去了一口，而就在那个缺口处一个比嗜血巨龙还要大出两倍的巨龙脑袋窜出水面。
　　哗啦一声像坝体决口，像猛兽冲山，无数的海浪撞击着水花冲天而起，在汹涌的浪花中蓝色的龙身占据了绝望海的大半。
　　幽绿霸龙的龙魂从绝望海水底层冲了出来，只因为来自嗜血巨龙的挑衅，它不得不从绝望海的海底冲天而起。
　　远远看去，那是一件艺术品，一件用幽蓝海水精雕细刻而铸就的龙，每一片鳞片都是清晰得，它们整齐而浓密的排列着，与海水融为了一体恍若又不是散发着紫色和黑色的雾气，那雾气是来自海底永不见光的物件，本身带着邪恶与霸气。
　　嗜血巨龙和可落多弩毅同样感受到了那股邪恶与霸气，可落多弩毅带着质疑的眼神看到了比嗜血巨龙还有大出几倍的幽绿霸龙的时候本能的想要逃开，但一切都晚了。
　　幽绿霸龙带着比古墓威压还要大的力道前爪紧紧的按向了嗜血巨龙。
　　吼！
　　嗜血巨龙发出一声低吼，但他的半个身子还是被幽绿霸龙按住了。
　　“挑战我的嗜血龙，你还太年轻！”
　　幽绿霸龙的口气充满了恶恨。
　　“等等！”
　　可落多弩毅的声音，他站到嗜血巨龙的脖颈上庆幸的是他没有被幽绿霸龙的爪子踩到，他看着霸龙说道，“如果没有猜错的话，你是来自时空帝国的龙魂吧！
　　幽绿霸龙的龙魂。”
　　“奥！
　　渺小的人类，你既已知道我的来历还敢冒犯我！”
　　幽绿霸龙摇晃着脑袋说道。
　　“不！
　　误会！”
　　可落多弩毅说着，竟从衣服内掏出一个皇冠，将金色的皇冠戴到了头上，“你看到了吗？
　　幽绿霸龙的龙魂你看到了吗？
　　吾不是渺小的人类，而是人类的王，吾选择追随你，那么所有的人类都会追随你！
　　我们能不能好好的谈谈？”
　　“所有得人类？
　　哈哈，你以为你还可以掌控所有的人类吗？”
　　幽绿霸龙发出严肃的质问，好似知道了可落多弩毅事情。
　　可落多弩毅有些惊慌的说道：“至少苏格拉蒂魔法杖回到吾手中的时候，吾是可以得！
　　甚至说，你愿意将紫月玉石交给吾吗？
　　吾臣服于你，你将紫月玉是交给吾，吾就可以重握天下了！”
　　“重握天下！
　　听上去好像很美好。
　　可惜呀，拥有紫月玉石的人应该是一位充满野心，充满黑巫力量的巫师，要用恶毒，残忍去形容他……
　　.而你不够资格！”
　　幽绿霸龙说道。
　　“吾可以得……
　　只要让吾重握天下一切都是可以得！”
　　可落多弩毅计出万死得说。
　　“是吗？”
　　幽绿霸龙松开了按在嗜血巨龙身上的爪子说道，“紫月玉石的克星有五，苏格拉蒂魔法杖，龙骨，魔法水晶球，巫术合塔，《龙，魔法与巫术》。
　　只要你能在黑面巫师前毁灭这五件东西，紫月玉石自然会是你得。
　　而你也将成为这个世界的主宰！”
　　可落多弩毅忽然变得兴奋起来，他说道：“来自古老的传说没错，关于紫月玉石的传说也没错！
　　既然如此吾愿意为此奉献出吾所掌控的魔法水晶球和巫术合塔！”
　　“魔法水晶球和巫术合塔在你上手？”
　　幽绿霸龙愤怒了，它动了动龙魂，一股水雾之气包围了可落多弩毅的身体，如果幽绿霸龙想的话，完全可以一巴掌拍死可落多弩毅。
　　可落多弩毅苦笑道：“当然不在吾的身上，魔法水晶球和巫术合塔都分布在五海，有吾的儿子们的灵魂看守，只要吾将他们杀死，吾就能毁灭魔法水晶球和巫术合塔。”
　　幽绿霸龙幽绿色的眼睛转了转说到：“如此这般你是要亲手杀掉自己儿子的灵魂了。
　　饿虎不食子，你比恶虎还要凶残，我喜欢！
　　哈哈！
　　那么我助你一臂之力，去毁灭掉紫月玉石的克星吧！
　　你将成为这个世界的主宰！
　　请相信吧哈哈！”
　　幽绿霸龙说着摇晃了下尾巴，一阵充满力道的风灌入了可落多弩毅的身体。
　　“你拥有了我一半的力量，去吧！
　　毁掉魔法水晶球和巫术合塔！”
　　可落多弩毅握着拳头，如网状丝线般的雾气从拳头四周发散出来，的确他拥有了比原先更加强大的力量。
　　“哈哈！
　　一切都为了吾的权利，吾的王位！”
　　可落多弩毅笑了。
　　“有两个人偷听了我们的谈话，要不要去死呢？”
　　幽绿霸龙的龙尾轻轻一摇甩起一团水花，将位于他们之上的黑巫大人和司马默儿包围起来。
　　看似轻薄的水花却是黑巫大人使用全身巫术不能破解的力量，本来黑巫大人以为自己的隐藏足够完美，现在看来他暴漏的很彻底，他和司马默儿退后着进攻着，无济于事着。
　　“不！
　　他们同样是你的朋友！
　　吾的得力助手！”
　　可落多弩毅阻止了幽绿霸龙的力量。
　　“朋友？”
　　幽绿霸龙围着黑巫大人和司马默儿转了一圈，灵敏的鼻子告诉它，它确实闻到了朋友的味道。
　　“朋友，听上去很不错的样子！
　　既然是你的朋友，那便是我的朋友。”
　　幽绿霸龙收回了对黑巫大人的进攻。
　　幽绿霸龙转身对可落多弩毅说：“可落多弩毅国王。
　　那么现在带着你的得力助手去做有意义的事情去吧！”
　　“你放心吧！
　　来自时空帝国的龙魂，只要能够重新拥有权力，回到王座之上，你让吾做什么吾都会做到得。”
　　可落多承诺道。
　　“很好！”
　　幽绿霸龙听懂了可落多弩毅的承诺，便退到了绝望海的海底。
　　绝望海之上又恢复了平静。
　　一个时辰前，黑巫大人的密室洞穴中，沉睡的嗜血巨龙苏醒了。
　　嗜血巨龙的苏醒大大影响了可落多弩毅的修炼，他看着嗜血巨龙这个被自己悄悄饲养了很多年的嗜血宠物，嗜血巨龙同样看着他，这个肯饲养它嗜血的人。
　　（感谢大家的支持，记得收藏！
　　）


第189章 嗜血巨龙点头
　　他问，又似自言自语道：“怎么样才能够夺回吾的王位呢？
　　苏格拉蒂魔法杖已经不属于吾了！
　　王位也不属于吾了！”
　　可落多弩毅发出一声叹息，眼睛依然对着嗜血巨龙，但他从嗜血巨龙的眼睛里读到了一些信息。
　　“你说什么？
　　你感受到了来自时空帝国得幽绿霸龙的龙魂？”
　　嗜血巨龙点头。
　　可落多弩毅兴奋的问：“龙魂可以帮我恢复王位吗？”
　　嗜血巨龙点头。
　　“那么我们怎么能够找到龙魂呢？
　　来自时空的幽绿霸龙的龙魂？”
　　“你有办法找到幽绿霸龙的龙魂？
　　还有紫月玉石，紫月玉石是黑暗力量的源头。”
　　嗜血巨龙点头。
　　“那么你带吾去找！
　　就现在！”
　　可落多弩毅的眼睛闪烁着某种光芒，并骑到嗜血巨龙的脖颈上。
　　嗜血巨龙摇晃着巨大的身体，站了起来，对着密室的出口直冲了出去。
　　他们直接来到了绝望海的中心，嗜血巨龙载着可落多弩毅一头扎进了绝望海，并未真心去激怒幽绿霸龙的龙魂，而是为了达到一种目的，那么现在他们的目的达到了。
　　可落多弩毅重新坐到嗜血巨龙的脖颈上，拍拍嗜血巨龙的龙角准备离开绝望海了。
　　可落多弩毅挥动了一下拳头，一股恶风从拳头中发散出去，击打在绝望海的海面上，击起水花千道，这种力量增强的感觉十分美好。
　　位于上空的黑巫大人并未对出现的幽绿霸龙做出对抗，虽然他不知道幽绿霸龙的真正实力是多少，但刚才幽绿霸龙甩出的水花力道，绝对不是他的巫术可以抵抗得。
　　所以他只好默认成可落多弩毅口中的得益助手了。
　　黑巫大人靠近了可落多弩毅，问道：“国王陛下，能告诉我那个来自时空帝国的幽绿霸龙是怎么回事吗？
　　还有紫月玉石是什么？”
　　此时可落多弩毅并不想多看一眼黑巫大人，他不耐烦的说：“你的问题太多，吾懒得回答。”
　　黑巫大人很想一巴掌将可落多弩毅从嗜血巨龙上打下去，现在可落多弩毅的拳头拥有了比原先还要强大的力量，并且看样子他已经恢复了活力，在密室中已经调养好了。
　　黑巫大人想着那些奇怪的问题还未得到答案，只好忍耐着他即将要爆发的脾气说：“国王陛下你可是说过的，我是你的得意助手，你总该让我弄明白了，再为你好好的效力吧！”
　　可落多弩毅听到黑巫大人如此说终于露出了点笑颜道：“相传在未形成九州五海之前的时空帝国霸主就是你刚才看到的幽绿霸龙，是它毁灭了时空帝国。
　　那么它自然有着无人可以超越的力量，那力量便是黑暗力量的源头，紫月玉石。
　　只要得到紫月玉石，便可以成为世界的主宰！”
　　黑巫大人听懂了，他笑了笑说：“所以国王陛下触手可握得魔法水晶球和巫术合塔一柄毁掉再得到紫月玉石，好像变得很划算了。”
　　“哼哼！
　　你错了。
　　吾还没有愚蠢到毁掉原本有的力量。
　　我的儿子们的灵魂虽不足一谈，但终究是我力量的来源，所以我打算占有魔法水晶球和巫术合塔的力量再占有紫月玉石。”
　　可落多弩毅面对黑巫大人坦然着，他丝毫不顾忌因为他现在的力量已经比黑巫大人强了。
　　黑巫大人嘿嘿一笑说道：“国王陛下如此英明怎么能够不带黑巫大人一起呢！”
　　黑巫大人自然也没有能力去幽绿霸龙那里告发可落多弩毅，因为如果没有嗜血巨龙引路，就连可落多弩毅也难以靠近幽绿霸龙。
　　可落多弩毅想了想说：“你是目前为止唯一还称呼吾国王陛下的巫师了，那么事成之后，吾拿到紫月玉石，一统天下，将有一半送于你。”
　　“平分天下！
　　那自然是极好！
　　国王陛下接下来可有什么计划？”
　　黑巫大人表现出千诚的样子问道。
　　可落多弩毅拍了拍脚下的嗜血巨龙，嗜血巨龙马上舒展开身形，并同意黑巫大人和司马默儿坐到它的龙背上。
　　黑巫大人和司马默儿也不客气，便坐了上去，平生第一次坐在龙背上的感觉还是蛮新奇得。
　　两人当然都可以按捺住好奇心。
　　可落多弩毅缓缓道：“魔法水晶球和巫术合塔的力量分散在五海，现在需要做的就是重新收集吾那些儿子们的灵魂，将其掩盖起来。
　　为吾所拥，只要魔法水晶球和巫术合塔的力量还属于吾，表面上毁灭魔法水晶球和巫术合塔就很合理了。”
　　“懂了！”
　　黑巫大人道，“那我们现在去五海！”
　　黑巫大人一直想得到这个世界上除了修炼以外的神器力量，比如龙骨，巫术合塔，魔法水晶球，苏格拉蒂魔法杖，以及什么紫月玉石，管他谁是谁的克星……
　　.所以他愿意为此抛去所有的事情跟着可落多弩毅去五海。
　　“是骑士学院中那棵叫五海的树，当然吾为了确保魔法水晶球和巫术合塔的安全，便将这两件东西藏于骑士学院后山的一棵千年古树中，有我那些儿子们的亡灵看守。
　　现在当然是去骑士学院了。”
　　可落多弩毅说道。
　　“国王陛下真是英明！
　　佩服！
　　佩服！”
　　黑巫大人赞许道，黑巫大人的内心是崩溃得，他几乎要骂可落多弩毅了。
　　这么多年来他派出去无数只乌鸦眼线找寻散落在五海上魔法水晶球和巫术合塔的散力都找不到，原来这个老家伙将这两件东西藏在了古树里。
　　可落多得意的昂起头，继续前进。
　　很快，他们便到了商州帝国的骑士学院。
　　蹦！
　　伴随着嗜血巨龙落地的巨响，他们来到骑士学院的后山，旺盛的千年古树旁边。
　　因为在千年古树的旁边安插一个与骑士学院正门旗杆连接在一起的绳索。
　　这根绳索还是当年可落多弩毅和真正的鲁商院长商议后安装下得，目的是防止有人盗取魔法水晶球和巫术合塔。
　　事过多年，可落多弩毅竟然忘记了地下有一根可以发出信号的绳索，不然他就会绕道而行了。


第190章 深入其中
　　当嗜血巨龙压到那根绳索的时候，从古树乃至学院正门旗杆的上方喷发出一个类似烟花的物体，飞上天际发出一声爆炸。
　　这声爆炸马上吸引了骑上学院所有人的目光。
　　骑上学院在胖子的带领下刚刚整完了队，写下自己修炼拆分魔法的名字。
　　这时所有人都望向了天空中的烟花，这东西怎么就从骑士学院飞到了上空。
　　是什么不好的警告吗？
　　所有人的脸色都变得难看起来。
　　杨成龙也奇怪，是什么东西竟然能够穿透他和泰前辈刚刚建立的魔法和巫术保护墙。
　　“骑士学院的后山有动静，我过去看看。”
　　泰前辈说。
　　“我也去！”
　　杨成龙说道。
　　华洲君走过来说：“你们两个去吧，我和豹二爷还有落诗留下来保护这里的学生，如果有什么情况也好互相通知。”
　　“好！”
　　杨成龙想这里有巫术和魔法保护墙，相比较还是比较安全得，落诗和学生们留下来还是比较好得。
　　“国王陛下你说的东西在哪里呢？”
　　黑巫大人已经围着古树转了一圈了，他没有发现这两件东西的所处位置。
　　可落多弩毅露出狡猾的笑容说：“自然不在明眼处，要深入其中才能拿得到。”
　　“深入其中？”
　　黑巫大人看着旺盛的古树木，不知道可落多弩毅说的深入其中是什么意思。
　　可落多弩毅对着古树就是一拳，那一拳充满着力量，以至于古树树枝树叶颤抖一翻。
　　当可落多弩毅拿开拳头的时候，古树之上呈现一个透明得，散发着强大吸力的光环。
　　可落多弩毅将双手放到了光环之上，他整个人都消失了，而后他的嗜血巨龙也消失了。
　　黑巫大人不可思议的看着这一切，只好向着可落多弩毅消失的方位靠近，当他接近那个光环的时候，被一股强大的力量吸了进去。
　　“黑巫大人……
　　…大人？”
　　司马默儿站在原地，她看着忽然消失的黑巫大人，可落多弩毅以及嗜血巨龙，立刻向后退了几步。
　　她可不想无缘无故的消失在这里，想了想，转身离开了。
　　杨成龙和泰前辈徒步来到骑士学院的后山。
　　骑士学院的后山并不高，看上去比山丘高一点。
　　两人才刚靠近后山就看到了那发光光环，因为那光环的亮度实在是太亮了。
　　杨成龙和泰一跃便到了古树的旁边。
　　“这里是骑士学院的后山，这里又没有什么珍奇异宝，怎么会有人在此留下这么亮的光环呢？”
　　泰前辈说着向着古树走去，但当他快要接近光环的时候，感到一股很强烈的力量，将自己的身体拉扯了进去。
　　“泰前辈……
　　.”杨成龙看着忽然消失的泰前辈，猛扑上去，想要抓住点什么将泰前辈扯回来，但是他感到了一股十分强力的力量，将他的身体也拉进了光环。
　　杨成龙也消失在了古树的前面。
　　一片亮光消失之后，杨成龙和泰看清楚了眼前的景象。
　　现在他和泰竟然身处在看似商州帝国国王宫殿的广场上，而周围全都是准备开会的大臣们。
　　而这里所有的人都是生面孔。
　　杨成龙刚想抓个人问问究竟是怎么回事？
　　就听到一个洪亮的声音喊道：“国王陛下驾到，请各位跪拜迎接。”
　　刷刷得，广场之上几乎所有的人都跪了下去。
　　“怎么个情况？”
　　杨成龙向远处高台之上的人看去，只见高台之上几个壮汉抬着一个宝座，宝座之上坐着一个自称国王的人。
　　由于相隔甚远，那位被称国王的人的面容看不清楚。
　　被称国王的人旁边站着一些带刀侍卫，他们雄姿待发，看着台下的人们。
　　杨成龙和泰前辈自然是站立着得，由于距离相当之远，所以短时间并不会引起带刀侍卫们的注意。
　　“不知道啊！
　　我们应该来到了一个假的王宫宫殿。”
　　泰前辈总结他多年的感觉说道。
　　“假得王宫宫殿？”
　　杨成龙自然是第一次听到这个句子。
　　“还记得刚才吗？
　　我们不是在古树木前。”
　　泰前辈说。
　　“对啊！
　　所有现在怎么到了王宫宫殿呢？”
　　杨成龙还是不明白。
　　因为这里的每一处建筑都是真是得，就连脚下踩着的石块花纹都可以用手指感受得到，眼前所有看到的东西都是那么的真实。
　　杨成龙和泰前辈还没有讨论完，只见上空出现了嗜血巨龙。
　　嗜血巨龙飞过去，那大家伙甚至都将上空太阳的光芒遮挡了一半。
　　“可落多弩毅？”
　　杨成龙说道，“没想到他竟然在这里，我们可是找他找的好辛苦。”
　　杨成龙握了握苏格拉蒂魔法杖，准备找可落多弩毅开战。
　　泰拉住了杨成龙说道：“看看情况吧。
　　可落多弩毅以前是商州的国王，他不可能允许有新王出现在这里。”
　　果然，可落多弩毅落到了高台之上。
　　瞬间可落多弩毅就被高台之上的带刀侍卫包围了，嗜血巨龙晃动了几下脑袋，煽动了几下翅膀便将周围的带刀侍卫杀死了。
　　台下的人们一片慌乱，但慌乱之后，谁也没有离开，而是每个人都拿出了武器，对着台子之上的嗜血巨龙冲击而去。
　　这实在是太不符合常理了，这些看似软弱的平民们竟是这般的英勇。
　　“来吧！
　　来吧，都来吧！”
　　可落多弩毅发出这样的呼喊，然后操控着嗜血巨龙，嗜血巨龙张开血盆大口竟然将那些英勇的平民吞吃了下去。
　　嗜血巨龙的双翼间喷出利箭被击中的人竟然都变成了一片片的树叶。
　　嗜血巨龙杀死了台下的平民们，四下安静了许多，可落多弩毅从龙背上跳下来，对着国王宝座上的人说道：“吾的儿子交出魔法水晶球和巫师合塔吧！”
　　杨成龙和泰前辈慢慢的靠近台子，才看清楚了那个坐在国王宝座上的年轻人。
　　年轻人穿着洁白的国王贵族衣服，带着镶满珍珠的皇冠，他微微一笑说：“如果我说你已不再是我的父王，而我释放出这两件东西的威力，供你使用已经算很给你面子了，你会不会很气愤？”
　　“你说什么？”
　　可落多弩毅自然是气愤得。
　　感谢大家的支持！


第191章 打斗
　　第221章打斗（发布的时候写成211，应该是221，顺序不变。
　　另这章顶3章6千字。
　　谢谢）“我的父王！
　　奥不，可笑的人。
　　可笑得可落多弩毅我说，我释放出这两件东西的威力供给你使用已经算给足你面子了。”
　　坐在国王宝座上的人说道。
　　杨成龙和泰看着国王宝座上的年轻人，年轻人有着俊朗的轮廓，眉目间有几分可落多弩毅的样子，确实是可落多弩毅的儿子。
　　可落多弩毅紧紧的握着他的拳头代表着他的愤怒，他咬牙切齿的说道：“你这个混账东西，吾当初就应该将你的灵魂也一并杀死！
　　真是个混账东西和你母亲一样！
　　哼！”
　　国王宝座上的年轻人笑了：“哈哈！
　　那我要感谢你，谢谢你留下了我的灵魂！
　　你看看现在我拥有了万千子民成为了这里的王！
　　日子比以前过得还要舒适！”
　　“哼！
　　真是该死！”
　　可落多弩毅握着拳头，他愤怒极了，一拳打了过去，一股黑风就席卷了年轻的国王。
　　年轻的国王忽然就消失不见了，可落多弩毅的那一拳竟然扑了个空。
　　“该死！
　　去哪里了？”
　　可落多弩毅的拳头还是第一次打空，他有点惊慌失措。
　　“当然是在你的后面！”
　　年轻国王的声音。
　　“啊！”
　　可落多弩毅发出一声怒吼，他受伤了，几片小小的叶子划破了他的脸颊，当然也划破了嗜血巨龙的龙鳞。
　　那几片叶子便是年轻国王的武器，叶子的攻击力度十分强悍。
　　“说起我的母亲宙斯我应该是恨你得！
　　没错我是恨你得，你将我的母亲关在五指黑有多少年了？”
　　年轻的国王问道，他还不知道他的母亲已经被可落多弩毅杀死了！
　　“不要跟我提你母亲，你们都是吾心中的叛徒，败类！”
　　可落多弩毅不胜其烦得说。
　　“不许你这样说我母亲！”
　　一团绿色的气雾中，年轻的身影呈现出来，他大手一挥，一团绿色的叶子像一柄利箭冲着可落多弩毅而去。
　　一块黑色的漩涡夹杂着黑巫之力挡在在可落多弩毅的面前，黑巫大人出现了，他替可落多弩毅挡住了叶子的攻击并将年轻的身影击退了下去。
　　“你是谁？”
　　年轻的身影问道。
　　“呵呵，商州帝国的巫师黑巫大人，见到我你的死期就到了。
　　一个区区的灵魂竟然在这片领域成就了自己的天下，说起来还真可笑至极！”
　　黑巫对这个没有肉体依靠叶子呈现身形的年轻国王嗤之以鼻。
　　“既然你知道这里是我的天下，那么我就是有能耐得，至于你的话才是可笑至极！”
　　年轻的身影晃了晃，更多的叶子汇聚起来，形成一个比黑巫置换的漩涡还要大一倍的圆饼，像一面带刀的圆形铁饼，旋转着冲向黑巫大人。
　　一声响动之后，叶子冲破了黑巫置换的黑巫之力，冲击在黑巫大人的身上，叶子一片片快如小刀将黑巫身上那件巫师服划破了。
　　“你….你竟然？”
　　黑巫大人也没有料到，这个小小的灵魂竟然修炼到如此能耐。
　　“哈哈！
　　怕了吧！
　　别忘了这里是我的地盘，如果现在你们退出去的话，或许还可以活着。”
　　年轻的身影重新呈现身形，并坐到了国王宝座上。
　　“什么？
　　我怕！
　　这个世界上还没有多少我怕的东西，你一个小小的没有肉体的灵魂……
　　.”黑巫大人跳了起来，拍打在着胸口，手掌向着地的方向指去，一只用巫术变换的成年老虎便出现了。
　　凶猛的老虎露出锋利的牙齿吼叫着。
　　杨成龙和泰前辈一直躲在台子下面观看，杨成龙看到黑巫大人置换的老虎，瞬间想到在希提海水下与泉太那一战时候，泉太也曾经用巫师置换出一个动物体，想来这个巫术置换是黑巫大人的全部力量了。
　　巫术置换老虎的对立面出现了一只树叶形状的老虎，绿色的树叶虎还是第一次见，虽然是树叶组成，但虎的气质丝毫不弱。
　　“吼吼——”带着阵阵风力，两只虎竟然碰撞，撕扯在一起。
　　杨成龙干脆挽起袖子，很有雅兴的观战了。
　　“你说，我们要不要上去帮帮自称国王的人，毕竟他是宙斯的孩子。”
　　泰前辈在杨成龙身边小声说道。
　　“看看宙斯孩子的实力吧。
　　他应该还不知道她的母亲被他父亲杀死了的事实吧。
　　哎，好悲哀的事情。
　　我理解他，他爱他的母亲，他一定想亲手解决掉可落多弩毅。
　　把这个机会留给他吧。”
　　杨成龙说道。
　　“好吧！”
　　泰前辈也收起手脚，准备看戏。
　　在一个跳跃般的撞击之后，两只虎撕扯在一起，黑巫的虎张开血盆大口，在树叶虎的脖颈上留下两个牙印，但黑巫虎很快就发现了不对，树叶虎受伤之后并未流血并且在原来树叶的厚底基础上又增加了厚度。
　　一道恶风从树叶虎身上喷发出来，不得不让巫术虎退后几步。
　　第一回合算是这样结束了，两只虎同时发出几声吼叫，不甘与愤怒。
　　一山不容二虎，在这里同样是得。
　　这次换做树叶虎先进攻，它张开血盆大口，舔了舔锋利的牙齿，目光充满杀气的看着巫术虎。
　　巫术虎也不甘示弱，当然不会等待对方先进攻，一个猛跳，站立起来，像是人类的擒拿术转身将树叶虎扑倒在地上。
　　两只虎翻滚了一会，对方的大口君咬在对方的身上，巫术虎的身体开始有了伤口，慢慢的蒸发巫术之力，然后树叶虎则散架了。
　　无数的绿叶重新组合，速度快极，组合成一柄闪着绿色光芒剑，锋利无比，一剑下去就将巫术虎的脑袋砍了下来。
　　一片巫术力量消散，巫术虎战败，消失在空气中了……
　　…..“你！
　　你竟然使诈！”
　　黑巫大人从半空掉在地上，巫术虎的死亡让他损失了一些巫术力量。
　　年轻国王的身形出现了，他笑了笑说：“兵不厌诈！
　　奥，让我想想，这句话还是当年可落多弩毅告诉我得呢。
　　哈哈，真是太实用了！”
　　“虎怎么能与人类发明的武器宝剑相对抗呢？
　　！”
　　“好啊！
　　既然如此那就再来！”
　　黑巫大人咬咬牙站了起来，真是生活处处有惊喜，他怎么也不会想到，有一天会败给一个没有肉体的灵魂人物！
　　说出去真是可笑，幸亏啊，这里没有太多认识他的人。
　　“来啊！
　　来啊！”
　　年轻的国王坐在宝座上显得轻松自在，他伸出双后在空中比划了一下，无数的叶子，从天而降，汇聚在他的身前，形成一柄，两柄，三柄，四柄……
　　.乃至无数柄。
　　无数柄绿色的剑，看上去像一道亮丽的风景，有似竖起来得绿色的山体，形成锥子形状，很是坚固，锋利。
　　黑巫大人周身形成圆盘一样的巫术气雾，一个圈，两个圈……
　　.分布在他的周身。
　　这两股力量形成的风力相当之大，呼呼的风将这里吹成了一个空旷的空间，说也奇怪了，那些在地上躺着的尸体，那些被嗜血巨龙的力道伤害的撞击的所有东西都形成了一片片的叶子，飞到年轻人的身边。
　　在这个空旷的空间除了四方大台子和几根柱子之外的一切事物都变成了叶子，飞到了年轻人的身边。
　　“进攻！”
　　黑巫大人说道。
　　“进攻！”
　　年轻人说道。
　　终于！
　　巫术力量形成的圆形圈圈和叶子形成的绿山一样的剑碰撞在一起了，伴随着呼呼的风声。
　　碰撞声音巨响，形成两坨蘑菇云，黑色和绿色的蘑菇云冲天而起，尤为壮观！
　　在蘑菇云气雾消散的同时，黑巫大人看到无数的叶子冲击上来，他来不及躲闪，被叶子的力道打落在地上。
　　一口鲜血从黑巫大人的口中吐了出来，他已经拼劲全力了，怎么还是不是拿过灵魂人的对手，他太不甘心了。
　　“哼哼！
　　真是一个废物啊！
　　废物！
　　怎么这么快就败了吗？
　　这样得，怎么能够成为吾得利的助手！”
　　骑在嗜血巨龙上，观战的可落多弩毅愤愤得说着，不耐再看黑巫大人。
　　“看来得给你点惩罚啊！
　　你太让吾丢脸了！
　　竟然失败了！
　　看样子，你还不如吾以前的跟班巫师，呐吐巫师！
　　虽然他不在了！”
　　可落多弩毅哼哼着，拍了拍嗜血巨龙，嗜血巨龙对着黑面大人喷出一口火焰，算是对黑面大人的惩罚。
　　黑巫大人刚刚巫术大损，现在又受到火焰的攻击，真是一身狼狈，面容都变黑了。
　　“嗜血巨龙进攻！”
　　可落多弩毅拍打着嗜血巨龙，同时从嗜血巨龙天生可以生出刀剑兵器的羽翼上拔出一柄长剑。
　　可落多弩毅挥舞着长剑，向年轻人进攻。
　　呼！
　　嗜血巨龙喷发出一团火焰，它煽动着翅羽翼更是有刀剑兵器掉转着方向，冲着宝座上的年轻人而去。
　　年轻人的瞳孔是放大得，他看着那些擦着火焰飞向自己的刀剑兵器，竟然放弃了进攻，他微笑着，竟然散开了双臂，准备迎接无数的刀剑。
　　是的，他迎接上了无数的刀剑，那些刀剑，那些火焰，冲击了过去，穿过他的身体，冲击着，像过山车一样的从他身体的另一端穿到那一端。
　　“哈哈！
　　怎么样？
　　被万千利器穿过的滋味不好受吧！
　　这就是和吾作对的下场，这就是你的下场！”
　　可落多弩毅大笑着，然后专注的看着可落多华，说，“华，现在交出魔法水晶球和巫术合塔，或许我会让你死的痛快点，立即就会灰飞烟灭，不会再痛苦难受。”
　　被千万利器穿过身体的华嘴角扬起，他说：“你以为现实中的利器能够杀死我吗？
　　可笑，我是个没有肉体的灵魂，我是要告诉你，你所谓的进攻对我来讲，等于零！
　　所以，现在来尝尝我的树叶的力量吧！”
　　华的身体就像树叶一样，一片片的分散开了，而后又魔幻般的组合了起来，绿色的衣服看上去显得更加健康，越显年轻了。
　　树叶在他的操控下，像灵活的水流将可落多弩毅和他的嗜血巨龙逼得连连后退。
　　“啊！
　　我恨你，你将母亲关在黑暗的监狱，关进五指黑！
　　我很你，你将哥哥，弟弟们连同我的肉体夺走……
　　.你让我们给你守护所谓得力量，你有没有想过我们的感受，我们是你的儿子呀！
　　你太残忍了~！
　　所以今天我要杀了你，为母亲，为哥哥，弟弟们……
　　.”华愤怒了，他推动着手中的树叶，将可落多弩毅和嗜血巨龙逼到了地上。
　　思绪巨龙发出无奈的叹息，它的力量虽强，但对一个没有肉体的灵魂真的没有办法。
　　“你……
　　你们和你母亲一样，都该死！
　　吾都是为了你们好，身为吾的儿子，就应该是牺牲品，你们是王子，生来就带着光环，王子的光环，做出点牺牲怎么了？”
　　可落多弩毅转动着发红的眼睛，他忽然想起了什么，变得异常兴奋起来。
　　“吾想起来了，你应该怕这个东西得吧！
　　还要多亏了你提醒吾，没有肉体的灵魂！”
　　可落多弩毅说着，从衣袖里拿出一个小瓶子，里面装着精血。
　　他将瓶子的盖住拿开，在自己的巫术力量还没有完全被逼破之时，将瓶子内的精血撒了出去。
　　手指可拿的小瓶子中，一半的精血滴落在华的身体上，发出吱吱的声响。
　　果真，华是怕这个得。
　　华退后了几步，同时发出低声的痛喊，被精血染上的树叶全都变枯萎了，华呈现的肉体身形也受伤了。
　　“你又杀人了吧！
　　你又去残害无辜的生命去了吧！”
　　华愤怒的说。
　　可落多弩毅笑笑说：“没错！
　　吾就是用无辜生命的精血来杀掉你。
　　像这样的精血小瓶吾取之不尽，看到吾身后的嗜血巨龙了吗？
　　它的身体中满满的精血，因为它就是被吾用精血喂养起来得。
　　怎么样？
　　是不是更恨吾了！”
　　“是！”
　　华愤怒的退后着，他会被无数的精血烧掉灵魂。
　　“哈哈！
　　太好了！
　　尽管的恨吧！”
　　可落到弩毅又将手中的精血抛洒了出去！
　　吱吱声响起，一大片树叶枯萎了……
　　..“华，交出魔法水晶球和巫术合塔，这是你最后可以活下去的筹码，不然吾就杀了你。”
　　可落多弩毅一步一步的靠近华。
　　“你杀了我，我也不会交给你。”
　　华心意已决。
　　可落多弩毅脸色一变，又想到了好的事情，心中大喜道：“没有关系，杀了你。
　　魔法水晶球和巫术合塔就会回到我手中，只是要耗费一点巫力，现在吾有巫力了。
　　来自时空帝国幽绿霸龙的巫力。”
　　华做好了魂飞魄散的准备。
　　当！
　　可落多弩毅手中的小瓶子竟然掉在了地上。
　　可落多弩毅转头看了过去，疑惑道：“是你！
　　杨成龙你这个小子怎么，怎么会出现在这里？”
　　泰也从台子下跳了上去，看着可落多弩毅道：“还有我呢！
　　看到我是不是很惊喜，意外呢！”
　　“泰！”
　　可落到弩毅眯了眯眼睛，泰就是将他从商州帝国王宫宫殿中打出去，让他有王位不能再坐上去的人。
　　“竟然是你们，这么的阴魂不散，正好，吾还想着拿到魔法水晶球和巫术合塔之际，再找你们报仇，夺回属于吾的王位。
　　现在你们送上门来。”
　　可落多弩毅调动嗜血巨龙的方向，拍了拍嗜血巨龙的身体。
　　嗜血巨龙也红了眼睛，因为嗜血巨龙清晰的记得，就是面前这两个人将他打的沉睡了下去，是它的仇人啊。
　　此仇不报等待何时呢？
　　嗜血巨龙张开大口，喷发出更大的火焰，同时煽动双翼，无数的刀剑携带着火焰冲击上杨成龙和泰。
　　泰转身，跳到地上，捡起地上刚才可多弩毅掉落的小瓶子，瓶子中还有一些精血。
　　泰昂头便喝了下去，瞬间泰的身体就恢复了活力，面容红润，像个返老还童的老头，更像是个无敌的战士。
　　“巫术尸山，爆发，进攻！”
　　泰飞了起来，同时他的身体也赶着鼓了起来，他的双手擦出巫术，同时，身体也发出巫术之力，一股股黑色的力道从身体的各个反向喷发出来，形成一个个的尸骨，白色的尸骨。
　　尸骨像会无限复制一般，有着坚硬的头颅，无限的力量，朝着嗜血巨龙发出的利器火焰进攻。
　　那些尸骨撞击上利器，竟然将利器撞击的粉碎、之前在商州帝国的王宫宫殿，在骑士学院的广场之上，他的血量值是下降得，此时喝下精血，血量值是上升得，甚是上升到了顶峰!泰的力量变的很强。
　　杨成龙伸开双手，他一手握着两柄巫术剑，四柄巫术剑在手中操控着，一剑下去便是四个相同的动作，一剑便能在短时间中，砍摔四柄向他进攻的利器。
　　很快杨成龙便接近了那头嗜血巨龙，嗜血身上散发着炽热的火焰，与晶蓝仔身上散发的冰晶体是完全不同的物质。
　　“嗜血巨龙的头顶处有一个嗜血符，找到那个符号，那是嗜血巨龙的弱点处。”
　　泰前辈也进攻到了嗜血巨龙的身边，他也在找寻那个让嗜血巨龙丧失力量的弱处。
　　杨成龙点点头，虽然没有见过嗜血巨龙身上的符号，也没有见过嗜血巨龙，但通过冰艳符的想象，杨成龙大约可以想到那符号的样子。
　　“你们，你们竟然联合起来对付吾！”
　　可落多弩毅挥动拳头，然后在上空置换出一个偌大的拳头，带着巫术之力的拳头。
　　他的拳头打下来，杨成龙和泰前辈都躲过了那个拳头。
　　“可恶！
　　可恶！”
　　可落多弩毅咆哮着。
　　呼！
　　一个尸骨打在可多弩毅的身体上，打在嗜血巨龙的身上。
　　杨成龙利用巫术将黑巫剑离手，让自己的外在力量控制黑巫剑的进攻，而后拿出了他的龙骨，用龙骨来感受嗜血巨龙身上纯在的嗜血符号。
　　龙骨握在手中发散出柔和的红色光芒，一下便将嗜血巨龙身上嗜血符的位置找到了，嗜血符号的位置在嗜血巨龙的尾巴上。
　　杨成龙找到了那个弱点，便一巴掌拍了上去，对着嗜血巨龙的尾巴，就一巴掌的力量，便将嗜血巨龙给拍趴下了。
　　果然是嗜血巨龙的弱点处，那里虽然有一柄剑挡着符号，但在巫术力量下，剑被摧毁，嗜血巨龙甚至是地上滚了滚。
　　“啊！
　　可恶啊！”
　　嗜血巨龙摔倒了，可落多弩毅也摔到在地上。
　　他灰头涂脸的站了起来，愤怒着握着拳头，但是他还没有来得及发力，就迎接上了泰前辈施展的尸骨利器。
　　最后，可落多弩毅和他的嗜血巨龙被一些白色尸骨埋藏在地下，可落多弩毅，嗜血巨龙和黑巫大人逃了出去。
　　“嘿！
　　你没事吧！”
　　杨成龙走到华的面前。
　　华躺在地上，他置换的叶子身体被精血所伤，已经站不起来了。
　　他说道：“谢谢你们救了我！
　　真不知道如何感谢。
　　两位怎么称呼？”
　　“我叫杨成龙。
　　这位是泰前辈！
　　你怎么称呼？
　　这里的国王？”
　　杨成龙顺便将泰前辈也介绍了。
　　“多谢两位，日后有机会再拿实际行动感谢两位。”
　　华微微一笑说，“什么国王？
　　就是我自己欺骗自己的把戏罢了！
　　你可以看到，这里所有的东西都是我用叶子变出来得。
　　我得哥哥，弟弟们的灵魂都消散了，只有我得了，所以无聊之际就给自己置换了一个帝国。
　　我叫可落多华，我不喜欢这个名字，是可落多弩毅为我起得，所以叫我叶子好了！”
　　泰蹲下身子，看着华的伤说：“好吧！
　　叶子，你伤的似乎不轻。
　　不要说话了，我为你疗伤一下。”
　　泰双手舞动，将一股尸气输给叶子，那是多年在白骨桥中形成的尸气，正好对接上叶子的灵魂，很好的治愈了叶子。
　　叶子接纳了尸气，感觉身体舒服的很，眼睛里充满了感激说道：“谢谢！”
　　“不必客气！”
　　泰问道，“你为什么会在这里呢？
　　如果没有猜错的话，这里便是古树的里面，是一个虚幻的世界。”
　　叶子看着杨成龙和泰说道：“十多年前，我得哥哥，弟弟们步入成年的阶段。
　　可落多弩毅为了稳固他的王位，为了保证在未来的岁月能够永远的坐在国王宝座上，开始疯狂杀戮，采集精血，喂养嗜血巨龙。
　　当然防止步入成年得我们，争夺他的王位，就将我们的肉身夺取了。
　　只留下九弟，一个功力最弱的孩子。
　　作为他的左膀右臂……
　　…….


第192章 虚幻世界
　　杨成龙点了点头，他自然知道叶子口中的九弟指得是九王子。
　　叶子继续说道：“后来我渐渐的知晓可落多弩毅是利用我兄弟姐妹的灵魂来稳住魔法水晶球和巫术合塔，几乎将我们的灵魂和这两件东西连在了一起。
　　不得不承认当我将这两件东西的力量转化和利用的时候，才感觉到魔法水晶球和巫术合塔的力量真得很大。
　　如果我能从这里出去的话，我想用这两道力量救我的母亲。
　　你们知道我的母亲宙斯吗？”
　　杨成龙和泰均点了点头，泰说道：“你有一位了不起的母亲……”“我们听说过她的事迹，她真的很不错！”
　　杨成龙说道，其实他想告诉叶子他的母亲宙斯已经被他的父亲杀死了，但是这样只剩下灵魂的叶子会不会很伤心？
　　他在犹豫要不要告诉叶子，泰前辈也是一样的犹豫。
　　叶子叹口气说：“可惜，她被关在五指黑，我只有灵魂不能出去救他……
　　….如果可以得话，你们能不能帮我救出我的母亲，带她去一个可落多弩毅找不到的地方。”
　　叶子的眼神是哀求得，泰前辈和杨成龙看得心疼。
　　杨成龙还未决定告诉叶子他母亲的情况，在叶子的心中她的母亲还活着，或许是他灵魂一直没有消散的原因。
　　“可是你的母亲……
　　.”杨成龙制止了泰前辈的话说：“我们会尽力，只是你要答应我们在这里保护好魔法水晶球和巫术合塔。”
　　“放心吧，我是不会将这两件东西轻易交出去得，只是有些奇怪，平时可落多弩毅只是借助这两件东西的力量，从未来此要过。
　　还有两位也怎么闯进了我这虚幻的世界？”
　　叶子问道。
　　“我猜可落多弩毅之所以来此要魔法水晶球和巫术合塔，是想让自己拥有能够抵抗苏格拉蒂魔法杖力量。”
　　杨成龙说道。
　　“苏格拉蒂魔法杖，那不是他的东西吗？”
　　叶子问道。
　　杨成龙咬咬牙决定还是将真相告诉叶子吧。
　　叶子听到他母亲宙斯被可落多弩毅杀死的时候，果然伤心，他伤心的趴在地上几乎起不来了。
　　叶子用极度哽咽的声音说：“怪我无能……
　　.我的母亲……
　　..这么说可落多弩毅已经失去商州帝国，失去了苏格拉蒂魔法杖。”
　　“是得。
　　他是我们共同的敌人。”
　　泰前辈说道。
　　“好吧，救母亲的心愿已经破灭了，因为这样我更不能将魔法水晶球和巫术合塔随便交出去了。
　　我恳求两位替我杀了可落多弩毅。”
　　叶子坚定的说道，“我愿意将魔法水晶球和巫术合塔交给你们，只要你们能顾帮我完成这最后的心愿。”
　　杨成龙虽然理解叶子的心情，但他从小失去父母变成孤儿，对于父亲两字有这太多的敬畏，他说：“虽然可落多弩毅做了很多的坏事，甚是杀害了你的母亲，但毕竟他是你的父亲……
　　.”“我没有父亲，哥哥弟弟们的灵魂都不在了，现在母亲也不在了。
　　我最后的心愿就是希望能有人替我杀了可落多弩毅。”
　　叶子显得有些激动，在他心中他的父亲早已经死了，他说，“如果可以的话，我愿意将魔法水晶球和巫术合塔交给那个帮我完成心愿的人。”
　　泰缓缓道：“不知道你听说过紫月玉石吗？”
　　叶子摇摇头。
　　泰道：“紫月玉石便是黑暗力量的源头，拥有了紫月玉石便可以重新统治九州五海了，但紫月玉石需要用精血用杀戮来饲养，你可以想象得到紫月玉石的坏人会做出什么疯狂举动。
　　然而紫月玉石的克星有五，其中就包括苏格拉蒂魔法杖，魔法水晶球和巫术合塔。
　　所以我希望叶子殿下能够保护好魔法水晶球和巫术合塔。”
　　叶子眨了眨眼睛说：“那么紫月玉石现在在哪？”
　　杨成龙摇摇头说：“被商州帝国的黑面巫师拿到。
　　不知道可落多弩毅为什么要魔法水晶球和巫术合塔，但如果黑面巫师知道你手中有两件紫月玉石的克星一定会想办法毁掉得。”
　　“那么。
　　我这里已经不安全了。
　　可是我没有地方去啊，我已经没有肉体了。”
　　叶子想了想淡定道，“你们两个是我的救命恩人，也谢谢你们将这些告诉了我。
　　既然如此魔法水晶球和巫术合塔就交给你们来保护吧。”
　　叶子说着，从肥大的衣袖中掏出泛着紫光的魔法水晶球和泛着黑光的巫术合塔。
　　泰看着叶子变得虚脱的魂影，又将魔法水晶球和巫术合塔放回到他的身边。
　　“你的灵魂已经和这两件东西融汇为一体了，所以离不开了。”
　　“那么我该怎么办？”
　　叶子得到两股力量的滋润虚脱的魂影又变得清晰了。
　　“让我想想。”
　　泰拍了拍脑袋。
　　“如果可以的话，我愿意做出牺牲，只是我希望你们能够完成我的心愿杀掉可落多弩毅。
　　我愿意牺牲自我将魔法水晶球和巫术合塔交给你们。”
　　叶子坚定的说道。
　　“这……”泰一时不知道说什么好，毕竟谁也不想看到叶子有事。
　　“不，一定有更好的办法，让我们想想。”
　　杨成龙说道，毕竟叶子是宙斯的孩子，本来在五指黑一战中杨成龙就欠宙斯一个人情，如果没有宙斯的话，他和华洲君不可能如此快的逃出五指黑，宙斯的牺牲也是为了对付同是他的敌人可落多弩毅，所以如果宙斯还活着的话，她一定希望可落多华的灵魂能够永久下去。
　　叶子也动起脑来，毕竟他还未到一心求死的份。
　　忽然，天地间刮起一阵风，打断了所有人的思路，天空变得暗红，有火球掉落下来，周围的景物竟莫名的燃烧起来。
　　看到这一景象三人都有些慌神。
　　叶子脸色一白道：“不好，肯定是有人在烧古树，也就是我的老巢。”
　　看周围的变化，叶子的话没错。
　　“我们出去看看，这出口在哪？”
　　杨成龙问道。
　　叶子站了起来，双手合十，从手掌中喷发出一道力量，在虚幻的世界中打开一道白色的门。
　　“你坚持住，我们会来救你得。”
　　杨成龙在走出大门的时候看了叶子一眼。
　　叶子点点头抱紧了巫术合塔和魔法水晶球。
　　泰和杨成龙通过叶子打开的那道门，顺利走出虚幻世界来到古树前。
　　“咳咳。”
　　古树外的小山丘上烟雾滚滚，这里的树木都被点燃了。
　　杨成龙和泰四处一瞧就看到了逃出古树虚幻世界的黑巫大人和可落多弩毅。
　　黑巫大人靠着嗜血巨龙站立显然受伤严重，他现在还不能够施展巫术。
　　而一旁的可落多弩毅则利用他那一双充满巫术力量的拳头置换着巫术，当然周围的火也是他点燃得。
　　“可落多弩毅是你点燃的火！”
　　泰跳出来指着可落多弩毅。
　　感谢大家的支持！
　　这几天一直感冒，都断更了，真的有心无力，看着那几个熟悉的身影支持真的很感谢，还好现在完全好了，满满的活力，我又回来了，开更走起.记得收藏，投票奥！


第193章 身体借你一半
　　“晶蓝仔！
　　晶蓝仔！”
　　杨成龙看着满天火星首先想到的便是灭火，然而他的风力只会有助于火势的增加，他能够想到得最好的灭火方法就是冰艳龙的冰艳晶。
　　他试图将骑士学院广场上的晶蓝仔呼唤过来。
　　可落多弩毅又助了一把火势，他哈哈一笑说：“哈哈，吾会毁掉这里得。”
　　四周火光，这里的树木都被点燃了，那棵古树木上的火焰更是燃到了树顶，他看着自己满意的劳动成果再次露出得意的笑，再看向杨成龙和泰。
　　“你们，你们竟然从那虚幻的世界中出来了。
　　既然如此就让我们来一场真正的较量吧！”
　　可落多弩毅说道。
　　“好！
　　让你尝尝被尸骨成山攻击的滋味吧！”
　　泰前辈前胸一挺，双手握拳，一阵白雾出现在他的身后，接着肉眼可见的趋势一架白骨生成，接着是两架，已三角的形状排列和壮大着。
　　“进攻！”
　　一架架尸骨飞了起来，带着浓浓的白色烟雾朝着可落多弩毅的方向。
　　可落多弩毅举起他那带有巫术的拳头，一拳一个尸骨架，拳头之上黑色的浓密雾气迎接上飞来的尸骨，将它们变成白色的粉末。
　　但最后他还是被一架尸骨击中了胸口，飞退到一棵烧到半成的树木上，重大的撞击将两人才能完成的合抱大树烧到的上半部分树头全都震落了下来。
　　可落多弩毅感觉自己的背后生痛但马上他就又看到一架尸骨撞击了过来，同样是胸口的位置，他紧紧的捂着胸口好似带有巫术的拳头不听使唤了一样。
　　“可恶！”
　　可落多弩毅握着拳头，看着飞来的尸骨再度发力，他的力量还未爆发他就看到一柄黑巫剑就从他的头顶冲了过来。
　　“去死吧！”
　　杨成龙从高空下降，手握黑巫剑直接能够贯穿可落多弩毅的脑袋，但是剑身却刺进了嗜血巨龙的脑袋，剑只刺进去了一点点，因为在嗜血巨龙的脑袋处有个坚硬的利器，阻碍了黑巫剑并将剑身弹开到一边。
　　嗜血巨龙飞了下去，黑巫大人坐在嗜血巨龙的脖颈上，向可落多弩毅伸手到道：“国王陛下拉住我的手。”
　　可落多弩毅也到了体力透支的地步，虽然暂时躲过了黑巫剑和尸骨架但继续打下去的话，嗜血巨龙，黑巫和他自己都会葬送在这里。
　　他果断的伸手，被黑巫大人拉到了嗜血巨龙的背上，嗜血巨龙抖落一地的兵器，那些兵器旋转起来朝着杨成龙和泰进攻。
　　杨成龙和泰将那些兵器全都打落的时候，嗜血巨龙载着两人不见了踪。
　　“这只夹着尾巴的老鼠就知道跑！”
　　杨成龙看着再次跑掉的可落多弩毅愤愤然。
　　“跑就跑吧！
　　先灭火吧！”
　　泰说着收起他的尸骨术。
　　杨成龙四周看了看说：“来日方长，先灭火。”
　　然而天空开始降雨，偌大的冰块掉了下来。
　　“是晶蓝仔。”
　　泰前辈抬头看着在山丘树木上空盘旋的冰艳幼龙。
　　在晶蓝仔冰晶的冲刷下，很快这里的火就灭掉了。
　　“落落，你们赶来的好及时！”
　　杨成龙说道。
　　落诗和华洲君从晶蓝仔身上下来，落诗说道：“我们看到后山升腾浓雾，便赶了过来，没想到这里起了火。
　　看到你和泰前辈没事真是太好了。”
　　“是啊！”
　　华洲君说，“怎么样那后山的烟花是怎么回事？”
　　杨成龙说道：“可落多弩毅和黑巫大人来到这里，刚才我们和他们交手一翻，这火也是他们放得。”
　　“什么？
　　可落多弩毅？
　　自从他从商州帝国王宫宫殿逃走之后，我就没有再见到他，原来他和黑巫大人混到一块去了。”
　　华洲君说。
　　“华洲君你还记得呐吐巫师吗？
　　在东洲一战黑巫大人就占用了呐吐巫师的身体，所以他和可落多弩毅之间早就是合作关系了。”
　　杨成龙说道。
　　“奥。
　　原来是这样，那他们在一起肯定没什么好事情。”
　　华洲君说。
　　“没错！
　　这次可落多弩毅就是来此取魔法水晶球和巫术合塔得。
　　幸亏我和泰前辈及时赶到，不然魔法水晶球和巫术合塔肯定到了可落多弩毅的手里了。”
　　杨成龙说道。
　　“这里有魔法水晶球和巫术合塔？”
　　华洲君不明白。
　　“说来话长。”
　　杨成龙朝着古树看了一眼，那颗古树已经被火烧掉了一半，现在剩下的半截树身也变成了黑色，“不好。
　　泰前辈我们先将叶子救出来吧。”
　　泰前辈也看了一眼古树，急道：“不好，这样那虚幻的世界怕是毁灭了。”
　　泰前辈说着对着古树轻轻抚摸，一道通往虚幻世界的门打开，一道亮光在黑树身上出现。
　　泰和杨成龙靠近古树，一闪便消失了。
　　他们两个来到古树里面虚幻的世界。
　　“叶子……
　　..”虚幻的世界果然被破坏掉了，这里没有一点绿意，到处都是被熏黑烧毁的建筑。
　　杨成龙和泰前辈试图用喊的方式寻找叶子。
　　在漆黑的墙角旁，叶子探出身子，他身上的绿色华衣已经变成了黑色还掉着灰星点。
　　叶子看到杨成龙和泰，眼中闪过一种温暖，没有想到他们竟然肯回来找自己。
　　“咳咳！
　　你们怎么返回来了？
　　可落多弩毅呢？
　　火是不是他放得？”
　　对于叶子一连串的问题，再看叶子混头涂脸的样子，杨成龙点点头说：“这个地方你是不能待了，火虽然灭了但这烟雾也足够致命。
　　我们一起出去。”
　　“嗯，这个地方是不能待了！”
　　泰四周一瞧，确定道。
　　“可是，我没有肉体了，修为也不高，出去也是死啊！”
　　叶子停住脚步。
　　“我已经想好了，我的身体借给你一半，直到找到一个可以容纳你灵魂的肉体。”
　　杨成龙看着叶子，虽然叶子比他高一个头，比他年长几岁，但论修为和法力的话，自己都很强，所以完全可以空出一半身体容纳叶子。
　　泰一听制止道：“不行，这种将身体一半让出去的做法是很耗费修为得。
　　想想别的办法比如去我送给你的那个魔法袋里。”
　　“可以吗？”
　　杨成龙说着将魔法袋子掏了出来，里面还装着他随身的一些东西。
　　当然包括黑巫剑，和龙骨，苏格拉蒂魔法杖。
　　“当然了，魔法袋可以容纳万物，灵魂也一定可以得。
　　叶子你进去试试。”
　　泰说道。
　　“好，叶子你进来试试吧。”
　　杨成龙说着将魔法袋的袋子打开到最大。
　　叶子打量了一下自己，有些不好意思说道：“我现在这个样子，衣服全是灰尘，进去怕弄脏了你的魔法袋呀。”
　　杨成龙微微一笑：“嗨，现在保命要紧。
　　你快进来吧。”
　　“好，那我不客气了。”
　　叶子看着杨成龙和泰也是一脸的真诚。
　　感谢：泰迪安，书友536，，，534，，，想~~想书友130，，，，4006， ldqlcz 一个可敬的对手，九月飞枫，zjxhsh ，风云林少，疯狂的乱乱，张朕铭，光姬，，，等投的推荐票！
　　感谢，玉竹，嚣张的小树林，等的评论！


第194章 那本书....
　　叶子跳起来，一道白光进了魔法袋。
　　一会传出叶子的声音：“感觉这里面的空间比古树还要大。
　　不介意的话，我就暂时住在里面了。”
　　听到叶子的声音，杨成龙和泰均舒了一口气，终于找到解决方法了。
　　杨成龙看着袋子说道：“当然不介意，你也可以在里面造一个虚幻的帝国。”
　　叶子的声音：“哈哈！
　　我以前太无聊了，现在还可以在袋子里和你们说话，那种虚幻的东西不会造了。”
　　杨成龙和泰带着叶子从古树里面出去了。
　　“你们刚才怎么就消失了，害得我和华洲君很是担心。”
　　落诗看到突然又出现在自己面前的杨成龙和泰。
　　杨成龙拍拍落诗，说道：“我们没事放心吧。”
　　然后又将叶子的事情告诉了落诗和华洲君。
　　原来是这样，落诗和华洲君明白了。
　　魔法袋中传出叶子的声音：“我发现，嗨加上我的魔法水晶球和巫术合塔，你们已经收集齐对抗紫月玉石的五件宝贝了。”
　　“龙骨，苏格拉蒂魔法杖，再加上你的巫术合塔和魔法水晶球。
　　现在只差《龙，魔法和巫术》书籍了。”
　　杨成龙说道。
　　“奥，这本书我都没有听说过。”
　　魔法袋中的叶子摊摊手。
　　“那本书….”泰清楚想要拿到那本书还是比较困难得，他犹豫一下说，“当下，我们应该将拆分魔法广泛推广。”
　　泰又看向杨成龙说：“首先你要能够掌控苏格拉蒂魔法杖百分之百的力量。”
　　“泰前辈说的对！”
　　杨成龙，落诗，华洲君和泰前辈再次回到骑士学院的广场上推广拆分魔法的修炼，只有九州之上更多的学生找到适合自己的修炼方法，在他们的帮助下匹配更多的圣火，杨成龙才能够快速掌握苏格拉蒂魔法杖的真正力量。
　　……
　　………
　　………
　　..嗜血巨龙在东洲帝国黑巫大人的密室上空降落，他们逃了回来。
　　嗜血巨龙在叶子制造的虚幻空间本就受伤，现在高速飞行下，又耗损了很多力量，此时瘫软在地上，气喘吁吁几乎成了一匹没用的马。
　　可落多弩毅从龙身上下来，拍拍嗜血巨龙的脑袋说：“嗜血你辛苦了。”
　　嗜血巨龙瞪着血红的眼珠，示意为了主人甘愿死的决心。
　　“我们竟然不是他们的对手！
　　这实在是太可耻了！”
　　黑巫大人也从嗜血巨龙身上跳了下来，他一脸的不爽。
　　自认为堂堂天下第二的巫师，和自认为天下第一的商州国王竟然落荒而逃。
　　可落多弩毅长叹一声道：“是呀！
　　你竟然不是他们的对手，怎么成为吾的得力助手。”
　　可落多弩毅直接从嗜血巨龙的身上取下一柄剑，低住黑巫大人的脖颈上。
　　“怎么？
　　想翻脸吗？
　　我的国王陛下。”
　　黑巫大人轻蔑一笑，现在可落多弩毅失去了苏格拉蒂魔法杖，不会是他黑巫大人的对手。
　　“哼！
　　别以为吾不知晓你的心思，九王子根本没有醒过来你一直在骗吾！”
　　可落多弩毅哼道，“不然吾的力量不会恢复得如此缓慢。”
　　黑巫大人苦笑不得的说：“国王陛下我还以为你不会关心九王子呢？
　　既然你还是关心他得，他又在我的手上，你觉得我们之间还有必要拔剑相见吗？”
　　可落多弩毅依然没有放下手中剑的意思：“那你带我去见他。”
　　“当然会让你们见面得！”
　　黑巫大人坦然的整了整衣服，并将那柄剑从自己肩头移开，抬头挺胸得说，“国王陛下，你如果想夺回王位的话必须靠我，这一点请你明确了。
　　还有请你记住现在你已经不是国王了，别拿国王的架子吓唬我！”
　　“你…..”可落多弩毅握紧的拳头终于松开了，他确实已经如黑巫大人所说，他身边已经没有跟随者，他已经不是国王了。
　　“好！
　　那你说，我们该如何做？”
　　黑巫大人笑了笑说：“很简单！
　　去依附真正的黑暗力量紫月玉石！”
　　“你以为幽绿霸龙会将紫月玉石轻松的交给我们吗？
　　吾费劲心思才得到紫月玉石一拳头的黑巫之力！”
　　可落多弩毅说道。
　　“哼！
　　当然是找那个幽绿霸龙肯交付紫月玉石的黑面巫师，并跟随黑面巫师……
　　..”黑巫大人眯着眼睛心中打着如意算盘。
　　可落多弩毅差不多能够猜测黑巫大人的心思，他道：“你得意思是让我们跟随黑面巫师？”
　　“国王殿下你理解的没错！”
　　黑巫大人说。
　　可落多弩毅极力反对道：“不可！
　　吾乃一国之主！”
　　黑巫大人笑笑说：“国王乃一国之主，怎么能够屈尊跟顺一个巫师呢？
　　这点我懂，不过除此之外你还有更好的办法吗？
　　我的国王殿下。”
　　可落多弩毅想了一会，最后无奈的问道：“黑面巫师在哪？”
　　“找他也容易需要一面显遇墙面，感应一下。
　　这应该是九王子最拿手的本领。”
　　黑巫淡淡道。
　　“就按你说的做吧，去找黑面，然后试图掌控他手中的紫月玉石。”
　　可落多弩毅有点不耐烦的说。
　　“现在我们需要见一下九王子。”
　　黑巫大人说着，双手对着地面一震，一道地缝迅速裂开，黑巫大人，嗜血巨龙还有可落多弩毅一起下降到裂缝空间，落到密室中。
　　黑巫推开那间有九王子的密室房间，一阵冷白雾气升腾中却不见九王子的身影。
　　“九王子呢？
　　你不是在耍吾吧？”
　　可落多弩毅的口气并不好。
　　黑巫想了想，在古树前司马默儿就消失了，再看看这密室门的打开方式他肯定说：“一定是司马默儿带走了九王子。”
　　“司马默儿？”
　　可落多弩毅不是很明白，“她不是你手下的人，没有你的命令私自带走九王子？”
　　黑巫冷哼道：“真是个卑劣的手下。
　　下次见到我绝不会饶了她。”
　　黑巫朝着密室的一个墙面发力，墙面被浓密的黑雾冲刷之后变得黝亮，新的显遇墙面生成。
　　可落多弩毅没有再多问什么，他也跟着黑巫坐了下去，用心通过显遇墙面感受黑面巫术和紫月玉石的位置。
　　司马默儿将处于昏迷状态的九王子，背到东洲帝国的卷枫林自然山洞中。
　　这个山洞她熟悉，也比较隐秘，并且位置就在东洲，她将身上带着得黑巫大人能够感知的东西全都丢在了路上，所以这样即使黑巫大人发现是她带走了九王子也不会立马找到，更不会怀疑她会躲留在东洲帝国她将昏迷的九王子扶躺在石床上，既然黑巫大人不愿意让九王子苏醒，那么她只好私自将九王子带出来，帮他苏醒。
　　九王子的灵魂已经住进了身体，只是一时被冰块封着没有完成灵魂和肉体的全面融合，如果长期处于昏迷状态，等待九王子得便是真正的死亡，所以她必须帮九王子苏醒。


第195章 想跑，已经晚了
　　司马默儿调整气息，将全身的注意力转到提取力量上，然后他的双手便升腾起红色的烟雾，一团火焰也跟着窜了出来，这是火焰魔法，正好适合九王子冰封的灵魂和肉体。
　　红色的火焰灌满在九王子的身上，司马默儿不停的运气，一天后，九王子醒了过来。
　　此时她收了力道，火焰也就消失了，她擦了擦额头的汗想起身却晕了过去，耗损修为太多。
　　九王子缓缓的睁开眼睛，看到山洞石壁和已经倒在地上的司马默儿大概知道怎么回事了。
　　他还记得自己昏迷的时候在商州帝国王宫宫殿的大门外，当时杨成龙那个顽劣的家伙想要攻进宫殿，还有华洲的君王是要造反得……
　　…他是被杨成龙杀死得，现在他活了过来，如果没有记错的话，他的心脏和脖子都受了严重的伤，那么现在他摸了下，全好了。
　　一天后，司马默儿在九王子醒来的地方醒来。
　　“你醒了。”
　　九王子坐在山洞内火苗前烤着生鱼。
　　司马默儿动了动鼻子闻到了鱼香，她起身看着九王子道：“九王子，你已经好了吗？
　　没有感觉不适吧？”
　　九王子看着司马默儿一笑说：“是你救了我。”
　　司马默儿点点头说：“我救了你，你又救了我，我们算扯平了。”
　　九王子将鱼翻了下，将烤好的鱼递到司马默儿手中，与司马默儿同坐在石床上说：“还是谢谢你。
　　你知道我一直以来服从黑巫大人的原因都是为了你。”
　　司马默儿呆了一会，缓缓道：“我知道。”
　　九王子柔情的看了司马默儿一眼道：“吃鱼吧。”
　　“没想到王子还会烤鱼。”
　　九王子轻描淡写的说：“我可不是娇生惯养的王子。”
　　两人陷入了沉默，九王子道：“看我身处在山洞，想必杨成龙那帮家伙是攻进了王宫宫殿。
　　我父王的王位还在吗？
　　给我讲讲商州帝国的变化？”
　　司马默儿将九王子灵魂丢失乃至昏迷这段期间发生的事情讲给他听，她听到得，看到得包括五指黑一战，嗜血巨龙的出现，可落多弩毅王位以及苏格拉蒂魔法杖的丢失，黑暗力量，紫月玉石以及幽绿霸龙的出现……
　　.九王子听完了司马默儿的讲述有些激动，五位具杂的滋味。
　　“我的母后宙斯，被我父王杀死了你确定吗？”
　　“黑巫大人的乌鸦眼线带来的消息，一项准确，不会错得。”
　　“宙斯一项反对着父王的思想言行，她得死是咎由自取。
　　不知道为什么我还是有点点的难过。”
　　九王子握了握拳头继续说：“真是低估了杨成龙那帮家伙，竟然真得攻进了王宫宫殿。”
　　九王子眼睛一亮，想起了苏格拉蒂魔法杖中那团圣火说：“难道，杨成龙那家伙的圣火源在我父亲位置之上，不可能的吧……
　　..他虽然是杨家的孩子拥有龙骨，也是平民的孩子，怎么会有如此强大的圣火源？”
　　司马默儿不懂九王子说的圣火源位置的意思。
　　“我第一次见到杨成龙的时候是在骑士学院，他的底子不过是养马的杂役。”
　　“养马的杂役会有那么强的巫术之力，还是黑巫之力？
　　不对，在这之前他肯定修炼了什么。”
　　九王子说。
　　司马默儿说：“有机会我让乌鸦眼线去查他的底细。”
　　九王子拜拜手又微微一笑说：“不重要了。
　　你刚才说什么黑暗力量紫月玉石？
　　如果能够得到紫月玉石的话，长久以来的梦想不就可以实现了！”
　　“王子，听黑巫大人说，紫月玉石的克星有五，如果我们能够找到紫月玉石的克星，也能够梦想成真！
　　并且，我已经想到了计策。”
　　司马默儿的眼睛微微眯起，畅想着美好的事情。
　　九王子嘴角上扬，看着司马默儿道：“说来听听。”
　　司马默儿趴在九王子的耳朵上，耳语了一计。
　　九王子微笑道：“我看好你。”
　　然后他咬了一口鱼肉道，“这是我吃到得最美味的鱼。”
　　……
　　………
　　………
　　..东洲帝国黑巫大人的密室，显遇墙面前，黑巫大人和可落多弩毅均盘腿坐立。
　　可落多弩毅缓缓的睁开眼睛，看着显遇墙面上闪动的紫色光芒说：“吾感应到了紫月玉石。”
　　“真是没有想到，黑面巫师竟然躲去小人国南蚁州。”
　　黑巫大人阴险一笑，那个地方的首领与他老相识，说不定联合南蚁州小人国的力量能够干掉黑面巫师，到时候紫月玉石岂不是到了自己手中。
　　“南蚁州，现在我们就去南蚁州。”
　　可落多弩毅站起身，整整坐皱的衣服。
　　南蚁州的君王以前对他可是点头哈腰，如今他亲自去南蚁州的话，肯定会盛情款待得。
　　黑巫大人和可落多弩毅均畅想着美好的南蚁州，很快他们便到了。
　　当嗜血巨龙落下来的时候，飞起的灰尘中夹杂着灰色和紫色的烟雾，很显然紫月玉石的气息已经蔓延了整个南蚁州。
　　可落多弩毅疑惑着说：“黑面巫师就这么急不可耐得扩散紫月玉石的气息？”
　　“哼，他这是在修炼。
　　是修炼得气息。”
　　黑巫大人伸出手感受着弥漫在空气中的修炼气息。
　　“能感受得了修炼气息算什么？
　　能找到黑面巫师的准确位置才算厉害。”
　　可落多弩毅也冷哼一声。
　　突然砰一声，一个小人就落在了他们面前，显然是小人的尸体。
　　不远处，是一片低矮的灌木丛再往前便是和其他州一样高大的树木林，只是树林中显得吵闹，紧接着惊鸟四飞，又有几个小人被仍了出来，刚才那个小人尸体就是从高大树林中扔出。
　　可落多弩毅和黑巫大人互看一眼，直奔树林。
　　还未走近，他们就听到了吵闹声。
　　站在高大马匹上的小人王质问着黑衣人。
　　“你是谁？
　　在我们南蚁州….？”
　　呼！
　　那质问的小人还没有说完，他便从马上掉了下去……
　　.周围的小兵看到这一情景，吓得瑟瑟发抖，因为他们看到他们的将军被黑衣人吃掉了。
　　“想跑，已经晚了。”
　　充满血腥的味道，黑面巫师伸开双手，一道巫力将几百小人斩杀。
　　看到这里，可落多弩毅和黑巫大人硬生生将想要说的话咽了下去。
　　黑面巫师比他们想象的要强大百倍。
　　黑面巫师已经解决掉了所有碍眼的小人，也察觉了背后的异样，他转身看到了可落多弩毅和黑巫大人。
　　在黑面巫师的眼里，可落多弩毅和黑巫大人不过是比小人高一些的低等生物罢了，随便吃掉成为自己的修炼美食美好至极。
　　但他收住了黑巫之力，因为他看到两人身后那只嗜血巨龙。
　　“嗜血巨龙？
　　！”
　　黑面巫师紫黑的眼角动了动，他喜欢嗜血巨龙的肤色，黝黑透红的肤色内一定涌动着紫月玉石需要的血液。


第196章 那就杀戮
　　看着黑面巫师那不知道是惊喜，疑惑还是贪婪的眼神，可落多弩毅僵硬的表情动了动说：“没错！
　　吾是可落多弩毅乃至九州的国王，今日吾来此并非要伤害你。
　　而是要与你合作。”
　　“伤害我？
　　真是笑话！”
　　黑面巫术对可落多弩毅说的国王不肖一顾，即使现在可落多弩毅依然掌控着国王的实权，在他眼里不过是比小人高等一点的生物罢了。
　　“呵呵，你误会了！
　　我们是来合作得！
　　合作！”
　　黑巫大人赶忙上前一步和颜悦色。
　　“合作？
　　我黑面从未与人合作！
　　如果你们肯将嗜血巨龙交给我的话，我选择放你们一条生路。”
　　黑面巫师现在最关心的便是那只嗜血巨龙，真是没有想到在这九州五海还活着一只看上去已成年很久的嗜血巨龙。
　　嗜血巨龙对于黑面巫师的不友善眼神，表示反感，它呼的站起来，昂头咆哮了一声。
　　这让黑面巫师更加的兴奋起来。
　　黑巫大人能够感受黑面巫师的兴奋，如果此时他不说点有用的话，那么接下来黑面巫术大开杀戒就连嗜血巨龙也不会放过，现在他和可落多弩毅的元气大损，显然不是黑面的对手。
　　“我们知道你拥有了紫月玉石，当然紫月玉石的克星有五，而现在有人正积聚五件东西的力量。
　　如果我们合作的条件是帮助您对抗那五件东西甚至同你一起破坏掉紫月玉石的克星。
　　那么我们的合作看起来就犹为重要了。”
　　黑面巫师虽然对嗜血巨龙比较有兴趣，但面前两人竟然知道紫月玉石的克星，如果有人愿与为自己寻找和破坏克星的话，那自然是世间美好的事情。
　　黑面巫师收起巫力，他依然严肃道：“说说你们合作的意图。”
　　黑巫大人用无比真诚的语气掩盖着狡猾的笑容他说：“很简单。
　　我和可落多弩毅都是崇高最高权利者的使奴，我们愿意跟随你，这就是我们合作的意图。”
　　可落多弩毅符合道：“您来做这个世界的主宰，您是第一。
　　我们做您的左膀右臂。”
　　“哈哈！”
　　黑面巫师厚重的紫黑唇角有了丝丝笑容，他现在才用正眼打量了下两人。
　　“你们的话，让我感到高兴！
　　说说你们的计划！”
　　黑巫大人对黑面巫师微微弯腰道：“目前据我们所知，紫月玉石的大部分克星在一个叫杨成龙的家伙手里。
　　可落多弩毅国王的苏格拉蒂魔法杖，龙骨，还有魔法水晶球和巫术合塔应该也到了他们的手里。
　　我们可以选择去毁掉剩下的那一样《龙，魔法与巫术》，只要毁掉一件克星，其他四件便没有对抗紫月玉石的强大力量了。”
　　黑面巫师看着两人，轻笑道：“你们知道的很清楚。”
　　黑面巫师抬起手来，巫力瞬间灌满了双手，一伸一缩间巨大的嗜血巨龙竟然被黑巫之力吸过去，嗜血巨龙被强大的力量侧翻着拉过去，地面泥土飞扬，掀起层层尘沙，动静之大。
　　“吼吼…”嗜血巨龙无奈的倒在地上，黑面巫师在它脑袋上施加的力道太大它根本挣脱不开。
　　黑面巫师的力量锁定在嗜血巨龙的脑袋上，并用手控制不服气的嗜血巨龙，对着可落多弩毅和黑巫大人问：“为什么不先毁掉知道方位的紫月玉石的四个克星？”
　　“因为…..”黑巫大人不知道该怎么表达，总不能让他说，因为打不过杨成龙那群混蛋吧。
　　可落多弩毅自然是心疼被巨力碾压的嗜血巨龙，不过他也只能是想想，不可能从黑面巫师的手中夺回嗜血巨龙了。
　　眼看自己养的强宠就要变成他人的东西，又无能夺回，难免伤心的闭口不言。
　　“吼吼….”嗜血巨龙反抗着，黑面巫师的心思也不在黑巫大人的回答上。
　　他大手一挥一道黑巫力下坐到嗜血巨龙的脖颈上，他要驯服这只狂暴的嗜血龙。
　　当当当，三道黑巫之力打在嗜血巨龙的头顶上，便将这只嗜血龙打晕乎了，反抗的心思烟消云散，顺从得按照黑面巫师的指示飞了起来。
　　黑面巫师骑在嗜血巨龙上的感觉很好所幸就留了它的性命，嗜血巨龙载着黑面巫师在南蚁州这个不算大的小人国上空转了一圈，最后落在可落多弩毅和黑巫大人的面前。
　　黑面巫师满意的抚摸着嗜血巨龙龙角上粗糙的龙纹，对抬头昂望着自己的两人道：“既然你们已经有了计划，就按照你们的计划进行。
　　在找到那本《龙，魔法与书籍》的位置之前，我要完全掌控紫月玉石的力量。
　　这段时间，你们两个就去杀戮吧，紫月玉石需要鲜血的味道来此鼓励，从而用人们的怨恨召唤紫月！”
　　“那就先从南蚁州开始吧！”
　　黑巫大人笑笑说。
　　“我等你们的好消息！”
　　黑面巫师操控着嗜血巨龙飞去了南蚁州的高峰上。
　　黑巫大人见黑面巫师接纳了自己，现在又离开了，便轻松了下来，他对可落多弩毅说：“我的国王殿下你看起来很不开心。”
　　“吾得嗜血巨龙吾的强宠就这么成为了黑面那家伙的坐骑。”
　　可落多弩毅嘟着嘴巴，握着拳头，此刻满腔的怒火也只能转化成小孩般的不甘。
　　黑巫大人的笑声如他那件飘荡的巫师服：“我的国王殿下，嗜血巨龙如果可以让你重新回到王位上那么你完全可以心痛与它。”
　　“吾在乎得是吾的威严，刚才吾竟然没有了半点尊严。”
　　可落多弩毅对自己刚才的表现失望得闭上了眼睛。
　　“不，你会有得。
　　就在我们拿到紫月玉石的那一刻。”
　　黑巫大人说着嘴角又仰起一抹微笑。
　　“好那就杀戮！”
　　可落多弩毅咬咬牙说。
　　黑巫大人挽起他肥大的衣袖，整了整凌乱的头发，一掌巫力下去便将眼前十里开外的树木集体斩断，包括藏在树木之下的小动物集体丧命于此。
　　可落多弩毅双手在胸前晃动，他双手激发的出的魔法力量十多下后便摧毁了这片地方，树林变成了荒地，浓烈的尘烟滚动，血腥味在此蔓延。


第197章
　　第197章就这样持续了几天，呈现半月形的南蚁州的大部分领土都被破坏掉了，当然在被破坏的土地上横七竖八的躺着一些没有地位而又修炼能力低下的小人尸体。
　　在一个只有两米高的简陋屋子前，满手血迹身上污泥穿着破烂的小男孩正低头跪在一具看上去完整的尸体前哭泣：“哥哥醒醒，不要抛弃都都，爸爸妈妈已经不在了，哥哥你醒醒……”小男孩的哭泣并未得到同情怜悯，寒风更加肆意。
　　躺在地上被小男孩呼唤的哥哥，一动不动，他是被魔法余力击中身亡得。
　　小男孩太小自然不知道站在不远处的那两个大人便是那魔法余力的源头。
　　小男孩站起身也仅仅到达可落多弩毅的膝盖，他向他们哀求道：“……
　　两位好心人能不能救救我哥哥，求求你们了。”
　　黑巫大人嘴角上扬，弯腰对小男孩说：“现在我就救你哥哥。”
　　说着大手在小男孩脑袋上一拍，小男孩闷痛一声，倒地身亡。
　　面对此景可落多弩毅也仅仅是不耐烦的看了看周围。
　　黑巫大人掏出手帕，擦了擦刚才拍小男孩脑袋的手掌，好似接触到了极度肮脏之物，而后将手帕也丢掉了。
　　他嘲讽可落多弩毅道：“看来国王陛下的魔法之力终究会留下麻烦，还是我得巫术之力比较干净利索。”
　　“哼！
　　那你厉害，你发力啊!”可落多弩毅冷哼一声，他的魔法力量确实下降了，但他不认输。
　　“你看着国王陛下。”
　　黑巫大人得意的笑笑，如果不是因为可落多弩毅有利用价值他才不会与他共事那么久，现在让他看看自己的巫术本领吧，早就远远超过了他的魔法之术。
　　黑巫大人使出真正的黑巫之力，飞到半空一掌之后一团浓密的黑雾气，比平时的力道强大了几十倍。
　　眼前建筑以及远处的树林，高山全都淹没在黑色烟雾中，像被一架重型器具重重碾压而过，像夕阳落下陷入漆黑，那些凸凹的景物变成了平川。
　　等那烟雾消散，前方是一条开阔的大道，只是混杂着死亡的气息。
　　黑巫大人拍拍手落到地上问可落多弩毅说：“怎么样呀？”
　　“哼！
　　剩下的工作就有你一人完成吧。
　　吾要去休息了。”
　　可落多弩毅压抑着内心对黑巫大人现有黑巫强力的羡慕，感叹自己魔力的下降，不肖一顾的转身，对那些被他们杀死的小人们不会附加一点点的同情，只是将他们的死亡看作是自己工作的减轻。
　　黑巫大人并没有说什么，他接着又飞到半空，几道强巫力下便将周围还可以看得到的耸立的建筑，山丘，森林，河川统统破坏掉……
　　…..黑面巫师骑着嗜血巨龙降落下来，他手中的紫月玉石散发着更加浓烈的紫色光芒，将他的手掌和脸庞都映成淡紫色，他看着黑巫大人和可落多弩毅说：“表现不错。
　　今晚便是圆月之夜，你们两个好好得守在此地。
　　等待召唤紫月！”
　　“您的意思，今晚我们便能召唤紫月吗？”
　　黑巫大人有点难以置信，他看向紫月玉石的眼睛是闪着奇异光彩得。
　　“没错！”
　　黑面巫师重复道。
　　“那实在是好极了！
　　那我们需要做什么？”
　　黑巫大人有些兴奋得问。
　　“只需要等待夜得到来！”
　　黑面巫师淡定得开口。
　　……
　　………
　　…..商州帝国骑士学院，杨成龙，泰前辈，落诗，华洲君，张小铁将侵占鲁商院长身体，被黑面巫师伤到的学员集合在一起帮他们疗伤，之后继续推广拆分魔法的修炼。
　　目前为止骑士学院的学生百分之九十已经接纳了新魔法的修炼方法，拆分魔法。
　　在拆分魔法的普及下，杨成龙感觉自己掌控苏格拉蒂魔法杖的力量在增加。
　　杨成龙和泰前辈打算就按照现在推广拆分魔法的模式进行推广，依次从商州帝国，东洲帝国，华洲国，西蒙州，华洲等不同等级的学院展开推广。
　　但推广的计划还没有展开，大家便先回去了王宫宫殿，商州帝国的王宫宫殿前，京卡早已在此迎接。
　　京卡告诉杨成龙来自南蚁州的君王在宫殿中等待。
　　杨成龙，泰前辈，落诗，华洲君等人会见了来自南蚁州的君王，南蚁州的君王说：他们逃到北灵州借助精灵的力量来到这里。
　　会见传说中的新王，南蚁州大地的小人们正在受煎熬。
　　不知道来自哪个州的魔法和巫术力量，是一种超级毁灭的力量，将南蚁州的大半领土破坏，杀伤无数民众。
　　“竟然有这种事情？”
　　华洲君不可思议。
　　杨成龙坐在王宫宫殿会客室的座位上，看着同坐在座位上与桌面齐平的小人君道：“来自南蚁州的君王依兔，你能形象的描述一下那两种力量余力的颜色吗？”
　　依兔想了想说：“现在弥漫到城堡上空云层中的颜色有黑色和紫色。
　　城堡上空，紫黑云越来越多，经久不散。”
　　“你们南蚁小人之所以能独占一个州国不是有强劲的魔法力量吗？
　　难道还能如你所说，如此凄惨的状况。”
　　张小铁难以理解。
　　依兔无比委屈的说道：“所以现在只剩下南蚁州的城堡区域没有被攻破，其他地域变得一马平川。
　　那两种力量实在是太强大了。
　　如果不是精灵帮忙我根本来不到这里。
　　听说新王亲民，所以您一定要帮助我们南蚁州。
　　如果你能帮助南蚁州，我作为南蚁州的君王会第一个拥护新王。”
　　“按照你描述的颜色，让我联想到了紫月玉石。”
　　泰前辈说，“只有紫月玉石散发出的力量会在云层中留下黑紫色，经久不散。”
　　“紫月玉石？”
　　依兔对这个词比较陌生。
　　杨成龙解释道：“紫月玉石就是黑暗力量的源头，是杀戮的象征。”
　　泰前辈补充说：“当然它可以召唤紫月。”
　　“紫月？
　　！”
　　很显然当依兔听到这个词汇的时候，就皱起了眉头，“紫月是个可怕的怪物，那不是各州哄骗小孩子听话一个谎言吗？”
　　PS：解释一下，绕口的名字，黑面巫师和黑巫大人，黑面巫师是一开场第一章出现的巫师，住在黑巫洞，也是九州五海最厉害的巫师，自从主角到了骑士学院，之后基本没有出现，直到占据在鲁商院长身体中，才又出现。
　　黑巫大人，自然是九王子一直追随的巫师，司马默儿追随的巫师。
　　我也觉得绕口，没办法都已经写了很久了，就先绕着吧，之所以他们两个区别不大，是有联系得，后面会看到。
　　然后，感谢书友 534，，，，鸿青，青玄，书写孤独，等的推荐票。
　　感谢午夜哥，书写孤独，快看外星人，小秋秋，，，打赏的一百起点币！


第198章 圆月之夜
　　“它不仅仅是哄骗小孩睡觉的一个谎言，它曾经出现在九州这片土地上。
　　流传着如此一段佳话：紫月生巨龙斗，紫月封巨龙灭。
　　在千百年前，紫月和巨龙就有一场搏斗，最后巨龙将紫月封印在天际。
　　九州再次得到太平，但愿那紫月玉石不能够将紫月召唤出来。”
　　泰前辈说着像能预见什么可怕的事情，祈祷着。
　　“泰前辈你说的巨龙是？”
　　杨成龙问道。
　　泰说道：“我也是听祖爷爷讲起，应该是来自时空帝国的巨龙龙魂，黄金巨龙的龙魂。”
　　“所以黄金巨龙的龙魂灭于封印紫月。”
　　杨成龙说道。
　　“如果一切传说都是真得，我想事情就是这样得。”
　　泰前辈说道。
　　依兔站起来说：“那我们南蚁州怎么办？
　　不管那紫月是不是真得，现在我们南蚁州仅剩一座城堡完好。
　　我们需要你们的帮助。”
　　“你放心吧依兔君主！
　　现在我们就和你一块去南蚁州。”
　　杨成龙说道。
　　“嗯听新王得。
　　我们都会去。
　　张小铁说，泰前辈，华洲君均都点头赞同。
　　“那什么时候出发。”
　　依兔着急道。
　　“现在。”
　　杨成龙说。
　　依兔脸露笑意道：“好。”
　　然而他感到自己手掌一痛，左手处一团云烟升腾，一团火焰燃起，依兔呆呆得看着自己手掌的变化，半响眼中充满沮丧道：“城堡被攻破了。”
　　大家均皱眉向依兔手掌看去，手心处翻滚的云烟隐隐约约看得那城堡左右摇晃。
　　“城堡之上的保护魔法破坏掉了，我是能感受到得。”
　　依兔难过的说着，他能够想象那两道魔法巫术力量的破坏程度。
　　南蚁州城堡前，黑面巫师笑哈哈得看着黑巫大人和可落多弩毅。
　　“真是没有想到，你们两个加之的力量这么大！
　　不错，销毁这个城堡，紫月也改现身了！”
　　黑巫大人的黑巫之力加可落多弩毅的魔法，两股力道，让城堡沦陷在黑色和紫色中。
　　泰前辈掐指一算说：“不好，今夜便是圆月之夜，是紫月觉醒的日子之一啊。”
　　“那我们该怎么办？”
　　张小铁问道。
　　“阻止紫月的苏醒，找到手持紫月玉石之人。”
　　泰前辈说。
　　“黑面巫师。”
　　杨成龙想到之前黑面巫师侵占鲁商院长的身体并用紫月玉石与他搏斗。
　　“没错！
　　如果我们猜测都正确的话，南蚁州之上的黑巫之力便是黑面巫师发出来得。”
　　泰说道。
　　“那，黑面巫师为什么选择南蚁州呢？”
　　华洲君不解道，“那里是小人国，即使他占领了，土地面积不过是他以前黑巫洞深林的面积吧。”
　　“小人国更容易积攒怨气和进行杀戮。
　　而那些都是紫月喜欢得。”
　　泰前辈说。
　　咚！
　　依兔手中形成的火焰一下破灭了，依兔看着那团破灭的火焰，心痛道：“完蛋了，我的城堡啊。
　　他们已经将大门破坏掉了，藏在里面的民众都要遭殃得。”
　　冰艳幼龙扑哧一声落在大家的面前，它是从上空落下来得，这声响绝对比依兔手中的动静大一万倍。
　　这个时候依兔才抬起头来，望向议事的王宫宫殿上空，这里竟然有个天窗，特别大。
　　宫殿上空的天窗是专门为冰艳幼龙设计得，这一点以前不曾有，当然除了依兔外，其他人都不感到奇怪。
　　刷刷！
　　杨成龙，泰前辈，落诗，张小铁，华洲君，依兔都坐到冰艳龙的身上。
　　杨成龙对依兔说：“冰艳龙的速度很快，我们很快就会到南蚁州。”
　　又对京卡说，“这里就交给你看管了，让大家都到王宫中。
　　我们离开之时会在上面设置一层坚硬的保护墙。”
　　京卡尊命道：“新王你放心，我一定按您吩咐得做。”
　　嗜血巨龙起飞，飞出天窗，飞出王宫宫殿，依兔还没有从冰艳幼龙带给自己的震撼中反应过来，他们已经到了南蚁州了。
　　冰凉凉得冰晶块散落一地，冰艳幼龙直接落到了距离南蚁州依兔说的城堡不过五公里的地方。
　　大家不约而同的看向远处城堡，那一团紫色和黑色最浓烈的方位，两股魔法一股巫力三股力量的相互冲撞使周遭的空气支离破碎。
　　于此同时一团蘑菇云形状的力道同样混合巫术和魔法，像绽放的无限大花朵在肉眼可见的形态向下蔓延….“前面就是城堡，飞过去，要保住城堡……”依兔站在冰艳龙身上也不及大家坐在龙身上的身高。
　　“但是现在很危险，必须要躲过这片蘑菇云……
　　.”杨成龙还未说完，冰艳龙便跳了起来，就在冰艳龙跳起的那一瞬间，紫黑色扩散的蘑菇云擦着冰艳龙的脚底散开向无尽的远处。
　　等冰艳龙再落到地面上之时，蘑菇云扩散的气息渐渐淡了下去。
　　城堡方向，黑紫色的浓雾开始聚拢，始于地面之上，像凭空出现的龙卷风，直冲天际，黑紫色看上去尤为吓人。
　　“那是什么？
　　好奇怪？”
　　华洲君忍不住问道。
　　“不好，这是召唤紫月的前兆，说明召唤紫月的人已经做好了准备。”
　　泰前辈皱眉道。
　　“那怎么办呀？
　　不能眼看我的城堡变成黄土吧。”
　　依兔很是难过。
　　这里除了泰前辈以外没有谁见过如此怪异如同龙卷风一样的力量，直冲天际。
　　“城堡估计保不住了。”
　　泰前辈无奈的说。
　　“不是吧？”
　　依兔更加的难过。
　　所有人都向那高耸入天际的龙卷风看去，于此同时分布住在商州帝国，东洲帝国，华洲，西蒙州，中望州，北灵，独角，巨毒州上的人们，都被天空中出现的奇异光柱吸引着。
　　大家纷纷昂起头看向天空。
　　那奇怪的光柱先转着里面夹杂着黑色与紫色，光柱的顶端厚重的蘑菇云再次形成，天空因为光柱的扩散而失去颜色，九州五海忽然陷入了暗淡，夕阳早已不见。
　　（感谢朋友们的支持！
　　感谢 CANAN ，恶名女装，书写孤梦，月夜归图，坛子胡同闷三爷等一百起点币的打赏！
　　感谢好大得雾的评论，对书中人物名字的建议，以及支持！
　　）


第199章 紫月紫月
　　（感谢：哎哟xiaoGK ，CANAN ，坛子胡同闷三爷，恶名女装，月夜归图，书写孤梦，等朋友打赏一百起点币！
　　感谢大家的推荐票，感谢评论建议！
　　么么哒！
　　）南蚁州城堡之前，黑面巫师手拿紫月玉石，浓烈的紫色气息覆盖了整个城堡。
　　黑面巫师在前，黑巫大人和可落多弩毅在后，紫色的力道像一道电流从黑面巫师的手中挣脱出去，瞬间击碎了面前的城堡大门，凡经过之处化为乌有，碰的一声电流撞击穿过城堡内长长的走廊，撞击到城堡内厚厚的墙壁上，墙壁碎裂露出里面惊恐失色的小人们。
　　“原来最后的民众在这里！”
　　黑面巫师像发现了新大陆般。
　　黑巫大人上前一步道：“哼哼，这几个瓜娃子就交给我了。”
　　墙壁中是个很大的洞穴，这里聚集着几百个小人，但犹豫他们最高的也不过到达其他成人们的膝盖，又瘦小纤细，这几百人在黑巫眼里不过几个而已。
　　呼呼！
　　黑巫大人一掌恶风上去，直冲山洞，不过他的黑巫术并未伤到洞中人们，在那面破损的墙面中发出五彩得蜘蛛网般的力量，与破损的墙面完善的结合在一起与外力对抗着。
　　“是强劲的魔法，这群小人竟然会魔法？”
　　黑巫大人不可思议的说着，想要再加注一道力量。
　　墙洞中的小人齐心协力，每个人都会点强魔法，所以他们抱团在一起的力量真让黑巫大人感到流汗。
　　“呵呵，我看是你的巫术退步了。
　　不是什么强魔法。”
　　可落多弩毅推了推黑巫大人，示意他要展示他的魔法。
　　“哼！
　　我看你的魔法力量都不及那几个小人。”
　　黑巫大人自然不服气可落多弩毅的话，如果可落多弩毅展示他的魔法力量的话，他会将这个机会让给他，让他出丑。
　　可落多弩毅见黑巫大人收了巫术力量，笑呵呵的向前走了几步，举起的双臂也举起银色的魔法之光，光束前进撞击石壁。
　　然而石壁上的五彩蜘蛛网光束反光之力将可落多弩毅手中的白光瞬间淹没，一道炽热的火光擦着白光，落到可落多弩毅的手上。
　　可落多弩毅吃痛一声，身子向后倒去。
　　“嘿嘿。”
　　出丑了吧，黑巫大人心中一喜，他没有使用全力，如果黑巫大人使用全力的话，他的巫术怎么可能不是小人们的对手，至少可以将强魔法形成的墙壁网破坏掉。
　　“你们两个真是没用！”
　　黑面巫师不耐的说着，推开了黑巫大人和可落多弩毅，他黑紫色的眼圈动了动，手掌之上紫色的气雾动了动，一道紫月玉石之力飞出去，直接将石壁上那层强魔法破坏掉。
　　“冲击吧！
　　我得紫月玉石之力啊！”
　　黑面巫师另一只手推动那股紫黑色的力量，石洞中的小人们像触电一般，而后化成紫月需要的丝丝血雾。
　　黑面巫师看向手中紫月玉石，此时的紫月玉石像一朵含苞待放得荷花苞，妖娆的紫色仿佛辉映进了天空中那轮暗黄的圆月中。
　　“马上就要成功了。
　　啊！
　　紫月！
　　召唤我们心中的紫月吧！
　　啊！”
　　黑面巫师看着手中的紫月玉石，此刻他紫色的瞳孔中仿佛紫月出现了。
　　黑面巫师将手中的紫月玉石高高举起，他呐喊着，兴奋着在浓烈的狂风的漩涡中猛烈的向上飞升，冲啊，冲啊，冲……
　　…….“黑巫！
　　现在怎么办？
　　那紫月在黑面的手中。
　　何时才能到我们的手中？”
　　“我要知道怎么办。
　　我就不会在这里傻站着了。”
　　可落多弩毅疑惑的问着，黑巫大人呆呆得答着。
　　他们均昂着头看向不知道源头在哪里，通向无限上空的黑紫烟雾龙卷风，以及诡异龙卷风中旭旭上升得黑面巫师和距离他们越来越远的紫月玉石。
　　忽然天空之上的云朵变成了紫色，接着有微微风吹起，将漫天的光线变成血雾般的紫。
　　“紫月！
　　紫月！”
　　可落多弩毅和黑巫大人最先看到了紫月，他们的表情兴奋而忐忑，原本发着暗淡白光的圆月变成了紫色！
　　嗜血巨龙之上大家也都看到了天空圆月的变化。
　　泰前辈皱着眉头，在破烂的衣服上摸出一块洁白的尸体，他的眼睛不肯离开天空中的紫月。
　　“紫月！
　　紫月提前苏醒了，大家退后，退后！”
　　泰大喊道。
　　“这就是紫月吗？
　　月亮变成了紫色！
　　仅仅是颜色的变化吗？”
　　杨成龙第一次看到紫月，他不是惧怕他更多得是好奇。
　　“这……
　　…这紫色的月亮怎么美得如此诡异！
　　？”
　　落诗看着那紫月手心中的火焰魔法竟亮了起来。
　　“紫月！
　　我可不想早死，我们必须躲到一个山洞，对找个山洞吧！”
　　依兔将脑袋缩起来，刚才还嚷嚷着保护城堡的他，此刻想找个地缝将自己保护起来。
　　冰艳龙一步步得往后退着，呼叫着，它看着天生异像也有那么一丝的恐惧。
　　“确实应该找个山洞，但不应该去阻止这紫月的出世吗？”
　　泰前辈喃喃道。
　　九州五海之上的所有民众都看到了紫月，只要看到一眼，就会被紫月的气息感染，被紫月的魔力震撼。
　　商州帝国的王宫宫殿中，年轻的士兵们纷纷看向那不可思议的紫月，三三两两的议论着。
　　“这月亮怎么变成了紫色？”
　　“不知道啊！
　　天难道又要变了？”
　　“商州的王位之主都在变，这天能不变吗？”
　　“这紫月真是紫得吓人。”
　　“听说紫月是种灾难……”“别说了，听着就很吓人……
　　.”惊卡也看向天空，心想这难不成就是新王他们说的紫月玉石，什么黑暗力量，什么紫月，他反正不懂，只按新王吩咐的做。
　　朝着王宫宫殿外的人们喊道：“大家都到宫殿内吧，这是新王的命令。
　　宫殿外有魔法保护墙，可以保护大家的安全！”
　　士兵们看着如此吓人的紫月，恨不得找个地方躲起来，听到王宫之上有保护墙，也是赶紧躲了进去。
　　华洲之上人们都冲出屋子，探出脑袋，观看天空之上的奇异景象。
　　一个小孩问他的母亲：“妈妈，月亮怎么变成紫色的呀？”
　　年轻的母亲摇头说：“母亲也不知道。”
　　“那是魔法吗？”
　　小孩又问。
　　年轻的母亲还未及时回答，一个老头便慌慌张张得大声喊道：“是紫月！
　　是灾难！
　　大家躲快起来！”
　　“你个疯老头，老糊涂了吧。
　　什么灾难？
　　你看着紫月不是很美。”
　　老头旁边的青年说道。
　　“妈妈，美得有些诡异。
　　我有点害怕。”
　　小男孩说道。
　　女人将小男孩抱了起来。
　　华洲上的人就那么站着观月除了老头没有谁认为那是灾难。
　　西蒙州，北灵州，独角州，中望州之上的人们大都一样，大家都出来观看紫月了。
　　如此怪异的天象，还是第一次见。
　　强劲的风力，从紫月中冲刷下来，将每个人的瞳孔都倒影成紫色。


第200章 圣火之影
　　“哈哈哈哈！”
　　黑面巫师发出阵阵狂笑，他飞得越来越高，他的笑声回荡在天际，回荡在九州五海，他要唤醒紫月了，他要拥有紫月了，千百年来他的心愿就要实现了，不管是寻找龙骨还是时空帝国的龙魂，他都想要成为这个世界的第一，主宰，而他拥有了紫月他的心愿不就实现了！
　　“泰前辈，如何阻止紫月的诞生？”
　　杨成龙站在冰艳龙上，大家跟着冰艳龙的摇晃而左右摇摆，冰艳龙已经飞了起来。
　　“好像不能够阻止紫月的苏醒了！”
　　泰前辈皱着眉头看过那紫色的旋风云层后说。
　　“那……
　　.”泰和杨成龙的对话还没有完，只见天空之际，那团紫黑色龙卷风模样的雾气骤然消失，像被天空之际那紫月全全吸收，紫月更加妖艳，整个九州五海都渲染成了紫色。
　　一只只紫色的怪异的鸟，它们有着尖锐细长如同竹竿模样的嘴巴，它们有着蝙鼠模样的羽翼，鸟的身子，确切的说不是鸟。
　　这些如同鸟一般紫月的产物，它们具有攻击力，在紫月的照耀下从天际飞入人间。
　　紫月的产物尖锐的嘴巴，从街道上那些观看紫月的人群中一跃而过，尖锐的嘴巴从某个人的腹部一穿而过，被紫月刺中的人带动着飞了起来，最终消失在一片紫色的血雾中。
　　紫月的产物越来越多，一只两只…..无数只……
　　…这些如同鸟般的怪物，似真似假，在真实与一片血雾间不断切换。
　　小孩的啼哭，大人的不安，牛羊的吼叫一时间成为九州五海之上恐怖的画面。
　　吼….冰艳幼龙吞下一只紫月的产物，但它很是不舒服，顺即又吐了出来。
　　“我们只有齐心协力才能够打败紫月啊！”
　　泰说：“传说只有坚定的圣火之力才是紫月的对手。”
　　“圣火之力。”
　　杨成龙想了想掏出苏格拉蒂魔法杖，“苏格拉蒂魔法杖的力量。”
　　“不，圣火的力量，所有人圣火的力量。”
　　泰前辈说道。
　　杨成龙握着苏格拉蒂魔法杖，说道：“我想，我懂了，我需要大家的帮助。”
　　泰前辈，张小铁，落诗都懂了泰前辈说的意思。
　　杨成龙将苏格拉蒂魔法杖举起的更高一些，他说着属于魔法杖的魔法语：“苏格拉蒂魔法杖啊，请你释放你的力量，释放出所有的圣火，解救被紫月覆盖的大地。”
　　泰前辈，张小铁，落诗，华洲君，依兔全都伸出手掌，他们将身上的魔法之力，传到杨成龙的身上，从而激发苏格拉蒂魔法杖的威力。
　　大片的紫月飞了起来，冰艳龙喷着冰晶武器，阻碍着它们的进攻。
　　苏格拉蒂魔法杖最顶端，喷发出七彩之光，魔法之光承载着九州五海之上所有人的圣火，而此时七彩的圣火呈现了出来。
　　在紫色的天空中呈现了出来。
　　泰前辈，张小铁，落诗，华洲君，依兔，杨成龙全都闭上了眼睛，用心中意念为圣火之光坚定意念。
　　他们的头顶之上分别出现属于自己的圣火，紫月的产物再度飞来，看到那圣火退而却步，再冲击上来之时，紫月的产物化为了血雾，果真，圣火之光是对抗紫月的最有利武器。
　　“我们要将这一消息散步到九州五海，让所有人知道圣火之光是对抗紫月产物的有利武器。”
　　杨成龙说道。
　　“只有九州五海之上所有的人都团结起来，这紫月的产物才会退去！
　　对，现在我们要将圣火的力量散步到九州五海。”
　　泰前辈说。
　　冰艳龙载着大家首先降落到商州帝国，紫月的产物已经将王宫宫殿包围。
　　冰艳龙直接从外面飞进了宫殿，王宫宫殿外设施的魔法保护屏障已经被紫月的产物击碎了，宫殿中的人乱作一团。
　　大部分都藏了起来，有勇敢的士兵出来与紫月的产物怪鸟搏斗，但后果很不理想，最终成为怪鸟口中的血雾。
　　藏在石凳下的京卡看到冰艳龙，惊喜得从石凳下爬了出来。
　　“新王！
　　新王！
　　你们终于算是回来了。
　　这些紫色的怪东西是从哪里来得呀？”
　　京卡大声的说着，看到一个临近自己的怪鸟，被杨成龙的圣火之光消灭掉。
　　京卡靠近杨成龙说道：“新王，新王这是你推行得新魔法吗?
　　好厉害。
　　可不可以教教我，我也要消灭这些怪东西。”
　　“这些是紫月的产物，自己坚定自己的圣火之力才能够消灭掉紫月的产物。”
　　杨成龙简单的解释道。
　　“是啊！
　　大家都出来吧。
　　盘坐在一起，点燃属于你们的圣火之光，坚定圣火之光就可以消灭紫月产物。”
　　泰说着，几只紫月飞了过来，围绕着泰，他们的进攻却变成了飞蛾扑火，瞬间化成了血雾。
　　落诗双手间有魔法火焰擦出，当然悬浮于她头顶之上的是圣火。
　　王宫宫殿中已经有盘旋的怪鸟，那些怪鸟进攻着将一位刚刚探出脑袋的士兵吃了下去。
　　这一幕让那些藏于石座子下，想要出来的士兵忐忑不安，他们最终又将脑袋缩了回去。
　　落诗跑起来，接近了那只刚刚吃掉士兵的怪鸟，怪鸟想要进攻，但最终怪鸟在圣火光芒的照耀下化为了血雾。
　　落诗说道：“大家看到了吗？
　　圣火之光是可以消灭紫月产物得，大家不要怕都出来寻找自己的圣火。”
　　“苏格拉蒂魔法杖啊，请您释放你的光芒，让迷失得人们找到属于自己的圣火之光！”
　　杨成龙将苏格拉蒂魔法杖举了起来。
　　苏格拉蒂魔法杖发出刺眼的光芒，紫月的产物，对于圣火之光有着强烈的反应。
　　几十只紫月一拥而上将苏格拉蒂魔法杖全全包围。
　　“苏格拉蒂魔法杖啊，请释放你的魔力！”
　　杨成龙说着，并将自己的圣火之光放大，移动到手掌上，抛向怪鸟，而后紫月的产物怪鸟化为一团团的血雾。
　　在杨成龙，落诗，泰，华洲君，张小铁圣火和苏格拉蒂魔法杖的攻击下，飞来的紫月产物，全都变成了血雾。
　　苏格拉蒂魔法杖突然发散出七彩之光，在偌大的王宫宫殿的上空呈现出如同星空般的圣火之光影。
　　“大家看到没有，我们可以对抗紫月的产物，只要大家团结一心。”
　　张小铁说道。
　　王宫宫殿中藏于石块中得人们看到如此场景，看到拥有圣火之光的人而不被紫月所侵害，才都安心的闪出身形。
　　实际上他们的藏身之处藏得了一时，藏不长久最终被紫月发现吃掉。
　　大家不仅被圣火之光震撼，更被如漫天繁星一样的圣火之影感触。
　　“就连落诗姑娘那样看上去纤细柔弱的女子都不怕了紫月的产物，我们还有什么可怕得呢？”
　　士兵中一位认识落诗姑娘的说道。
　　“对！
　　新王，您说吧，我们怎么拥有圣火之光？”
　　另一个士兵说道。
　　这个士兵身后站着两百多个士兵，大家有着同样的问题。
　　杨成龙握着苏格拉蒂魔法杖对大家说：“在这九州五海之上，每个人本该都拥有魔法，都有属于自己的圣火源。
　　以前那些没有点燃圣火源得人，如今都可以点燃了。
　　因为你们可以借助苏格拉蒂魔法杖的圣火之影，找到属于自己的圣火。
　　现在大家开始寻找吧！”
　　每个人都抬起头看向那如星空般的七彩得圣火之影。


第201章 海洋瞬成冰面
　　“现在大家用心感受一下自己得圣火！”
　　华洲君说着，闭起眼睛双手合十，位于他头顶之上的圣火变大了一圈，“像我一样，以前我可是一个感受不到圣火得人呢。
　　相信大家都可以得。”
　　大家看到那些如星空般漂亮的圣火，恐惧之心瞬间消失，进入王宫宫殿紫月的产物全被消灭掉了，士兵们学着华洲君京卡的样子感受圣火的位置。
　　在苏格拉蒂魔法杖的指引下，首先京卡找到了属于自己的圣火源，位于他的头顶之上一绿色圣火源光影若隐若现。
　　“我得圣火原来是绿色得，我找到了自己得圣火源。”
　　京卡兴奋的说道。
　　其他人看到平日里怎么也凸显不出圣火源的京卡，现在竟然能够让自己的圣火源悬浮于头顶之上，瞬间相信了华洲君的话。
　　纷纷用心感受自己的圣火。
　　一瞬间，王宫宫殿中七彩之光相互辉映，每个人都找到自己的圣火源。
　　杨成龙收起苏格拉蒂魔法杖，这个空间依然被七彩之光照耀，一只怪鸟从宫殿上空的空缺处飞了进来，但马上就被七彩之光射杀成血雾。
　　杨成龙满意得看着大家，现在每个人都有了自己的圣火源，至少在面对紫月的产物怪鸟得时候可以自保。
　　“豹二爷你留在商州，带领大家走出去，不要再惧怕怪鸟，让更多得人找到属于自己的圣火。”
　　杨成龙对张小铁说。
　　“你放心吧。
　　这里交给我了。”
　　张小铁说道。
　　冰艳龙载着落诗，杨成龙，华洲君，泰前辈，离开了商州帝国，他们降落在东洲。
　　紫月的产物已经蔓延到九州五海到处都有他们的影子，东洲，华洲，西蒙州街道之上奔跑的人们大多成为紫月的食物。
　　冰艳龙载着大家分别降落在这几个州上，杨成龙驱动苏格拉蒂魔法杖的魔力，分别唤起了人们原本的圣火，泰前辈留在了东洲，华洲君留在了华洲，杨成龙和落诗分别去南蚁，北灵，独角，中望等几个小州去杀灭紫月的产物怪鸟和稳定人心，已经召唤人们的圣火。
　　冰艳龙载着杨成龙和落诗经过绝望海的时候，看到那里得海水幽深紫艳。
　　杨成龙恍然大悟道：“这里才是紫月产物的源头。”
　　杨成龙让冰艳龙再下降一些，皱眉看去，却看到海面之上竟然有文字，不知道从什么时候开始这片绝望海像一锅烧开的沸水，沸腾得紫色气雾在半空形成一串串的文字。
　　“万物亡灵助紫月生，天地紫气皆万恶初;世间魔法得圣火传，时空流转真气不散……”那些紫雾般的文字，组合又消散，像有人故意用紫色笔墨的神笔在空中作诗，而后不见，能看清得也不足够一句。
　　“成成你在说什么？”
　　落诗不解的问。
　　“落落，你看到那些文字了吗？”
　　“哪里有文字了？
　　这里是绝望海呀，我们快些离开吧。”
　　落诗看到那翻腾的紫色海水，莫名的恐惧便涌上心头，这里像翻腾着一团团血浆的血雾。
　　“落落，你知道吗？
　　我明白了，这里才是在紫月的源头。
　　虽然紫月玉石召唤了紫月，如果想彻底的消灭怪鸟，必须在这里找出问题的所在。”
　　杨成龙恍然大悟，欣喜之感涌上心头。
　　“这里？”
　　落诗不明白杨成龙的话，他看了一眼那滚动的绝望海水，“不可能。
　　这里连同高威压的古墓地都消失了，我们下去必死无疑。”
　　“落落你在这里等着。
　　我去去就回。”
　　“可是……”落诗还没有说完，一道身影已经朝着绝望海降落。
　　杨成龙跃起一跳便跳进了滚滚的绝望海水，他有种感觉紫月的源头肯定在绝望海底，而想要制止紫月的产物必须到绝望海底。
　　再加上刚才他看到得文字，“万物亡灵助紫月生，天地紫气皆万恶初;世间魔法得圣火传，时空流转真气不散……”那些奇怪的文字究竟是什么意思？
　　他也要一探究竟。
　　碰的一声绝望海水一阵浪花溅起，紫色的水花带着强烈的威压，将预要下降得冰艳龙击退出去。
　　“成成！”
　　最终落诗带着更多的不解，呼唤着杨成龙的名字。
　　冰艳龙盘旋在绝望海之上，而终究进不到绝望海的里面。
　　绝望海中的威压一点都不比这里最初古墓地的威压弱，不过杨成龙靠现在的力量完全可以自由穿越在绝望海水中，再加上他有龙骨和苏格拉蒂魔法杖的力量，轻松得便到了海底。
　　绝望海得海底当然是更浓艳的紫色，在那一片如紫花般的紫墨中，一抹绿尤为吸人眼球。
　　龙！
　　杨成龙清楚的看到那团隐秘在水雾中的龙魂，是一只老龙得龙魂，虽然不知道这只龙魂的来历，但远远的望着，他已经感受到来自龙魂的威力。
　　蓝色得龙魂一动不动，龙魂上每一片龙鳞都是那么得清晰，从中散发出一圈一圈水花自舞的波纹，像龙魂得呼吸，那么得均匀，那么的舒畅。
　　杨成龙围着那蓝色得龙魂转了一圈又一圈，始终看不得这龙魂得全部，所谓见首不见尾，这难道是来自时空帝国得龙魂？
　　然而龙魂的气焰并不柔和，甚是怨毒得源头。
　　杨成龙看着那紧闭得龙眼问道：“你是紫月得源头吗？
　　你是来自时空帝国得龙魂吗？”
　　未响！
　　杨成龙想起呈现在水面之上的文字，又进了那龙魂一步道：“万物亡灵助紫月生，天地紫气皆万恶初;世间魔法得圣火传，时空流转真气不散……”忽然之间，那蓝色得龙魂睁开了眼睛，蓝色的瞳孔中带着丝丝得怨恨，杀戮，仇恨，甚至更多可怕得信息，虽然杨成龙不能在一时间解读那些信息，但他知道危险即将到来，他闪动身形但一切都太迟了。
　　来自时空帝国幽绿霸龙的龙魂张开了嘴巴，一口便将杨成龙连同翻滚得紫水一同吞了下去。
　　杨成龙感觉一股强大的力量将自己席卷，无法挣脱，身体进入了一个满是血腥得熔炉，千万道火把要将自己融化，在艰难之际他看到一道柔和的光，来自龙骨得柔和得红色光芒。
　　自己又被一道冰寒之力推出了火炉。
　　位于冰艳龙之上的落诗清楚得看到，在看似平静得绝望海水中央，一道红色的光柱夹着大量的水雾冲天而起，如同一朵水中花，骤然就长出了藤蔓开出了花朵，而杨成龙就位于那朵花顶之上，像被有意甩出水底得鱼。
　　冰艳龙同落诗一样担心杨成龙的安慰，此时看到杨成龙的出现，飞速来到那突生得水花之上，落诗伸手将处于蒙圈状态的杨成龙拉上冰艳龙背。
　　就在那么一瞬间，水花碎裂，向着绝望海面掉落消失，翻腾的绝望海水，呼啸得龙呼之音，晃动的水花，在这一瞬间全部结冰，一阵嘎吱声……
　　.比寒流冷空气还要迅猛得冰封完成了。
　　落诗惊呆了，她不可思议得看着这里的变化，指着下面的冰路道：“成成，你快看，海洋瞬成冰面。”


第202章 白岭之上
　　“为什么？
　　为什么我没有死？
　　那条龙究竟是？”
　　此时杨成龙心中得疑问，当然他也看到了绝望海水得变化。
　　震惊之余，两人和冰艳龙均落在结冰得绝望海面上，此时的海面像一面会反光得紫色镜子，两人和龙的影子倒影在上面，结实无比。
　　杨成龙用巫术之力感受一翻，他没有再发现存在于海面之上的威压，甚至那浓烈得紫月得源头也不见了踪影。
　　天空之上紫色的气息暗淡下来，只有位于东方得商州帝国，东洲帝国紫色气焰最浓烈。
　　“虽然不知道为何如此，但紫月的源头之力恍若断开一般。”
　　杨成龙说道。
　　“是啊。”
　　落诗抬起头来，周遭紫色气雾渐减，他看着杨成龙道：“成成，刚才你…..”杨成龙摇摇头道：“我没事，这可能与那条龙有关。”
　　“龙？”
　　落诗疑惑道。
　　“这冰面之下，隐藏一条龙魂，虽然不知道龙魂得来历，我想这紫月也和它有关。
　　现在虽不知为何冰面凝结？”
　　杨成龙道。
　　“那我们？”
　　“算了，还是先解救被紫月的产物怪鸟困住得民众吧。”
　　杨成龙说。
　　落诗赞同，他们又重新坐在冰艳龙的龙背上，冰艳龙起飞从高处向四周观看，杨成龙发现东洲的紫雾之气最浓，这不应该是存在与东洲的景象，所以就直接在东洲降落了下来。
　　原本泰前辈留在了东洲，对于东洲民众的安慰，杨成龙觉得最能让人放心，而如今的变化最让人疑惑。
　　杨成龙在上空向下俯瞰，他发现了泰前辈的方向，在东洲帝国边缘比较偏僻得方位，而那里怪鸟最多。
　　那个方位的村庄叫白岭，住着六七百人，怪鸟在上方隆击，周围已经没有可以躲藏得建筑，或者低矮的草丛，村子中健壮得男人手拿锄头围成一面墙，保护着墙面中的女人和小孩。
　　天空中得怪鸟冰冷无情得夺走着男人的生命，男人手中的锄头武器在怪鸟的面前弱得像一颗稻草，它们得爪子将人墙上的男人抓走，里面传来女人的哭泣，怪鸟用长长得嘴巴穿插着人墙上男人的身体，里面穿出小孩得哭闹。
　　最终人墙变成了一团血雾，受人墙保护得女人和小孩暴漏在怪鸟得面前。
　　偌大得怪鸟，血红得眼睛看着三百多个女人和小孩，唰，怪鸟飞了起来，十多个怪鸟合并成一只比冰艳龙还要大得紫月产物，一口便将一百多人变成了口中得血雾。
　　女人和小孩做好了最后得生死一搏，即使这般他们也没有把握能够杀死紫月甚至连飞蛾扑火都做不到，他们闭上眼睛等待死亡。
　　然而一阵冰冷得气息席卷了他们，冰入骨髓得寒意不得不让他们睁开眼睛。
　　他们看到一蓝色得如同冰雕得活龙将他们和怪鸟得距离拉大，隔离。
　　咯吱咯吱如同冰川融化，无数得冰凌从天而降，无由得席卷这里，街道，石块，残树周遭全镀上一层厚厚得冰凌，那只比冰艳龙还要大的怪鸟，此时文斯不动变成一座冰雕，在冰艳龙用左脚轻轻踩去得时候，化成一片冰水。
　　周遭盘旋得怪鸟飞降下来，碰撞着冰艳龙的气势变成冰水，遇到杨成龙，落诗手中的圣火变成血雾。
　　不一会功夫，白岭之上的怪鸟全部被消灭掉了。
　　冰艳龙落到地面之上，杨成龙收了魔法，周遭得冰凌消失不见，气温也恢复了正常。
　　“大家都不要害怕。
　　我们是来救你们得。”
　　杨成龙从冰艳龙上下来，走到那些迷茫得人们面前。
　　白岭之上，剩下的女人和孩子们当然都看到了刚才一幕，大家充满感激得看着出现得龙和杨成龙，落诗。
　　“谢谢你们救我们。
　　魔法师，你能带着我们离开这里，到一个更安全得地方吗？”
　　其中一个女人问道。
　　在大家得眼里，只有厉害的魔法师才能够杀死怪鸟，只有离开这里到一个更安全得地方，他们才能够保住性命。
　　“当然可以。”
　　杨成龙四处观看后说，“这里得建筑都被怪鸟气息破坏了，如果这里有山洞得话，你们可以藏到里面。
　　等这紫月的气息完全消散，九州五海才得到真正得安宁。
　　不过大家不要怕，紫月的气焰很快就会消失得。”
　　“白岭村后山上有一个山洞，那里刚好能容下二百多人，这位魔法师你能带我们去吗？
　　保证我们的安全。”
　　抱孩子得女人问道。
　　“当然，那就由你来带路吧。”
　　杨成龙对女人保证道。
　　女人咬咬牙，看一眼熟悉而又变得陌生的地方说道，“好我们跟你走。”
　　女人们都是悲伤得，村子六百多人，现在只有二百多，失去得都是她们得亲人，朋友，熟人。
　　不过现在能够长久得活下去，也是那些逝者得心愿。
　　女人和孩子们掩盖住哭哭啼啼，朝着白岭后山洞得方向走去。
　　枯树桩下，瑟缩着得小女孩一动不动，她紧张得看着一切，焦着而忐忑着。
　　落诗走近小女孩，她轻轻蹲下对小女孩微笑道：“小朋友姐姐带你去一个安全得地方怎么样？”
　　小女孩摇着头表示要留下。
　　“姐姐带你去山洞，和你认识得阿姨们一起，只有躲在山洞才能保证安全。”
　　落诗轻轻整理着小女孩凌乱得短发。
　　小女孩眼泪汪汪得说：“可是爸爸妈妈都被怪物吃掉了，就在这里，爸爸妈妈为了保护我被怪物吃掉了。
　　不见了，红红要留在这里，等着爸爸妈妈，他们回来会找不到红红得。”
　　落诗明白了小女孩不肯离开得原因，他看着小女孩指得方向，那里有两对大脚印。
　　她可以想象她的父母为了救她被怪鸟吃掉得情景。
　　落诗抱起小女孩道：“红红呀，你爸爸妈妈不会再出现了，你如果不跟姐姐去山洞得话，也会被怪鸟吃掉得。
　　这样你爸爸妈妈为了保护你而付出得牺牲不就白费了。”
　　“可是……
　　.呜呜…..”小女孩哭了起来。
　　“相信姐姐，会打败怪物为你父母报仇得，前提是你得跟姐姐去山洞，确保自己的安全。”
　　落诗为小女孩摸摸眼泪。
　　小女孩脏兮兮的小手也摸着眼泪说：“漂亮姐姐你不许骗人。”
　　“我怎么舍得骗你这个小可爱呢。”
　　落诗看着这个不到六岁，纤瘦一身红布衣，名为红红得小女孩特别喜欢。
　　“姐姐让你坐到龙背上怎么样？”
　　落诗抱着红红问。
　　“太好了。”
　　红红看到那只冰艳龙，将所有得烦恼都抛之脑后，露出了开心得笑。
　　落诗欣慰的微笑，红红毕竟是孩子，不能让她背负太多痛。
　　落诗将红红抱上了冰艳龙，冰艳龙载着落诗和红红跟着大家走在最后，朝着山洞走去。
　　感谢大家的支持。


第203章 冲
　　可就在大家刚要接近后山的时候，几声吼叫夹杂着几道风。
　　后山周围莫名的出现了狼群，饿狼如虎，幽绿得眼睛像暗夜得灯，散步在周围，白日得光变得暗淡了下来。
　　杨成龙暗念了一道魔法语，并拿出苏格拉低魔法杖，原本以为这是一群普通得狼，没有想到当他拿出苏格拉蒂魔法杖默念咒语的时候，那群狼便变了模样，黝黑灰亮得毛发像镀上一层银铜，一根根得毛发全部竖立起来，幽绿得瞳孔变得敖红，分明就是有人施展了魔法或者巫术得傀儡狼群。
　　那些饿狼发出怪异得吼叫，扑向慌乱得人群。
　　“大家不要慌乱。
　　用圣火之光，魔法之力击退饿狼。”
　　杨成龙举起苏格拉蒂魔法杖，一道魔法之力将扑上来的饿狼打落到地上。
　　然而他的喊话，并无意义，眼前这二百多名女人和小孩早已吓得四处奔跑。
　　那些饿狼扑降下去，一片血腥弥漫开来，这更加激发了傀儡狼得兽性，它们一点也不畏惧苏格拉蒂魔法杖的魔法之力，竟然有得直面而上。
　　一时刻，尖叫声，哭泣声混杂在一起，饿狼肯吃着扑倒得猎物，女人或小孩。
　　又有饿狼扑降下来，杨成龙甩出一道魔法之光，既保护住了身后的落诗和红红，又将飞扑上来的狼杀死，虽然这样，但他手臂还是被饿狼爪子抓破了皮。
　　然而狼群像无限复制一般得越来越多，三三两两组成一队扑降而来，半个时辰后，杨成龙和落诗只好连连后退。
　　如此多得饿狼群，不得不让人联想起迷魂林中的傀儡巫术，这难道是出于同一人之手。
　　杨成龙四处环顾却是没有发现施巫之人。
　　红红瑟缩在落诗的身后，吓得闭着眼睛，双手诡异得造型却是没有谁发现。
　　一只饿狼扑到人群中，将奔跑得女人扑倒，锋利的牙齿咬上女人的脖子，女人一命呜呼，血腥味更加浓烈。
　　有狼扑降下来，咬断了奔跑着得孩子得腿肚，再扑上去，如品尝一块无生命的美味般，将孩子吃掉。
　　杨成龙手握在两柄黑巫剑上，既然这些狼群是巫术所至，那么就用黑巫剑对付它们，饿狼扑降上来，黑巫剑双交叉刺入狼的脖子或心脏。
　　大约半个时辰后，杨成龙，落诗，红红，和十几个女人小孩，撤离了狼群。
　　三百人得队伍如今只剩下十五人，其中年长的女人说：“两位魔法师，我们不想去山洞了，我们跟着你们吧。
　　只要能保证我们得性命，去哪里都无所谓了。”
　　“是啊！”
　　其余女人赞同着年长女人得话，刚刚经历两场生死得女人们疲倦了，他们相信山洞得力量不如魔法师得力量强大。
　　当然女人们不知道他们面前得就是商州的新王，也不知道，他不仅仅是比魔法师强大得存在，还是比巫术师更强大得存在。
　　“好，大家都到冰艳龙上来吧。
　　我带大家去商州帝国。”
　　杨成龙说道。
　　“好！”
　　女人们爽快得答应，现在只要能保住性命，去那里无所谓了。
　　可就在冰艳龙蹲下，女人们准备站到冰艳龙上之时，地面忽然剧烈得晃动起来，前方突然出现四个大洞，从洞穴之下窜出四个怪兽模样得石人。
　　地面剧烈晃动，有裂痕出现，冰艳龙不得不吼叫着退后，而后再喷出冰晶炫酷冰棱，无数冰棱像利刃之刀，四面怪兽石人果然碎裂了，哗啦啦突然爆裂开来。
　　这让杨成龙，落诗以及冰艳龙和女人们都没有想到，大家以为这奇怪得石人会进攻，会击打，但是却没有想到它会爆裂，会用自残得方式攻击。
　　石块四处崩裂，将女人们砸掉在下，掉入深坑，而地面剧烈晃动，深洞闭合竟不见了。
　　石块崩裂得四声响动，石人也不见了，只留地面一层碎石，仿佛那石人就是为吞灭掉女人们而生。
　　“这，这一定有蹊跷，这些石人竟然，竟然自己碎裂，定是有人操控。
　　可施巫之人我却感受不到。”
　　杨成龙说道。
　　落诗也环顾四周，并无看到有施巫之人。
　　“这天地一片混沌紫色，怎么还能容下施巫之人？
　　我看分明都是紫月的产物。”
　　“可是我总感觉那里不对？”
　　杨成龙皱眉道。
　　“漂亮姐姐，红红之前听一位老爷爷说会来救我们得，可是，那位老爷爷走掉后就再也没有回来。
　　那位老爷爷会不会是施巫之人呢？
　　害得红红不能再见爸爸妈妈了。”
　　红红酸得泪水打转说。
　　“爷爷？”
　　杨成龙和落诗首先想到了泰前辈，泰前辈留在了东洲帝国。
　　“红红，你能告诉姐姐那个爷爷长什么样子吗？”
　　落诗问道。
　　红红想了想说：“衣服很破，比红红高一头，头发花白，手里拿着骨头样子的小棍。”
　　“泰前辈。”
　　按照红红得描述，那就是泰前辈了。
　　“红红，那你能告诉姐姐，那位爷爷最后离开的方向吗？”
　　落诗问红红。
　　红红摇摇头。
　　杨成龙和落诗一致认为，如果是泰前辈，泰前辈肯定不是施巫之人，那么泰前辈也不会说谎，不回来救白岭村得人，只有一种可能，泰前辈遇到危险了。
　　“成成现在我们需要找到泰前辈，或者这里是东洲帝国，我们可以去东洲水源处找蹉跎王子，不知道东洲水源处有没有怪鸟步及。”
　　落诗说道。
　　“我感受一下。”
　　杨成龙闭上眼睛，伸出双手，凭借周围空气得波动感受存在与空气中得巫术，魔法，以及紫月得产物等的波动程度。
　　最后他睁开双眼，他感受到了，在东北方向这三种力量得波动最为强烈，而那里正好是位于东洲水源得方向。
　　感受到最强冲突力量得位置之后，冰艳龙载着红红，落诗，杨成龙来到了东洲水源，原本蹉跎王子想要安心修炼的地界。
　　不知为何，龙卷风般直冲天际翻腾得紫云竟出现在水源得位置，而此时杨成龙赶到之际，泰前辈，蹉跎王子以及陪伴在蹉跎身边得火猴和黑蛇都被紫云吸纳了进去。
　　通过紫雾可以看到他们得身躯正在受紫云的摧残。
　　“成成，想到白岭村得那些人们，他们将希望寄托在我们身上，而我们却没有保护住他们的生命。
　　真得很难过。”
　　落诗看着四下安静得空气，抬头望着紫艳得天空，泪水就掉了下来。
　　“而现在我们真得什么都做不了吗？”
　　“我们保护住了一个孩子的生命。”
　　杨成龙也感叹，自己得实力现在还需要提高，不然他保护不了更多得人。
　　杨成龙将魔法袋拿了出来，将苏格拉蒂魔法杖和龙骨放在一起。
　　“现在我们手边有四件紫月得克星，试试吧，或许是紫月玉石得对手，也或许不是。”
　　“那么我们同样会被紫月摧残，落落你怕吗？”
　　杨成龙问，他看向天空中最浓烟得紫月，那里有紫月玉石。
　　如果拼劲全力得话，会牺牲掉自己，那么落诗会怕吗？
　　会愿意和他一起吗？
　　落诗坚定得说：“只要我们得力量能对抗紫月玉石，何惧生死呢？
　　你看白岭村只剩下红红一人了呀。
　　如果我们不去做得话，会有更多人丢掉性命得。”
　　杨成龙赞同落诗得话，他点点头，将冰艳龙上的红红抱到地面上。
　　“红红也不怕。”
　　“不行啊，你还是个孩子。”
　　杨成龙和落诗的手紧紧相扣，杨成龙又对魔法袋中的叶子说道：“叶子你怕不怕？”
　　魔法袋中传出叶子的声音：我知道现在所做得一切都是为了对抗我得父王，既然如此我自然视死如归。
　　杨成龙举起魔法袋说道：“应该没有那么糟糕，说不定我们会战胜紫月。”
　　“冲！”
　　杨成龙命令着冰艳龙，冰艳龙向着紫云狂奔。


第204章 消失不见
　　呼！
　　杨成龙手中的魔法袋发出七彩之光，冰艳龙的气势如虹载着杨成龙，落诗飞进了龙卷风般的紫雾气中。
　　杨成龙感觉自己的身体瞬间被暖气包围，而后又炽热得火刀划扯着他的肌肤，这种感觉让他感到极度得不适。
　　他拥有巫术和魔法得力量都能感到身体的不适，那么落诗呢，她紧紧会一点魔法，她能受得了吗？
　　“落落，你感觉怎么样？”
　　“还好。
　　我在寻找泰前辈，蹉跎王子。”
　　听到落诗说还好，杨成龙的心瞬间轻松了不少，他再看向脚下的冰艳龙，此时冰艳龙正咬牙坚持，可以看到它身上的冰凌龙鳞在承受热气流得炽烤，一片片的冰凌掉落着。
　　很奇怪，落诗在这样的环境下竟然真得如她所讲，并且她真的在寻找泰前辈和蹉跎王子，神态自若。
　　杨成龙手中的魔法袋再次发出炽热得七彩之光，泰前辈和蹉跎王子，他们没有找到，只有在还未进入紫色龙卷风得时候看过一眼。
　　但杨成龙和落诗却看到了黑面巫师，他依然占用着鲁商院长得身体，黑面巫师周身得衣服都被紫云席卷成为紫色，包括他得面容。
　　他漂浮在龙卷风得最顶端，手举紫月玉石，口中念念有词。
　　没有人知道他在说些什么，他得话语让人亢奋，刺耳，听到那声音就有种想要逃开得冲动。
　　杨成龙眯着眼睛，他看着位于他之上的黑面巫师，他要试一试，冲破他手中得紫月玉石。
　　“啊！
　　紫月玉石得四大克星，龙骨，巫术合塔，魔法水晶球，苏格拉蒂魔法杖，请凝聚你的力量吧！
　　凝聚起你们的力量，对抗紫月玉石，冲破紫月！”
　　当杨成龙启动自己得力量，将四大克星得力量汇总到一起得时候，手中那魔法袋发散出得七彩之光忽然变大，吞没了周围得紫雾，不断上升飞起，不断得壮大，直线飞升。
　　紫色得怪鸟，紫月得产物从紫色龙卷风得上空直降下来，怪鸟从如剑得长嘴，嗜血得嘴巴在碰触到膨胀得七彩之光后消散在烟雾中。
　　“谁？
　　谁破坏我召唤紫月？
　　谁竟然如此大胆？”
　　紫月悲惨得叫声，终于惊动了高高在上信心十足可以召唤紫月得黑面巫师。
　　“黑面今日我便破了你的紫月玉石。”
　　杨成龙高举得七彩之光不断蔓延，正快要将周遭那紫色吞没了。
　　“哼！
　　做梦！
　　紫月玉石得力量，你低估了它。”
　　黑面巫师说着，高举手中紫月玉石，上升着，脚下紫雾也跟着上升，直至快要接近天空那轮紫月。
　　远远看去，恍惚间，黑面巫师站到了紫月得一角，与天空中得紫月融为了一体。
　　高高在上的黑面巫师，杨成龙已经看不清他的容颜，他得身体是扭曲着，天空中得紫月发出狰狞得紫脸，恍若黑面巫师狰狞迷糊得脸。
　　杨成龙看到黑面巫师手中得紫月玉石在下降，那浓烈的紫色气焰像带动了整个绝望海得海水般，让杨成龙睁不开眼睛，只能机械得驱动手中四件宝贝的力量。
　　脚下得冰艳龙他已经感觉不到了，估计冰艳龙也被那紫月得气流冲击到了下方，至于落诗和冰艳龙已经顾不得了，现在紫月冲撞了上来，他不得不用手中得力量对抗紫月玉石得力量。
　　“成成…..”在紫月玉石和四件宝贝的力量未撞击之前，杨成龙听到来自落诗的呼唤，那呼唤有绝望，有担忧，有希望，有无奈，包含了太多的情绪，杨成龙想估计落诗和冰艳龙一起被紫色气息冲撞了下去，但那好像已经不重要了。
　　彭！
　　一声巨强，是紫月玉石和四件宝物之力碰撞得声响，在这片紫色慢慢被七彩之光吞噬得瞬间，又有强大得紫色气焰喷发出来，像蒸汽锅忽然爆炸般得烟雾弹四射开来，只是一时刻，那些烟雾就消失在了风里，消失在了空气中，消失在了人们得眼里。
　　随着冰艳龙得落地，落诗，泰前辈，蹉跎王子分别落了下来，正巧落在冰艳龙的身上，冰棱虽然刺骨但他们没有生命危险。
　　一身狼狈得泰前辈先爬起来，他身上的衣服已经烂的看不出样子，他看了看四周确定紫月玉石得气息已经消散了。
　　蹉跎王子也醒了过来，刚才他受那紫色气焰的冲撞差点丧命，如果不是火猴和黑蛇得保护……
　　…想到这里，他看到了同样掉落下得黑蛇和火猴，黑蛇已经变成了紫色，奄奄一息得样子，而火猴得毛发也变成紫色，躺在地上一动不动。
　　冰艳龙和落诗从地上爬起来，紫色都消失了，天空又恢复了以往得蔚蓝，甚至还有几片白云飘荡，狂风也静止了，这里像什么都没有发生。
　　“落诗？
　　！”
　　蹉跎王子看到了落诗，他既惊喜又惊讶，在先拥抱落诗和先看他的爱宠之间徘徊。
　　泰前辈看到落诗和冰艳龙，又看到恢复得天色，大体猜到了怎么回事，他问道：“杨成龙带着紫月的四件克星来过，是你们击败了紫月玉石？”
　　落诗得情绪很低落，他不知道杨成龙消失在哪里。
　　她说：“我们本想与紫月玉石得力量对抗，可我们低估了紫月得力量，我和蓝晶仔被迫打落下来，成成他不知道去向……
　　…”“哎！”
　　泰前辈叹息着，这种现象他也是第一次见，现在他伸出双手根本就感受不到半点紫月，甚至紫月克星得力量了，原本强烈得威压消失得无影无踪了。
　　泰前辈感到东洲帝国水源处得紫月力量最浓烈，就赶来，没想到蹉跎王子被困在了紫月雾气中，本来想救蹉跎王子，也是低估了紫月得力量，同样被困在了里面。
　　“这么说，杨成龙和紫月玉石一同消失了？
　　这到底是什么回事？”
　　蹉跎王子问。
　　落诗摇摇头，她也不知道这一切为何变得如此。
　　泰前辈再次叹气道：“说不定是他用自己得力量代替了紫月得第五件克星得力量，战胜了紫月。”
　　“什么？
　　这么说，成成……
　　他，牺牲了自己？
　　……
　　.不，不会得？”
　　落诗有些恍惚，甚至恐惧，这么杨成龙牺牲了自己吗？
　　再也见不到了吗？
　　蹉跎王子心中也一惊，是谁也会想到是这样得结果，不然那紫月得力量如此强大，是如何战胜消失得呢？
　　蹉跎王子担忧得看着落诗，他知道此刻落诗的心里一定不好受，他安慰道：“不要担心，或许是他战胜了紫月，你看紫雾已不见。”
　　“泰前辈，你要不吓落诗了，现在究竟怎么回事你不是也说不清吗？”
　　蹉跎王子道。
　　“只能祈祷他平安无事了。”
　　泰前辈看向天空。


第205章 苏格拉蒂
　　九州五海之上紫月已全部消散，南蚁州之上，黑面巫师一开始召唤紫月的位置，紫色龙卷风最初形成的地界，如今也是一片白色，黑巫大人和可落多弩毅呆呆得看着那片龙卷风移动和消失，而现在他们已经找不到黑面巫师了，甚至连影子都消失得无影无踪。
　　“黑面巫师不见了….”黑巫大人说。
　　“是紫月召唤失败了…..”可落多弩毅说。
　　“紫色不见了，那么召唤失败了，黑面巫师召唤失败了紫月，哈哈！”
　　黑巫大人忽然大笑起来，他的本意当然不希望召唤出紫月得人是黑面巫师，而是自己，而是他自己。
　　“那么，紫月玉石？”
　　可落多弩毅问。
　　“找，我们去找，靠我们自己去找紫月玉石。”
　　黑巫大人当然知道可落多弩毅得意思，既然召唤紫月失败，那么现在紫月玉石掉在了某个地方的可能性最大。
　　既然如此，谁不想拥有紫月玉石呢？
　　“这不算是一件难事。”
　　黑巫大人从肥大的衣袖中掏出一块巫石，启动巫石感受紫月玉石得方位。
　　可落多弩毅望着黑巫大人手中的巫石，真希望他能尽快感受到紫月玉石的方位，这样他们就能拥有紫月玉石了。
　　一团光亮之后，杨成龙睡了一觉，他不知道自己睡了多久，也不知道现在是什么时辰。
　　等他醒来的时候，周围仍然一片光亮。
　　他感觉全身轻松，那种感觉恍若回到了小时候，无忧无虑刚刚吃过母亲做得可口饭菜，与门外等待自己玩耍得小伙伴一起玩耍，开心极了。
　　他还没有从那种感觉中回过神来，他就看到了一个容在亮光中得男子，男子纵然一身洁白，就连他脸上得轮廓都是白得，恍若被白雾勾勒出得美男子，美男子披散肩头得银发如白日得光，如果不是他手握七彩之光得苏格拉蒂魔法杖，金闪闪得魔法袋，他就与周围白色得空气融为一体，分不清是空气还是白雾虚幻得人影。
　　“请问您是？
　　我这是在哪里？”
　　杨成龙清晰得记得他闭上眼睛沉睡之前的事情，紫月玉石得紫色光芒穿透了他的身躯，他没有感到痛苦因为他失去了知觉，之后得事情都记不得了。
　　看那男子的样子肯定比自己年长一些，二十多岁得样子，却是九州五海之上从未见过的男子。
　　美男子嘴角上扬，他看着杨成龙的眼神略带慈祥他道：“我是苏格拉蒂，苏格拉蒂魔法杖得灵魂，没有了我的存在，这苏格拉蒂魔法杖就是一柄再普通不过得木棍。”
　　“苏格拉蒂。”
　　杨成龙对这个名字一点都不陌生，只是自从得到苏格拉蒂魔法杖之后，他从未想过，这魔法中还住着苏格拉蒂。
　　“魔法杖中所有得魔法力量，都是来源你吗？”
　　苏格拉蒂迈着小碎步，围着杨成龙转了一圈说：“没错！”
　　“那么我现在是到了魔法杖中吗？
　　我记得当时我与紫月玉石对抗….”杨成龙想象不出他现在是活着还是死了。
　　苏格拉蒂跳动着眉毛，好看的嘴唇上扬着，将苏格拉蒂魔法杖和魔法袋交到杨成龙的手中，他说：“你身在我置换的虚幻空间中，当然这个空间不在九州五海，而在遥远的时空帝国爆炸之时形成得漂浮石块上，在下方世界的九州五海没有谁可以找到我们。”
　　杨成龙接过苏格拉蒂魔法杖和魔法袋，他感觉这两件东西在自己手中变得如此轻盈，他收起这两件东西，看着这个本就不食人间烟火的苏格拉蒂。
　　“这么讲来，我是活着，并且活在一块漂浮在九州之上的虚拟石块上。”
　　“没错！
　　不但如此，你已经掌握了苏格拉蒂魔法杖中所有得魔法，你已经成为了下方那个世界最强大的魔法师。”
　　苏格拉蒂微笑得说道。
　　“可是，我不是只能掌控属于苏格拉蒂魔法杖十分之三得魔法？
　　并且我也没有修炼？”
　　杨成龙怀疑着，毕竟他掌控的魔法近期没有修炼和增涨。
　　苏格拉蒂继续微笑道：“是的，你的确不需要修炼。
　　你知道我一直在寻找像你这样得人吗？
　　甘愿做出牺牲，甘愿将苏格拉蒂掌控圣火之源，拆分魔法这一修炼秘诀分享给大家的人，还有重要得一点，你的圣火源，本也有资格握上我的魔法杖。
　　所以当你毫不犹疑得用自己的力量转化成对抗紫月玉石得力量之时，我便决定现身，并将苏格拉蒂魔法杖全部的魔法力量灌注与你体内。”
　　“是你对抗了紫月玉石，对抗了黑面巫师。”
　　“不！
　　是你得勇气对抗了这一切，击伤了紫月。
　　不过我们并没有胜利，只是暂时得将紫月逼退。”
　　“那么我们如何对抗紫月？”
　　“需要找到第五件紫月得克星，《龙，魔法与巫术》。
　　只要凑齐五件紫月的克星，就能够彻底击败紫月。”
　　“《龙，魔法与巫术》这本书籍在那呢？”
　　“在巨毒州，现在你拥有了最强得魔法之力，试试吧，苏格拉蒂魔法杖得全部力量。”
　　杨成龙握住拳头，他轻轻得一挥，一道火焰闪电般得发射了出来，马上呈现在白色得空间，火苗可扩大成一面墙壁，火焰炽热。
　　杨成龙不可思议得看着自己的手，他只是轻轻一挥就有如此大的威力，看来他确实掌控了苏格拉蒂魔法杖得全部力量。
　　“太好了，谢谢你苏格拉蒂，谢谢你将苏格拉蒂魔法杖的魔法分享与我。”
　　杨成龙真诚道。
　　“不必客气，能够找到你算我的幸运。
　　当然同为紫月的克星之一，我不想被紫月杀死。
　　所以还拜托你找到书籍，聚集我们五大克星得力量杀灭紫月。
　　世界和平，才能推动拆分魔法。”
　　苏格拉蒂依然微笑着说。
　　杨成龙点点头说：“我懂。
　　我会去巨毒州找寻书籍。
　　只有世界和平，才能推动拆分魔法。”
　　苏格拉蒂满意得点点头，说到：“那么我送你下去，你的朋友在等待你。”
　　苏格拉蒂轻轻得推着杨成龙的肩膀，杨成龙感觉自己的身体急速下降，而后他便落到地面之上。
　　杨成龙告别了苏格拉蒂回到东洲帝国，水源的附近。


第206章 巨毒州
　　泰前辈，蹉跎王子在落诗的坚持下，没有离开东洲帝国水源的附近，她看到从天而降一道白光，等看清楚那人得时候，他确定是杨成龙。
　　杨成龙站稳在地面之上，恍惚之间仿佛刚才与苏格拉蒂得对话就像梦一场，只有无限充沛的精力在提醒自己他确实见到了苏格拉蒂并且拥有了魔法杖的全部魔法。
　　当杨成龙看向周围的时候，落诗，泰前辈，蹉跎王子，红红已经来到了他的跟前。
　　落诗看到杨成龙惊喜又担忧得问：“成成，到底发生了什么？”
　　“是啊，你去了哪里？”
　　蹉跎王子问。
　　“紫月得方向你可知道？”
　　泰前辈问。
　　面对三个人的问题，三人焦急和为自己担忧的脸，杨成龙统一回答道：“大家不用担心我，我们没有打败紫月，只是暂时逼退了紫月，紫月还会卷土重来得。”
　　杨成龙没有讲九州以外的时空和见到苏格拉蒂的事情，怕是不会有谁相信在九州五海之上还有一块漂浮得飞石，以及苏格拉蒂。
　　泰摸着嘴巴下苍白得胡子说：“想也会这样。”
　　“紫月如果卷土重来会怎么样呢？”
　　蹉跎王子问道，他最担心得便是东洲的水源，这一次紫月的产物没有破坏掉水源下次就不一定了。
　　“你可以想象一下，真正得紫月还没有被召唤出来，就有如此得破坏力度，真正得紫月被召唤出来，九州五海会面临怎样得灾难。”
　　泰前辈说。
　　蹉跎王子不敢想象，真正得紫月被召唤出来，自己的梦想成为东洲的新王找回失去得家园，恐怕永远都实现不了。
　　“在紫月没有被召唤出来之前我们必须要制止，不，一定要制止。”
　　“去巨毒州找到紫月得第五件克星《龙，魔法与巫术》的书籍，凝聚五件宝贝的力量，彻底得将紫月毁灭。”
　　杨成龙说。
　　“你怎么知道那书籍在巨毒州。”
　　书籍在巨毒州没错，但这件事情整个九州五海知道得人有限，自己从来没与他说过，按照他的年龄不应该知道得，但泰没有问出口，泰说道：“确实在巨毒州，不过那里十分凶险，并不是你我等可以轻易去得地方。”
　　蹉跎王子回忆说：“以往八州与商州帝国签订和平共处原则得时候，巨毒州的首领也参与在内。
　　所谓巨毒州的首领不过是住在巨毒州边缘得一个怪物，就这么一个怪物首领，当时可落多弩毅可是相当得迁就他。
　　至于巨毒州得里面，便无人知道了。”
　　泰前辈背手道：“巨毒州的里面，我知道，很多年前哪里是巫术师汇聚场所，实验基地。”
　　“泰前辈你可得给我们科普一下，关于巨毒州得里面我们可一无所知。”
　　蹉跎王子说。
　　泰前辈点点头，讲了起来。
　　通过泰前辈的讲解大家知道了，原来黑巫大人的本名叫荷桑，他与东洲国王类摩纳希特勒，吴投是同门巫兄，同门的师傅是当时巫师界数一二的巫师，后来被黑面巫师杀害。
　　而元吉巫师和黑面巫师便是在巨毒州修炼得道得巫术，至于他们得师傅是谁后来又发生了如何变故，泰前辈便不知道了。
　　“这么说来黑面巫师定然知道书籍在巨毒州。”
　　蹉跎王子说。
　　“黑面巫师没有直接去巨毒州毁灭书籍，而是先将目标锁定在我们手中的四件宝贝上，这说明巨毒州书籍毁灭得困难程度远远大于我们手中得四件宝贝。”
　　落诗分析道。
　　泰前辈说：“没错，巨毒州呈椭圆形，位于南蚁州和中望州的中央，南蚁州和中望州又像两个半月，所以巨毒州看起来像人的瞳孔。”
　　“无论如何我们要去一趟。”
　　杨成龙说道。
　　杨成龙说的没错，如果不能够拿到书籍，单靠四件宝贝的力量不会是紫月的对手。
　　如果紫月再次卷土重来，那么九州五海将陷入更大的灾难，现在他还是商州帝国的新王，新王就要为民众做事情得。
　　假如他不是新王，如今也要对抗紫月，可以与紫月对抗的这几件宝贝，好像都与他有关，比如龙骨，本就是杨家之物，当然还关联到未知的时空帝国，再者苏格拉蒂，自己的圣火为什么正好是苏格拉蒂的需要位于可落多弩毅的圣火之前，等等。
　　对抗紫月是他逃不开得责任。
　　杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，落诗几人商量之后，决定去巨毒州，当然也带上了白岭村的红红。
　　红红要求跟着落诗姐姐，不管巨毒州多么得危险，她都觉得踏实，白岭村的亲人们已经不在了，唯有跟着落诗姐姐才能够让她觉得踏实。
　　张小铁继续留在了商州帝国，代替新王打理事情，毕竟商州帝国是九州的核心。
　　华洲君留在了华洲，紫月产物对华洲民众的伤亡需要他来平复。
　　除了华洲以外，西蒙州，独角州，北灵州被紫月产物伤害得民众均多，各地君王都忙着安抚人心，大家都认识到了紫月的可怕，但紫月的来源以及对抗紫月的办法，却是很少一部分人知晓。
　　就算九州五海之上的民众全都知晓了对抗紫月得办法，也没有多少人甘愿去巨毒州找寻书籍，对于大多人来说，去往巨毒州简直比紫月来临得危险更大。
　　一切准备就绪，冰艳龙蓝晶仔载着大家，直接降落在位于南蚁州和中望州中间得巨毒州。
　　巨毒州的边缘地界便可以听到沙沙得巨毒虫的脚步声，当然杨成龙几人商议，为了更快速度避免中毒等等不利的因素，他们在来巨毒州之前全都服用了在鲛人族带来的巫晶，巫晶有解毒和预防中毒得功效。
　　还有他们必须先见一下巨毒州的首领，这样更利于找到《龙，魔法与巫术》。
　　紫月的产物怪鸟都懒得侵占得巨毒州依然散发着浓烈得毒物气，在阳光得普照下泛着黑与绿的怪光。
　　巨毒州的首领，被称为九州之上的怪物，他居住的地方仅仅是巨毒州的边缘，周遭是发霉石块，几十棵零星得怪树的旁边，一个有发霉石块垒起来的君王住处，不足商州帝国王宫宫殿的十分之一大的一块地方。
　　像公园中奇怪的假山。


第207章 巨毒州首领刚默
　　还未等杨成龙等靠近那巨毒州首领得假山体门口，巨毒州首领便直接走了出来。
　　果真如传说中那样与众不同得巨毒州首领，奇怪得打扮黑色得外衣长着坚硬得刺，像个黑色的仙人掌，这还没完，巨毒首领凌乱得头发上趴着一些奇怪得毒虫，好像在示威。
　　如毒虫盖一样黑色得面具遮挡着巨毒州首领得面容，低沉的声音传出，巨毒州首领说道：“能有胆量来我巨毒州上的人不多，说说你们的来历。”
　　杨成龙，泰，和蹉跎王子互看一下，从冰艳龙上下来，这个巨毒州君主真是不招人待见，不说是先请他们进去，反而先让他们自我介绍。
　　泰前辈呵呵一笑道：“刚默首领你不会连我都不认识了吧。”
　　面具下，那双眼睛转了转，无趣的说：“泰啊！
　　你怎么和嫩娃娃们混到一起了？”
　　泰道：“他们分别是商州帝国得新王，东洲帝国得筹备新王，你们早晚要认识得。
　　你们巨毒州也并不是堵上大门朝天过得吧。”
　　“奥！
　　原来是新王啊！”
　　隔着面具人们看不到巨毒州的表情，他道：“以往可落多弩毅那个老东西的会议我都是派我得下属去参加，从未亲自出面过。
　　关于商州帝国的权利之争我从未过问。
　　你们来我巨毒州是为何事？”
　　“确实有事情要与巨毒州首领商议，不过能请我们到你的君王宫殿喝杯茶吗？”
　　杨成龙说道，对于这个巨毒首领得住所他还是相当好奇得。
　　没想到刚默拜拜手道：“不必了，我刚默巨毒州得首领宫殿确实不适合你们这些来自其他州得人们进去喝茶。
　　我看这样吧，有什么事情外面商议。”
　　接着刚默拍了拍手，从他刚走出来的石头门中爬出两排毒虫，一排五只，刚好十只，这几个黑虫子站起来，手脚很多，分别拿着石凳，桌子和器具。
　　步伐整齐，有模有样得将一套迎接客人得餐桌摆好，整齐得站到刚默得身后。
　　刚默朝桌凳指了指说：“就在这里商讨。”
　　杨成龙朝那桌凳上看了看，泛着粘液体的桌凳根本不适合人坐，被那些毒虫拿过说不定还沾着毒液，这简直就是对外来客的侮辱。
　　当然在这巨毒州相信也没有谁知道书籍的具体位置，毫无头绪的在巨毒州找无疑太困难。
　　杨成龙依然是笑脸道：“刚默首领既然如此豪爽，那我们就直讲了。
　　不知道刚默首领有没有听说过一本书籍，在这剧毒州之上，《龙，魔法与巫术》的书籍。”
　　“哈哈，当然。
　　在这剧毒州之上还没有我刚默不知道得事情。
　　想要知道这书籍得藏处，我有个条件。”
　　刚默面具下看不到那张阴险得脸。
　　杨成龙没有想到刚默这等痛快，当即问：“什么条件？”
　　刚默得眼睛看向冰艳龙上的落诗，并指了指说：“用书籍交换那条龙，和龙上的姑娘。
　　说实话我有很久没有闻到龙得气息了，嘿嘿，当然包括美味的烤龙肉。”
　　“卑鄙！”
　　杨成龙没有想到刚默竟然提出这样的条件。
　　泰前辈则上前一步道：“你的条件我们可以接受，但我们需要先看到那本书。”
　　“泰前辈？”
　　杨成龙当然不理解泰前辈为何如此说。
　　蹉跎王子也不理解毕竟他不希望，那恶心的剧毒刚默对落诗有什么坏想法。
　　泰前辈对大家使个眼色，他心中有个计划，当然不知道杨成龙他们能不能会意。
　　“呵呵，我可没有那么傻，除非你们先让我品尝到烤龙肉，不然想看那本书不可能。”
　　刚默背着手并没有退缩得意思。
　　泰前辈自然也不退缩，他说：“你这个用石块垒成的宫殿，其坚硬程度你最清楚，单靠龙得力量就能够将你这个地方摧毁。
　　我友情提醒你一下，如果实战得话，你沾不到便宜。”
　　刚默摇摇手指说：“我也友情提醒你们一下，到了黑夜这里的毒虫可不是魔法和巫术就能杀死得。
　　中毒得感觉可不好，我的客人们。”
　　刚默说完转头便回到他的石头宫殿，他身后的那些毒虫快速得尾随进去，而拿出来得那些石凳全都变成一只只巨大无比的青蛙，蛙跳着进了石门。
　　最后一只青蛙跳进去之后，石门紧闭。
　　很显然杨成龙他们被拒之门外了。
　　“这个刚默竟然如此无礼。”
　　蹉跎王子气愤着。
　　“不然，我们就答应他的条件，我和蓝晶仔假意跟随他，只要我们看到书籍，便将书籍抢夺过来。
　　就蓝晶仔得实力我们绝对可以逃出巨毒州，只要我们拿到书籍。”
　　落诗说道。
　　“我刚才也有这个意思。
　　只是看样子，刚默并不上当。”
　　泰前辈说。
　　杨成龙反对道：“不可，我们现在谁也不知道石块宫殿的内部结构，并刚才看那石凳变青蛙得把戏，怕这刚默也不是等闲之辈。
　　至少是个巫师。”
　　“巫师？
　　哼，他一个巨毒州的怪物也不见得是强大巫师，我看那石凳变青蛙的把戏分明简单的很。”
　　蹉跎王子说着，飞起一脚，他这一脚踢起来一块石子，鹅蛋般大朝着石头门进攻。
　　呼啦一下，石块门间长出一条黑色得藤蔓，呼啦啦将石头门给包围住，并从中间伸出一个花形的大口，向着蹉跎王子进攻。
　　这让蹉跎猝不及防得吃了一惊，反抗的余地都没有，被恶心得大花口吞了个正着，要不是杨成龙即使斩断了那藤条，估计蹉跎就被吃下去了吧。
　　“那东洲得预备新王吧。
　　说话可要小心了。”
　　从石头宫殿中穿出不肖得声音，分明是刚默得。
　　蹉跎王子摸着湿漉漉得头发，那怪花得口水幸亏是香味得不然不得被恶心死。
　　“谢谢。”
　　蹉跎王子对杨成龙感谢道。
　　杨成龙表示不用感谢，看向石块垒成的城堡，道：“这刚默全然听到了我们的讲话，既然如此我们也不客气了。”
　　泰前辈，蹉跎王子，杨成龙和落诗均互看了一眼。
　　大家心意相通，既然这个家伙听到了所有的对话，那么他们也不打算等到天黑之后毒虫出没的时候再进攻，那干脆就现在吧。


第208章 百毒不侵？
　　冰艳龙上前一步，呸，一口冰棱喷了出去，冰棱呈现小短刀的模样，这一口喷出去就有上百个冰棱尖刀打在石头垒成的石门上。
　　声音并不大，那坚硬的石块竟然被冰棱刺出了裂痕，紧接着石门被镀上一层冰寒，晃荡一下，石门变成碎石块。
　　一阵尘土飞扬，从石门处滚出一片黑雾，一同滚出得还有刚默。
　　刚默站直了身子，手扶着被气歪的面具，语气不好道极点：“你们竟然打坏了我的门。”
　　冰艳龙得意的伸展脖子。
　　杨成龙看着刚默说道：“这只是冰艳龙一口冰气的力道，如果你选择与我们合作，说不定我们会成为朋友。
　　如果动了其他什么歪心思，你这个石头垒成的宫殿瞬间就会变成平地。”
　　刚默双手抱起他冷哼道：“知道为什么我没有问你们两位新王的名字吗？
　　因为这里是我的实验基地，凡是到巨毒州上的人都不会轻易离开，会变成我的试验品，就如同刚才你们眼中的青蛙，成为我的使奴。
　　你们的名字将变得毫无意义，所以我并不在乎你们是谁？”
　　“异想天开。”
　　蹉跎王子道。
　　“那要看你有没有这个本事了。
　　想要我们在巨毒州上消失你的实力还不够。”
　　杨成龙从魔法袋中摸出苏格拉蒂魔法杖，指了指刚默。
　　刚默不识苏格拉蒂魔法杖，在他的概念里，来到巨毒州上的人即使是黑面巫师没有他的允许也逃不出这里，即使拥有着这世间最好得巫杖。
　　“巫杖吗？
　　我也有一支。”
　　刚默戴着黑手套的手掌在空中一握便凭空出现一柄巫杖，能够将苏格拉蒂魔法杖看成巫杖，也真是败给了刚默。
　　“这是苏格拉蒂魔法杖，魔法杖！”
　　杨成龙纠正着刚默的错误，当然了，他不可能给刚默先进攻的机会，在他看来，刚才刚默侮辱了苏格拉蒂魔法杖。
　　一道七彩之光从苏格拉蒂魔法杖中射击出去，正中刚默，那刚默果真也不是省油得灯，他手中的巫杖，立马变成一柄黑伞，不仅挡住了魔法杖的强魔法，还从伞面上滑落一些虫子，如指甲大浑圆的虫子，密密麻麻滚动着。
　　“火焰！”
　　杨成龙手中苏格拉蒂魔法杖的强魔法立刻改为火焰，浓烈的火将地面之上的黑虫化为了灰烬。
　　“奥！
　　你们以为会魔法就能从这里走出去？”
　　刚默的语气中带着不消，显然不看好杨成龙收走的魔法杖。
　　“至少你会带路找寻书籍。”
　　杨成龙肯定着，现在他可是拥有了百分百的魔法力量还制服不了这个巨毒州上的假君主。
　　说他假君主一点也不过分，因为他仅仅占领巨毒州外边缘的位置，手下并无多少有用的拥护者，最佳得技能便是操控那些毒虫竟然不中毒。
　　“哈哈，你得意思是能制服与我了！”
　　刚默一笑，从怀里掏出一个盒子，也不知道盒子里面装的是什么，只见他将盒子往地上一扔，呼啦啦落了一地珠子。
　　那些珠子见风就长，眨眼间有一人多高了，都是些巨大毒虫，蜈蚣，蝎子，毒蜂，大蚂蚁，跳跳毒虫….每一只都长的一人多高，泰前辈，蹉跎王子，落诗和冰艳龙也不闲着了，纷纷拿出看家本领对抗毒虫。
　　泰前辈用碎尸散的巫术对抗向他跳去的跳跳虫，落诗用魔法火焰对抗大蜈蚣，蹉跎王子身边的黑蛇吐着毒液对付巨大虫子，好像在比试谁更毒一样。
　　只有红红瑟缩在冰艳龙上，她什么都不会，不过面对那些毒虫丝毫不畏惧得样子。
　　冰艳龙自身携带寒冷之气，此刻又释放着冰气体，那些毒虫在接近冰艳龙的时候就被冻成冰棒了。
　　自然毒气也侵不到冰艳龙的身上。
　　杨成龙挥了几下苏格拉蒂魔法杖，此时的魔法棒在他的手中可不单单散发七彩的强魔法，还可以喷火，火焰不仅能将毒虫烧成灰烬，就连沾边的石块也被烧黑了。
　　刚默信心十足的以为他视为珍宝得毒虫种子，被自己贴身藏着得毒虫种子，就算是这些人有能力杀死毒虫，死亡以及在搏斗时候毒虫散发出的毒气也足够毒死这些人了。
　　让刚默没有想到得是这些人不但快速杀死了毒虫，还神采奕奕，如果吃饱了饭锻炼了一下，哪里有丝毫中毒的迹象？
　　“你们？
　　你们竟然没有中毒？”
　　刚默收敛着微笑的面容，用不可思议的声调问着。
　　“我们都是百毒不侵者，不然怎么敢到你这个巨毒州来。”
　　杨成龙微笑回应，当然他是不会告诉刚默他们都是提前服用了巫晶，巫晶有解毒防毒的功效，功效时间有限，七个时辰后必须再服用一次巫晶，然而他带着的巫晶有限，必须在七个时辰找到那本书籍，不然就要离开再返回来。
　　“百毒不侵？”
　　对于巨毒州的君王来说，百毒不侵这个词是来形容自己得，怎么会形容其他人，这其中还有看上去很弱的漂亮女人，还有那条龙？
　　“我不相信你们百毒不侵，巨毒，霸王毒，一年霸王毒，十年霸王毒，百年霸王毒，千年霸王毒，你们都出来！
　　毒死这群人，毒死他们还有那条龙！”
　　刚默叫喧着，伸开双手施展毒气，一阵阵得黑气雾从刚默双手间冒出来。
　　杨成龙，泰，落诗，蹉跎王子以及冰艳龙上的红红都睁大了眼睛，虽说他们服用了巫晶，但面对刚默说的那些字眼还是感到害怕得，百年，千年霸王毒，那会是什么毒玩意呢？
　　在黑雾气的笼罩下，刚默身后用石块垒成得所谓宫殿土崩瓦解，从零乱得石块中出现了刚默口中的霸王毒。
　　一只锅盖大的土鳖，浑身散发着绿色的毒物气，如蛇一样的速度前进着喷发着毒液，那怪物喷出的毒液散落在地面上，本来无害平整的地面出现凹坑，原本带有微毒的植物全都枯萎了，这毒液要是撒在人身上，直接就要了命。
　　七丈多高的蜘蛛精，站立着就像一棵散漫生长的树，八条腿和八只眼睛淋淋滴着毒液。
　　那些石块中竟然形成了一个石头巨人，每一块石头都在毒液中滚过，当然了地上趴着的拳头，手指般大，空中飞着得蝴蝶般大的毒虫纷纷扬扬，马上就要遮天蔽日了。
　　如此这般恐怖得场景，大家均本能的退后着，毒虫面相丑陋，毒液巨恶，谁都会躲得远远得。


第209章 少废话，带路
　　刚默嘿嘿一笑，成千上万的毒虫在他的操控下进攻着。
　　“怎么样怕了吧！
　　你们很快就会成为毒虫得食物！”
　　面对如此多的毒虫泰前辈还是第一次见到，他利用尸骨术，用尸骨挡住前来的毒虫，但挡一时并不能挡一世，那些毒虫很快就能将白骨肯吃干净。
　　冰艳龙蓝晶仔努力的喷发冰棱，一块块的冰棱，如半月尖刀，如寒冬来临，将地面结冰将毒虫冰封，但毒虫实在太多，冰艳龙巨大的身体只能保护身边的落诗红红以及自保。
　　蹉跎王子和一直保护他的火猴，面对毒虫飞蚁只得退后，依靠黑蛇得毒气，与毒虫以毒制毒的对抗着。
　　杨成龙得到了一道苏格拉蒂魔法杖的魔法语，他举起苏格拉蒂魔法杖面对飞涌而上得毒虫团体说道：“苏格拉蒂魔法杖的魔法，请将魔法转化为焚烧一切得火焰吧！
　　炽热得火焰比太阳的光芒更加浓烈，比更热得粘桨更加滚烫！
　　进攻吧！
　　光束火焰！”
　　进攻吧！
　　光束火焰！
　　当苏格拉蒂魔法杖中的光束变成一团火焰的时候，那火焰犹如一条舞动的巨龙，金鳞可见，无翼长尾，火焰熊熊，口吐烫桨。
　　大片黑色毒虫瞬间被烈火覆盖，一片乌烟瘴气后，吱吱啦啦毒虫被烧焦，黑绿色的毒气被转化为奇怪的味道。
　　看到此番情景，就连施展巫术的刚默都震惊了，双手不住的颤抖着，十指变成了粉红色，是被火焰粘桨烤红的样子。
　　“不可能！
　　怎么可能呢？”
　　刚默不可思议的呐呐着，九州五海之上不管是谁也不可能有如此能力，在如此短的时间里只用一招便消灭掉了他派出的所有的毒虫。
　　天地间一片混沌之色，这是火焰刚刚焚烧毒虫后的样子，杨成龙握着苏格拉蒂魔法杖，他没有想到，原来魔法杖百分之百的力量如此之强大，仅仅一句魔法语就将看似比搬山还难移除的毒虫们消灭掉了。
　　“刚默君主，如果魔法杖不能伤害你的话，黑巫剑却是个不错的选择。”
　　刚默还没有在不可思议中回过神来，他就被黑巫剑的剑身抵上了脖子。
　　冰凉的剑刃提醒着他，面前这位什么地方来的新王，真不是个简单货色，不仅会魔法还会巫术，一招就可以消灭掉毒虫大队，单独这两点，他已经输了。
　　“说吧！
　　你们来巨毒州究竟为何？
　　我或许能帮助你们。”
　　刚默推了推架在脖子上的黑巫剑，他也是聪明人，为了保命不得不低头。
　　来巨毒州的目的已经说过一次，但也不介意再讲一次，杨成龙将黑巫剑收了起来，单手在刚默的身上拍了拍，当即下一道巫术咒。
　　刚默自然也感觉到不舒服，脸色一阵恐慌。
　　杨成龙说道：“我们来巨毒州是为了一本书，书名叫《龙，魔法与巫术》。
　　你是巨毒州的君主，不要告诉我们不知道。
　　这个问题你必须真诚回答，刚才我在你肩头下了一道巫术咒语，所以你没有理由撒谎。”
　　刚默终于知道身体中传来的剧痛根源是巫术咒语，他咬牙着心底恨意十足，他不知道刚才被下的巫术咒语是什么。
　　他想肯定是个恶毒的咒语，比毒虫还要恶毒，这是来自他的思维，因为他下的咒语通常比毒虫还要恶毒。
　　刚默只好老实交代道：“关于书籍我没见过，不过巨毒州最高的山峰上刻着这本书的名字。
　　不过那座山上长满双向梧桐树，树上寄生着一种毒虫，很小，无法用巫术掌控，又难以消灭，所以那座山我从不轻易靠近。”
　　“那你带路，我们要去那座山。”
　　杨成龙说道。
　　“可是，那种毒虫真的难以掌控。
　　传说是元吉巫师和黑面巫师的师傅外号‘毒百川”巫师研制的巨毒虫。
　　就连他的学生都惧怕的毒虫，你们真的确定要去？”
　　刚默确问着，他可没有撒谎。
　　对于刚默说的这三位巫师的名字，泰前辈自然不陌生，他也有耳闻。
　　杨成龙，落诗，蹉跎王子只对黑面巫师耳熟，刚默的意思很清楚，黑面巫师也奈何不了的毒虫，但如果那里真的藏着书籍，他们必须要去去冒险得。
　　杨成龙在看了落诗，蹉跎王子，泰前辈的面部表情后，确定大家都与自己心灵相通，去那座山的时候，就对刚默命令道：“少废话，带路。”
　　“好，我带路。”
　　刚默无奈的点点他，当然他是很亢奋去那座山得，他在盘算如何将这几个人陷于不义。
　　刚默走在前面，杨成龙，泰前辈，蹉跎王子紧跟其后，落诗和红红坐在冰艳龙上走在最后。
　　刚默带得路果然平稳，成功的躲过了毒虫出没的树林，小河沟，以及可能潜伏的毒危。
　　走过了树林，小河沟，潜伏毒危区，继续向前走去，远远得可以看到刚默口中的山，看上去呈黑色。
　　巨毒州上的山果然同别处的山不同，没有丝毫绿意，被泼墨区域，像一座大炭山。
　　“怎么这里不会就你一个人吧？
　　虽然你是巨毒州的君主，这里的民众不会都被你变成毒虫的傀儡？”
　　杨成龙他们大约走半日，眼看就接近大黑山了，却是没有看到巨毒州之上其他人，虽然这是一个不怎么招人踏入的巨毒州，但也不至于没有民众吧。
　　对于杨成龙的问题，刚默诚实的答道：“我那里有那么大的本事将民众变成傀儡，不过我们成功饶过了巨毒州民众居住的地方。
　　这片地方别说是巨毒州的民众了，就连我，平时也不光顾。
　　这里被我们巨毒州称为禁地。
　　虽然我是巨毒州的君主，我居住的地方位于巨毒州的边缘又远离民众区域，不就是为了我的毒物实验。
　　不幸的是，我研究得那些毒物，都被你杀死了，就是刚才你用魔法杀死的那些。”
　　讲到这里，刚默无奈的摇摇头，忠诚于自己的毒物可是耗费了不少精力饲养，没想到就那么被一道魔法给烧毁了。
　　“希望你没有撒谎，把路带正确了。
　　不要有什么歪心思。”
　　杨成龙说道。
　　“不然我们几个可饶不了你。”
　　蹉跎王子在后面补充道。
　　刚默哭着一张脸道：“我哪里敢动歪心思，绕过这片树林，你们就会看到那座山的大概面貌了。”


第210章 毒虫树精
　　就如刚默说的那般，杨成龙他们饶过树林便看到了那座山的大概面貌，整体漆黑，没有丝毫绿意，三座馒头样子的大拱山体连接在一起，看上去像巨人的高大城堡。
　　山脚下已经出现刚默说的那种双向梧桐树，树叶和树身通体黑色，像没有生命的干枯树枝，却分明能听到来自双向梧桐树上毒虫沙沙的声响。
　　双默说要远离这种双向梧桐树，所以大家都躲开得远远得。
　　山下绕开走还行，但山上密密麻麻好似全是双向梧桐树。
　　大家均抬头望向那山体，在山体最高峰的顶端，有六个大字格外耀眼，因为那六个大字是白色得，在三脚下看着那字体大约有鹅蛋般大，字体苍劲有力不知道谁何年何月雕刻与石块之上，雕刻之处的空间竟没有被双向梧桐树和毒虫所覆盖，暴漏着米白的山体。
　　看到那几个字，杨成龙知道刚默并没有撒谎。
　　“你们瞧瞧，我说的没错吧。”
　　刚默指着山体之上的几个大字说道，“为什么这里会有那本书的名字呢？”
　　泰像是自言自语，回想着什么。
　　“关于名字的由来我就不知道了，现在我已经将你们带到了这里。”
　　刚默看着杨成龙说，“现在你可以将我身上下的诅咒去除了吧。
　　我可是遵守承诺将你们带到这里。”
　　杨成龙一开始在刚默身上点的那一下，真不是什么诅咒。
　　就算是早年时候在黑巫洞研究的诅咒丹也没能研究成功，下诅咒和诅咒丹是黑面巫师擅长的把戏，他只是研究成功了一个解毒的解毒丹。
　　至于为什么在刚默身上点的那一下让刚默误认为自己真的中了诅咒的原因便是，杨成龙点那一下痛点刚好与刚默感觉的诅咒的痛点相同，杨成龙又使用了点巫术，所以逼真相似。
　　要不是因为刚默真的误认为自己中了诅咒，那么他现在也不可能如此诚实了。
　　“有谁说过你将我们带到这里就给你解除诅咒得，你得和我们一起找到那本书，不然我们的合作就不算结束。”
　　杨成龙拍拍刚默说道，自然是不能够给他解除得，让他误以为还在诅咒中，万一这小子又使什么毒技不是麻烦吗。
　　“你可是知道关于这山的传说也就是毒百川的故事。”
　　泰前辈问道。
　　刚默苦着个脸说：“我知道的并不是很多，反正这座山你们如果爬你们爬好了。
　　我是宁愿被诅咒死也不会上去得。”
　　“如果现在让你选择死去或者上山呢？”
　　蹉跎王子说着，挥挥手，他身边的那条蛇就呼得一下出现，蛇信子正对刚默。
　　“这个，可是…..”即使现在就面临死亡，刚默显得还是犹豫不定。
　　“冰艳龙会载着我们直接飞入山顶得，如果这样你都不愿意的话。
　　你的性命只能有那条蛇说了算了。”
　　杨成龙说道。
　　刚默看了一眼冰艳龙又看了一眼旁边的大黑蛇，心中已有了答案，苦笑道：“我和你们上去，不过你们说的那本书，我真不知道在哪里？”
　　“少废话了。”
　　杨成龙一把抓住刚默，将他按坐在冰艳龙背上。
　　刚默第一次坐在冰艳龙上，虽然是被强迫得，但那种好奇惊喜又恐慌的错杂感很奇妙，难以形容。
　　泰和蹉跎王子，连同火猴，黑蛇都在冰艳龙蓝晶仔的背上站稳了，冰艳龙很快起飞，成功的躲闪过半山腰的双向梧桐树，他们到了山顶。
　　山顶之上也是大片大片的黑，黑色中是双向梧桐树以及刚默说的那种不能够被操控的毒虫。
　　冰艳龙找了很久才找到可以停下的地方，位于山顶之上的那六个大字，在山脚下看时只有鹅蛋般大，而到了山顶却不一样了，每一个字的偏旁就像是一条小路，仅仅一个龍字就是弯弯曲曲的十六条小路。
　　《龍，魔法与巫术》冰艳龙停在了第一个字上。
　　这不得不让大家发出疑问，当年是谁将这些字写在了这里，要用了一种怎样的刻笔才能在山体上刻出这般苍劲的字体呢？
　　并反是字体的痕迹都没有双向梧桐和毒虫。
　　大家观看了很久那字体也没有找到那本书籍，如果想找到那本书籍，还必须要将干扰视线的双向梧桐树铲除。
　　杨成龙举起苏格拉蒂魔法杖，用刚才消灭毒虫的魔法火焰将面前一棵双向梧桐树烧掉了。
　　魔法火焰火花四溅，刚默眼看那颗双向梧桐树连同树种的毒虫都被烧成了灰烬，他不可思议的看着杨成龙手中的魔法杖，虽然不知道那是一个什么样的神器魔法杖，但此刻他特别想得到那个魔法杖。
　　如果他拥有那个魔法杖的魔法火焰，他肯定是第一个将这座山上双向梧桐烧掉的人，并找到书籍的人。
　　当第一棵双向梧桐树被烧掉的时候，大家露出了喜悦之色，接着杨成龙本想施展一道大的魔法火焰烧掉一片双向梧桐。
　　刚默也想发出震撼和赞美的声音，但奇怪的事情发生了。
　　他们周围大片大片的双向梧桐树动了起来，一棵，两棵，三棵……
　　…所谓的双向梧桐树，就是平时见到的梧桐树的样子不过它们是黑色得。
　　然而现在这些双向梧桐树却变异了，双向梧桐树的树根却从地面之下跳跃上来，一棵树瞬间有了生命一样，像个活蹦乱跳的巨大虫子。
　　还是变异的虫子，一半树身，一半虫身，一半人脸。
　　恶心的长树条黑虫组成了人脸上浓密的发丝，看上去又恶心又怪异，而另一半的人脸还是萝莉的样子，总之将一切都忽略掉单看那半张脸的话，漂亮的会让人联想到美好的事情。
　　但整体看去就是一个古怪千年一遇的怪物树精？
　　“这是树精吗？”
　　蹉跎王子问道。
　　“好像是毒虫树精！”
　　泰前辈猜测着。
　　“怎么回事？
　　你不是说那种毒虫很小吗？”
　　杨成龙问向刚默。
　　刚默看到那树精模样的东西已经瑟瑟发抖了，他说：“我哪里知道啊！
　　我就是说吗？
　　不能来这座山，这里的毒虫都不能操控，我们会死在这里得。”


第211章 万罗巫师境界
　　“你怎么尽说些我们不喜欢听的话。”
　　蹉跎王子不喜欢这个刚默，将他挡道的身体推开，一下就跳到火猴身上。
　　蹉跎王子手握长剑，前些日子他在东洲水泉修炼，身上已经出现一条巫术纹路了，巫术力量虽然薄弱但足够火猴载着他，他抱着大黑蟒蛇，向着那什么毒虫树精进攻了。
　　他喊道：“让我先试试水。”
　　当然了出力的不是蹉跎王子，而是他抱着的那个大黑蟒蛇，大黑蟒蛇是他父亲类摩纳希特勒留下的得利助手，以前的主要职责是吃，吃个巫师都没有问题得。
　　它完全可以吞下面前的毒虫树精，所以这一次也是张开大嘴准备吞吃。
　　大黑蟒蛇本身有毒，以毒攻毒，所以它不怕毒。
　　双向梧桐树进化的毒虫树精并不是没有智商的家伙，在大黑蟒蛇瞬扑过去的时候，毒虫树精竟巧妙一躲，成功避开大黑蟒蛇的嘴巴，并将自己最毒的部位拱让了出去。
　　黑色的类似干果黑色圆形物体滚入大黑蟒蛇的嘴巴里，马上大黑蟒蛇像吞吃了一口屎一样的难过。
　　大黑蟒蛇的身体急剧退后，紧跟着火猴和蹉跎王子的身子也急剧退后，直到摔在地上。
　　“老娘的粪便怎么样呀！”
　　毒虫树精狂笑的声音。
　　大黑蟒蛇的身体一阵抽搐，它果真吃了一口屎，然后它吐出一个黑漆漆带着臭味的圆滚东西后，身体立刻变小，变小，直到变成最初的样子，两根手指头可以拎起来的一米长的小黑蛇。
　　“你，这……”蹉跎王子不可思议的看着手中那条小黑蛇，这毒虫树精的毒也太毒了，竟然将大黑蟒蛇的修为从一千等级打到一的水平。
　　泰前辈上前一步，马步蹲下去，发动巫术力量，口道：“旋风尸骨阵！”
　　一根根白色骨头在泰前辈的掌心处发出，而后变大，变大，像离玄的箭一样打向毒虫树精的身上。
　　然而那些白色骨头如同进了酸水一般，骨头碰撞上毒虫树精的黑毒液化成了黑水。
　　泰前辈施展了一会巫术就感觉头顶冒汗，旋风尸骨阵还是很消耗体力得，然而他一直梦想带着补充体力的血液水源却没有，只要摇摇头收了旋风尸骨阵，换做单机施骨对抗。
　　这让毒虫树精变得嘚瑟了起来，它舞动着全身的树枝，树叶颤巍巍的滴着毒液，树根乱蹦类似跺脚，它用尖细的声音说道：“呵呵，好久没有品尝美食了！
　　今天就让我来独自享用！
　　！！”
　　已经有半张脸的毒虫树精说话的口吻好似在命令，它是在告诉身后的毒虫树精，眼前的美食它要独享，并不打算分享给大家。
　　当它命令的口吻表达出来的时候，它身后的毒虫树精们便齐齐退后了一步。
　　“呵呵，美味我来了！”
　　毒虫树精颤抖着树体，向众人隆击而去。
　　滴滴答答的毒液如雨滴般四处喷放。
　　“魔法火焰！”
　　杨成龙将苏格拉蒂魔法杖的喷发口对准毒虫树精，一道魔法火焰发射出来，翻滚的浓烈的火浆撒落在毒虫树精的树身上。
　　“啊！”
　　毒虫树精分明发出了一声惨叫。
　　毒虫树精的惨叫在发出之后，大片的黑色树干被烧焦了，庞大的身躯缩小了很多，但同时毒虫树精的毒液通过那烧焦的端口喷发了出来。
　　除非了冰艳龙之外，其他人均被毒液洗礼。
　　因为在毒液落下来的时候，冰艳龙飞了起来，载着落诗和红红飞了起来。
　　刚默被绿色沾着微微黑色的毒液光顾之后，他的皮肤开始变化颜色，黑色变成绿色并且有脓包形成。
　　头晕脑胀的刚默，竟然开始站立不稳。
　　从他的胳膊，腿部竟然开始生长出一条条藤蔓，那是双向梧桐树的藤蔓。
　　刚默的身体由于常年接触毒物而变的发黑，但他已经习以为常，并自带毒性能够克服掉那些周遭的毒气，但面对毒虫树精的毒液刚默却完全失去了抵抗力。
　　刚默已经中毒了，昏昏沉沉预要倒下之际看了一眼周围的人，他想虽然自己被毒了，马上就要死了，但和他一同上山的人，一定在他倒地之前就被毒死了。
　　但是他却看到，蹉跎王子抱怨那毒物粘脏了他的衣服，还有一个身影抱住了自己，他们竟然都没有中毒。
　　“为什么你们木有…..?”
　　刚默咬字已经不清，视力下降了。
　　“因为我们服用了巫晶，你将这个吃下去。”
　　杨成龙扶住即将要倒下的刚默，将一粒巫晶，一颗解毒丹递到他的面前。
　　毕竟现在刚默还不能死，还需要他带路找到真正的书籍，这里还是刚默最熟悉。
　　刚默看着那个晶亮的小白点，没有犹豫吃了下去。
　　两个呼吸间刚默中毒的迹象便消失了，刚默兴奋的问道：“请问您刚才给我吃的是什么？”
　　“当然是解药了。”
　　杨成龙说道。
　　刚默自然知道是解药，此刻他震撼他们竟然有解毒虫树精的解药，也就是从这个时候，他才开始真正关注这几个人的身份。
　　“啊，你们竟然如此厉害。
　　请问你的名字叫什么？
　　奥，不对，你是什么新王来？”
　　对于刚默对他们几个人有轻蔑到重视甚至尊重的态度转变，杨成龙只是微微一笑，他想了下，他们来到巨毒州，和刚默纠结一翻后到了这里，大约用去一个时辰，那么现在他们体内解毒的巫晶药效只剩六个时辰。
　　“你刚刚吃的解药药效只有六个时辰，所以你最好想办法在六个时辰内帮我们找到真正的书籍。
　　不然再中毒的话大罗巫师也救不了你。”
　　“啊？
　　！”
　　刚默这才意识到时间和解药的珍贵，再者他还中着诅咒，所以他真的要想办法同这些人齐心协力找书了，他苦道，“我会尽最大努力找书籍，但如果我们能在六个时辰后离开这里，还请…..新王能够解除我身上的诅咒。”
　　“那是当然。”
　　杨成龙的眼睛始终没有离开那棵毒虫树精，毒虫树精被苏格拉蒂魔法杖的魔法火焰损伤后没有着急再进攻，而是利用别人观察自己的时间完成了自身的修复。
　　而至于杨成龙，蹉跎王子，冰艳龙和泰为什么没有进攻，是因为大家都在想这棵毒虫树精的致命点，损伤它的枝叶是不能够让它毙命得。
　　那么毒虫树精的至命点在那呢？
　　呼呼！
　　毒虫树精全新的枝叶舞动着，周遭被卷起一阵毒气风。
　　毒虫树精跳了跳，上半部分那像萝莉得身躯完全的展现出来，黑绿的头发全都自动跑到耳后，一个绿色的瞳孔充满着狡猾与恶毒，一个黑色的瞳孔满是蛊惑。
　　毒虫树精用柔尖的不同于人类的声音对身后的树精们道：“姐妹们，让我们共享美食吧！”
　　周围的毒虫树精听到了共享美食，纷纷跳动起来，舞动着枝叶，它们都是单纯树精，它们没有萝莉的身体，也不会类似人类的语言，只是兴奋的舞动着枝叶，跳动着树身，树根与地面抽离，行走着朝着美食进攻。
　　树精们张开大口瞬间就将山顶之上的人和龙包围了。
　　“进攻！”
　　毒虫树精命令着，同时全身毒液上涌，直灌下来。
　　这座山，下起了黑色的雨，杨成龙，泰，蹉跎王子，冰艳龙，落诗，红红，刚默，他们的世界变成了黑色，无数的树影遮天蔽日。
　　就在这黑色的包围圈中，冒出一个火球，就像一坨炭被点燃般。
　　众多毒虫树精蜂拥而上的时候，杨成龙启动苏格拉蒂魔法杖的魔法，冰艳龙喷发出可以让冰封毒虫树精的冰凌，落诗摩擦起双手的魔法火焰，泰前辈灌满带有轰开似的巫术力量，蹉跎王子举起长剑，这可谓是一个完美的组合进攻。
　　火焰迅速吞噬了黑暗，杨成龙用苏格拉蒂魔法杖压制着萝莉般的毒虫树精，冰棱冰封着毒虫树精的身体，毒虫树精还是忍不住得瑟瑟发抖，叫道：“你们不能够杀死我，我是有主人得。
　　我知道你们是来找书得，我可以帮助你们。”
　　被冰艳龙保护在身体下的刚默万分感激的同时，感慨刚才看到的一幕。
　　“你的主人是谁？”
　　杨成龙给了毒虫树精说话的机会。
　　“毒百川！”
　　被按压在地上的毒虫树精挣扎着急道。
　　“毒百川！
　　他还活着吗？”
　　泰前辈震惊无比的问。
　　毒虫树精肯定的点头道：“主人当然活着。
　　主人已达万罗巫师的境界。”
　　万罗巫师，那是最高巫师的境界，必须拥有一万条黑巫纹路才可以突破到的巫术境界，一万条黑巫术纹路上不封顶的境界。
　　如果说拥有紫月玉石，掌控紫月玉石力量的人可以成为这个世界上最强大的巫师，最高的统治者，那么与万罗巫师的境界比起来，那会是一个无争和强争者的对比。
　　无争便是不需要再用力量去战胜一些，他的气质足够可以压倒一切。
　　强争便是他的力量足够可以碾压一切。
　　当两者相互碰撞到一起的时候，有一者便会主动隐藏，不然这两种力量便会摧毁这个世界，同时也摧毁他们自己，无争者和强争者，所以他们会在遇见对方之前刻意隐藏。
　　泰前辈不可思议的说：“万罗巫师的境界？
　　毒百川不是早就音讯全无了吗？”
　　“哼！
　　主人是隐藏于九州五海了，但这并不说明主人已死！
　　你们想要找那本书的话，就放开我！”
　　毒虫树精说起他的主人毒百川一脸的自豪。
　　“万罗巫师境界！
　　！！
　　这是多少人憧憬却无人能够达到的境界啊！”
　　蹉跎王子感叹着，“不过能够见到万罗境界的巫师也是一种幸运，快去带着我们见你的主人去。”
　　杨成龙自然不会松开毒虫树精，只是用苏格拉动魔法杖的火焰变出一捆绳将树精绑起来，不能让他逃跑，相对可以带路。
　　刚默挠挠头，没好气的问：“你是怎么知道他们要找那本书得？”
　　虽然杨成龙让刚默带路找书的事情让刚默头痛，但这些人两次救了自己，让刚默生出一种感激感，和帮助他们找到书籍的快乐憧憬，而此时这苦差事，竟然被树精强走了。
　　毒虫树精鄙视着刚默道：“如果不是主人不让我们下山，这巨毒州首领哪里能轮得到你。
　　我们是树精有耳朵得。
　　并且我们根脉想通，巨毒州的事情我们都知晓。”
　　“那你带路。
　　我们要去见你主人。”
　　杨成龙推了推毒虫树精让它带路。
　　“你们跟上了！”
　　毒虫树精答应的爽快。
　　落诗坐与冰艳龙上说道：“成成，那毒虫树精的主人是号称‘毒百川’的巫师。
　　毒虫树精带我们去见他主人，不过是想让他主人对付我们。
　　我们不会是毒百川巫师境界的对手，我听母亲讲过，万罗巫师境界的厉害。
　　我们只需要找到那本书，不需要见毒百川。”
　　“落诗说的没错。”
　　泰前辈自然也知道万罗巫师境界的厉害，就算黑面巫师也得避开万罗境界的巫师，他看着毒虫树精道，“你只需要告诉我们那本书的位置。”
　　毒虫树精阴险一笑，用接近人类的语言道：“你们都错了。
　　那本书在我主人的手上，不然我也不会带你们去见主人了。”
　　“在毒百川的手上？”
　　泰前辈问道。
　　“没错！
　　不相信的话，你们杀了我吧。
　　让我变成一滩毒水吧。
　　即使你们不怕毒！”
　　毒虫树精摇头晃脑的释然道。
　　泰前辈一脸紧张，书真的在毒百川手里可就真的不好办了。
　　书在巨毒州没错，但泰前辈一直不相信毒百川还活着的事实，这也是一开始他为什么不愿意将书在巨毒州的事实告诉大家的原因。
　　基于几个百年前的恩怨，他一直给自己洗脑，毒百川已经死了，九州五海没有万罗界的巫师。
　　九州五海的巫师划分等级不过是一到十条巫术纹路，十到一百巫术纹路，一百到几百巫术纹路，几百到千，几千巫术纹路就再也没有突破的巫师了。
　　那么九州五海不存在万罗巫师境界。
　　蹉跎王子笑笑道：“依我看，那万罗境界也没有什么可怕得。
　　毒百川是不是这个毒虫树精编造的谎言也未必。”
　　杨成龙自然不知道万罗巫师的境界究竟有多么的厉害，但看泰前辈的表情他已经知道个八九十。
　　不过他心中住着一个不怕输的自己，不怕万罗巫师境界的自己。
　　“怎么你们怕了吗？
　　怕的话，就放开我。
　　你们都乖乖回家吧！
　　以后千万别再踏足这座山！”
　　毒虫树精带着得意的笑。
　　“一个拥有苏格拉蒂魔法杖百分百魔法的人是不会惧怕‘毒百川’巫师得。
　　刚才你看到的魔法火焰不过是魔法杖十分之四的力量。
　　所以带路吧，毒虫树精！”
　　杨成龙拉了拉绑着树精的小绳子，轻松说道。
　　毒虫树精皱眉着，看了一眼杨成龙手中的魔法杖，它还以外刚才对付它的力道会是这个小子的全部，没想到还有余力。
　　“你已经掌控魔法杖百分之百力量了！
　　啊，成成真为你感到开心！”
　　落诗说道。
　　“好！
　　太好了！
　　如果真是百分百力量的话，我们就去见毒百川！”
　　泰前辈眼神里充满了希望。
　　“走吧！
　　毒虫树精。”
　　蹉跎王子说道，他真是想见识见识传说中的万罗巫师境界。
　　如此这般，毒虫树精带路，大家跟在其后。
　　在龍，魔法与巫术这几个大字之下，也就是向山坡下走了一段路程之后，在龍字的末尾端，那里有一个似山洞的门。
　　毒虫树精指着那个似山洞模样的门说道：“看，就是这里了。
　　我的主人就住在里面，你们敢不敢进去呢？”
　　“这不就是山体上的一块凸石吗？
　　哪里是门了，骗我们可是真把你变成毒水了。”
　　蹉跎王子道。
　　毒虫树精指着的地方确实是块凸石，但毒虫树精一脸蹉跎王子没有见识的表情，看着他。
　　然后将自己的毒液滴到那块凸石上，就一滴毒液门便打开了。
　　如踏空般的感觉，杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，落诗，红红，刚默，毒虫树精以及冰艳幼龙都进入了一个陌生空间。
　　那个有石块打造的陌生空间很大，就连冰艳龙这种大家伙进去也恍如一只小蚂蚁。
　　“这是哪里？”
　　杨成龙问向毒虫树精，同时他的问话被分割成好几句，反问着，那是回音。
　　还好，大家走还在一起，并排站立着。
　　毒虫树精露出阴险的表情，用得意的类似人类的声音说道：“当然是你们死亡得地方！
　　啊！
　　多么诱惑美味得食物！”
　　毒虫树精的话，同时被分厂好几份，回音着。
　　毒虫树精一直都想将他们吃掉，在它看来，这一切是上天安排的美味！
　　它的嘴角已经露出饥渴的口水。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　于此同时，黑面巫师，可落多弩毅和黑巫大人已经来到了巨毒州之上。
　　他们同样为了那本书《龙，魔法与巫术》。
　　在这之前，紫月即将被黑面巫师召唤出来……
　　….黑巫大人和可落多弩毅眼看紫月玉石将不属于他们……
　　.天地陷入一片紫色……
　　紫月的产物怪鸟光临九州五海，大地陷入一片灾难。
　　杨成龙，泰前辈，落诗，冰艳幼龙，华洲君，叶子，张小铁，蹉跎王子等九州五海之上的勇者与紫月搏斗……
　　.最后杨成龙拼尽自己的力量加之借助魔法水晶球，巫术合塔，龙骨，苏格拉蒂魔法杖的力量对抗了紫月对抗了黑面巫师……
　　..最后的最后紫月的产物消失，大地恢复往常，紫色消失了，连接天地的紫色龙卷风消失了，黑面巫师和紫月玉石不知去向。
　　黑巫大人和可落多弩毅只想找紫月玉石不想找到黑面巫师。
　　但当他们兴致勃勃的找到残留到天空之中的那一丝丝的紫色雾气，并顺着那紫色雾气在绝望海的边缘找到紫月玉石的时候，黑巫大人和可落弩毅几乎兴奋的无法形容。
　　当黑巫大人准备拿起紫月玉石的时候，一个声音响起。
　　“你也想拥有紫月玉石吗？”
　　黑巫大人抬起头来看到了，比平日高大一倍的黑面巫师。
　　黑面巫师召唤紫月虽然失败了，但他的力量好像又提升了，从他不断喷发出黑色力量的眼角可以看出，他又强大了。
　　从他身体中不断喷发出的巫术力量的威压可以看出他又强大了，还有一直延伸到脖颈，脸颊上的黑巫术纹路。
　　黑巫大人知晓自己已经不是黑面巫师的对手了，所以退后一步道：“不，我们只是担心您。
　　见到你平安无事我们真是太高兴了！”
　　黑面巫师捡起紫月玉石，伸展开双臂说：“商州帝国的那个新王已经拥有了四件紫月玉石的克星！
　　他们现在到达巨毒州，找《龙，魔法与巫术》这本书。
　　我曾经发下誓言不再踏入那座山半步。”
　　黑面巫师说着回想着不堪的往事，他又看向手中的紫月玉石说道：“不能够让他们凑齐紫月玉石的五件克星，必须在他们之前毁掉任何一件克星。
　　最好是那本书！”
　　聪明的黑巫大人马上领会道：“您的意思我懂了！
　　放心吧，我们一定去巨毒州毁掉那本书。”
　　黑面巫师身上那件黑色的巫师服在风中飞舞着，犹如凌乱的过往，他想起了毒百川他的师傅，已经他的巫师兄元吉。
　　“等等！
　　你们两个那点巫力不配樊登那座山！”
　　黑面巫师叫住了转身的黑巫大人和可落多弩毅。
　　黑面巫师双手对着两人一挥，几道力量便钻进了两人的身体。
　　黑巫大人和可落多弩毅明显感到自己的巫术力量在增涨，身体中的黑巫术纹路在扭动和上升，一条条如血管外暴得黑巫术纹路，如上岸跳动的鱼，活跃了起来。
　　两人的巫术力量得到了提升！
　　“多谢黑面巫师赐于力量！”
　　黑巫大人感谢着，这白来的力量谁不想要。
　　可落多弩毅也表示感谢，但他没有什么感谢的言语。
　　“等吾重新回到商州帝国王座上的时候，吾一定不会忘记你得。”
　　这句感谢显然不适合说给黑面巫师听，所以可落多弩毅什么都没说。
　　黑面巫师嘴角上扬，自信道：“去吧，毁灭紫月玉石的克星，我的左膀右臂！”
　　感谢看完本章！
　　感谢订阅支持，打赏的朋友！


第212章 开始你的表演
　　就是这样，黑巫大人和可落多弩毅去了巨毒州。
　　毒虫树精带去的空间中。
　　杨成龙他们看着毒虫树精龇牙咧嘴，张牙舞爪的嚣张样子均退后几步。
　　毒虫树精看到他们退后，以为大家都怕了它了。
　　样子更加狰狞起来，毒液也更加沸腾起来。
　　俯身下去，张开满是毒汁的小口喊道：“冲！”
　　嗖嗖嗖！
　　毒虫树精除了那张萝莉脸外其他部位全都变成了藤蔓，一根根藤蔓碗口般粗，如快速蠕动的黑蛇，又像一个瞬间爆开的藤蔓黑花，就那么迅猛的向着众人扑了上去。
　　速度很快，大家还未反应过来，那些藤蔓就已经到了大家的跟前。
　　藤蔓快速的缠绕上蹉跎王子，火猴的腿脚，迅速的就被包围成了一个黑色大球。
　　杨成龙用黑巫剑，斩断了伸向自己的藤条又将缠绕蹉跎王子的藤蔓砍断，将困在藤蔓处的蹉跎和火猴救了出来。
　　蹉跎王子甚至来不及说一句谢谢，就被杨成龙拉着跑出去几米远。
　　再转头看去，毒虫树精又追了上来，只好再跑。
　　泰前辈用巫术和尸骨术完全可以抵挡毒虫树精飞来的藤蔓。
　　冰艳龙载着落诗和红红，完全可以跑过藤蔓的追击。
　　杨成龙却停住了脚步，因为他关心的朋友们和落诗以及冰艳龙都已经跑过了藤蔓的追击，他飞到半空中，即使有几根藤蔓已经缠绕上了他的双腿和肩头。
　　“呵呵，真是没有想到，第一个吃到的人竟是你呢。”
　　毒虫树精带着兴奋。
　　毒虫树精就在那无数藤蔓组成的树桩处张开了嘴巴，准备将美味送入口中。
　　杨成龙双手紧紧的握着苏格拉蒂魔法杖，但他的全身一紧被藤蔓缠绕住了，动弹不得，看似只有被吃掉的命运了。
　　扑腾！
　　吃东西时候发出的最为美味的声音。
　　毒虫树精吞下了最为美味的属于人的味道，它将杨成龙吞了下去，等待消化毒液运输传来的更加美味的感觉，但就在它刚刚吞下杨成龙后。
　　嘴巴喷出了火，接着身体就燃烧了起来。
　　杨成龙从一团火焰中冲了出来，并稳稳的站立在地面上，他毫发未损，静静的看着毒虫树精被苏格拉蒂魔法杖的火焰烧为灰烬。
　　所以人都停下了脚步，看向化为一团火焰的毒虫树精。
　　“做的不错，杀死它是最好的选择。”
　　泰前辈拍怕杨成龙的肩膀。
　　“我们现在是抗毒体，所幸我就到了这毒虫树精的身体里，用苏格拉蒂魔法杖十分之四的魔法火焰毁灭了它。”
　　杨成龙平静的说道。
　　“成成，接下来我们怎么办？
　　出去这里。”
　　落诗问道。
　　“你知道这个地方吗？”
　　杨成龙问刚默。
　　刚默摇头。
　　“我从未来过。”
　　“恩恩，大家找找出口吧！”
　　杨成龙说道。
　　刚才通过毒虫树精的表现可以看出，他们是被毒虫树精骗到了这里，这里显然没有树精说的毒百川主人和那本书。
　　杨成龙，蹉跎王子，泰，落诗，红红，刚默还有冰艳龙，火猴在这个无比大的空间中寻找着出口。
　　这是一个全封闭式，石窟样子的偌大空间，周围被几根零星石柱支撑着，每一根石柱粗一人可抱，高高的耸立着，石柱的下方盘坐一只蟒蛇，蟒蛇成蹲立势，蟒蛇并非真实而是用不知名的石浆制造。
　　石浆制造的蟒蛇栩栩如生，怪异的是蟒蛇的周身全是嘴巴，嘴巴内竟然没有喷洒毒液的毒信子。
　　这些石柱和石浆蟒蛇以外，其他地方都是高不可触得石壁。
　　跟随蹉跎王子的黑蟒蛇，如今虽退化为手指粗一米多长，但好奇心丝毫不减，它对那个石浆制造的奇怪同胞深深吸引。
　　它从蹉跎王子的口袋里跑了出去，落在了奇怪同胞的头顶上，它想从第一个嘴巴开始一直往下探索。
　　但就在它将脑袋伸进去的时候，一直利箭便从中飞出。
　　叭叭叭！
　　九个石浆蟒蛇，将近九百多个喷口连续不断的射击利箭，箭失交叉横飞，一时间这个宏大的空间显得渺小了，因为根本没有了藏身之处。
　　而那箭失飞出的时间和位置都没有给人留下反应的时间，除了在冰艳龙之上的落诗和红红，其余人都中箭了。
　　杨成龙拔剑的时间，后背，左肩已经中了两箭，那种被箭射击的痛楚已经很久没有感受了，一开始凉凉得，过一会儿便开始痛了，血流出来，越来越痛得感觉。
　　而面对飞来的利箭又不得不用黑巫剑阻挡，为了避免再中箭，杨成龙运了一股力气，阻止了痛神经去感受那种痛感。
　　两把黑巫剑握在杨成龙的手里，飞来箭失被斩断后竟在空气中消失了，像是有灵性的东西。
　　杨成龙一边用长剑为自己挡剑，一边设置魔法保护障，一块一块的魔法屏障阻挡这飞来的箭失。
　　首先他将趴在地上的刚默救到了安全区域。
　　刚默虽然爬在地上，但屁股上也中了一箭。
　　刚默的本领在这个封闭空间施展不开了。
　　杨成龙又到了冰艳龙和落诗的身边。
　　冰艳龙身上有厚重的冰棱鳞片，暂时不怕飞箭的射击。
　　冰艳龙张开蓝色的冰晶双翼刚好保护落诗和红红。
　　“蓝晶仔靠到石壁边缘。”
　　杨成龙说着，顺道一指。
　　这个偌大的空间相对比较远的石壁还是有一定距离的，冰棱鳞片虽然能够耐得住飞来横箭但却要保护眼睛，所以冰艳龙没有看到飞箭射不到的区域。
　　现在被杨成龙发现，马上就靠了过去。
　　“成成你小心啊！”
　　落诗被冰艳龙保护，如此密集的箭雨她是不能够保护别人得。
　　杨成龙点点头，几跳之后又在地上滚了几滚成功躲过了密箭区，便到了蹉跎王子的身边。
　　先是竖立起一个保护墙面，将其中一个方向的飞箭阻挡，而后又单手拉了蹉跎的手，杨成龙拉着蹉跎跳舞般的两个人一同躲过了几个箭失。
　　接着杨成龙竖起四面保护墙，直接隔断了飞向他和蹉跎的箭，而后移动着保护墙面，慢慢的靠近了无箭的石壁区。
　　“谢谢了！”
　　蹉跎王子擦着额头的汗水，他体力快不撑了，要不是杨成龙刚才赶去救他，他估计要中箭身亡。
　　杨成龙低头看了看蹉跎王子的伤，腿部中箭三处，背部两处，肩部两处。
　　“你的伤。”
　　“我没事，咱不是吃了巫晶。
　　就是流点血，不碍事。”
　　蹉跎王子大口喘气着，咬牙咧嘴得将肩部两处箭失拔出来。
　　额头上的汗水和苍白的嘴唇可以证明他的疼痛，但是他不能倒下啊，蹉跎单手扶着石壁，大口喘气。
　　“你背后得箭也要拔出来，你忍一下。”
　　杨成龙说着，已最快的速度帮蹉跎拔箭，而后止血。
　　杨成龙运了一层的巫术力量给蹉跎，一方面是帮助他止血一方面是让他有力气，不然一会找到出口他也出不去。
　　巫术力量到了蹉跎的体内，蹉跎无比感激的看着杨成龙道：“没想到你已经救了我多次了。
　　我却没有什么可以感谢你得。”
　　“能够一起对抗紫月，就是我们最好的证明。”
　　落诗说道。
　　“之前我们的误会…..”蹉跎看着落诗，总是内疚得。
　　“之前的误会就让他过去吧，由于共同的目标对抗紫月，我们共患难，现在是最好的朋友。
　　你的伤最重，你到冰艳背上来休息吧。”
　　落诗对蹉跎伸出手。
　　杨成龙又帮刚默拔箭，疗伤，之后又将刚默送到冰艳龙背上。
　　由冰艳龙保护，落诗，红红，蹉跎王子，刚默都是安全得。
　　“你们在这里暂不要离开这个无箭的墙角。
　　我想办法堵住喷发箭失的出口。”
　　杨成龙对四人说道。
　　“嗯，你小心。”
　　落诗说。
　　“让火猴和你去吧，或许能帮上忙。”
　　蹉跎王子说道。
　　蹉跎王子身边的火猴立刻站了起来，表示愿意听从派遣。
　　“可以，不过速度要快。”
　　杨成龙说道。
　　而后在这偌大的空间就会看到一个火焰流星般的火球按五角星的路程，飞速运转。
　　杨成龙踩在火猴身上，用苏格拉蒂魔法杖的魔法开道，躲避着飞箭，用魔法保护将每一个喷发箭失的蛇嘴堵住。
　　喷发箭失的源头停止了，箭雨也就停了下来。
　　泰前辈从与箭失抗衡的半空落了下来，他左手拿着一根白色的尸骨，上面射满了密密麻麻得箭失，右手握着一把长箭，有一百根，向地上一扔震地有声。
　　可见泰前辈刚才是如何的努力躲避飞箭，他的手腕还是被飞箭擦伤了。
　　泰前辈对杨成龙说：“虽然你用魔法保护墙面暂时封锁了箭失得出口，但魔法一旦消失，箭雨会更加肆意。”
　　“所以我们要尽快找到出口。”
　　杨成龙说道。
　　“如果有出口的话，我们早就找到了，这里就像一块闷石头。
　　不如我们用合力打一个洞吧。”
　　落诗说道。
　　“办法可以，只是怕再引起箭雨！”
　　杨成龙说道。
　　“怕什么呢？
　　不试我们就只能闷在这里。”
　　泰前辈说道。
　　“泰前辈就这么说了，那主力为我，大家发力吧！”
　　杨成龙摆出一个合力的姿势，然后泰，蹉跎王子，落诗，刚默一起合理将自己的力量与杨成龙的力量合为一体，然后杨成龙再将大家的力量送达上方，也就是石壁。
　　准备将石壁打开一个大窟窿，大家飞出去。
　　但是，当那股力量打出去的时候，打到上方石壁上的时候，大窟窿出现了，却是在他们自己的脚下。
　　大地剧烈晃动，地面四分五裂，他们全都掉了下去。
　　风在耳边吼，眼前是一道道的白，身体不受魔法，巫术，甚至是其他任何力量的控制，一直在下降。
　　直到碰的一声砸在地面上。
　　很奇怪的是那地面松软可弹，身体从很高的地方摔下来竟然一点也感觉不到痛，反而是舒服。
　　杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，落诗，红红，冰艳龙，火猴，均从地上爬起来，接下来他们就被眼前的一幕惊呆了。
　　“这是什么地方？”
　　“奥，踩在地面上的感觉为什么像踩在一块软绵绵的糖上？”
　　“这是一个废弃得实验基地？”
　　“九州五海竟然存在这样的地方？
　　！！”
　　“你对这里熟悉吗？”
　　杨成龙问向刚默。
　　刚默摇头道：“我已经很久不上山了，有几百年了。
　　这地方，我不知道。”
　　他们还是身处在石头屋中，不同的是这个石头屋子的结构更想是一个屋子，而不是石窟。
　　屋子中到处都有长几米宽几米的桌子，桌子上摆满各种零件，一切器具，做实验用的铁筒，燃料等等。
　　这些东西的颜色均是灰色，上面布满一层灰尘。
　　泰前辈拿起一件漏斗形状布满小孔的器具道：“这应该是制造毒丹器具的某个部件。”
　　“这应该是某种药材，让我闻闻。”
　　泰前辈从一坨草药上拿起一点闻了闻，说到，“这应该是血迹草，很珍贵的植物，我曾一段时间找了很久。
　　没想到能在这里见到，这会是谁的实验室呢？”
　　“这是什么？”
　　蹉跎王子从堆积如小山的圆形零件中发现，这些零件竟然全都有编号，一，二，三……
　　…一千……
　　..并且这个封面屋子中的光亮全部来自圆形的小零件，将这里照得如白昼。
　　“这不会是毒百川的实验室吧？”
　　落诗就顺口一说。
　　泰说道：“还真是有可能！”
　　刚默一听忐忑道：“不然，我们就下山吧！
　　我保证不告诉别人你们来找个什么书。”
　　“你是害怕了吗？”
　　蹉跎王子问刚默。
　　“不，我只是友情提示。”
　　刚默尴尬一笑掩饰道，其实他是真的怕，尤其听到毒百川实验室的时候。
　　“那么毒百川会在这里弄什么实验呢？
　　看上去这里并不适合活物实验。”
　　杨成龙说道，看着周围的凌乱的零件，除了一种泰前辈发现的血迹干草外，再无生机的样子，这种环境不适合制造丹药。
　　“绘图，住在这里的人和红红一样都喜欢画画。”
　　跟在落诗身后走的红红，发现了一张画图。
　　年幼的红红以为这里的人和他一样爱画画。
　　那是一张用植物汁液描绘出来的画，粗糙的画纸上呈现出巨大蜘蛛，巨大蟑螂，巨大蜥蜴，巨大蚯蚓，巨大蝗虫的画像。
　　落诗拿起红红发现的画，仔细观看了一下，发现这些画像巨大动物的描绘都一节一节，像拼图画。
　　“我瞧瞧！”
　　泰前辈也走了过去。
　　杨成龙和蹉跎王子从未见过这等画像，看上去作画人的水平像个小学生，但仔细观看后你会发现，其中的奥妙，这必须是一位老画家的手笔，那血昆虫的毛发都展现的活灵活现。
　　“这是造物实验，这是一间造物实验室！”
　　看过画的泰前辈肯定道。
　　“造物实验？”
　　对于这个新名词杨成龙第一次听。
　　叮！
　　从这个实验室的上空垂下一只拳头般大的蜘蛛，那只蜘蛛竟然会讲人类的语言，蜘蛛嘴巴一张一合道：“没错，这里是造物实验室。”
　　蜘蛛换了个姿势，看着大家说道：“你们如果想从这里出去，需要完成一个任务。
　　那就是将散落的蜘蛛铠甲拼合起来。”
　　蜘蛛虽然会人类的语言，但出口的话语听上去却不是那么的悦耳。
　　杨成龙伸手便将那蜘蛛抓了下来，握在了手中，质问道：“你是谁？
　　不会是和毒虫树精一样的产物吧？”
　　被握着的蜘蛛略感不适道：“我就是一只会说话的蜘蛛，十分脆弱，你最好轻点抓，我被抓死了你们就出不去了。”
　　“你刚才说的任务是什么意思？”
　　杨成龙皱眉道。
　　蜘蛛重获自由，重新爬到石壁上，说道：“看到你们手中的图纸了吗？
　　看到你们面前的零件了吗？
　　比着图纸的样子，将面前的所有零件拼合起来，就组成一件蜘蛛铠甲。
　　神器蜘蛛铠甲被任何一只普通的蜘蛛穿上之后，就变成英勇的无敌蜘蛛！
　　喝喝！
　　到时候我就可以带着你们走出这里！”
　　“这里竟然有蜘蛛精。”
　　刚默也惊讶了。
　　“你带着我们走出这里？
　　笑话！”
　　在蹉跎王子看来，一只会说话的蜘蛛而已如何领导他们，而现在这只蜘蛛下命令的口吻就像是一个高高在上得领导。
　　就连蹉跎王子身边的火猴也不可置信的看着拳头大的蜘蛛，翻白眼。
　　蜘蛛用爪子敲击着石壁上类似石壁出口的位置，在它的敲击下，那个部分变得透明，像一扇窗，可以看到外面的景象。
　　几根类似植物藤蔓的东西，毛茸茸的紧紧的贴在石壁之上，像是在吸取着什么。
　　呼！
　　石壁恢复如初，坚硬的石块看不到外面模糊景象了。
　　蜘蛛摊开爪子说道：“看到了没有！
　　你们，我现在位于一朵食肉花的肠道中，如果你们不按照我说的做，你们，我都会被消化掉得。”
　　“这简直是我听到得最好笑得笑话！”
　　蹉跎王子捧腹大笑了起来。
　　蜘蛛的话是什么逻辑？
　　他们现在在一朵食肉花的肠道中，那么他们会被一朵食肉花消化掉吗？
　　毒虫树精到底将他们带领到了一个什么地方呢？
　　毒虫树精的话不可信，那他们身处的位置就十分可疑了，而脚下的地面松软无比。
　　那么如果蜘蛛的话是一个笑话的话，那么地面传来的松软感觉却是真实的，那有可能是个真实的笑话。
　　“如果你不小心成了食肉花的食物，那么这间实验室也成了食肉花的食物吗？
　　这不可信！”
　　蹉跎王子说道。
　　“我想知道我们是如何达到你的领地？”
　　杨成龙问道。
　　蜘蛛说道：“我不知道！
　　反正你们想出去的话，就帮我组装铠甲，不然都会成为食肉花的食物。”
　　泰前辈摸着他经历过沧桑岁月的胡子道：“我相信这只蜘蛛的话。
　　大家一起动手吧，组装出一套让它满意的铠甲。”
　　“这……
　　.”蹉跎王子不太情愿。
　　“组装东西重比打架轻松，危险还小。
　　动手吧。”
　　落诗说道。
　　蜘蛛笑道：“喝喝，这位美女说话真好听！
　　能握个手吗？
　　我是蜘蛛精，雄性，单身，可以交朋友吗？”
　　杨成龙飞快将蜘蛛爪子挡下，道：“她有男友！
　　是我！”
　　蜘蛛退后一步，很不满的捡起一块零件递到杨成龙手中说：“哼纳，腹部的某个位置。
　　快点组装。”
　　在蜘蛛精的指导下，很快一个蜘蛛铠甲完成，就是一具类似蜘蛛模样的模型。
　　用实验室中一堆凌乱的铁零件组装而成。
　　完整的蜘蛛铠甲比拳头大的蜘蛛不知道要大多少倍，至少一百倍的样子。
　　差不多要将整个实验室填充满了，然后蜘蛛说道：“等下我要穿上铠甲，你们就在我穿透食肉花肠胃的瞬间跳出去。
　　如果出不去了也没有关系，等我出去，会想办法救你们出去！”
　　“开始你的表演吧！”
　　杨成龙对蜘蛛说道。
　　事实上关于蜘蛛的话，大家都半信半疑，蜘蛛的铠甲很厚重，而蜘蛛精到了铠甲的内部，也不见得就能够实现蜘蛛说的出去的愿望。
　　蜘蛛在吃过血迹草后，爬到铠甲中心的位置，那个毫无生命特征的蜘蛛铠甲亮了起来，一道红色的闪电从蜘蛛铠甲的内部化开，亮起。
　　蜘蛛铠甲站立了起来，巨大的蜘蛛铠甲一跃跳了起来，六条腿怪异的爬行着。
　　周围的石壁全变成了透明得，薄得纸片片一样，触手可破。
　　杨成龙他们看到蜘蛛铠甲冲破了巨大纸片，而后一直冲击，一直冲击，冲破了一片天空，蔚蓝和洁白斜照了进来……
　　….然后是大片的红色降落下来，是雨滴，是花粉，是花的凌乱的血肉。
　　咚的一声！
　　蜘蛛铠甲便冲了出去，不见了踪影，杨成龙，蹉跎王子，落诗，泰前辈，红红，惊讶的看着这一幕。
　　泰前辈闻了下落在手上的粘液的问道：“不错是食肉花的汁液。”
　　“食肉花的花瓣！”
　　落诗说道。
　　“看来没错了，蜘蛛说的对，我们在食肉花的肠胃里。”
　　杨成龙说道。
　　“这真是太可怕了！”
　　刚默说道。
　　“飞！”
　　最前起飞得是冰艳龙，冰艳龙载着落诗和红红，刚默，而后是火猴，蹉跎王子，泰前辈，杨成龙。
　　咚咚咚！
　　几人快速脱离了食肉花的肠道，飞到了真正的陆地上。
　　他们第一次体验到脚踏实地的感觉，美好的感觉。
　　杨成龙转头看到在他们身边不远处得那株美丽的植物，彩色的藤蔓，如几道连接在一起的彩虹拱桥，在彩虹拱桥的旁边生长着两朵妖艳的红花。
　　一朵逐渐枯萎，就是刚才被蜘蛛铠甲毁掉的那朵。
　　另一朵开的十分妖艳，红色得花朵滴水可吃，毛茸茸的花丝十分可爱，花药部分则像一片片飞吻，让人流连忘返。
　　更是有一阵阵香气飘出，烧肉的味道，烤鱼的味道，甜甜酸酸的糕点……
　　.总之能够吸引所以的嗅觉。
　　当的一声，蜘蛛铠甲爆裂的声音，将人们接近那朵花的欲望彻底消除了。
　　蜘蛛精从破摔铠甲旁爬过来，对所以人说道：“现在你们相信我了吧！
　　千万别看那朵花，很诱惑得，最好是把鼻子捂住奥！”
　　真是难以相信，他们刚才真在食肉花的消化系统中……
　　..“那么能告诉我们这是为什么吗？”
　　杨成龙问向蜘蛛精。
　　感谢大家的支持！
　　看在辛苦码字没有存稿的份上，大家就继续支持吧！
　　谢谢！
　　如果你对本书有什么其他建议，欢迎留言！
　　首发起点中文网，起点同步留言，我都能看到奥！
　　一定要订阅看正版！


第213章 这是一种毒
　　蜘蛛精拜拜六条腿说：“这个问题很难回答。
　　不如我来提问。
　　你们为什么会来这里？
　　巨毒州上的禁山。”
　　杨成龙看在蜘蛛精还算诚实的份上，准备告诉蜘蛛精他们的目的，目测蜘蛛也不会给他们造成什么威胁，说不定还会帮助他们。
　　“我们是为了一本书。”
　　蜘蛛精马上抢答道：“是不是山上刻着名字的那本书《龙，魔法与巫术》？”
　　“你知晓那本书？”
　　杨成龙问道。
　　“喝喝！”
　　蜘蛛精步伐如飞，吐着丝线跳到树枝上说道：“我可是在这里修炼成精的蜘蛛啊，当然知道那本书籍。
　　只是几百年前，来找寻这本书籍的人都死于非命。
　　你们怕不怕？”
　　刚默站在一旁说出了自己的心声：“我建议我们下山吧！
　　下山的路我熟悉。”
　　“刚默如果你再打退堂鼓的话，信不信我们现在就杀了你。”
　　杨成龙对刚默说道。
　　刚默苦笑，并举起双手投降状道：“不敢！
　　我只是建议！
　　你看刚才飞箭的时候你还救了我，如果你们执意如此，我就跟着你们走下去。”
　　“巨毒州的首领原来是个胆小鬼！
　　蜘蛛已经说了带着我们去找书籍，我看这个刚默对我们也没有什么用了。
　　不如……
　　.”蹉跎王子故作阴险一笑。
　　刚默马上说：“我还是有用得，比如遇到毒物，如何快速逃离，我还会催眠毒物。”
　　“你跟着我们吧！”
　　杨成龙又对蜘蛛道，“怕得话我们就不来巨毒州了。”
　　“蜘蛛精这座山上真的住着毒百川，那个老家伙真的还活着？”
　　泰最关心的问题，果然还得到进一步的确认。
　　“你问一只几百年修行的蜘蛛，你以为你会得到答案吗？
　　毒百川如果活着的话，这座山就是他的地盘。
　　你说他是老东西不怕他听到吗？”
　　蜘蛛喝喝一笑说道。
　　面对蜘蛛的回答，泰真想一脚就踩扁这蜘蛛，蜘蛛说话的口吻真像一只高高在上的领导，出口的话语多半是堵人得。
　　泰前辈也懒得和这只蜘蛛计较了，伸开双手感应了一下周围，却是没有发现任何万罗巫师境界的波动。
　　“你这个家伙，看上去可不像修炼几百年，得有上千年吧，至少比我家火猴修炼的时间还要长。”
　　蹉跎王子说道“切！”
　　蜘蛛看了一眼火猴，又指了指前面说，“你们如果真想找那本书的话，就穿过这片树林，我带你们去找。”
　　“我们要的是书籍不是石头上的文字。”
　　杨成龙说道。
　　“你们不相信我？”
　　蜘蛛道。
　　“还真是不相信！
　　除非你解释为什么帮助我们？
　　既然知道那本书的话，为什么才有几百年的修行，还有那件蜘蛛铠甲，不要告诉我们是你自己发明创造出来得。”
　　泰前辈说道。
　　“你们可以不相信我，但你总要相信那朵食肉花吧。”
　　蜘蛛说道。
　　落诗重新坐到冰艳龙身上建议到：“毒虫树精骗的我们够惨了，我建议我们还是自己寻找。”
　　“这里既然有毒虫树精，蜘蛛精，那肯定有更高级别的修炼者，书籍说不定在最高级别修炼者家伙的手中。”
　　泰前辈说道。
　　大家和杨成龙一样看了看周围，这里不仅有食肉花，还有其他没有见过的植物。
　　他依然身处在山顶之上，除了那朵艳丽得食肉花之外，其他树木均是绿色得，像最初的原始森林。
　　但谁都知道，巨毒州上的那座山，是黑色的。
　　山上长满了双向梧桐树和小毒虫，看来是小毒虫和双向梧桐树结合之后形成的毒虫树精。
　　这也就意味着，这座山上的一切植物都是黑色得，不应该有蜘蛛精指出的最初原始深林一样的道路。
　　长长得看不到尽头的绿叶松树林，肥厚叶子梧桐树。
　　“不对！
　　蜘蛛精你在骗我们，我们身处在毒虫树精带去的空旷空间，你和它是一伙得！”
　　杨成龙分析出这么一条结论。
　　面对杨成龙甩出的黑巫剑，蜘蛛精颤颤巍巍得说道：“好吧！
　　我实话实说。”
　　“快说！”
　　泰呵斥道。
　　蜘蛛精举起六条爪子诚实道：“我们的主人毒百川他手里有书籍，如果你们想要得到的话，就跟我来，穿过前面那条道，会找到我的主人！”
　　“你的主人也是毒百川。”
　　泰前辈终于确定了，毒百川不但没有死，还掌控了毒虫树精，蜘蛛精这样的货色。
　　蜘蛛精点点头道：“每一个想要找书籍的人，我都试图想给他带路，但是那些以前的人们呀，都很怕的样子。
　　所以最后死于非命，不是被毒死就是掉进了陷阱里。
　　只有你们例外，所以你们肯定会平安见到我的主人。”
　　“但愿如你所说，你带路吧！”
　　杨成龙说道，现在也没有更好的办法，只好让蜘蛛带路。
　　“千万别像那只毒虫树精妄想吃掉我们。
　　不然我们会杀了你。”
　　蹉跎王子说道。
　　大家都赶在蜘蛛的身后，向着那条长满绿色树木的林子走去。
　　“你们应该相信我，我们可是一同从食肉花的肠道中逃出来得同伴。”
　　蜘蛛说道。
　　“嗯，你的话真多！
　　快点带路吧！”
　　杨成龙说道。
　　蜘蛛摇摇头，叹道：“我的话多吗？
　　一会走进去的时候，你们可要跟紧我，里面草叶众多，我怕你们跟丢我，我会不停的说话，你们这样就不会跟丢我了。”
　　蜘蛛精说完，这才转身，向它说的方向走去。
　　大家跟着蜘蛛精的步伐，吐丝飞跃的蜘蛛精在密林中行走像个飞檐走壁的大侠。
　　大家脚下踩着枯树叶，发出沙沙的声音，周围是一些梧桐树，绿色梧桐，大片的叶子，有白色光线投下来，明亮得路没有毒虫。
　　拳头般大的蜘蛛精，穿梭在树影间有时候还真是难以辨认。
　　蜘蛛精进了树林也并不话多，并不像它自己讲得那样不停的说话，所以落诗问道：“为什么这条路的梧桐树是绿色，而不应该是黑色的双向梧桐吗？”
　　“虽然我多年不到这座山，但我外观自己看到得都是黑色双向梧桐树。”
　　刚默赞同着落诗的问题。
　　“这座山那么大，如果单单观看外表就可以确认里面没有一丁点得绿色植被。
　　你们真的错了。”
　　蜘蛛说道。
　　“蜘蛛铠甲是毒百川发明得？”
　　泰前辈问道。
　　“主人的劳动成果。”
　　蜘蛛回答。
　　泰前辈想不通，毒虫树精，蜘蛛精，蜘蛛铠甲都是毒百川的劳动成果，那么毒百川是什么目的？
　　引大家到什么地方呢？
　　这一点杨成龙同样想不通，只能提高警惕。
　　像是被大家口中的毒百川牵着走，又丝毫办法都没有。
　　忽然蜘蛛精在一片圆形叶子上消失了，简直就是凭空消失。
　　周围莫名的刮起一阵阴风，天色暗淡了下来。
　　周围的树木马上变了黑色，犹如置身在黑暗中，树后隐藏的蜘蛛铠甲出现了。
　　与人同高的蜘蛛铠甲，它们战斗起来就像是蜘蛛精冲破食肉花那么的有力气。
　　杨成龙举起黑巫剑，十多招便将出现的蜘蛛铠甲全部砍倒了，从中爬出来的小蜘蛛也都被砍死了。
　　几个呼吸间便解决掉了出现的蜘蛛精。
　　蜘蛛精虽然好杀但很快大家便发现了问题的不对，最先是从蹉跎王子身上发现得—人体器官的变异。
　　“我们被毒蜘蛛骗了！”
　　蹉跎王子气急败坏。
　　“找到他我一定杀了它。”
　　杨成龙记得刚才自己杀掉的蜘蛛都是小蜘蛛精，花生般大。
　　显然刚才领路的那个蜘蛛精逃掉了。
　　“等会，蹉跎你的脸好像不太对劲。”
　　细心的落诗发现蹉跎的脸色不太寻常。
　　“我，我怎么了？”
　　蹉跎王子疑惑不已，伸手摸摸自己的脸色，就在他伸出手的那一刻，他发现自己的手上竟然长出了犹如细小蜘蛛爪子的东西。
　　“这是，我的手上怎么出现蜘蛛爪子？”
　　蹉跎王子惊慌失措，看样子那些蜘蛛爪子是从体内长出来得，用另一只手摸去隐约发痛。
　　“我的脸上不会也长了这种东西吧？”
　　蹉跎王子难以置信，当他看到落诗点头后，心都凉了一半。
　　“完了！
　　我英俊的脸蛋！”
　　蹉跎王子赶紧双手捂脸，在喜欢的人落诗面前他竟然变成了一只怪物吗？
　　天呢这是最悲惨的事情了。
　　“啊！”
　　一直安静坐在冰艳龙上的红红发出一声惊叫，因为她发现她的手上也长出同蹉跎王子那般的蜘蛛爪子。
　　红红又发出了一声怪叫，然后红红的手臂直接变成了一只蜘蛛爪子。
　　“这，这不是我的手臂啊！
　　落诗姐姐你快救救我呀！”
　　红红悲惨的哭泣着。
　　落诗看向红红，安慰道：“红红别怕，姐姐一定想办法救你。”
　　“怎么办呀成成！
　　？”
　　落诗也不知道该怎么办了？
　　刚默看过去，确定道：“这是一种毒！
　　毒种就是刚才你们提到的那种活物实验，至于谁下的毒种我就不知道了，反正不是刚才那只蜘蛛，他纵然有修为，但也不会进行活物实验得。”
　　“那会是谁呢？
　　你可有解决办法？”
　　杨成龙急道。
　　刚默摇摇头看着红红可怜楚楚的样子说道：“红红年幼，不会任何法术，所以变异的最快。”
　　“什么意思？
　　我们都会变异？”
　　杨成龙在毒物方面的研究不深，所有的疑问都希望刚默能够解答。
　　刚默常年生活在巨毒州，对毒有一定的了解，在这些人中算专家了，他说道：“没错。
　　看样子活物实验已经开始了，那蜘蛛领着我们走的这条道路是被人种下了毒种得，既然我们走进来了，就谁也不会幸免。
　　我们几个还没有发现异常是因为本身的抗体和修炼颇深。”
　　“这与中毒没关系，这是种毒，种下的意思。
　　只有种毒之人可以解除这种毒咒，唯一的办法就是我们抛弃他们，离开这里。
　　这样没有感到异样的我们或许能够平安无事。
　　但也只是或许。”
　　刚默说道。
　　“那怎么行？
　　让我们舍弃红红和蹉跎王子。
　　我做不到。”
　　落诗说道。
　　刚才还只是在表面皮肤显露蜘蛛爪子的蹉跎王子的手臂也便成了一个毛茸茸长长的蜘蛛爪子。
　　“我的手！”
　　蹉跎王子还没有说完，只见从他的腹部猛然长出六条蜘蛛爪子，而一项英俊的蹉跎王子变得狰狞无比，“天呢，杀了我吧，我不能忍受自己变成一只怪物。”
　　泰前辈也是第一次见到这样的场景，他用手中的尸骨变出一把利剑，直接将蹉跎王子身上巨大的怪物蜘蛛爪子砍掉一个下来。
　　蹉跎王子痛的立刻倒地抽搐了起来。
　　看来砍下变异的部位是个无用的办法，泰前辈拉住刚默的衣领愤怒道：“你说说看，怎么救他们。”
　　刚默苦愤道：“我说过不要上山，你们不听。
　　现在遇到毒种，我能有什么办法？”
　　“泰前辈，放开他吧。
　　现在我们需要去找种毒之人。”
　　杨成龙看着周围茂密的黑色丛林，绿色的梧桐树逐渐都变成了黑色的双向梧桐。
　　“可是有什么办法找到种毒之人？”
　　泰前辈松开了刚默。
　　刚默想了想说道：“去抓到更多的毒虫吧，然后将他们烧掉，观察毒虫的毒气会会向哪个方向扩散，跟着毒气扩散的方位就能够找到种毒的人。
　　传说毒虫死后，会将灵魂献给至高无上的种毒之主。”
　　“种毒之人肯定是毒百川了，这个恶毒的家伙！”
　　泰骂道。
　　泰前辈刚说完就感觉身体的异样，他双手变了样子，毛茸茸褐色斑点的蜘蛛爪。
　　“我也被种毒了。”
　　泰前辈说道，“没想到一把老骨头还能玩把变异。”
　　“现在我，刚默，落落还未感觉到异样。”
　　杨成龙看着刚默说，“希望你说的办法有用，你去收集蜘蛛铠甲和毒蜘蛛的尸体。”
　　噗通一下像什么东西掉下来，大家望向蹉跎王子的身后，他的身后已经变异出一只火猴般大的蜘蛛。
　　大红色的毛发蜘蛛，火红色的六条腿，爬动着霍霍有声。
　　蹉跎王子的火猴爱宠已经完全变异成蜘蛛的样子，看上去比刚才那只会说话的蜘蛛精都要凶猛，它嘴巴上那对尖尖的钩子翘起来，向着蹉跎王子他曾经的主人进攻。
　　同时准备喷射毒液，全身的毒毛竖立起来，全天下都成了它的敌人。
　　“火猴？
　　！你还是我的火猴吗？”
　　蹉跎王子艰难的从地上爬了起来，看着身后那只怪物蜘蛛，现在那只红色蜘蛛只有眼睛的部位可以证明曾经是只猴子。
　　刚默将蹉跎王子拉到他的旁边，示意大家都要远离红色蜘蛛。
　　刚默道：“火猴已经完全变异了，它的外形包括它的思想全都不受自己控制了。
　　他已经无法辨认你是它的主人了。
　　所以在它还未发起进攻之际，我们应该杀了它！”


第214章 变异大青蛙
　　“杀了它？”
　　蹉跎王子踉跄几步，“不，不可以！”
　　火猴虽然变异成为一只失去理智的毒蜘蛛，但它是蹉跎王子的爱宠火猴啊，曾经陪伴蹉跎无数岁月，主仆的感情早已超过了时间两字的形容。
　　“它已经失去了理智，它会向我们进攻！”
　　刚默坚定的说着，已拿出了随便身携带的长条武器。
　　红色蜘蛛将腿放到背上摩擦摩擦，这样做的用意是给自己的大长腿上抹上一些刺毛，大长腿一旦发起进攻，刺毛便会刺入对方的血肉，对方便会中毒变异疼痒难忍。
　　咚！
　　红色蜘蛛的大长腿扫了过来，蹉跎王子跳了起来，躲过了红蜘蛛腿部的进攻。
　　刚默说道：“看到了没有，它已经向我们进攻了。
　　我们必须杀了它。
　　不然我们会更早一分钟死去。”
　　“不可以！
　　谁也不能伤害我的火猴！”
　　蹉跎王子将刚默推后着，“你可以离开，离开这里。
　　但不可以伤害我的火猴。”
　　十几条藤蔓拔地而起，将红色蜘蛛的大长腿全部缠绕，并将其全身捆绑在双向梧桐树上。
　　杨成龙确定红蜘蛛已经无法挣脱绳索才收起巫术，他拍拍手对刚默说：“红蜘蛛不能杀，他不仅是蹉跎的爱宠，曾经也帮助过我们。
　　现在我将它捆绑在树上，暂时不会对我们造成伤害。”
　　刚默点点头说：“这也许是最好的办法。”
　　蹉跎王子冷静下来说道：“我已经被种毒，相信很快变会成为火猴那般丧失理智。
　　也将我捆绑起来，或者杀了我都行。”
　　“当务之急就是先找到种毒之人。
　　我猜种毒者就是毒百川了，不管他处于什么目的，先解毒为妙。
　　为了避免变异得太快，我先给自己绑上。”
　　泰前辈说着，找了个空间相对大的地方，双手合十，念念有词，一会一个坚固的藤蔓牢笼形成。
　　“泰前辈说的太对了，为了避免变异太快，我也先给自己绑上。
　　接下来就摆脱你们去找种毒者给我们解毒。”
　　蹉跎王子同泰前辈坐进了一个藤蔓牢笼内。
　　“放心吧，我们一定找到种毒者。”
　　杨成龙说道。
　　杨成龙用巫术也将红红捆绑了起来，然后他和刚默还有落诗一起捡来爆掉的蜘蛛铠甲和毒蜘蛛，将它们的尸体点燃。
　　红蓝得火苗，在尸体之上盘旋行成浓烈的黑色烟雾，最后朝着一个方向飘散。
　　杨成龙将魔法袋中的东西掏出来，将四个藤蔓编制的牢笼装进入，魔法袋中的空间很大足够百人落脚。
　　虽然将已经变成蜘蛛的火猴，发生变异的蹉跎王子，泰，红红装入魔法袋中很危险的样子，但必须如此做，不能将他们留在此处。
　　杨成龙，刚默和落诗顺着烟雾飘散的方向走了很久，基本上走出了那个树林。
　　他们看到了一个黑色屋子，附近长满了蘑菇和不知名的真菌。
　　杨成龙，刚默，落诗接近那个黑色屋子的时候，拳头大的蜘蛛从里面爬了出来。
　　蜘蛛精伸了个懒腰说：“你们的速度实在是太慢了，我在这里等你们很久了。”
　　杨成龙，刚默，落诗发现他们面前的蜘蛛就是那只骗了他们，然后让同伴变异的家伙。
　　他们与蜘蛛精怒目相对，都要杀了蜘蛛精。
　　蜘蛛精赶紧举起双手，投降状得说：“我知道你们恨我！
　　你的朋友们有的变异了。
　　没错他们被种毒了。”
　　蜘蛛的放下一只手似发誓状说，“我发誓如果你们不杀我的话，我可以解救他们。”
　　“我们怎么相信你？”
　　杨成龙问道。
　　“你不是种毒之人，你只是一只蜘蛛精如何解救？”
　　刚默说道。
　　“你已经骗过我们一次了！”
　　落诗说道。
　　蜘蛛精继续投降状说：“没错我骗了你们，种毒之人是毒百川主人。
　　但是这也是毒百川主人的意思。”
　　“什么意思？
　　你能说明白点吗？”
　　落诗问道。
　　“怎么解救我的那些朋友们？”
　　杨成龙问道。
　　“我们还能相信它吗？”
　　刚默说道。
　　蜘蛛精两只爪子抱十诚实的说道：“你们完全可以相信我，你们的朋友变异是因为他们的修为不达标，他们没有资格见到毒百川主人。
　　而你们不同，你们可以见到我崇尚的主人！”
　　“果然是你害了我的那些朋友！”
　　杨成龙在空中一抓，黑巫剑便出现了，一剑斩下，蜘蛛精就被劈为两半，大片的黑毒气流淌出来，蜘蛛精死掉了。
　　“这一次我选择不相信你！”
　　杨成龙收起黑巫剑，又在手指间弹出一道魔法，一道火焰生出点燃了蜘蛛精的尸体。
　　蜘蛛精尸体之上传出一道烟雾，飘进了黑屋子。
　　大家都看到那烟雾飘散进了屋子，这说明种毒之人在黑屋子中。
　　杨成龙，刚默，落诗走进了屋子，杨成龙用苏格拉蒂魔法杖的魔法之光照亮了这间屋子。
　　这间屋子在苏格拉蒂魔法杖的照耀下可以看到，从门口到屋子中央位置站了一排青蛙，这些青蛙显然都是变异物种。
　　青蛙有人一样高大的身躯，像人一样笔直的站立着，手里拿着一根类似魔法的棍子。
　　屋子中正中央的椅子上坐着一只更大的青蛙，更大青蛙的两侧站着两只小青蛙，小青蛙的手里端着一只盛放昆虫的盘子。
　　大青蛙伸出血红的长舌吃着盘子中的昆虫。
　　杨成龙，刚默和落诗互看一眼，他们没有想到这屋子中都是变异青蛙。
　　屋子中很安静只能听到大青蛙吃昆虫的声音，这些变异青蛙竟然无视他们的存在。
　　“你是毒百川？”
　　首先打破这一沉默的是杨成龙，他猜测毒百川会不会是这只十分享受的大青蛙。
　　万罗巫师境界将自己伪装成一只变异青蛙应该相当轻松了，看毒气的流向他是种毒之人应该没错了。
　　变异大青蛙吃完了最后一条昆虫后站起来说：“你们被种下毒竟然不变异，来到了这里说明有高修为。
　　不过我不是毒百川主人。”
　　杨成龙看向大青蛙说道：“种毒之人是毒百川？”
　　这一路走来，毒虫树精，蜘蛛精，大青蛙都称为毒百川为主人，毒百川创造了它们。
　　“这里的一切都是主人创造出来得，他是最厉害的主人，所以是种毒之人。”
　　大青蛙站起来说，“把你的朋友拿出来吧，我帮他们解毒。”
　　“我们怎么相信你。”
　　杨成龙说道。
　　“不相信你就走吧！”
　　大青蛙说道。
　　从毒虫树精到现在好像都是被迫的行为，杨成龙只好将魔法袋拿出来，将他的朋友们拿出来。
　　虽然他不喜欢拿这个词。
　　谢谢朋友们的支持！
　　感谢本周紫月清兰，坛子胡同闷三爷打赏100点币，感谢书写孤梦打赏500起点币！
　　感谢朋友们的订阅支持！


第215章 无争者的气场
　　泰和蹉跎王子，红红已经完全变成蜘蛛的模样，现在是三只巨大的蜘蛛精。
　　“请你帮忙救救我的朋友们！”
　　杨成龙对大青蛙说道。
　　大青蛙摸着嘴巴，似乎对刚才的昆虫美食并不满足，他说：“天下没有免费的午餐，想让我救你的朋友我有条件！”
　　杨成龙爽快道：“有什么条件你尽管说，只要我能做到得。”
　　“你肯定能做到！”
　　大青蛙走到杨成龙面前，指着他身边的人和蜘蛛说，“杀了他们其中一个，送到我面前，我就救剩下的人。”
　　“这就是你的条件。”
　　杨成龙看着大青蛙，他的脸色不变他的内心是疯狂得，甚至于他握着黑巫剑的手掌越来越紧了。
　　让他杀掉红红，落诗，蹉跎王子，泰前辈，刚默吗？
　　如果他按照大青蛙的指示杀掉其中一个，那么接下来大青蛙便会救其他被种毒的朋友吗？
　　通过杨成龙对毒虫树精，蜘蛛精的总结他遇到的这些变异动物都不可靠。
　　即使大青蛙会遵守承诺，救下其他人，他也不会傻到伤害自己的同伙。
　　那么既然这只大青蛙不是种毒之人，那么他选择杀掉大青蛙，再去找真正的种毒之人也不失为一个好办法。
　　杨成龙握着剑的手，画风一转刺向大青蛙。
　　“呱呱！”
　　大青蛙猛然一跳，躲过了出现的长剑，而后张开大口吐出长长的舌头。
　　屋子中站立的几百青蛙，全都跳了起来，与大青蛙的步伐一致，动作相同。
　　杨成龙手中的苏格拉蒂魔法杖依然发散着光芒，他通过魔法杖的光芒看到大青蛙躲过自己挥出的长剑，而后看到无数红色的舌头喷发着白色的气浪，将他的朋友们席卷起来，吞吃掉了。
　　白色的气浪甚至将苏格拉蒂魔法杖的光芒掩盖掉了，过了好一会白色的气浪才消失，杨成龙才看清了眼前的景象。
　　眼前的大青蛙已经变得三倍之大，圆滚滚的肚皮填满了半个屋子。
　　“你的朋友们已经到了我的肚子中，想要救他们的话，打败我吧！”
　　大青蛙拍拍肚皮，很是满足的样子。
　　现在这间屋子中只剩下杨成龙和大青蛙了。
　　冰艳龙由于是个大块头所以它在门外等候没有进来，而没有了冰艳龙的保护，落诗也在这间屋子中消失了。
　　杨成龙席地而坐，调动身上二百七十八条巫术纹路，一股黑巫力量从他周身散发出来，迅速灌满整个屋子。
　　自杨成龙的周身以及地面之上，生出一柄柄的巫术剑。
　　一柄柄恍若来自世界的兵器长剑，凭空出现，在空中十分有节奏的旋转，苏格拉蒂魔法杖同样旋转在其中，来自魔法杖的光芒将剑身照亮。
　　一柄，两柄……
　　.上百柄，上千柄……
　　.真铁真钢打造携带巫术力量的长剑，发着杀戮的寒光，最后在杨成龙的手中汇聚成一柄双手可握，长约四十五丈，宽约十丈的大刀！
　　在无数柄剑汇聚成一柄剑的瞬间，巫气合拢，刹时爆发，咚的一声，黑色蘑菇状的屋子爆炸了。
　　咔嚓一刀！
　　杨成龙挥舞起大刀，同时在千万巫术灌注的藤蔓上跳起来，惯性的冲力下，将面前的大青蛙一分为二。
　　“呱呱！”
　　大青蛙最后悲惨的叫声，它没有想到自己这么快就挂掉了。
　　杨成龙几乎将大青蛙大卸八块了，但他没有找到被大青蛙吞吃下去的任何东西。
　　在一片黑色之雾升腾消失的过程中，大青蛙便彻底的消失在了这个世界。
　　杨成龙将巨形大刀收了起来，他向周围望去，一棵棵高大的双向梧桐树，仿佛这一刻天空也变成黑色。
　　世界一片漆黑了，他的那些朋友们，落诗，蹉跎王子，泰前辈，还有红红，刚默他们都被青蛙吃掉消失了吗？
　　他们都不在了吗？
　　面对这个问题他无法接受。
　　嗒嗒的声音。
　　冰艳龙由于没有进去蘑菇状的黑屋，所以他一直在屋外等待杨成龙，落诗的出现，在屋子发出爆炸的瞬间，它便飞了起来。
　　杨成龙看着冰艳龙拍拍它，冰艳龙还在。
　　杨成龙坐到冰艳龙的背上，召唤到苏格拉蒂魔法杖。
　　冰艳龙完全能了解杨成龙的心境，他飞的很高，然后等待主人施展魔法。
　　杨成龙举起苏格拉蒂魔法杖，说得到的魔法语念道：“苏格拉蒂魔法杖的魔法之光啊转化为熊熊烈火吧！
　　烧尽这片黑色的双向梧桐树林吧！”
　　就在苏格拉蒂魔法杖倾倒下来之际，一道七彩之光化为熊熊烈火，如倾下的洪水冲向下方的双向梧桐树。
　　“洪！”
　　一时间黑色的山体出现红光，漫天火焰。
　　“住手！”
　　洪亮的声音，山体都跟着颤抖了一翻，接着一道黑影浮现在杨成龙的面前。
　　杨成龙手握苏格拉蒂魔法杖任其光柱流淌火焰喷发，他看清楚出现在他面前的这位巫师。
　　这位巫师看上去的年纪不过是比落诗大十多岁的少女，短黑发赤瞳，黑色的亚麻巫师服透漏着远古的巫师气质，那件黑色羽翼大氅若隐若无，十分神秘。
　　少女很美恍若不真实得从另一个世界走来得拥有强大巫师气场的女巫，他的双瞳散发着纯洁气息与她对视，恍若面对一个诚实的孩子，必须依诚相待，不敢有任何的谎言，她的笑容又是那么的迷人，让人恍惚不一，不得不让人回想起那些美好而又短暂的时光，恍若有一双大手母亲般温柔的抚摸着自己，抚慰着心灵，让人放下所以的怨恨，所以的不甘与祈求，不得不甘愿臣服。
　　这便是万罗境界，无争者的气场。
　　在杨成龙听到那声住手的时候，他是恼怒得，他想到能够有如此大气场的人必定是那个该死的毒百川，他要与他一战，他要质问他落诗等人的去向，或者等他烧光这座山上所有的双向梧桐树。
　　但是当他看清那位少女，他开始恍惚怀疑，少女怎么可能是毒百川呢？
　　毒百川不应该是白发苍苍的老头吗？
　　他看着少女的眼睛缓缓收起了施展的魔法，乖乖的问道：“请问您为何让我住手？”
　　杨成龙也不知为何问出一个如此弱智的问题。
　　少女缓缓开口，她的声音如潺潺流水，如午后珠宝试戴得悠闲：“你试图破坏我家园，难道我要与你同心协力不成？”
　　“那道不必！”
　　杨成龙说道，他看着少女，恍然所有的事情都不再重要了。


第216章 少女巫
　　宽敞的巫师服遮挡着少女的双脚，少女悬浮在高空尊贵又神秘的问道：“你叫什么名字？”
　　“杨成龙。”
　　“那么你的祖先可是杨腾旭岳？”
　　“是的！”
　　“据我感受你的身体同时携带六种力量，你已绝非一般，所以才躲过毒虫，跳过了变异，避开种毒，成功见到了我。
　　为何还要执意寻求那本书呢？”
　　“为了对抗紫月，为了解救九州五海民众与水火之中。
　　所以我们必须对抗紫月，找齐紫月的克星！”
　　“你可知道你自身身体中携带的六种力量分别是什么？”
　　“魔法，巫术，魔法水晶球，巫术合塔，苏格拉蒂魔法杖，龙骨。”
　　少女眨了一下眼睛，继续说道：“你的回答很真诚，不过从来还没有谁能够轻易拿走属于我的东西。
　　所以你可以回去了！”
　　“好的！”
　　杨成龙看着少女的眼睛，她的笑容是那么的温和，没有丝毫的抵御能力，他的身体缓缓下降。
　　直到他的视线离开了与少女的对视，直到他快要落到地面之上，他的恍惚感和真实感才重新回到自己身上。
　　他竟然那么乖的听从了少女的话，他竟然在那一刻忘记了所有疑惑仇恨和痛苦，恍若是一个任其被指挥得机械人偶。
　　杨成龙回想着那少年的眼睛，摸着来自苏格拉蒂魔法杖上的温度，她刚才完全置身于了少女的迷惑吗？
　　直到一道绿色的光芒从杨成龙宽大的衣袖中射出，他感到了痛苦，他的意识才完全恢复。
　　杨成龙听到来自于魔法水晶球与巫术合塔中的叶子呼喊：“醒醒……
　　醒醒杨成龙….”听着叶子焦急的声音，杨成龙才真正的醒来，他低头看去下面竟然是一片火海，就是自己刚才用手中苏格拉蒂魔法杖的魔法喷发出的火焰。
　　而此时自己正在急剧下降，速度飞快，而自己刚才却恍然不知，脑海中竟是些温暖画面和少女的笑容，少女温柔的眼神……
　　…他会丧生火海！
　　！！
　　“巫术力量！”
　　杨成龙手掌间生出几根藤蔓，那些藤蔓飞快的挂在没有火焰得双向梧桐树上，他拉着藤蔓落到了没有火焰的安全区域。
　　紧接着杨成龙手中的藤蔓将落到半空中的冰艳龙拉到安全区域。
　　冰艳龙也在急剧下降，竟然不会飞了，这说明就连龙也身处在无争的境界。
　　杨成龙检查了一下冰艳龙的身体，发现他没有受伤只是和自己卷入了无争境界。
　　他又施展了几道巫术，才将远处燃烧的火焰全部灭掉。
　　杨成龙抚摸着衣袖中的魔法水晶球，充满感激的对叶子说道：“叶子谢谢你！
　　刚才及时唤醒了我。
　　不然我就被那个巫女害死了！”
　　魔法水晶球中传出叶子的声音：“刚才你应该进入了无争的境界，也就是万罗巫师境界。
　　你被万罗巫师迷惑了，其实到了那种境界的巫师是根本不需要动手指就可以消灭敌人得，就是用刚才那种类似于迷魂术的无争境界。”
　　杨成龙听到叶子如此说，终于明白了，也体会到了万罗巫师境界的厉害。
　　叶子又说道：“我刚才启动了巫术合塔的力量才将你唤醒，你可得警惕那个巫女了。
　　还有，千万要保护好巫术合塔保护好我，如果巫术合塔落到那个巫女手中。
　　就没有什么可以打破无争境界的枷锁了。”
　　杨成龙点点头，赶紧将衣袖中的宝贝包括巫术合塔，魔法水晶球等用一道巫术封牢固了！
　　“叶子按照你说的话分析，刚才那个女巫就是毒百川了！”
　　“应该就是毒百川，不然谁能达到万罗巫师境界呢？”
　　叶子说。
　　“哈哈！”
　　一声尖锐的笑声，一片黑羽毛中少女的身影出现了。
　　“我真是低估了你的本领！
　　你是近三百年来唯一一个在万罗境界中逃生的家伙，但不代表你不会再陷入这个境界。”
　　少女出口的话依然是温柔得，即使这些话应该用别样的语气来形容。
　　“我的那些朋友们，你把他们怎么样了？”
　　杨成龙这次不再注视少女的眼睛，躲避着少女的面容，启动着巫术合塔防御着万罗境界再次的降临。
　　少女很有兴致的打量杨成龙而后又打量他身边的那条龙说道：“不如我们做个交易。”
　　“什么交易才能让你交出那本书？”
　　杨成龙问道。
　　“很简单你不是想见到你的那些朋友吗？”
　　少女说着举起双手拍了怕，她细长的手指上有着雄鹰般的爪牙。
　　少女轻轻得拍了一掌，杨成龙发现眼前的景象全都变了。
　　“毒百川！”
　　“没错！
　　这个世界上除了我还能有谁有万罗巫师的境界。”
　　少女对自己的外号十分满意，甚是带着自豪，“我的名声很响，这座山也叫毒百川。”
　　“我的那些朋友们呢？”
　　杨成龙看过这个陌生的环境，有着宫殿似得独特设计走廊前圆形的台阶之上，少女修长的身形。
　　毒百川拉着拖地的长裙，露出一点似鹰爪一样修长的指甲，她坐在铺满羽毛结实的王座上。
　　那是一张用玉石雕刻的石凳，石凳把手处是两只伸头的雄鹰，活灵活现。
　　这里的一些看上去简单又奢侈，毒百川很享受得双手搭放在王座上，她的手指很有节奏的敲打在雄鹰石雕的头部，发出悦耳的音乐，他看着杨成龙说：“是应该让你看一下你的那些朋友。”
　　悦耳的音乐像温暖的阳光撒满了大地，让这并不愉快的交谈变得舒畅了很多。
　　几只变异青蛙，从门外走进来，他们三三两两的将三只巨大变异蜘蛛，和巨形藤蔓牢笼抬了进来。
　　杨成龙看到那三只变异蜘蛛肯定着就是变异的红红，蹉跎王子和泰了。
　　因为有一只蜘蛛的腿部受伤，那一只肯定是蹉跎王子。
　　当时在树林中泰一剑将蹉跎王子身上变异的蜘蛛腿砍掉，发现依然不能改变变异的事实。
　　通过巨形藤蔓牢笼杨成龙看到了落诗和刚默。
　　“成成！”
　　已经对生失去希望的落诗在看到杨成龙后又重新燃起生活的希望，她站起来想要冲破那矩形藤蔓编制的牢笼，但牢笼之上的巫术太过强大，在她的冲击下发出威压，将她弹回到牢笼的中心。
　　（感谢朋友们的支持！
　　感谢今天CANAN 书写孤梦的打赏！
　　感谢全订的书友！
　　）


第217章 毒百川的选择题
　　“成成！”
　　已经对生失去希望的落诗在看到杨成龙后又重新燃起生活的希望，她站起来想要冲破那矩形藤蔓编制的牢笼，但牢笼之上的巫术太过强大，在她的冲击下发出威压，将她弹回到牢笼的中心。
　　杨成龙用了一道巫术想冲破牢笼救出落诗，但特殊藤蔓编制的牢笼太过坚固，特殊巫术的威压太过强大。
　　他同样被威压弹退了几步。
　　两个此刻想拥抱在一起的人，却被一个特殊材质的牢笼隔开了似千山万水。
　　“不要害怕落落，我一定会救你出去得。”
　　杨成龙看着牢笼中的人诚言道。
　　“我相信你，一定可以打败女巫。”
　　落诗说着举起拳头为杨成龙打气，她变得不畏惧了。
　　“我说的没错我们应该离开这座山，远离这座山！
　　我们应该下山，你们都不听我刚默的建议，现在被抓面临死亡后悔莫及啊。”
　　刚默一直在心里重复着这句话，但当他看到杨成龙好好得站在他面前的时候，他也对生有了那么一丁点的幻想。
　　“呵呵！
　　看来你们是相爱得。”
　　毒百川微微一笑，笑容像天下所有祝福有情人终成眷属的人们一样。
　　而后她说，“那等会就变得更好玩了。”
　　杨成龙并不知道毒百川说的更好玩的意思，但他的朋友们显然已经被毒百川控制了，要想救出他的朋友必须要答应毒百川什么了？
　　并且这些条件会建立在书之上。
　　“说说你的计划吧？
　　包括放了我的这些朋友们。”
　　杨成龙看向毒百川。
　　毒百川重新坐回到王座上，依然微笑着，她的笑容是那么的迷人。
　　“我喜欢做选择题，也喜欢出题。
　　不如我们就按照这个游戏规则来？”
　　杨成龙嘴角上扬，他并不畏惧什么选择题，只是他更想知道毒百川究竟有何用意。
　　“那么说说你的选择题，最好在一个时辰解决完所有的事情。”
　　杨成龙想他们吃下去的巫晶七个时辰中有效，七个时辰后需要再重新吃一次巫晶，然后身上携带的巫晶数量有限，即使可以再吃一次，面对毒百川也会十分困难。
　　在巨毒州与刚默纠缠用去一个时辰，与毒虫树精打斗用去一个时辰，组装蜘蛛铠甲用一个多时辰，遇到种毒再到小黑蘑菇屋用去两个时辰，与变异大青蛙战斗用去半个时辰，再到现在差不多还有一个多时辰可以维持巫晶的药效，所以他必须要在一个时辰内与毒百川协商好所有的事情。
　　也就是达成毒百川所说的交易。
　　毒百川说道：“如果让你在这本书和你的这些朋友的性命之间做选择，你是会选择书还是会选择你的这些朋友们的性命？”
　　杨成龙咬了咬牙，这个问题甚至比如果你妈和你女朋友同时掉到水里你会选择先救谁？
　　切你你妈和你女朋友都不会游泳！
　　感性的回答当然：我当然会选择我的朋友们，我不能看着他们眼睁睁离我而去！
　　理性的回答：我当然会选择书籍！
　　因为拿到书籍之后我就拥有对抗紫月的力量，毁灭紫月。
　　拯救了一场灾难的发生。
　　表面上我的朋友们牺牲了但我拯救了整个世界！
　　比较逗的回答：书和我的朋友我都会选！
　　毒百川你有什么了不起信不信我分分钟秒杀你！
　　现实是毒百川已经达到万罗巫师境界，九州五海之上暂时没有人是她的对手，她的无争境界已达巅峰状态，无谁能敌！
　　如果杨成龙选择书籍的话，也许他马上就能得到《龙魔法和巫术》，但他的朋友们一定会死去！
　　这是他不愿意看到得。
　　尤其是落诗他不能看着心爱的人死去！
　　如果他选择他的朋友们，那么他们无法对抗紫月，终究会被紫月杀死。
　　自己无法报杨家之仇，无法手刃敌人，无法解开一些谜团，无法面对兑现答应鲛人祖先寻找时空帝国一事，就这样消失了，他不甘心！
　　如果什么也不说，不回答毒百川这个类似她很感兴趣的话题，那么巫晶的功效在一点点消失，最终他们中毒身亡。
　　面对毒百川的问题，短短几个呼吸，杨成龙的脑海中冒出很多的想法。
　　他还想到了毒百川，一个寂寞了千万年甚至更长的老太婆。
　　如果没有巫术支撑，她不就是个老太婆吗！
　　这样的老太婆她最需要什么呢？
　　如果她需要的自己能够与其交换，那么她的问题的正确答案会不会不一样？
　　寂寞？
　　空虚？
　　不！
　　不单单！
　　一个对万罗巫师境界有如此高深研究的女巫，一个没有对手，甚至无法面对对手的女巫。
　　会寂寞？
　　会空虚？
　　但她需要的更多的应该是理解，一个外界对她的理解。
　　一个人对她的真正理解！
　　那么他知道他该如何回答这个女巫了。
　　杨成龙认真说道：“我宁愿成为你的对手！
　　既可以拿到书籍又可以解救我的朋友！”
　　“呵呵！
　　好大的口气！”
　　毒百川笑了，她脸色一变严肃道，“你可知晓，你之所以还可以站在这里同我讲话，是因为你与众不同。”
　　“所以我想成为你的对手，只要你给我机会！
　　十年之后怎么样？
　　给我十年时间！
　　只要你能给我书和放过我的这些朋友们！
　　十年之后我来这里见你，不论那时候我变得怎样？
　　我都甘愿与你一战，拼劲全力，决一生死！”
　　杨成龙说道。
　　毒百川微微闭上眼睛，片刻又睁开道：“你和他真的很像！”
　　杨成龙不明白毒百川口中的他是谁，问道：“可以吗？”
　　“笑话！
　　十年时间达到万罗境界的巫师？
　　就算天才没有一百年的修炼，根本摸不到万罗境界的门，小娃娃你在给我讲笑话！”
　　毒百川是真得被逗笑了！
　　“我是认真得！”
　　杨成龙说道。
　　“十年在我无数的岁月中短暂又漫长……
　　.好！
　　我给你十年时间！
　　不过我需要你证明你今日的诚心！”
　　毒百川道。
　　“如何证明？”
　　杨成龙问道。
　　毒百川从王座上站起来，缓缓走下高高的台阶道：“你没有正确回答我的问题，却是回答了一个足够让我兴趣的答案。
　　不过选择题的游戏还没有结束。”
　　毒百川走到杨成龙的身边，当然也走近关着落诗藤蔓牢笼的旁边。
　　（感谢你的订阅！
　　！！
　　祝你生活愉快！
　　！！
　　）


第218章 十年之约
　　毒百川伸出手来，一柄黑色长剑凭空出现，她将长剑递到杨成龙身边说道：“这是一柄羽剑，是我达到万罗境界之时，自己送给自己的礼物。
　　被这柄剑刺中的疼痛感觉会比普通剑器刺中强烈百倍，你可以选择刺进你女朋友的腹部，也可以选择刺进你自己的腹部！”
　　“这个选择题足够简单！
　　不会再让你为难了吧！”
　　毒百川轻松一笑。
　　“你的选择题我会选！
　　首先我要看到你放过我的朋友们！”
　　杨成龙接过那柄羽剑。
　　那是一柄看上去很重，实则轻如羽毛，削铁如泥的长剑，似一片精雕细琢的羽毛，散发着巫术力量的巫剑体。
　　毒百川轻轻弹指，一道似清风的黑拂过三只大蜘蛛！
　　三只变异蜘蛛马上变换了样子，原地挣扎了一会儿，马上去除毒气，恢复原形。
　　蹉跎王子，泰，红红又变回了原来的样子。
　　“好！”
　　杨成龙看向毒百川，看向手中的羽剑。
　　呼！
　　“成成你不要伤害自己啊！
　　女巫婆，恶毒的女巫婆，你不可以伤害成成！”
　　落诗似乎看出了杨成龙下一步的动作，当然她也听到女巫婆的话，她对成成的了解，成成绝对不会伤害她得。
　　那么果然他将那柄剑刺向了自己！
　　如同中箭时那般先是凉凉得没有痛感，而后是剧烈撕心般的疼痛，他的面部表情传递着他的痛苦，就在他即将站立不稳，倒地得瞬间，那柄剑突然缩小，化为一阵黑色之雾窜入身中。
　　剧痛化为可以忍受的痛苦，短短一刻他的额头已经冒出一层汗水，他努力的站直身体，看着毒百川，也是为了让自己恍惚下去，想要刻意忘记那刻的痛苦吧！
　　然后毒百川却没有使用万罗巫师的境界，毒百川真的很美，她的美是温柔得冷酷得，无法抵御得，但这都不能缓解来自腹部那咬牙坚持的痛楚。
　　杨成龙说：“现在你可以放了我的那些朋友们了吧？”
　　“当然！”
　　毒百川说完这句话的时候，她微笑着向落诗和刚默的方向看去。
　　这个空间中存在的巫术禁锢瞬间消失了，落诗和刚默眼前的藤蔓牢笼化为一阵风消失了。
　　“成成！”
　　落诗冲上来，扶住勉强站立的杨成龙。
　　杨成龙回一微笑，摸摸落诗的头：“我不会有事得。”
　　刚默也获得了自由，他跑到杨成龙面前看着他说：“小子你真的没事吗？
　　我带你离开这里？”
　　杨成龙摇摇头，挺起胸脯他应该表现的坚强一些。
　　泰前辈，蹉跎王子和红红这个时候都已经恢复了意识，不论是外形还是精神全都恢复了。
　　泰虽然变异成为大蜘蛛，但事情的前因后果他也清楚，他说道：“毒百川？
　　！毒百川我们是要和紫月一战得，紫月爆发是一场灾难，我们是去拯救灾难！
　　你就不能仁慈一把。
　　将书直接给我们，到时候打败了紫月也有你的功劳。”
　　毒百川冷道：“我不是拯救天下的圣母，就算天下人都死光了也与我毒百川无关。”
　　“你，狠毒的女巫！”
　　蹉跎王子在心里骂完了女巫说道，“就算与你无关，你忍心冷言旁观？”
　　“我不是圣母！
　　毒百川山本就我一人！
　　天下人都死光了又与我有什么关系？”
　　毒百川道。
　　杨成龙摇摇头再次看向毒百川说道：“既然如此那么……
　　那本书的……
　　.交易……
　　.如何？”
　　毒百川说道：“你和你的祖先杨藤旭岳很像，在你上山之时我一恍惚将你看作了他。
　　如果他面对这些选择题也会如你所选。”
　　“所以从我们一踏上这座山，你就在暗中观察，毒虫树精也是你安排得?”
　　杨成龙问道。
　　“没错！
　　不然你们怎么能上得了这座山见得了我！
　　让我感到意外的是你们竟然杀了我培养的毒虫树精和变异物种。”
　　毒百川继续说，“羽剑已经渗入到你的身体中，除了万罗巫师境界的巫师没有人可以从你身体中取出羽剑。
　　十年后你可以来兑现你的承诺，成为我的对手！
　　如果十年后你的修为没有丝毫进步或者你胆小懦弱，违背诺言，羽剑便会吞噬你的身体回到我的手中。
　　那时的痛才叫痛不欲生。”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　杨成龙说道。
　　“那我便把书籍交于你。
　　在这之前，我想知道紫月玉石在谁的手中？”
　　毒百川道。
　　“黑面巫师，黑巫洞中的黑面巫师！
　　毒百川前辈应该不陌生这位巫师吧？”
　　杨成龙道。
　　“哼！”
　　毒百川似乎想起了什么，但到了嘴边的话又吞了回去。
　　直接伸出手掌，将那本书籍递到杨成龙的面前说：“天下苍生的性命与我无关，拯救九州五海民众的性命拯救灾难都与我无关！
　　今日我将这书借给你，只希望你能杀了黑面巫师！”
　　“相信会得！”
　　杨成龙从毒百川的手掌中拿走那片薄如树叶，大如指甲的书籍。
　　《龙，魔法与巫术》这本书真的没有想到竟然如此之小，指甲般大，但杨成龙知道这里面一定蕴藏着巫术的强大力量。
　　杨成龙小心翼翼将这本书籍装进了魔法袋中，现在他终于凑齐了紫月的五件克星，龙骨，魔法水晶球，巫术合塔，苏格拉蒂魔法杖，《龙，魔法与巫术》。
　　“杨腾旭岳的面子，加上你的承诺便是最后的交易。”
　　毒百川说道。
　　“谢谢！”
　　杨成龙最终还是对毒百川表示了感谢，尽管他身体中有羽剑，拿到这本书实则易。
　　毒百川点点头，温和的笑容再次浮现，她挥了挥手，大家面前巨大的门消失了，门外站着冰艳龙。
　　她说：“万罗巫师境界还无法控制龙的心境，你们的龙很忠诚，它一直在门外等候。
　　你们也该离开这座山了。”
　　“蓝晶仔！”
　　“冰艳龙！”
　　冰艳龙听到呼喊从门外跑了进来，杨成龙和落诗抚摸着冰艳龙。
　　他们的冰艳龙一直都在，它没有受到伤害和迷惑，他们的龙果真是强大的存在。
　　告别了毒百川，走出了毒百川的特殊空间，就已经下到山腰了。
　　羽剑已经渗透杨成龙的全身，但疼痛已经消失了，恍若什么事情都没有发生。
　　蹉跎王子，泰前辈，刚默中箭被伤的伤口就在此时全然愈合，这是毒百川不再制造困难，他们下山的路十分顺利。
　　而之前上山的巫术阻挠全然消失。
　　刚默说：“遇到你们上山我是有多么的不情愿，没想到我竟然能活着下山。
　　见到了传说中万罗巫师境界的毒百川，遇到了我惧怕的毒虫树精，然而此刻我毫不后悔自己上山。
　　谢谢你们带我难忘的记忆。
　　我就此回去巨毒州，重新当一个为民众服务的君王。
　　我不再研究我的毒技了，我永远都不会超过毒百川得。
　　祝你们能够打败紫月。”
　　“你有这样的觉悟我们很开心。
　　告别了刚默。”
　　杨成龙说道。
　　“欢迎你们下次来巨毒州！
　　十年后如果我们有机会相见，我要作你和毒百川前辈一战的见证者。”
　　刚默说。
　　“好，我们相约十年吧！”
　　杨成龙与刚默的手握在一起。
　　告别结束，刚默独自下山了。
　　大家到了冰艳龙身上，冰艳龙一跃而起，直接飞离毒百川山。
　　泰前辈的脸上终于洋溢起笑容，他说：“这下再也不用畏惧紫月了！”
　　“是呀！
　　五件宝贝的合集力量要有多强！”
　　蹉跎王子说道，“可以重建一个东洲帝国了吧！”
　　“绝对可以重造一个东洲帝国！”
　　杨成龙说道。
　　“那等打败了紫月，这合集的力量借我一天用来修炼怎么样？”
　　蹉跎玩笑道。
　　“当然可以，前提你这个只有基础巫术的蹉跎王子能承受得了五件合集力量吗？”
　　杨成龙道。
　　“哈哈！
　　肯定承受不来了！”
　　蹉跎王子笑道。
　　“哈哈，那不就得了！”
　　泰前辈说道，“首先蹉跎你要修炼至少一百条黑巫师纹路！”
　　“体高巫术纹路的修炼实在是太辛苦了！”
　　蹉跎王子说道。
　　“成成，羽剑在你身体中真的一点反应都没有了吗？”
　　落诗问道。
　　“恍若无！”
　　杨成龙说道。
　　“没想到毒百川还算仁慈。”
　　泰说道。
　　“蹉跎王子说我们先飞去哪里？”
　　杨成龙问道。
　　“骑士学院吧！
　　我想在那里启动五件宝贝的力量，让学生们见识一下什么是真正强力量！”
　　杨成龙说道。
　　“我赞同！
　　我也很迫不及待，想看宝贝聚合的力量！”
　　泰前辈想象着，要是多么震撼的力量啊！
　　“哈哈！
　　冰艳龙快快飞吧！”
　　杨成龙抚摸着冰艳龙的脑袋。
　　要想启动这五件宝贝的力量，必须找到一个踏实的空间，最理想的地方就是骑士学院中那片空旷的草场。
　　将五件宝贝依次摆好，分别用自身巫术和魔法力量启动，启动之后力量光柱会直射天空，而后紫月的方位得到感应，紫月如若出动，必受这股力量的影响，紫月如若反抗对抗，这股力量将对抗紫月！
　　九州五海之上便不畏惧紫月的出现了。
　　恶风隆来，挡住了冰艳龙的去路。
　　“自傲的家伙们！
　　你们竟然还妄想启动紫月克星的力量！”
　　可落多弩毅的身影出现，他的魔法将悬浮在天空之上的冰艳龙打落了下来。
　　冰艳龙降落在地面之上，杨成龙，泰，落诗，蹉跎王子，红红等都被打落了下来。
　　“哈哈哈！
　　今日我便告诉你们启动紫月克星的力量不可能！”
　　黑巫大人狂笑着，举起双手，黑巫力量从他两袖中喷发而出，比平时大了十倍。
　　“痴心妄想得家伙们！”
　　“白日做梦得家伙们！”
　　黑巫大人和可落多弩毅几乎同时法力，一道巫术，一道魔法，黑色和金色的龙卷风像两个耕地得机器，将附近地面都耕了一遍。
　　黑巫大人和可落多弩毅按照黑面巫师的交代，一直守在毒百川山脚下，如今看到天空之上飞出的冰艳龙，岂能让他们走掉。
　　黑巫大人和可落多弩毅连续施展巫术和魔法，直到他们看不见冰艳龙。
　　两人施展的法力，翻滚起来的气浪将冰艳龙大块头都迷失黑暗的气雾和炫酷的金色魔法中。
　　黑巫大人和可落多弩毅信心十足的以为，冰艳龙以及那些人都被自己杀死的时候，他们看到一个七彩光芒形成的保护罩，将他们保护的很好。
　　杨成龙收起苏格拉动魔法杖，周围的魔法和巫术全都消失了。
　　“究竟谁在白日做梦呢？”
　　杨成龙问。
　　黑巫大人不可思议的说：“你竟然又变强了！”
　　他以为得到黑面巫师的巫术力量自己就无比强大，可落多弩毅两眼冒光，他看到了他的苏格拉蒂魔法杖，他同样不可思议道：“我的苏格拉蒂魔法杖啊！
　　难道，你刚才，奥不，你已经拥有了它的全部力量吗？”
　　“苏格拉蒂魔法杖的全部力量，还有对抗紫月的力量。
　　你们最好有自知之明，躲开！”
　　杨成龙说道。
　　“天呢！
　　你对吾实在太不公平了！
　　吾拥有苏格拉低魔法杖的时候，何曾掌控过百分百的力量！”
　　可落多弩毅愤怒着。
　　“对抗紫月的力量。
　　提前启动的后果可不怎么美好，尤其是在这里巨毒州上！
　　所以你会特别珍惜五重合力！”
　　黑巫大人说着又拍拍唉声叹气的可落多弩毅道，“国王殿下你不是一直都想拿回属于自己的苏格拉动魔法杖吗？
　　现在可是个好时机。”
　　“吾要拿回属于自己的苏格拉蒂魔法杖！”
　　可落多弩毅说着踢腿出拳，魔法提拉吧唧的在他周身运转着。
　　杨成龙眯起眼睛，他们确实不想在这种地方启动五重之力。
　　“荷桑！
　　你若还执意追求所谓的第一，我将会拿出我的杀手锏！”
　　泰向前一步，指着黑巫大人。
　　“荷桑好久远的名字！”
　　黑巫大人讥笑道，“你的杀手锏不就是那几块破骨头吗？
　　放马过来吧，我让你变成一堆白骨！”
　　“呸！”
　　最先冲上去的是泰前辈，他跑着跑着果然变成了一具尸骨架，这就是他的杀手锏，诡异的尸骨架说，“荷桑，我会让你后悔得。”
　　“嗨嘿！
　　你这个老骨头！
　　巫术力量！”
　　黑巫大人双手在自己身前一挥，原本使用新的身躯消失了，属于他的原本的面貌出现了。
　　（十分感谢你能看到这里，本书读者你今天真得很不错！
　　！！
　　希望再接再厉支持本书！
　　）


第219章 丧尸
　　一团黑色的雾气弥漫在肥宽的巫师服中，漂浮在空中的巫师服像一个空洞的精灵，已经完全失去了黑巫大人的样子，只有他那浑厚的声音可以证明它是黑巫大人！
　　“我来了泰老头！”
　　黑色的巫师服，如离弦的箭飞向泰前辈！
　　咚一声白骨架撞击上黑色充满黑巫力量的巫师服装，碰撞出一串火花，而后两人分别向相反的方向退去。
　　哗啦啦从泰前辈身上滚落着无数的尸骨，一块一块……
　　…….嘎嘎黑巫服从地上翻滚了几个来回，而后爬起来，黑雾气在耗损，一团一团……
　　.泰前辈支撑着支离破碎的骨架站了起来，苍白的骨架渐渐布上一层血肉，看上去他是一个骨瘦如柴的糟老头。
　　“哈哈！
　　你输了！
　　不是我泰的对手！”
　　糟老头扶地大笑。
　　黑色的巫师服渐渐收缩，最后内里填上血肉，属于黑巫大人的新的皮囊很是疲惫，他站起来又跪倒在地上，他的巫术败给了泰的尸骨术。
　　“我不会认输得！”
　　黑巫大人气喘嘘嘘。
　　“黑巫看吾得，吾会为你报仇得！”
　　可落多弩毅的双手间多出一把锤子，金光闪闪的魔法锤。
　　轰隆！
　　一锤敲击在地面之上，大地仿佛都在颤抖一般。
　　杨成龙面前的土地出现裂痕，一道道，大家均退后着。
　　杨成龙举起苏格拉蒂魔法杖，将魔法杖中的圣火全都释放出来，漫天圣火甚是美丽。
　　“可落多弩毅你难道想让苏格拉蒂将你全部的魔法夺回吗？”
　　杨成龙说道。
　　“你竟然释放出了所有的圣火，这些曾经都是我的秘密，珍藏在心中得。
　　你竟然将苏格拉蒂魔法杖圣火的奥妙公布于天下？
　　得圣火者得天下，你让天下所以的人都看到这圣火，天下永远都不会是你得。”
　　当漫天的圣火出现在可落多弩毅眼前的时候，可落多弩毅惊呆了，这些都曾经是他视为珍宝，不想与人有半点分享的圣火图像啊！
　　“苏格拉蒂告诉我，就是因为你的自私！
　　所以你永远都不可能拥有苏格拉蒂魔法杖的全部魔法！”
　　杨成龙说道。
　　“你竟然见到了苏格拉蒂！
　　不！
　　苏格拉蒂是属于吾得！”
　　可落多弩毅几乎要疯掉了，在过往的无数岁月中，他看过九州五海之上所有人的圣火源，他知晓关于魔法杖的所有秘密，当然也包括苏格拉蒂，神秘的魔法杖主人。
　　但是无论他用什么办法都没有机会见到苏格拉蒂，对于苏格拉蒂他又怕又爱。
　　他爱苏格拉蒂的魔法，苏格拉蒂掌控所有圣火的力量。
　　他怕苏格拉蒂如若真的出现在九州五海，他的王位，国王的宝座会不会被苏格拉蒂占据。
　　然后王位已不再，宝座已远去！
　　他想要见苏格拉蒂，可落多弩毅想亲口问一问：为什么他不能够拥有魔法杖的所有魔法。
　　竟然是因为他的自私吗？
　　“吾要杀了你们！
　　毁掉苏格拉蒂魔法杖，吾得不到的你也不配拥有！”
　　可落多弩毅嘶吼着冲向杨成龙。
　　“魔—法—火—焰！”
　　杨成龙将苏格拉蒂魔法杖在手中转了一圈，摆出一个很酷的姿势，然后跳起来，他有必胜的把握，苏格拉动魔法杖中的火焰魔法便是苏格拉蒂魔法杖全部魔法的爆发！
　　七彩之光，沾着浓烈的火浆，滚烫灼热……
　　….抛物线形得倾倒在可落多弩毅的身上。
　　可落多弩毅手中魔法锤不见了，甚至他的魔法都消失了。
　　可落多弩毅滚了很久，才躲开了冲击而来的魔法火焰，他惊讶的发现自己变成了一个普通人，一个不会任何魔法的普通人！
　　“啊！
　　吾成了一个废人！
　　啊！
　　不！
　　我恨所有的所有！
　　啊！”
　　可落多弩毅悲愤到了极点，原本高高在上的国王，王位丢失，现如今连基本的魔法都没有了。
　　对于他来讲他已经成为了一个废物，一个残人！
　　这比杀了他还要痛苦，应该没有比他更惨的国王了！
　　杨成龙收起苏格拉蒂魔法杖，他原本是想用魔法杖之力杀死可落多弩毅，但他心中始终是有疑问得。
　　“当年是你的命令让杨家遭遇灭门？”
　　杨成龙走到可落多弩毅的身边质问道。
　　“没错！
　　是我！”
　　可落到弩毅对生已经不抱希望了，他自我感觉是废人，祈求能有人给他个痛快。
　　“你为何如此？”
　　杨成龙问道。
　　“为了龙骨！”
　　可落多弩毅说道。
　　“你已经是商州帝国的王了，得到了龙骨对你还有何用？”
　　杨成龙已靠近可落多弩毅。
　　可落多弩毅阴笑道：“得到了龙骨我便可以掌控九州五海之上所有的丧尸，你以为吾成为商州帝国的国王就只会用迷魂林取精血的方法来控制丧尸吗？”
　　“什么迷魂林凤尾果背后主谋竟然是你？”
　　杨成龙惊讶，还记得凤尾果被盗的一事，发生在商州帝国王宫宫殿之上。
　　杨成龙一直以为迷魂林的背后主谋一定不是皇宫之人，不然可落多弩毅应该知道真正的凤尾果会是一颗残害无数生命的果实。
　　“哈哈！
　　当然是吾！”
　　可落多弩毅笑道。
　　“你简直是一个杀人不眨眼的魔君！
　　我今天就替杨家报仇，替在迷魂林中丢掉性命的装甲兵们报仇，替宙斯王后报仇。”
　　杨成龙手中的苏格拉动魔法杖已经变成一柄闪亮刺眼的匕首。
　　“你要杀了吾！”
　　可落多弩毅瞪大眼睛，“没有那么简单，吾虽然已是废人，但吾在那些丧失的眼里是王！
　　永不落得王！
　　所以你没有资格杀吾！”
　　可落多弩毅从衣袖中拿出一个镶满珠宝的手环，手环之上一个机关，轻轻触碰一下手环变得粉碎。
　　奇怪的味道弥漫在空气中，呼啦啦崛地而起的丧尸，瞬间包围了他们。
　　“吾是你们永远的王！
　　冲吧！”
　　可落多弩毅命令着层层叠叠出现的丧尸。
　　杨成龙终于知道可落多弩毅为什么收集精血养育丧失了，这些丧失果真是可落多弩毅永远的王啊！
　　杨成龙收起苏格拉蒂魔法杖，两柄黑巫剑已出现在手中，而后左右开工，几个呼吸间将自己周围的丧尸全都解决掉。
　　这些丧尸大都是来自迷魂林被操控的尸体，他们原来的样子面目全非。
　　全身血迹斑斑，受特殊巫术控制，即使没有半点生命迹象，也可以通过控制者的信号去攻击。
　　一群被操控的死尸！
　　丧尸在巫师和魔法师面前是最低等的生物，然后这等生物多了，如漫天的毒蚁很是影响活人行为。


第220章 报仇
　　行动缓慢的丧尸，他们被储藏在秘密的地下室，之所以被召唤到此处，是因为可落多弩毅藏于珠宝器具中可以操控他们的独特气味扩散了。
　　巫师界最低级的丧尸生物，在泰默念一道咒语后他们便停止了所有的动作。
　　泰飞起来，召唤来如尸山般的尸骨，然后将一根根指头长的尸骨打入丧失的体内。
　　如此一来丧失的主要控制来源便阻断了，操控他们新的主人将是泰。
　　可落多弩毅发现受自己控制的丧尸越来越少，反而预要攻击自己的丧尸越来越多。
　　他马上停止了气味的扩散转头便跑。
　　控制丧失的巫术气味消失了，大部分丧尸也就凭空消失了。
　　杨成龙追赶上去，如今他不能再让这个让杨家遭遇灭门的凶手逃之夭夭了！
　　杨成龙一个蛙跳临近可落多弩毅的身体，用力一抓将他逃跑甩出的左臂擒住，松开他的双手，让他获得自由，然后又完全的挡住了可落多弩毅逃跑的路。
　　“我今天便要杀了你为杨家报仇！
　　我不会用巫术和魔法，因为我要亲手靠自己的力量杀了你！”
　　杨成龙刚才明明可以杀死可落多弩毅，或者说他现在用一道巫术和魔法的话，他也可以杀死他。
　　但他不想那样做了，他不知道八年前他的父母姐妹以及整个杨家到底遭遇了什么样的陷害，在泰那里一开始看到的不过是泰美化后他们遇害的画面，而古镜中真实的画面他始终不敢去看，因为他怕看到更糟的事实自己承受不住的悲伤。
　　“凭你的蛮力吗？
　　你会后悔得！”
　　可落多弩毅向后看去，他发现后面不远处站着泰，蹉跎，落诗和红红冰艳龙，显然他跑不出这里了，只有用力一搏。
　　可落多弩毅挥出拳头向着杨成龙而去。
　　杨成龙没有使用任何蛮力，他轻轻左躲身，躲过来拳，同时右手勒住可落多弩毅手腕，同时右手旋转可落多弩毅手腕手臂一百八十度向上，可落多弩毅手臂骨断裂倒地。
　　杨成龙将可落多弩毅松开，退后几步说道：“再来！”
　　可落多弩毅咬牙切齿的站起来，准备求救于黑巫大人，而此时的黑巫大人被泰的尸骨击中，自身难保修复中，那里还管的了可落多弩毅。
　　“再来就再来！”
　　可落多弩毅说着，从腰间掏出一枚豌豆大的宝物，打开以后从中伸出一根草苗纤细的长绳子，纵然变成了长一丈粗细手指的棍子。
　　他当国王的时候可没少存放这中宝贝物件，一直都没有用过，现在身上也仅剩这一件了。
　　杨成龙站在原地一动不动，等待可落多弩毅隆来，带有巫术色彩的细长棍子，还未接近杨成龙就已经掉在了地上。
　　杨成龙从侧面打断了他的肩头，又锁了他的喉咙，最后在他脑门上留下六拳。
　　他说一拳是为杨家报仇，一拳是为宙斯王后报仇，一拳是为迷魂林上的装甲兵报仇，一拳是替叶子，一拳是替叶子的兄弟姐妹，还有一拳是送给你的自私。
　　蹉跎王子飞起一脚将可落多弩毅的尸体踢飞到毒百川山上，他说：“就让你肮脏的尸体变成毒虫们的食物。
　　父亲我为你报仇了！”
　　“父亲！
　　母亲！
　　杨家所有的亲人们我为你们报仇了！
　　我杀了商州帝国的国王，可落多弩毅!你们可以安息了！”
　　不知道为什么当这一刻来临，当这个期盼了即将九载的心愿实现的时刻是那么的伤心，眼泪夺眶而出。
　　还记得当年杨家被灭门的时候，他被父亲输送到郊外，独自一人他都未曾掉下一滴眼泪，而此时无声的泪水滑落了脸颊。
　　“谢谢你杀了他，也为我母亲报了仇！”
　　魔法袋中传出叶子的声音，他的声音听上去也并不快乐。
　　他们的心境一样，即使手刃了敌人也回不到以前了，也拯救不了那些逝去的人们，那有亲人陪伴的无忧时光。
　　“一些东西一旦失去就永远不会回来了，珍惜现在的一切吧！”
　　泰前辈拍着杨成龙和蹉跎的肩膀安慰道：“小子们做的不错，你们为九州除去了一害啊！”
　　“恭喜你们报仇成功！”
　　落诗说道。
　　“回去骑士学院，让五重合力照亮九州五海，打败紫月让我们都忘却了这些不愉快！”
　　蹉跎王子说道。
　　“东洲的新王在等着我！
　　而商州帝国的新王也在等着你！”
　　蹉跎王子对杨成龙说道。
　　泰前辈摇摇头说：“不，还有一害，让我们解决掉他吧！”
　　泰说着向那团自我修复中的黑巫大人走去。
　　杨成龙，蹉跎王子，泰都向那自我修复的黑巫大人走去之时，他们听到红红说：“站住！
　　你们都要听我得！
　　不然我就杀了落诗。”
　　一项乖巧的红红竟然发出类似命令，凶狠的话语。
　　红红同落诗一起坐在冰艳龙上，是需要受到保护的一方，在去巨毒州到现在他们都被一直保护。
　　但此刻红红已经变了样子，她变成了司马默儿，大红色的巫师服装，夸张的匕首吊坠挨着落诗的脖颈。
　　司马默儿将匕首放在落诗的脖颈上，在大家都忽略掉她的时候用匕首威胁大家道：“看清楚了吗？
　　我是司马默儿，接下来你们都要听我得！”
　　“红红呢？
　　你杀了她。”
　　蹉跎王子说道。
　　“我就是红红，不过变了样子。
　　我一直在等待时机，就是在你们拿到那本书的时候。”
　　司马默儿说。
　　“啊！
　　放开落诗，你想做什么？”
　　杨成龙急道。
　　蹉跎王子懂了，原来红红一直是司马默儿伪装得。
　　司马默儿看向杨成龙说：“你不是爱她吗？
　　用紫月的克星交换吧！”
　　“成成，不要听她得！
　　你们不要管我！”
　　落诗说道。
　　“你如果要伤害落诗的话，我第一个不会放过你！”
　　蹉跎王子说道。
　　司马默儿笑道：“所以，你要劝说你的朋友让他拿紫月的克星来交换落诗的平安！”
　　蹉跎王子感到十分为难，一面是好不容易得来的紫月克星，一方面是喜欢的落诗。
　　不过很快他便有了答案：“杨成龙，你必须要将紫月的克星交给司马默儿。
　　我不希望落诗受到伤害。”
　　“你以为我想看到落诗受到伤害吗？”
　　杨成龙回应蹉跎道，他比谁都不想落诗受到伤害，但是紫月的克星对他，对整个九州五海意义非凡。
　　杨成龙看着司马默儿说：“司马默儿我可以给你紫月的克星，但是你必须放了落诗。”
　　“当然！”
　　司马默儿笑了笑说，“我要的可是紫月的克星五件《龙，魔法与巫术》，龙骨，巫术合塔，魔法水晶球，苏格拉蒂魔法杖！”
　　“成成！
　　你不可以将这些东西交给她，这些东西都是千辛万苦得来得！
　　司马默儿你有本事就杀了我。”
　　落诗说着去拉司马默儿的手臂，她一直是被保护的对象，如今还拖了大家的后腿，真是想死得心。
　　司马默儿很好的控制着匕首的方位，她说：“落诗宝贝不着急，我要的是紫月的克星不是你的命。
　　只要你男朋友，好朋友甘愿将紫月的克星交给我，我保证你平安无事！”
　　“你，卑鄙！
　　这一路我们可没少照顾你啊！”
　　落诗说道。
　　“哼！
　　！正因为如此我才没有直接杀掉你。”
　　司马默儿依然保持着匕首的姿势。
　　“你杀了我好了！”
　　落诗说道。
　　司马默儿看向杨成龙说到：“你应该见识过我的剑法，在藏书阁的时候！”
　　杨成龙皱眉想了下，在骑士学院藏书阁的时候，司马默儿杀了内沃搓的场景他历历在目。
　　他说道：“这么说，那个时候起，你就知道藏在阴暗角落，看到全部事情的人是我了。”
　　司马默儿摇摇头说：“错！
　　从迷魂林之际，我才知道那个人是你。
　　你身上那股特殊的青草味，在迷魂林，你被我设计的蓝眼闪电击中未死。
　　别忘记了，我可是唯一一个见证了你点燃圣火，点燃魔法圣火的人啊！”
　　杨成龙回想着，在迷魂林之际他和张小铁，还有鲁公子那个家伙被困在蓝眼闪电的阵里，后来又与司马默儿一战，司马默儿确定不再继续打后，消失了，原来她是藏在暗处观察自己了。
　　“你那时候就知道我的圣火了不起，你又与九王子私通。
　　应该很快将了不起圣火之人的事情告诉他才对，这样避免他老爹可落多弩毅到处找圣火位于他之上的人了。
　　再者我知道了你杀内沃搓的事情，你肯定早就想杀我了吧。”
　　杨成龙道。
　　司马默儿冷哼道：“没错一直都想杀你，但之后你拿到凤尾果，成了骑士学院的“英雄”。
　　可落多弩毅还封赏了你，我便不好下手了！
　　再者我只知道你有很强圣火，不好对付，不知道那时候国王陛下也想法设法的找你，想法设法的想杀你。
　　不然你以为你那么好命吗？”
　　杨成龙反话道：“听起来，我应该感谢你的不杀之恩。”
　　“不必了！”
　　司马默儿说，“只要你现在将紫月克星交给我便好。”
　　“好！”
　　杨成龙说。
　　“成成不可。”
　　落诗道。
　　“落落与你的性命比起来，这些都是身外之物了！”
　　杨成龙已经将魔法袋掏了出来，里面有龙骨，巫术合塔，苏格拉蒂魔法杖和书籍。
　　“说的实在太好了！
　　交过来！”
　　司马默儿的注意力已经全在魔法袋中了，经过这一路的观察她知道，那魔法袋也是件宝贝，紫月的克星都在里面。
　　“哈哈哈哈！
　　真是没有想到，司马默儿这就是你说的好主意！
　　让我都感到意外了！
　　拿到紫月的克星，交给本大人！
　　哈哈哈！”
　　已经自我修复完的黑巫大人站了起来，一副新的人皮囊慢慢呈现，他笑的很是疯狂，真是意外司马默儿会给自己这么大的惊喜！
　　司马默儿却是调皮得昂起头，用别样的眼光看着黑巫大人说道：“哼哼！
　　黑巫大人我真是忘记告诉你了，从今儿起，我和九王子再也不会听从于你。
　　我拿紫月自然不会为了你！”
　　黑巫大人真是误会了。
　　司马默儿在商州帝国黑巫大人密室中，司马默儿对黑巫大人的承诺，黑巫大人如果能够让九王子苏醒的话，她愿意用其他办法达到黑巫大人的心愿。
　　帮助黑巫大人了解可落多弩毅的秘密，了解苏格拉蒂魔法杖中藏着的秘密。
　　但是黑巫大人却没有按照司马默儿的心愿，让九王子苏醒，压制着九王子的身体与灵魂的结合。
　　所以在黑巫大人与可落多弩毅联合起来，去寻找魔法水晶球和巫术合塔，进入叶子置换的虚幻空间的时候。
　　也就是在骑士学院后山之际，司马默儿离开了，她回去了密室，找到九王子，独自一人将九王子带出密室，在违背黑巫大人命令中救了九王子。
　　现在九王子和她自己都脱离了黑巫大人的掌控，所以不会再向从前一样尊从黑巫大人。
　　现在可落多弩毅已经被杀死了，黑巫大人一直想了解关于可落多弩毅如何成为国王的心路路程破灭！
　　不过现在出现了更为吸引黑巫大人的东西，紫月玉石，紫月的克星，这些强大的力量，瞬间让他将所有的兴趣转移到追求强大力量的东西上。
　　所以过往的疑问都不再重要了，现在他更渴望强大力量！
　　“你……
　　.你竟然用这种语气同我讲话？”
　　黑巫大人吃惊了，一项言听计从的司马默儿，此时却完全不听使唤了。
　　她将九王子从黑巫大人的密室中带走，就没有任何顾虑了。
　　以前听从是黑巫大人的命令全都是为了九王子，那么九王子尊重黑巫大人完全也是为了司马默儿。
　　现在他们两个都解脱了，离开了黑巫大人。
　　“啊！
　　你这个吃里扒外得东西！”
　　黑巫大人愤怒了。
　　泰前辈怕黑巫大人的愤怒激起司马默儿的愤怒，司马默儿的愤怒会误伤落诗，他对黑巫大人道：“再被尸骨术撞击的话，你便灰飞烟灭，你是选择和我一战呢？
　　还是现在就逃走。”
　　“好啊！
　　我们走着瞧吧！”
　　黑巫大人转身化为一团黑气，逃走了。
　　“魔法袋给你！
　　你放过落诗！”
　　杨成龙小心翼翼将魔法袋举起来，试图送到司马默儿的手里。
　　（读者朋友们注意了！
　　前面挖的坑，这里，以及后面有补坑！
　　不知道你注意没有啊！
　　哈哈，后续会持续补坑，当然新坑也会有得！
　　谢谢支持！
　　）


第221章 故地重游
　　司马默儿道：“你将魔法袋扔过来便好！”
　　“好！
　　你放了落诗！”
　　杨成龙说道。
　　“在我接到魔法袋的时候我会放过她！”
　　司马默儿伸出手掌，红色发丝迎风飘起，遮挡着阴险的笑容。
　　“好！”
　　杨成龙运了一道魔法将魔法袋抛了出去，魔法袋恰巧落到司马默儿的手中。
　　司马默儿检查了一下魔法袋，通过魔法袋敞开袋口，她已经看到了那五件宝贝，紫月的克星。
　　她收起魔法袋，伸开手掌，在落诗的肩头重重一击，而后转身逃走。
　　肩头猛然一痛，落诗昏迷了过去。
　　“落落！”
　　杨成龙飞起来，接住了从冰艳龙上掉落的落诗。
　　“真是太卑鄙了！
　　这个魔女我一定不会放过她！”
　　蹉跎王子已跑到落诗身边，她真是既心痛又恨。
　　泰前辈摸过落诗的脉相后说：“无大碍，只是昏迷。”
　　杨成龙十分着急落诗的情况，当然想亲自看着落诗醒来，但他将对抗紫月的五件克星全部交了出去。
　　他不知道，司马默儿要紫月的克星究竟为何，听司马默儿与黑巫大人之间的对话，她拿到紫月的克星并非为了黑巫大人，那么是为了九王子吗？
　　既然如此更让他担心起来，紫月的克星如果用作非正义手段，那真是不可想象，那会是一场更大的灾难。
　　“泰前辈，蹉跎王子麻烦你们照顾落诗，我去夺回紫月的克星！”
　　杨成龙说道。
　　“我和你一起！”
　　蹉跎王子说道。
　　“你留下吧，照顾落诗。
　　万一黑巫大人或者黑面巫师来此就麻烦了。”
　　杨成龙知道刚才泰前辈为了对付黑巫大人耗损了不少巫力，虽然泰前辈表面上看又恢复所有力气一样。
　　再来强敌，泰前辈一人怕是对付不来了。
　　蹉跎王子点点头说道：“落诗醒来我们就去东洲，东洲水源处汇合，我们在那里等你。”
　　杨成龙赞同着，东洲水源处算比较安全的地方了，紫月初现的时候那里就没有被损坏。
　　杨成龙又看了眼落诗，才转身离去消失在巨毒州的山下。
　　杨成龙通过自身携带的魔法力量，感受司马默儿的方位。
　　司马默儿大致去了商州帝国的方位，她存留在魔法空间中的那道红茫雾气特别明显，他追着那股红茫，又利用空间魔法，不停的移动，最终他停在商州帝国黑面巫师住过的那片禁林中。
　　真是没有想到，司马默儿竟然会在黑面巫师住过的深林中停留。
　　对于这里杨成龙可一点都不陌生，他在这里生存了八载，这里的一切事物都熟悉。
　　这片森林自他和黑面巫师离开之后，确实发生很多变化，以前被巫术禁锢得树木花草，现如今生机勃勃，虽已到了秋末，这里依然不输夏季。
　　伸出双手感受一下，这里也有了很多动物的生命气息。
　　杨成龙用巫术将自己隐秘在花草树木中，巫术力量不强者根本无法发现他的存在。
　　他继续跟随存留在空气中的魔法红茫，如果不是因为自己既会魔法又会巫术，根本做不到感受红茫存在，用巫术藤蔓掩盖身体。
　　做到恍若神不知鬼不觉得跟踪着司马默儿。
　　直到在黑巫洞前，司马默儿停了下来，警觉的四处观看后才进去洞穴。
　　黑巫洞，当年黑面巫师修炼的地方，杨成龙记不清他每天清晨猎杀虎豹的数量了，那时候黑面巫师为了自己的修炼，肆意的夺取着周围可以夺取的生命，吸取着精血利用龙骨的力量帮助修炼。
　　他每天见证着黑面巫师身上黑巫纹路的增加，黑巫力量的递增。
　　故地重游，当他看到黑巫洞的时候实在有太多的感慨。
　　离开这片森林虽不到一年，但无论是这里还是他都发生了太大的变化，像有一股巨大的力量推动着一切，停不下来。
　　杨成龙躲在黑巫洞外，他在观察，他不清楚司马默儿为何来此地？
　　又为何要紫月的克星，试想她是为了得到力量，那么紫月克星的力量太过强大，根本不是她能够承受得来得。
　　他听到黑巫洞中传出司马默儿与男子的对话，通过声音判断男子可能是九王子。
　　“你拿到了？”
　　“拿到了！
　　紫月的克星，五件宝贝的力量！
　　你看看吧！”
　　“默儿！
　　你真是太棒了！”
　　“只是这五重力量如何驱动？
　　怎么救你呢？”
　　“需要找到可落多弩毅，我父王有法子帮我。
　　其实依靠这五件宝贝的力量，五年时间我能恢复，并且修为也会得到提高。
　　但是五年太长了，我等不了，我需要短时间内恢复提高。”
　　“可是……
　　.有个很不幸得消息。
　　你父王被……
　　..”长长的沉默后……
　　..“谁杀得？”
　　“杨成龙，我亲眼所见。
　　你父王他的魔法力量全都消失了，就连巫术气味控制的丧尸，也没能救下他。”
　　“……
　　..也罢！
　　他早晚会有那么一天得。”
　　九王子的拳头砸击在石壁上，表示着他的愤怒内心五味具杂，可落多弩毅国王即使王宫宫殿以外没有了敌人，早晚一天他的生命也会结束在他的儿子九王子手里，但是他不允许是别人杀了他。
　　“他这个自私的国王，并不是表面看上去那么和蔼可亲，他做过太多杀戮的事情，包括亲手杀死自己的儿子们，杀死自己的妻子，让自己帝国上的民众，让那些英勇的装甲兵为自己贡献修炼的精血……
　　..可是，我明明有那么一丁点的伤心。
　　是因为，他将我看成了他的继承人吧！
　　他以为王座会一直为他打开着……
　　一直哈！”
　　“王子，请节哀！”
　　九王子摇摇头，将魔法袋递到司马默儿的手里，说道：“我们的敌人太多了！
　　我必须在短时间内恢复。”
　　“王子，那我们现在就开始……
　　..”司马默儿说道。
　　九王子摇摇手说：“不，让我想想。”
　　过了一会他说道：“我父王的那条嗜血巨龙你可知道消息？”
　　司马默儿摇摇头说：“不知道。
　　乌鸦眼线属于黑巫大人掌控。
　　现在我也是无从得到嗜血巨龙的消息。”
　　“那开始吧！”
　　九王子说着，在黑巫洞穴中一块光滑的石头上坐下。
　　感谢订阅！


第222章 红珠炸弹
　　杨成龙通过刚才的对话，得知洞中就是九王子与司马默儿，司马默儿得到紫月克星是为了帮助九王子。
　　虽然不知道为什么司马默儿会帮助九王子，但九王子死而复活的事情却是让他惊讶。
　　不管九王子是怎么复活得，自己这一次都不能放过他。
　　必须也要将紫月的克星拿回来，卑鄙的司马默儿，竟然用威胁的手段，得到了紫月五件克星。
　　“司马默儿将紫月五件克星还回来！”
　　杨成龙也不伪装了，干脆冲到黑巫洞，这个洞穴他最熟悉了。
　　司马默儿没有想到杨成龙会跟来，她感觉自己已经将残留在空气中的气息消除得十分干净了。
　　“你…..”司马默儿退后几步，握紧了手中的魔法袋，虽然用了威胁的方法很快得到紫月五件克星，但那可是她伪装了很久红红的结果啊。
　　“杨成龙，你来得正好！
　　你杀了我的父王！”
　　九王子站了起来，他身边放着一柄剑，他捡起来，慢慢的拔出剑鞘。
　　那是柄上好的剑，皇室贵族才拥有的上好宝剑，虽然九王子现在有伤在身，但舞动那柄剑去伤人还是有很大把握得。
　　司马默儿及时制止九王子道：“王子，慎重考虑！
　　现在你有伤在身，不易动武。
　　你先离开这里交给我了。”
　　司马默儿说着走到与九王子身边，假装用手去拉九王子，实际上她在想如何逃离杨成龙的办法。
　　司马默儿轻触手腕处戴得红链，一个红色珠子滑落，从她手掌中狠狠摔到地上。
　　那颗红色的珠子，瞬间爆炸，发射出漫天红光，将黑巫洞全都照亮了，照亮得还有杨成龙的双眼。
　　那漫天的红光是那样熟悉，就如同当初在骑士学院藏书阁内，初次见到司马默儿时的场景相似。
　　那时候也是漫天的红光，呲，烈焰长袍飘起，杨成龙不得不回忆起那晚他藏在藏书阁中，亲眼见证司马默儿亲手杀了女人和内沃搓骑士的场景。
　　然后现在司马默儿所做的一切都是为逃准备，当杨成龙眼前的光亮消失，红茫消失之时，司马默儿和九王子已经消失在黑巫洞中了。
　　杨成龙飞快离开黑巫洞，他利用魔法力量追踪着司马默儿残留在空气中的红茫，一路追踪。
　　穿梭在一颗颗茂盛的树木之间，红茫越来越浓烈，就在前方司马默儿拉着九王子拼命的逃着。
　　杨成龙一个翻滚跳跃就挡住了司马默儿和九王子的去路，看样子九王子已经筋疲力尽跑不动了，弯腰扶树大口大口的喘着气。
　　“司马默儿你是跑不掉得！”
　　杨成龙看着司马默儿说，“你要紫月的克星是为了救九王子。
　　我可是警告你们，他现在的身体如此之弱，根本不适合用紫月克星的力量。”
　　杨成龙看九王子跑了几里路就已经累的气喘吁吁，这个体制已经差到不及普通人，使用紫月的力量无疑是让自己暴毙，好比在承受根本无法消化的东西，那样的结果就是暴毙。
　　杨成龙看着九王子说：“如果你们能将紫月的克星还回来，我可以启动苏格拉蒂魔法杖的力量，助你修复，魔法之力温和不会对你身体造成伤害。”
　　“你！
　　你会那么好心？
　　？”
　　司马默儿讥笑道，“你骗鬼巫师去吧！”
　　司马默儿马上又抛出一枚红雾蛋，漫天红色，再次开跑。
　　这次杨成龙找到烟雾弹的规律，只要闭上眼睛用心感受司马默儿和九王子的去向，就成功避免红色干扰，快速判断他们的方位。
　　一跳一跃便挡住两人的去路，杨成龙说道：“你们两个逃不出这里，交出紫月克星我放你们离开。”
　　司马默儿知道她的漫天红色烟雾弹是不能够干扰到杨成龙了，那么她就和他拼命吧，斗智斗勇吧。
　　“正好让我看看你从骑士学院出来都有哪些进步？”
　　司马默儿说着从头上取下一发箍，手指粗的发箍挥舞间变成一柄长剑，红眼欲滴的长剑，看着就有几分杀气。
　　杨成龙凭空一握两柄黑巫剑便出现了，对着黑巫剑使用了巫术两柄黑巫剑就自动飞到空中，杨成龙对司马默儿说道：“我不动手，只用心，就能将你打败。
　　咱们可得先说好，打败了你，你还我魔法袋，不然我可就真的下手夺了。
　　到时候，别重现了迷魂林那一幕就好。”
　　司马默儿咬咬牙，迷魂林和这小子单打独抖时，自己可真够狼狈得。
　　不提这事情似乎已经忘记了，再提这事情，司马默儿简直火冒三丈。
　　司马默儿握着剑的手瑟瑟发抖，而此时杨成龙用心控制的飞箭扑杀上来，两剑交叉在一起，剑刃对着剑刃，刺啦啦一阵火星漫天飞。
　　司马默儿用一剑同时对抗两柄剑，确实显得吃力，叮叮当当一翻之后，她挥着她的剑像举着巨石一般十分费力，而手中的剑也被销断成为无数断。
　　最后司马默儿手中的长剑只剩下一个剑柄可以握，她干脆将剑柄扔了说：“好，我给你魔法袋。”
　　“这就对了吗！”
　　杨成龙控制的两柄黑巫剑，全部悬浮在空中，剑刃抵着司马默儿的脑袋。
　　司马默儿从怀里掏出魔法袋递了上去，杨成龙伸手去接魔法袋，摸了下袋子沉甸甸得也就相信了司马默儿。
　　指着司马默儿的黑巫剑也就凭空消失了。
　　“你们走吧！”
　　杨成龙说道，答应司马默儿归还魔法袋，他就会放他们离开，他不会再动手了。
　　“多谢！”
　　司马默儿向杨成龙微微低头，马上就去搀扶九王子，而后离开。
　　那曾想司马默儿转身向地面一拍，脖子上戴着得项链刷刷刷全都飞了出去，要有二百颗红色珠子向杨成龙飞去。
　　杨成龙本能的竖起一道保护屏障，阻挡飞来的红色珠子。
　　又是漫天红色，二百多颗珠子同时爆炸的场景，十分壮观，在这片森林中引起不小的波动，红色都蔓延到了森林以外二十公里的范围。
　　二百多颗珠子齐齐爆炸，这是司马默儿惯用的红珠炸弹，主要作用是干扰对方的判断，迷惑对方的意识，让对方完全失去方向感，陷入陌生境界。


第223章 再见蓝眼闪电
　　一颗红珠的爆炸完全可以闭上眼睛用心来感受，二百多颗珠子的爆炸就算是闭上眼睛，堵起耳朵，全身感应都会被干扰得。
　　就算是一个巫师和魔法师也难以幸免。
　　所以当杨成龙预要利用魔法移动到爆炸范围比较远的区域之时，他发现头顶之上传来阵阵闷雷，天空变成了蓝色，而整个区域雷鸣闪电。
　　仅仅是几个呼吸间，晴朗的天空便发生如此大的变化，这实在是太让人不可思议了。
　　但他马上意识到，不是天气发生了变化，而是他置身于的环境发生了变化。
　　当他意识这些的时候，他发现他被司马默儿骗了，彻彻底底的骗了。
　　他过于相信她了。
　　当他将魔法袋中的东西拿出来的时候，那些所谓的沉甸甸之物不是紫月的五件克星。
　　而是石头！
　　魔法袋是真得，里面的东西却都被掉包了。
　　“可恶！”
　　杨成龙将石头丢到了地上。
　　他观察了下周围这个不大的空间，这一定是司马默儿设下的圈套，他竟然中套了？
　　！头顶电闪雷鸣，一道蓝眼闪电打下来，将地面打出一个坑，坑大小可埋一只小狗，这是蓝眼闪电的威力。
　　杨成龙意识到，他不是中圈套了，是被困在了司马默儿设的雷电巫术阵法中。
　　红茫渐渐散去，杨成龙躲避着从天而降的蓝眼闪电，虽然蓝眼闪电对他的修为有帮助，但也避免不了受蓝眼闪电击打的痛苦。
　　透过那不可逾越得雷电巫术阵屏障，杨成龙看到了司马默儿和九王子，她竟然又返了回来。
　　“司马默儿你竟然欺骗了我！”
　　杨成龙看着司马默儿咬牙切齿，恨不得马上就飞出去，将司马默儿大卸八块，拿回紫月克星。
　　但是当他靠近那漂浮在空气中形成蓝色屏障犹如一层迷幻蓝色雾气的时候，他的身体如触电般得反弹了回来。
　　他忘记了，这个雷电巫术阵，在迷魂林之上就难以冲破，但现在似乎变的更加困难了。
　　司马默儿嘲讽道：“哼！
　　雷电巫术阵就是为你准备得。
　　在迷魂之时你竟然能冲破这个阵，得利于上次的教训，我加固了这个阵。
　　就算是万罗巫师的境界也难以冲破这个阵，所以你在里面尽情享受吧。
　　你出不来，也没有谁可以进去的滋味！”
　　“你……
　　.”杨成龙气愤，那阵法在司马默儿的操控下开始落下一道道的蓝眼闪电。
　　“我希望你可以用紫月克星的力量帮助需要帮助得人，而不是用作自私。
　　如果你愿意用它对抗紫月，我完全赞同得……
　　只希望你不要引发九州五海的灾难！”
　　杨成龙对已经走远的司马默儿说道。
　　“哼！
　　我可没有那么圣母！”
　　司马默儿转身离开了。
　　杨成龙看着司马默儿离去，自己就被困在了雷电巫术阵中。
　　一道蓝眼闪电落下来，落到他的背上，全身触电一样抖动了一下，身上那件魔法服破裂了。
　　被蓝眼闪电击中，身上二百七十八条巫术纹路全都凸现出来，那种熟悉的感觉找到了。
　　蓝眼闪电一般巫师被击中都受不了，全身炽热疼痛难忍，如同被一把火焰烧烤，但杨成龙例外，虽然疼痛感不变，但这种蓝眼闪电却能够打通他身上的经脉很好的修炼魔法。
　　第一次被蓝眼闪电击打后，再加上自身的努力，他尝试着将圣火点燃了。
　　离开迷魂林后，这种阵法中的蓝眼闪电，他试图寻找却是无果，今日又被困在蓝眼闪电中，不知是福还是难？
　　看着一道道闪电弧线落下来，击打在地面上形成一个坑，周围的杂草也受到这闪电的影响，相互枯萎了，有的燃烧起来，变成了一把灰尘。
　　看着这个蓝色的如同锅盖一样密封的空间，依靠现在的力量，巫术力量二百七十八条巫术纹路；魔法的力量，没有了苏格拉蒂魔法杖的共享力量，现在也就是初级魔法的力量。
　　杨成龙这才意识到没有了苏格拉蒂魔法杖，他的魔法不过是初级，仅仅是点燃圣火的魔法力量。
　　如果现在让他和黑巫大人，黑面巫师，泰前辈，较量的话，他一定不是他们的对手。
　　自从拿到苏格拉蒂魔法杖后，自己就一直依靠魔法杖的力量，真正属于自己的力量几乎为零了。
　　而苏格拉蒂传给自己百分百的魔法之力也只有拿到魔法杖的时候，才得到发挥。
　　所以当那些蓝眼闪电落下来的时候，他果断的迎接上去了。
　　蓝色的闪电击打在他的身上，魔法服已破，赤裸的上身，一道道被闪电劈过的伤口触目惊心。
　　一道道电弧在杨成龙的身上，弯曲而诡异的闪现着，时而变大，一道电弧变大之时，犹如一个小小的贝壳当它张开嘴巴的时候吐露出比自己大上万倍的精灵树，精灵树的树根，树身，树冠，树梢，树叶都是蓝色的滚动的柔软的长蛇的倒影。
　　蓝眼闪电变小之时，犹如一条蠕动的蚯蚓，慌张的缩小着，缩小着，最后变成一个小小的蓝点，就像黑夜中隐藏在天际的星星，黑夜漫长就只有一颗穿透黑云的星。
　　十几道蓝眼闪电同时变大，同时变小在杨成龙身体中不断流传，滚动，时而是树影的化身，时而是光亮的化身，将杨成龙的身体笼罩成一个奇怪的怪物。
　　像是世间最诡异莫测的存在。
　　然而雷电巫术阵法中接连不断的蓝眼闪电落下，杨成龙张开双臂，面对那些蓝眼闪电，本就无处可逃，像是一只被关在笼子中，受罚的宠物。
　　受苦的时刻总是漫长得，一个时刻，两个时刻，三个时刻……
　　四个时刻后，属于蓝眼闪电，蓝眼阵法中的威力消失了。
　　最后一道蓝眼闪电支离破碎的落到杨成龙背上的时候，他的肤色已经完成了有白色变成灰色，灰色变成黑色，黑色变成蓝色的过度期。
　　身上所有属于魔法修炼的经脉全部打通，不但打通了还打熟了，打过了一般。
　　杨成龙从地上爬起来，此刻头发零乱，身上的魔法服，不复存在，狼狈到了极点。
　　（感谢订阅！
　　）


第224章 黑头踏燕
　　但他并不难过，他的脸上流出难得的笑容。
　　“通了！
　　筋脉贯通精髓！”
　　一条好的精髓是修炼魔法的关键，精髓第一次被打通的时候，他完成了魔法的初次修炼，引圣光！
　　现在全身的精髓都被打通，况且是那种打过了的痛，忍受四个时辰的折磨岂能浪费了。
　　杨成龙盘腿做起修炼魔法，即使现在看起来比拾荒的老头还要狼狈但也没有人发现他，不是吗？
　　双手合起，开始引圣火。
　　苏格拉蒂魔法杖虽然不在身边，但每一个打通精髓的人都可以引圣火！
　　额头处的六芒星闪动，黄色圣火出现。
　　漂浮在杨成龙的头顶一拳的位置，那团黄色的圣火像跳动的精灵，将杨成龙身上所有的精神之力收集起来。
　　杨成龙恍若看到了山川河流，呼吸到了最为新鲜的空气，精力充沛，那些曾经读过的书，一章一章在眼前浮现。
　　那本以前修炼过的《强魔法》，在心中连续修炼了一遍。
　　精髓贯通恍若他的跟前站立着一位老者，老者手里拿着《强魔法》的书籍，将里面的魔法一一展现给杨成龙看。
　　杨成龙学着老者的展示又重温了一遍强魔法，尤其是强魔法中的移动魔法，熟练掌握了。
　　读书修炼的过程就是一个有薄到厚，再有厚到薄的过程。
　　同时精髓贯通之际，在杨成龙左右两侧生出两种意境：左侧，在苍茫的天际，一轮明月呈现，明月似云中雾，若隐若现。
　　右侧，在荒芜的沙漠之上，一轮太阳悬挂正中，火红的太阳炽烤着大地。
　　杨成龙将手掌伸开，左手间托着月亮，右手间托着太阳。
　　日月举托间，身体四周，地面之上，无数的藤蔓植物破土而出如雨后春笋，没有树干的烘托，藤蔓直挺挺得生长，绿意盎然一直生长，直到藤蔓将雷电巫术阵灌满……
　　如同绿色长蛇一样在锅盖一样的雷电巫术阵中，蠕动生长，直到破碎，化为乌有。
　　杨成龙又将左右手上的月亮和太阳抛到上空，那虚幻的月亮和太阳在接触到雷电巫术阵屏障的时候，化为乌有。
　　杨成龙利用魔法汇聚大自然充满生命气息的植物和宇宙空间中的日月之力，也没能将雷电巫术阵的那层屏障打摔。
　　反而屏障打摔了他的巫术。
　　不过他可以确定，精髓打通后，初级的魔法得到了提升，不借助任何魔法杖的力气，也可以打出中级魔法的水花了。
　　然后他在手中置换了一个魔法水花，是中级魔法师的水平，将水花打向雷电巫术阵屏障，但水花被弹了回来。
　　正当他失望的唉声叹气，他看到了一匹黑马！
　　杨成龙惊喜得立刻站了起来，这一刻也感觉不到伤的疼痛了。
　　“黑头踏燕！”
　　真是没有想到，在这里竟然看到了骑士学院养马场中的黑头踏燕。
　　“是我！
　　主人你的黑头踏燕！
　　好久不见甚是想念主人，主人有没有想念黑头踏燕？”
　　杨成龙激动的都忘记了雷电巫术的屏障，屏障自带的力量强大，将他靠近的身体又弹了回去。
　　但他还是压抑不住内心的情绪道：“本来不想得，但此刻看到就万份万倍得想了。”
　　黑头踏燕十分满意的抬起前蹄，昂起骄傲的马头，嘶鸣了一声，表示它的喜悦。
　　它大概没有想到杨成龙见到它竟是如此的激动。
　　但它还是很有情绪的说道：“主人我还以外你将我丢在东洲帝国就再也不会想起我这匹马了。”
　　杨成龙当然记得，他带着黑头踏燕去商州帝国攻打东洲的事情，到了东洲途径落诗老家的时候，将黑头踏燕落在了落诗老家的门口。
　　从落诗老家的后门出去之后，便遇到了鲁公子和赶到门口的商州兵，卷入商州和东洲的这一场战斗，而后攻入东洲王宫宫殿……
　　..见到蹉跎王子，而后为了保护《龙骨诀》地图。
　　也为了避免《龙骨诀》地图落入黑巫大人，九王子等人的手中，不得不带着地图在蹉跎王子的帮助下离开了东洲帝国。
　　如此这般，就将黑头踏燕落在了东洲帝国，有时候，杨成龙会想将黑头踏燕落在了东洲帝国落诗老宅的门口也许是一件好事情，说不定它能在九州五海成为一匹真正的野马。
　　实现它自由的愿望。
　　如今看来，正如黑头踏燕所愿。
　　“你这匹跅弛不羁的马！
　　快给我讲讲你是如何从商州到了这里？
　　又是如何开口说人话得？”
　　杨成龙正好无法出去雷电巫术阵，百般无聊之际，遇到变化甚大的黑马，真是一大幸福啊。
　　黑马摇晃了它的脑袋，它比以前看上去更加强壮高大，毛发闪闪发光，颈上披散着垂地的长鬃，浓黑深远……
　　..黑头踏燕昂起头，吼叫了一声。
　　它的声音得到了回应，不远处属于雌性马的回声。
　　杨成龙向着声音的来源处望过去，马上看到了一匹红棕色毛发的马，红棕色的马同样威风，长长的鬓毛飞舞着，在阳光的照射下十分美丽，四蹄翻腾间，宛如穿过海洋的信鸽，一看便是和黑头踏燕一样桀骜不驯的性格！
　　红棕扑到黑头踏燕的跟前，又从他脖颈上蹭了蹭。
　　杨成龙便猜到了，对黑头踏燕说道：“你快给我讲来，怎么还找了个伴！”
　　黑头踏燕看上去一脸骄傲的说：“黑头踏燕很有魅力得！
　　……
　　那日，我在落诗老宅门口等你们，等了很久，直到我听到来自另一条街道的爆炸声，我知道你们可能不会再返回找我了。
　　我就在东洲的大街上溜达，试图找片叶子，找点甘草填肚子。
　　我找了三天也没有找到甘草可口的叶子，后来我也不知道怎么混入了一场人类的战斗，人类阵亡后就只剩下几匹我的同类。
　　伴就是从战场上找得，它得主人死去了，它很伤心，我安慰了它。
　　我们结伴同行，找水源。
　　一路从东洲到了商州，我们看这里不错，住了下来。
　　就是在这里我误吃了一种叶子，便会说话了。
　　会滴水的五彩叶子！”
　　“这么说你会说话，也是不久的事情。”
　　杨成龙问道。
　　“只是我不明白，在我误吃了一片叶子后，那棵五彩叶子的树便消失了。”
　　黑头踏燕的疑问。
　　杨成龙不记得黑面巫师在这里研究过什么可以让动物说话的树，叶子，听黑头踏燕说的也十分新奇。
　　“等我从这里出去，我要看看那棵树的位置。”
　　杨成龙说道。


第225章 巫女离开
　　“巫女离开深林的时候十分匆忙，她掉了本书，不知道对你有没有用。”
　　黑头踏燕说着转身在草丛中用嘴巴拾起一本书。
　　“司马默儿掉得？
　　你确定。”
　　杨成龙问道。
　　黑马点点头，大头一甩就将那本书甩向杨成龙。
　　“我在这里守了半天了，主人你现在的样子不看半天根本认不出来。
　　早知道是你，我就出来打败巫女了。”
　　黑头踏燕神采奕奕像个救世主来晚的大侠。
　　杨成龙现在的样子确实难以辨认了，被蓝眼闪电击打得肤色发生了有黑到灰到蓝的变化。
　　当！
　　那本古绿色书皮的书籍在触碰阵法屏障的时候，又自动弹了回来。
　　阵法的隔离屏障很好，魔法和巫术都穿透不过，小小的书籍更不能穿过。
　　“这是司马默儿惯用的雷电巫术阵法，这个阵法被她加固了，里面的人出不去，外面的东西进不来。”
　　杨成龙说道。
　　“还有这种操作？
　　我不相信。”
　　黑头踏燕摇摇头表示不相信，然后它憋足了劲，猛然向阵法屏障撞击。
　　然后它相信了，因为这匹马被反弹力量重重推开。
　　黑头踏燕站起来，头脑晕乎乎的说：“那怎么办？
　　主人是要被困死在这种操作里？”
　　“那本书籍，你有办法让我看到吗？”
　　杨成龙问黑头踏燕。
　　黑头踏燕点点头，然后给伴使了个眼色。
　　伴会意的走了过来，低头拾起那本书。
　　杨成龙看清楚了，那本书籍便是阵法之书，书名《雷电巫术阵法》。
　　然后黑头踏燕和它的伴合作，将《雷电巫术阵法》一张张的掀开给杨成龙看。
　　虽然雷电巫术阵法是穿不透得，除了朦胧的蓝色雾气外，几乎为透明，所以可以很清晰的看到书籍上的内容。
　　《雷电巫术阵法》里面不仅讲述了关于雷电巫术阵的形成，还有图画。
　　雷电巫术阵法，初级修炼布阵巫术技巧，收集雷电，需修炼者在雷鸣闪电的夜晚收集雷电。
　　借用自身巫术力量将收集的闪电存放隔电的容器中，建议存放魔法杖，魔法棍之类的器具。
　　初级修炼者需要接纳大自然中的电，一点点适应，知道身体能够容纳一股闪电，而平安无事。
　　书中配图，是一个男人的背，透过肌肤可以看到体内容纳的闪电，男人很轻松的举起双拳，电流到达手臂完成了初级阵法的修炼。
　　杨成龙想了想，他的自身条件就已经完成了初级修炼。
　　初级修炼完成步入中级修炼，布阵。
　　需要修炼者自身具备初级魔法和初级巫术的基础，用自身魔法或器具魔法创造一个隐形造盖。
　　隐形造盖创建完成，将容器中的闪电释放，控制闪电在隐形造盖周围游走，依次叠加闪电。
　　书中配图是闪电游走在隐形造盖，也就是雷电巫术的屏障，完成初级修炼。
　　中级修炼布阵完成，一个简单的雷电巫术阵法便完成了。
　　可以将其阵法布置在荒郊野外，可捕捉小型动物，普通野兽。
　　书中图画，初级阵法捕捉小动物。
　　修炼者可改进《雷电巫术阵》，改进强度上不封顶，可借助蓝眼壁巫石，加强，改造。
　　巫术铸造的蓝眼壁巫石，有易于困制魔法师，巫术师。
　　具体修炼方法如下……
　　………
　　知！
　　黑头踏燕一不小心将《雷电巫术阵》的最后一页撕扯了下来，又一不小心吃到了肚子里。
　　“黑头踏燕，最关键的内容你竟然吃了。”
　　杨成龙百般无奈。
　　黑头踏燕并非故意道：“这本书上有一股甘草香，最后一页了，没忍住，便吃了。”
　　“吃货啊！”
　　杨成龙感慨着。
　　黑头踏燕不服气道：“最后一页了，也没有什么好内容了。”
　　“算了！
　　黑头踏燕你知道蓝眼壁巫石是怎么东西吧？”
　　杨成龙问。
　　黑头踏燕摇摇头。
　　杨成龙想一匹能知道多少东西呀？
　　也罢，更何况这蓝眼壁巫石，他也不知道。
　　得力于雷电巫术阵书籍的感悟，雷电巫术阵最初的模样不过是一道闪电和一道魔法或者一道巫术的结合体。
　　后期坚固如牢笼的存在，完全是司马默儿巫术力量再加上蓝眼壁玉石的结果。
　　所以只要他能够破坏掉前面的部分，这个阵法也就土崩瓦解了。
　　如此推算这个阵法最初存在一道闪电，一道魔法或者一道巫术。
　　魔法和巫术是司马默儿设下得，一时半会破解不了。
　　那么留在阵法中的闪电成分却是来自大自然，所以是可以被巫师或者魔法师收起来得。
　　“我找到了破解此阵的方法，黑头踏燕，你和你的伴退后一些。
　　我要开始施法了！”
　　杨成龙对两匹马说道。
　　两匹马迅速退后，不知道这个雷电巫术阵法被破后，会在森林中引起什么剧烈反响。
　　杨成龙双手挥动，一道魔法形成，黑色魔法将蓝色的空间包围，在黑色的空间中，存一道如雷雨天气，弯曲红白变换的闪电。
　　杨成龙飞了起来一把便将闪电握在手中，那道闪电哧溜一下便钻进了他的身体中。
　　雷电巫术阵法如晴朗天空一个漂亮的气泡凭空消失了，毫无征兆，根本就没有对森林造成什么反响。
　　杨成龙试探着走出了雷电巫术阵法。
　　捡起地上那本《雷电巫术阵法》将其收入衣袖，然后他转身，按照书中的步骤将阵法中需要的一道闪电释放了回去。
　　现在他不仅能够破解雷电巫术阵法，还能够创造阵法了，真想找到司马默儿同自己比试一翻，看看谁能将这个阵法操控的更好。
　　杨成龙跟着黑头踏燕来到了，他吃下叶子会说话的地方。
　　杨成龙回忆了一下，那正是当年他和落诗联手杀死黑面巫师小黑蛇的地方。
　　而黑头踏燕描述，那棵可以让黑头踏燕会说话的树，就是从当年小黑蛇常出没的附近。
　　记得当年小黑蛇也是个会说话的动物，不过他从未见过小黑蛇说话。
　　当年他交代落诗将黑面巫师的原身小黑蛇，用鱼骨匕首杀死。
　　按在这个逻辑推算当年黑面巫师的原身小黑蛇难道是又自己复活了，至于黑面巫师被黑巫剑刺中后不死的未解之谜，只能等黑面巫师自己解说了。
　　“能够开口说人话，是一件好事情。”
　　杨成龙拍拍黑头踏燕的脑袋。
　　黑头踏燕不服气的说到：“那我会讲话究竟是为何？”
　　杨成龙继续抚摸黑头的脑袋：“多半和那条蛇有关，这里以前是禁地，黑面巫师修炼的地方。
　　总之这里恢复了大自然该有的自然之色后，是块好地方。”
　　“什么蛇……
　　那你会留下来吗？”
　　黑头踏燕问道。
　　杨成龙从衣袖中掏出《雷电巫术阵法》递到马嘴巴上，相信给它解释什么蛇马也不懂得，杨成龙直接省略蛇的问题说：“这本书就送给你吧，也是你发现得。
　　希望你能修炼这阵法出来，自保啊！”
　　黑头踏燕将书籍丢到地上说：“我一匹马，怎么修炼什么阵法？”
　　“人话都会说了，还有什么不可能得，相信自己！”
　　杨成龙又将那本书塞到马嘴巴里。
　　杨成龙说道：“我有更重要的事情，也和你这匹马解释不清。
　　你保重吧，我要走了。”
　　黑头踏燕将书丢到地上说：“你去哪里？
　　我载着你。”
　　“不用啦！
　　你保重！”
　　杨成龙虽然很舍不得黑头踏燕，但紫月五件克星被司马默儿带走，使用不当，到时候九州五海都要陷入紫月的灾难。
　　相比之下他还是找回紫月的五件克星比较重要。
　　黑头踏燕自然不懂什么紫月，它只知道，这个将自己带出骑士学院的少年，自己时时刻刻想念着。
　　甚至都想要放弃自由，当他的腿脚了。
　　但当它看到杨成龙走过的地面长出一条藤蔓，飞一般的离开，巫术载着杨成龙消失在森林中的时候，他知道这个少年已经不需要马当腿脚了。
　　他已经不是装甲兵或者骑士了，他是一名巫师，或者魔法师。
　　黑头踏燕重新拾起地上那本书……
　　………
　　………
　　.绝望海之上，再不见了翻腾的绝望海水，海洋瞬成冰面的场景经久不化，由于这里特殊的天气，天空又飘起了雪花。
　　黑色的绝望海冰面之上，薄薄的一层雪花。
　　寒风冷冷的吹着，将这个原本冰面古墓地的园林仿佛恢复了。
　　只是这里再也不见古墓，变得空旷了很多，尽管没有了墓碑少了悲伤，但那种空旷的寂寥总不是人可以待住的地方。
　　黑面巫师站在冰面之上，他已经在此徘徊很久，尽管心中有千万疑问，但终究得不到解答。
　　究竟是谁将绝望海海水冻结，他心中的偶像——来自时空帝国的幽绿霸龙，也被冰封在地面之下了吗？
　　这究竟是为何呢？
　　雪花打在黑面巫师的巫师服上，很快那件黑色的巫师服便铺上一层百霜。
　　雪花打在巫师服上，这件事情不应该发生在一个巫师的身上。
　　黑面巫师握了握手中的紫月玉石，紫月玉石发散着淡淡紫色。
　　绝望海本是一块具备威压之地，在这样的地方，无论是巫师还是魔法师多多少少都会受到干扰。
　　但也不能够让自己的力量消散，现在黑面巫师感觉自己的力量在慢慢减弱，像雪花落在巫师服上这件小事，他堂堂一个大巫师，必须要用心境特意的去除，巫师服才会变得崭新如初。
　　难道是他的偶像，幽绿霸龙遇到了困难，它得龙魂受到威胁了吗？
　　正当黑面巫术百思不得其解之时，一道黑影出现在他面前，是黑巫大人。
　　黑面巫师收起紫月，脸上换了严肃的表情看向黑巫大人道：“交代吧你和可落多弩毅的事情办得怎么样了？
　　紫月的五件克星毁掉了？”
　　黑巫大人的脸色并不好看，他支撑起那副刚刚换上的臭皮囊道：“黑面巫师实在抱歉！
　　可落多弩毅已经光荣牺牲了。
　　我身受重伤，你能不能度给我一层巫力，让我恢复一下体力。
　　我再将事情的经过讲述与您！”
　　“什么？”
　　黑面巫师不可思议的看着黑巫大人，他说：“你们没有按照我交代的去做吗？
　　在去巨毒州之前，我不是都度给你们一些巫力了吗？”
　　“完全按照你们交代得去做。
　　但是我们并没有感觉您传授给我们的巫术力量得到了发挥。”
　　黑巫大人的感受是真实得，当黑面巫师将巫术力量传授给他们的时候，他们欣然接受，并感到了那股力量的强大。
　　但是当他们到达巨毒州的时候，力量便开始消散，以至于后来完全没有了。
　　他和可落多弩毅有的仅仅是自己的力量。
　　所以当他和泰交手的时候，他受伤严重。
　　黑面巫师感觉到的力量消散，正好属于传授给黑巫大人和可落多弩毅的力量之一，这些力量的最终源头便是龙魂，他们都感觉到了力量的下降，只能说明龙魂已面临困难。
　　黑面巫师的偶像幽绿霸龙遇到了危险。
　　但黑面巫师不会想那么多，他只是觉得如此的黑巫大人很是丢脸。
　　“废物！”
　　黑面巫师发出一道黑巫之力，将挡路的黑巫大人推到一边，他冷哼道，“没用的家伙，看来我要亲自出马了！”
　　黑巫大人踉跄了几步，还是靠近黑面巫师道：“紫月的五件克星被我手下叛徒司马默儿带走了。
　　只要您能帮我恢复一下巫术力量。
　　我便能找到司马默儿的去向。”
　　黑面巫师眯了下眼睛，虽然不情愿，但为了紫月的克星，他又向黑巫大人挥了一道巫力。
　　黑巫大人，感觉自己身上的巫术纹路递增了几条，高兴道：“多谢！”
　　黑面巫师两手向身后背去，严肃道：“现在我们就去找你的那个叛徒手下。”
　　“当然！
　　我早就想除掉她了！”
　　黑巫大人道。
　　黑面巫师拍了拍手，远处嗜血巨龙飞扑了过来。
　　现在嗜血巨龙成了黑面巫师的坐骑，十分听从于黑面巫师。
　　……
　　………
　　..司马默儿和九王子一路逃到商州帝国附近的一个小村庄。
　　村庄十分偏僻，看样子住在这里的民众也十分贫寒，不同形状的茅草屋造型将这里分隔成两个大家庭。
　　感谢订阅！
　　欢迎留言评论，喜欢就收藏，加入书架，给个鼓励，打赏，投票！
　　谢谢。


第226章 九王子的欲望
　　九王子来到这里之时，一身疲惫。
　　司马默儿扶着他像扶着一个受伤的士兵。
　　前方几个茅草屋，零星的火把给这个黑夜输送着温暖。
　　九王子住在商州帝国王宫宫殿的时候，从未来过此地。
　　一个妇人抱着哭泣的婴儿，走来走去，哄着婴儿入睡。
　　“这位妇人能方便给我们碗水喝吗？
　　我们口渴了！”
　　司马默儿看着妇人问道。
　　妇人从未见过两人，看他们的穿衣装扮也不像村子中人，妇人问道：“你们是外地来得？”
　　“放心吧！
　　我们都是商州帝国上的人，我们都是一家人！”
　　司马默儿看妇人哄孩子睡觉急切，便从手上摘下一个红手链送到妇人手中说道，“这手链里面有帮助睡眠的夜来香草，小孩子哭闹时候，戴在身边有助于睡眠。”
　　妇人将手链戴到婴儿的手腕上，婴儿很快便入睡了。
　　“哎呀！
　　真是太感谢了！”
　　这里很少来外地人，村庄虽然穷，但大家都真诚相待，妇人轻易便相信了他们。
　　妇人说：“这孩子经常哭，这下可有的救了。
　　真是太感谢你们了，终于可以睡个好觉了。
　　你们进来吧！
　　这里也没有外人，我男人出去守夜去了。
　　还没回来，小屋简陋你们就凑合坐吧！”
　　司马默儿扶着九王子进了茅草屋，里面简陋的很，就一张茅草床和几张木凳，木桌。
　　司马默儿扶九王子坐在木凳上，她也坐了下来。
　　妇人将婴儿放到木床上，便去茅草屋的隔间倒了碗水端出来，放到木桌上，放到九王子的跟前。
　　“这水都是从山上打来得山水，甜着呢。
　　公子喝完了，在此休息。
　　我这茅草屋子小，我去通知下村长，让他给你们换个大的屋子休息。”
　　“我想不必如此！
　　我们也不想喝山水。”
　　司马默儿忽然站起来，挥了下手，便将茅草屋的门紧闭了。
　　妇人有些紧张的说道：“那你们是什么意思？”
　　“想要取精血，听说婴儿的精血是最纯正得了！”
　　司马默儿说道。
　　“啊！
　　？你们不要伤害我的孩子……
　　.”司马默儿挥挥手，一道红光弹了出去，妇人反应的太慢，红光割喉倒地身亡。
　　司马默儿马上将妇人体内的精血吸了出来，红色的精血手掌可握，像灿烂的烟火。
　　她将精血送到九王子面前说道：“王子，你试试能消化吗？”
　　九王子大口喘着气，他说：“我想不必了，我的身体已经下降到最普通的水平。
　　成人的精血消化不来。”
　　司马默儿将手中的精血吞了下去，又转身吸取婴儿的精血。
　　婴儿已熟睡，婴儿不哭不闹，她轻易就得到了精血。
　　“那王子试试婴儿的精血。”
　　司马默儿将婴儿的精血递到九王子身边，小小的一坨红茫。
　　九王子也不客气，接了过来，尝试着吞了下去。
　　婴儿的精血纯正无比，小小的一坨红茫，顺着九王子的嘴巴，一路延伸过脖颈，肚子。
　　九王子全身的血液沸腾，脸涨的通红，片刻后竟然感觉轻松无比，身体的疲惫感一扫而空。
　　“九王子你感觉怎么样？”
　　司马默儿问道。
　　“婴儿的精血被消化了！”
　　九王子感觉很不错，嘴角上扬露出一个微笑。
　　司马默儿也露出微笑，仿佛刚才他们杀死得是两只动物，九王子吞下的是一颗水果般的轻松，丝毫不在意妇女和婴儿的性命。
　　“那我再去找这样的精血！”
　　司马默儿说的十分轻松，恍若那些婴儿都是一文不值得地边瓜果，她要再去采摘一样。
　　九王子点点头，在他的眼里丝毫不将婴儿看作同类。
　　一声闷响，茅草屋的门被打开了。
　　推门而进得是妇人的男人，他一眼便看到倒地的妻子和陌生的男女。
　　妇人的男人经常守夜，所谓这里的守夜便是有村长组织，到了夜晚，强壮的男人轮流看守村子，防止野兽的侵入。
　　常守夜的男人见多识广，看到倒地的妻子再看那陌生面孔，便知道怎么回事了。
　　男子将守夜贴身棍棒掏出来，对着陌生男女吼道：“我杀了你们！”
　　但是，男子的棍棒还未举高，便看到一道红光射向自己，身体失去意识，倒地身亡了。
　　司马默儿又将男子身体中的精血吸取出来，递到九王子面前道：“王子，你试试这个，说不定也可以消化。
　　这可是送上门的精血。”
　　九王子嘴角洋溢起一抹微笑，他接过精血吞了下去，过了好一会，精血到了他的肚子位置。
　　属于精血的红茫才慢慢消散，直至看不见。
　　“如果可以恢复那怕一层的巫术力量或者是魔法力量，我都可以尝试紫月五件克星的力量！”
　　九王子是兴奋得，他等待身上巫术纹路的凸现。
　　司马默儿同样也是兴奋得，他期待九王子的变化。
　　九王子的身体和灵魂结合在一起，被冰封在黑巫大人的密室中，未及时融合和唤醒，直到黑巫大人和可落多弩毅以及她去了骑士学院后山遇到叶子的虚幻空间，她才有机会溜回到密室中。
　　将九王子带出来，进行身体和灵魂的融合与唤醒。
　　幸亏他赶回去的及时，不然九王子的身体和灵魂恐怕永远不能融合了。
　　醒来的九王子发现自己变成普通人，他渴望恢复，司马默儿努力想办法，最后想到了紫月的克星上，五件宝贝每一件的力量，都足够九王子恢复到从前。
　　九王子的欲望得不到满足，他想迅速恢复力量，所以想在一时间借助五件宝贝的力量。
　　如今他们拥有了这五件宝贝。
　　九王子的身体中逐渐出现一条巫术纹路，他伸出手掌让巫术纹路传达到手掌上。
　　他说：“默儿你看，一条巫术纹路。”
　　司马默儿看了过去，果真，他看到一条巫术纹路。
　　“巫术初级水平！
　　真是没有想到两颗精血就恢复到巫术初级水平了！
　　真是太好了!”司马默儿无比喜悦，这比自己增加一条巫术纹路都要高兴。
　　可正在此时，他们听到有脚步声，抬头望过去。
　　一个穿着补丁衣服的青年正好站在门，他目睹了这一切。
　　司马默儿这才意识到，刚才他将男人杀死后，忘记关闭茅草屋的门。
　　（感谢支持！
　　）


第227章 五重力量
　　“杀人了！
　　啊！
　　杀……
　　.”青年也是守夜中的一员，他经过的时候看到了这里可怕的一幕。
　　他并没有逃过此劫一道红茫结束了他的性命，他的呼喊迎来其他同伴的观望，很快妇人的门口聚集了三个强壮男人。
　　一个说快去通知村长，另外两个举起长棍走了进去。
　　“你们是什么人？”
　　“进我们村子，杀我们同胞，你们今天走不了……”司马默儿对着两人冷冷一笑道：“既然你们那么想死，自己送上门来，我便成全你们。”
　　嗖嗖两道红茫闪现，两人还没反应过来，便被飞射得红茫封喉。
　　司马默儿伸出手来，轻易将三人的精血收集了起来，装入巫术容器瓶中。
　　她说：“王子这个可以留着备用。”
　　九王子接过装有精血的瓶子说道：“将这几具尸体处理了吧！
　　省的惹来麻烦！”
　　司马默儿点头，并使用一道巫术，从身上取下几颗装饰衣服的珠子，扔到那几具尸体上。
　　几具尸体在一片红茫中凭空消失了。
　　如一阵风吹过，像什么都没有发生一样。
　　司马默儿又将茅草屋用巫术罩了起来，她对九王子道：“王子，这下可以安心修炼了。
　　我将这屋子罩了起来，平常民众看不到也进不来。”
　　九王子点点头对司马默儿的表现十分满意，他说：“开始吧！”
　　司马默儿将五件紫月克星拿了出来，魔法水晶球，巫术合塔，龙骨，《龙魔法与巫术》，苏格拉蒂魔法杖。
　　五件宝贝呈扇形排列在木桌上，每一件宝贝都散发属于它们自己的力量。
　　“巫女别妄想控制五件紫月克星的力量，会将你那九王子吞噬！
　　我奉劝你还是乖乖得将五件紫月克星还给杨成龙。”
　　在魔法水晶球和巫术合塔之上飘出两股绿色烟雾，汇聚成叶子的身影。
　　“你是？”
　　看到从两件紫月克星中飘出来的人影，司马默儿相当吃惊，不过她并不畏惧，毕竟是个没有身形的魂影。
　　叶子绿色的长衣随着烟雾的摇摆而摇晃，眉目清秀看上去像个精灵绅士，他看了眼旁边的九王子说：“九弟别来无恙啊！”
　　九王子皱着眉头看清楚那人影的面孔，恍然大悟道：“可落多华？
　　！”
　　当九王子想清楚事情的来龙去脉之后，他的眉头也就舒展开了，他说：“华，相信你不会忍心看着弟弟变成一个废人吧？”
　　“当一个普通人也没有什么不好得。”
　　叶子说道，“如果你我都是普通人，现在应该很开心的生活在一起。
　　而不至于今日这般，母后不再了，弟弟妹妹们空，至，克，里，扇都不在了，你可还记得我们的童年，那时候我们在一起玩耍是多么的开心。”
　　“哼哼！
　　如果没有权利，不够强壮，生命就好像一条狗，如他们一般。
　　你还想普通吗？”
　　九王子指着刚才男人和妇人消失的位置说，“随便都会被强者一掌杀死。”
　　“九弟你变了，如可落多弩毅那般残暴了！”
　　叶子很是失望，他叹了口气说，“我是不会将巫术合塔与魔法水晶球交给你得。”
　　木桌上魔法水晶球和巫术合塔凭空消失在叶子的体内。
　　九王子对司马默儿使个眼色，司马默儿马上会意，她伸出双手向着叶子隆去。
　　司马默儿的双手在碰撞叶子的时候，穿过一层绿雾，手掌凭空穿过叶子的身体，像扑空一般。
　　“为何如此？”
　　司马默儿根本伤害不了叶子。
　　叶子笑道：“因为我只是一个灵魂，虽然我伤不了你，但至少你也伤不了我。”
　　“你！”
　　司马默儿气的鼻子都歪了，遇到不怕实物伤害的还真是难以对付，不过她马上想到了一点说道，“听说灵魂都怕光，今天便要试试了。”
　　司马默儿从衣袖中掏出个耀眼的小瓶子，瓶子中装着闪电，刚拿出来便将茅草屋照亮了，照亮得三百六十度无死角，叶子的灵魂在强光下也变得若隐若无了。
　　叶子恐慌道：“不管你耍什么花招，我都不会将魔法水晶球和巫术合塔交给你得。”
　　“哼！
　　那真是抱歉了，瓶子中装着的可是闪电！”
　　司马默儿阴险一笑，将瓶盖打开，一道白色闪电冲了出来。
　　知啦！
　　小蚯蚓般的闪电变作长龙般，又如一条白色的火焰，击打在木桌上，击打在叶子的身上。
　　叮当两声响，魔法水晶球和巫术合塔掉落在桌面上，叶子被击中，狠狠得打进了魔法水晶球中。
　　木桌也被打烂点燃了，幸得司马默儿用魔法护住茅草屋，而后又接住掉下来的其他宝贝。
　　叶子不见了，司马默儿才将闪电重新收到瓶子中，茅草屋又恢复到原先的样子。
　　紫月的五件克星被重新摆放，然后九王子席地而坐，司马默儿也坐了下来。
　　启动紫月的五件克星，首先要输入自己的力量，灌入魔法或者是巫术，让五件克星的力量与自己的力量交织在一起。
　　由于现在九王子的力量大损，不适合启动紫月五件克星的力量，所以他需要司马默儿将这几道力量启动后转接在他的身上。
　　五重力量通过司马默儿的过度，一方面是为了力量过于强大，九王子承受不来暴毙身亡，再者，九王子可以很好的吸收五重力量。
　　司马默儿将一道魔法注入到五件克星中，虽然魔法不是她擅长得，但九王子最初修炼的就是魔法，为了更好的传递给九王子力量，她首先用魔法转变巫术的传递方法。
　　一片小碎星星般的力量，在外界魔法的激发下反射了出来，跟着手掌的流动恍如引出了一条银河，灌满了整个茅草屋，这里比希提海的夜空还要美丽。
　　接近着她变换了手中的力量，一道巫术力量打在五件宝贝上，其中依巫术合塔为中心，散发出层层黑色气雾，散发在整个茅草屋中，这里陷入了黑暗。
　　她不能够同时施展巫术和魔法的力量，最终放弃魔法之力，将五件宝贝中蕴藏的巫术力量传递到九王子的身体。
　　九王子的身体被黑色气雾环绕，过了很久身体才开始接纳力量，被司马默儿转化完的二重力量十分利于吸收，不一会，九王子的周身就被一团红茫包围了。


第228章 你胡说
　　苏格拉蒂魔法杖与《龙魔法与巫术》，魔法水晶球的力量没有发挥出来，现在只有巫术合塔与龙骨之力。
　　突然属于村民的声音传来，这间凭空消失的茅草屋外站立着不少的村民。
　　大家都拿着锄头，长棍，其中一个穿灰麻衣的青年指着这里道:“就是这里。
　　村长我能确定，外地男女躲进了二棒子家。”
　　“村长，这二棒子的家怎么就凭空消失了呢？
　　我是不是老眼昏花，我看不见茅草屋呢？”
　　又一个村民说道。
　　村长站在最前面，他会些巫术，全村人也就他能够看到关于茅草屋的真实情景。
　　茅草屋门口紧闭，从外面看便已经能够看到环绕在茅草屋周围的黑巫雾气了。
　　八十多岁的村长意味深长的说：“大家都退后点，来到咱们村子中的陌生人，并非一般巫师。
　　大家之所以看不到二棒子家的门是因为那巫师施法，将这里屏蔽了。
　　普通人根本看不到。”
　　“村长我们不能眼看着二棒子一家被害啊。”
　　其中一个村民说道。
　　“对，我们不能看着二棒子一家被害啊！”
　　其他的村民赞同道。
　　“作为村长自然不能让大家受到委屈！
　　给大家展示一下我的魔法！”
　　村长摸着花白的胡子，颤抖的双手从胸口掏出一柄魔法棒。
　　村长对着茅草屋消失的地方念念有词，片刻后，村长举起魔法棒。
　　茅草屋就重新出现在了大家的眼前，哇，大家不得不发出震惊的声音，此时的茅草屋已经大变样子，丝丝黑烟缠绕。
　　一声树枝扯断的声音传入司马默儿的耳朵，这是她布置的屏障被破坏的声音。
　　她不得不收起巫术力量传输工作，暂停了对五件紫月克星力量的激发。
　　她对九王子说：“王子，你等我解决掉那些麻烦的平民，再回来帮你转换能量。”
　　“真是麻烦！
　　我早就提议，我们应该去无人的荒山吸取紫月克星的力量。”
　　九王子有些不耐烦了，刚刚品尝到五件宝贝力量的甜头就生生的被打断了。
　　“你稍等片刻！”
　　司马默儿从茅草屋中直接跳了出去，瞬间出现在村民的面前。
　　一个村民指着司马默儿说：“就是她杀了二棒子全家。”
　　“巫女！
　　修想再害村民，看我村长魔法棒！”
　　村长举起魔法棒，朝着司马默儿挥动，并念念有词道，“魔法魔法现身……
　　.”司马默儿手掌传出去的红茫已经缠绕上村长的脖子，手腕，村长马上就要窒息了，手中的魔法棒也掉在了地上。
　　“大家快，，，跑….”跑是村长唯一能吐出的字了，在生命即将走向死亡的片刻，村长的心依然心系村民。
　　只是村长被司马默儿的巫术紧紧锁住脖子双脚已悬空。
　　咚得一声，司马默儿被狠狠的撞击在茅草屋旁边的石块上。
　　村长从司马默儿的巫术中逃脱出来，猛然的掉落在一个少年的怀抱里。
　　“谢谢少年。
　　你是？”
　　村长已经平安落地，他对这个陌生的少年面孔十分感激。
　　“商州帝国的新王，叫我杨成龙好了！
　　这个巫女呢，就交给我了。
　　你们都退后确保自己的安全好了。”
　　杨成龙对村长说道。
　　“杨成龙你竟然出来了雷电巫术阵？”
　　司马默儿不可思议。
　　“不但如此，我还学会了那个阵法！”
　　杨成龙说道。
　　司马默儿赶紧找了下身上的书籍，确定已经丢了。
　　司马默儿从头上取下一个红簪子，那是挽住发丝的最后一根簪子，簪子被取下来，如瀑布般的红发披满了肩头。
　　“既然阵法困不住你了，就放马过来吧！”
　　司马默儿手中的簪子已变成一条长鞭。
　　长鞭在她手中挥了两下，阵阵有声，还未落地鞭稍便向杨成龙卷去。
　　杨成龙连连闪身，跳绳一般跳过飞卷而来的鞭痕，直到他感觉司马默儿远离了聚集在一起的民众，才开始见招拆招。
　　司马默儿手中的长鞭也有了巫术的色彩，全身闪着红色的亮光，打在树木草地上均是可见痕迹，如带着火焰被打的树木都燃烧了起来。
　　杨成龙单手握住黑巫剑，用剑身挡了几招，剑身上半部分已被长鞭卷了起来。
　　哄！
　　这个声响是从茅草屋子传出来得，一开始是一团黑色气雾，如今黑色气雾开始收缩，肉眼看去，只能看到茅草屋中间位置，隐隐约约的大红色。
　　不知道九王子在里面干了什么？
　　五件宝贝散发的力量统一变成红色。
　　“你最好是停下来，将五件紫月的克星还给我，九王子还有救，我看现在多半是他想吞了五件宝贝的力量。
　　好东西过量会暴毙，我想你懂这个简单道理得。”
　　杨成龙说着转身，被长鞭缠住的黑巫剑也就脱身了。
　　司马默儿一听杨成龙的话便来急了，挥鞭的次数频繁了起来，长鞭吱吱拉拉得带着火星，一连挥了十几鞭，都是招招致命。
　　“你胡说！”
　　虽然司马默儿口上这般说，心里也清楚，九王子承受不了过多的力量。
　　真想赶紧杀了这些人，回到茅草屋一看究竟。
　　杨成龙躲闪不及时，一鞭打在他的手臂上，虽然只是打破了皮，但鲜血还是留了出来。
　　“司马默儿你鞭上是带着刀吗？”
　　杨成龙见这司马默儿已到了百分百想杀死自己的地步了，他也就不仁慈了。
　　将身体中二百三十七条巫术纹路的力量全都汇聚到手掌，当司马默儿挥下长鞭的时候，他徒手握住，又猛然一拉一松。
　　鞭子受到大力度的拉扯和反方向的冲击力度，挥出去的那一鞭全然落在司马默儿的肩头，后背。
　　被自己鞭子打中的滋味可不好受，司马默儿吃痛一声，连退几步。
　　杨成龙脚下生风凌空跃起，黑巫剑似风扑向司马默儿，司马默儿灵巧躲闪，黑巫剑便将茅草屋前的石块劈为两半，化为粉末。
　　司马默儿快速的从地上爬起来，却迎上了杨成龙的一掌巫力，手一抖鞭子掉落在地上，杨成龙连挥动四剑，司马默儿连连后退。
　　鞭子也就到了杨成龙的手中。
　　司马默儿默念一道巫术语，鞭子也就凭空消失，回到了她的头上，成了一柄红色簪子。
　　（感谢阅读！
　　）


第229章 天空异象
　　杨成龙再度挥剑，司马默儿却停住了脚。
　　司马默儿双手握拳，也不知道是在召唤什么。
　　她说：“我不相信能败给你！”
　　然后从她的周身发射出丝丝红茫，位于她双脚的地面之上冒出一串串的冰晶状刀刃，速度快极，眨眼间，已布满一丈范围还在继续增加着……
　　….杨成龙连连后退他还是第一次见这种巫术，连身体都飞了起来，但很快那些刀刃也飞了起来。
　　杨成龙的脑筋快速转动，虽然未见过此类巫术，但也是有巫术力量组合而成的，想必这个司马默儿的巫术力量不比她追随的黑巫大人差劲，但之前却是一直小小翼翼的跟在他的身后做事究竟为何？
　　黑巫大刀，在杨成龙念出这四个字的时候，一柄宽如盾牌，长约两丈的大刀，也可以叫扁锤的东西出现了。
　　杨成龙握着大刀扁锤，滴滴滴铛铛铛的一路碾压过去，撞击着地面之上长出来的水晶红剑刃和横空飞来的水晶剑刃。
　　大刀扁锤在手中舞动着与水晶剑刃摩擦的兵器碎片到处都是。
　　一会功夫，如雨滴般的沿着村子的上空落了下来。
　　围观的村民只好抱头乱跑，躲藏飞舞碎片。
　　兵器碎片乱飞，摩擦出的火花还未熄灭，杨成龙依然来到司马默儿的面前，飞起黑巫剑直接刺向司马默儿的喉咙。
　　司马默儿手腕上的手链移动，擦着杨成龙的黑巫剑，为司马默儿挡了一剑。
　　杨成龙自第一次见到司马默儿就知道她身上带着的东西绝非一般，没有一件废物，全是打斗的武器，护命的物件。
　　“定！”
　　杨成龙用自身魔法圣火的力量压制了司马默儿体内还未爆发出来的力量。
　　因为司马默儿不能够同时发挥巫术和魔法的力量，并且也不能够迅速的交换这两种法力。
　　她最擅长巫术，自己的短板是魔法。
　　虽然杨成龙的魔法也不是最强，但压制住司马默儿的圣火，控制住她的六芒星还是游刃有余得。
　　不能够去切换魔法得司马默儿只得被杨成龙控制，巫术力量也消失了，她双手迎上去，握住了那柄黑巫剑。
　　她用全身的力气去阻止黑巫剑的力量，然后双手已变得鲜血淋淋，即使她有巫女的体制也难以抵挡黑巫剑的力量。
　　黑巫剑接近了她的脖颈，她已经绝望了，闭上眼睛等待死亡。
　　碰地一声巨响！
　　他们附近的茅草屋爆炸了，五件紫月的克星聚集在一起的力量，实在太过强大了，产生的波动也太过强大了。
　　茅草屋四分五裂，浓烈得红色气雾滚滚得如潮水一般冲击着这个村庄，瞬间这个村庄移为平地，漫天飞舞的茅草，失去生命力的土地。
　　一大团红茫升腾起来，像个巨大的烟雾弹，照亮了九州五海，在夜空里十分刺眼。
　　杨成龙和司马默儿也被这股力量震开了。
　　杨成龙不知道身在何处，他从地上爬起来之时，距离那团红茫已有一段距离了。
　　黑巫剑还在手，他不知道司马默儿是被他杀了，还是被这股力量震飞了。
　　远远看去那团冲天而起的红茫中站着一个十分高大的人，黑夜都不能穿透他的肌肤，他的身影高大犹如黑夜另一面的化身，恍若又不是，像巨大的怪兽。
　　杨成龙昂起头来远远的望着……
　　..难道，难道这就是紫月克星五件力量的化身，一个怪兽吗？
　　不，我不能相信，这不可思议！
　　然后在东洲帝国某个区域的黑面巫师和黑巫大人同样看到了冲入星空的那团红色蘑菇云。
　　黑面巫师皱着眉头说：“黑巫你不是信誓旦旦的说，叛徒司马默儿就在东洲帝国吗！
　　现在看来，你的感应失败了！”
　　黑巫大人昂着头，看了好一会商州帝国那片天空之上的奇观之后说：“那……
　　那也不是司马默儿呀！
　　她可没有本事释放出这么有力道的东西。”
　　“那是什么？”
　　黑面巫师说道，“如果紫月的五件克星同时被激发出来，在不适当的时机，或者是被什么东西吃了下去。
　　这是另一种极端的力量会不会如此呢？”
　　黑巫大人想了想说：“这真说不定是那五件紫月克星爆发出来的力量。
　　只是现在那五件东西如若真的爆发了力量，对你手中的紫月玉石没有半点影响吗？”
　　黑面巫师手中的紫月玉石发着柔和的紫色光芒，一点受影响的意思也没有。
　　同时黑面巫师感觉之前幽绿霸龙传给他的力量，瞬间恢复了，并且他好像听到了来自绝望海之上，冰面破裂的咯吱声，冰晶融化的畅快，翻江倒海的绝望海水啊，如一头发飙的狮子起跃不定，翻腾的海水和雪花混为一体。
　　黑面巫师的声音都跳动着喜悦，他说：“大块冰面齐齐爆裂的场面一定很震撼，你有没有感觉到力量的涌动？”
　　黑巫大人很是不明白黑面巫师的意思，但是他很快就感觉到了，感觉到了失而复得力量。
　　“难道那片红云，是五件紫月克星要毁掉的征兆。”
　　黑巫大人也变得兴奋起来，“是紫月要复出了吗？”
　　“不管如何，我们要去看看！”
　　黑面巫师说着，招呼来嗜血巨龙。
　　嗜血巨龙载着黑面巫师和黑巫大人飞去商州帝国，红云冲天的地方。
　　远在东洲帝国水源处的蹉跎王子，泰前辈，落诗也看到了远处天空的异象。
　　“商州帝国的方位！”
　　蹉跎王子说。
　　“如此力量的爆发，不像是某种单力的呈现。”
　　泰前辈说道。
　　“我们真应该过去看看。”
　　泰前辈看着天空说道。
　　“但是咱们约定在此处等杨成龙，一起去骑士学院得呀。”
　　蹉跎王子说道。
　　“不如我们和冰艳龙前去看看，我和成成可以通过手链互相感应。
　　如果我们离开这里，成成来此找不到我们，都是可以感应到彼此，找得到彼此得。”
　　落诗看了眼手上的手链说道。
　　五彩斑斓的手链很是好看，细细得藏于衣袖中也不容易被发现。
　　这是杨成龙在迷魂林之时，在摘取凤尾果的火浆坑，困着猛兽的链条中提取出的精华部分，又加入自己一滴血制作而成的手链。
　　蹉跎王子恍然道：“我终于知道为什么杨成龙可以轻易找到你了。
　　原来是通过这条手链。”


第230章 巨人九王子
　　商州帝国王宫宫殿之上张小铁，华洲帝国华洲君，幻猛领地幻猛领主，北灵州精灵们也同样看到了那道红。
　　他们均露出各种疑惑，猜疑的表情。
　　不知为何商州帝国那片土地之上，出现了如此怪异的景象。
　　巨人高大的背影，渲染着夜得黑。
　　轰隆轰隆！
　　远处的巨人，红光染身，高大威武，巨人恢复了全部的意识。
　　他发出比兽还要响亮的声音，走动间周围气雾飞升，高大的腿脚，九州五海之上的高大树木此刻在巨人的身前好比低矮的花草。
　　巨人移步间，踩踏着周围的树木，茅草屋被他一脚踩下，变成垫脚草一样的存在。
　　巨人走了几步便停了下来，挥动着手臂，俯视着身边的一切，俗话说的好登高望远。
　　现在巨人的高度不用登高也可以望远处了。
　　巨人又抬头望着天空，天地之大，而此时自己也足够大了。
　　巨人向着天际挥动手臂，风也跟着他的扭动肆意起来，仿佛这一刻他是九州五海的主宰，他是万物生灵的巅峰。
　　巨人昂天长啸，他的笑声回荡在九州五海。
　　“哈哈哈!！
　　！本王子终于成为这个世界的主宰！
　　！！
　　我果然成为了最强！
　　！！
　　现在谁也不能战胜我了！
　　！！”
　　巨人的笑声如龙卷风席卷着九州五海，他的声音洪亮而有回音，他跺着脚大地都为之颤抖！
　　杨成龙捂着耳朵，震耳的声音，让他的耳朵十分不舒服。
　　巨人又举起双手，似乎在对这个世界喊话：“来啊！
　　再也没有人会是我的对手？
　　我是最强的存在！
　　我终于成了天下第一！
　　我是天下第一！”
　　“啊！
　　哈哈！
　　！！”
　　巨人疯狂的跑着，兴奋得像个破坏王孩子。
　　巨人的每一个动作都让距离巨人最近的商州帝国民众甚至动物而感到不安！
　　动物们疯狂的逃窜着，民众们慌乱的逃生着，巨人的脚落下来，将房屋踩踏，踩践着民众的生命。
　　残留在空气中关于巨人的回声，巨人的声音，还存在那么一点点巨人曾经的面孔。
　　巨人身上的衣服，那件华丽的王子服已变成条纹状的绸带凌乱的披在身上。
　　商州之上还有那么几个人可以通过，九王子的声音，九王子凌乱得条纹服装，回忆起他在巨人之前，原本的样子。
　　“九王子！
　　他吞下了紫月五件克星！”
　　杨成龙喃喃着，远远的望去，他施展了一道魔法，通过魔法的屏障，他可以看到被九王子吞到腹中的紫月五件克星。
　　杨成龙的手掌在空中一挥，魔法的屏障便扩大了一倍，然后他可以清楚的看到九王子变成巨人存在于体内的五件紫月的克星。
　　远处黑巫大人和黑面巫师不得不停下脚下，耐心的观察起远方的巨人。
　　“那是什么？”
　　黑巫大人问。
　　“哼！
　　那是九王子！
　　他吞下了紫月的五件克星，彻彻底底得成为了紫月玉石的克星汇总。”
　　黑面巫师说道。
　　黑巫大人难以理解的看着远处的巨人，片刻疑问道：“吞下紫月的五件克星就变成巨人了吗？”
　　黑面巫师解释道：“哼哼！
　　这是反作用！
　　紫月玉石的力量与五件克星的力量都很强，强大的力量并非人人可得。
　　无法承受者轻者会失去原来的样子，按照身体不同程度的消化，变成怪兽，变成可怕的样子。
　　重者当场暴毙，成为力量的俘虏！”
　　“可是你看他笑的那么开心！”
　　黑巫大人更是难以理解那在空中挥臂，自以为很强大的巨人。
　　“哼！
　　自以为是得家伙！
　　这不重要，你看到他内体紫月的克星了吗？”
　　黑面巫术说道。
　　黑巫大人抛出去一股巫术，巫术形成透明屏障，在巫术中看巫术，在魔法中透魔法就是这个道理。
　　他清楚的看到了隐藏在巨人身上的五件紫月的克星。
　　魔法水晶球，巫术合塔，苏格拉蒂魔法杖，《龙魔法与巫术》，龙骨，分散于巨人的四肢和胃肠，它们发散着红色的光，像吞噬着巨人的身体，又像巨人身上力量的来源。
　　“那我们要怎么做呢？”
　　黑巫大人问道。
　　“当然是要杀了他，毁掉紫月的克星！
　　当然这也是召唤紫月的最佳时机。”
　　黑面巫师说道。
　　“召唤紫月不是要等圆月之夜吗？
　　下一年的圆月之夜。”
　　黑巫大人问道。
　　“黑巫大人你觉得今晚的月亮不够圆吗？”
　　黑面巫师嘴角露出阴沉的笑容。
　　黑巫大人抬起头来，看向天空，洁白的月亮已被乌云蒙上一层灰色的沙，今夜天空变得低矮，月亮也仿佛横在了天空与地面的中间。
　　“圆！
　　圆得！”
　　黑巫大人肯定道。
　　远处巨人高傲的声音再次传来！
　　黑面巫师闭上眼睛又张开，恍若美好的事情，在他睁开眼睛的那一刻即将要开始了。
　　他说：“黑巫大人你去吧，给你个表现的机会！”
　　黑巫大人说：“你等着我的好消息吧！”
　　黑巫大人飞了起来，在临近巨人的时候，手掌一翻，一根百米长的绳索便从黑巫大人的手心处飞了出去。
　　绳索围着巨人的身体转了一圈又一圈，直到将这个大块头捆绑住。
　　黑巫大人默念咒语，那根绳子就从巨人的身上燃烧起来，他双手一抓一柄长剑便出现在手中。
　　铛铛铛！
　　黑巫大人飞近了巨人的身边，用手中带巫力的长剑砍杀着巨人。
　　约摸有一个分时，黑巫大人感觉自己这个愚蠢的行为确实不能对巨人造成什么有利伤害。
　　巨人挥动双臂，燃烧的绳子便从他身上轻易滑落，掉在不远处得小树林中，引起了在人类看来，不小的森林之火。
　　黑巫大人感觉一阵强风隆击全身，而后他就落到了巨人的手掌中。
　　他被高高举起与巨人的眼睛仇视着。
　　黑巫大人刚好被巨人握在手中，巨人说：“就你吗？
　　也敢挑战我！”
　　巨人将全部的力气运到手上，生生的将黑巫大人握成一团干瘪的黄沙，黄沙落地卷起一阵清风，黑色的雾气形成一个人影，巫师服中重新换上一个崭新的皮囊站了起来！
　　咚咚咚！
　　巨人一阵乱踩的脚步声，巨人也发现黑巫大人巫术下不死的身躯和再次换上新面孔的样子。
　　黑巫大人竖起一柄长弓，在凌厉的寒风中，几十丈的弓箭，巨大弓箭与巨人的身高媲美着。
　　在静谧而又嘈杂的夜空中，巫术箭失在黑巫大人松手之际，飞速前行。
　　咚的一声！
　　箭失射向巨人，看似威风的箭失在触碰到巨人之际，化为一道黑烟消失了。
　　巨人再次俯身，巨大的手掌抓起了黑巫大人连同他脚下的泥土！
　　吱嘎！
　　吱嘎！
　　黑巫大人在巨人手掌中成功化为一团干瘪的泥土，巨人将泥土狠狠的揉碎了，质问道：“你还敢挑战我吗？”
　　黑巫大人已化为粉末，无声的回答化为一阵烟雾。
　　那一道好似不存在的烟雾，最终飘荡在黑面巫师的身边。
　　黑色的烟雾说：“紫月克星的力量必须要用紫月对抗，我建议黑面巫师您应该尽快的启动紫月！”
　　黑面巫师冷着脸说道：“哼哼！
　　我要你有何用，对抗一个半人兽都这么困难吗？”
　　黑巫大人缓了好一会才重新随便找了个尸体当新的皮囊，穿上巫术服成了人形。
　　他大口喘气说：“您知道得，他体内有紫月五件克星的力量！”
　　“有那么困难吗？
　　哼哼！
　　这个世界废物实在太多！
　　看我如何打败紫月的克星！”
　　黑面巫师高傲的说。
　　黑巫大人频频点头，丝毫不在意黑面巫师说自己是废物，他看着黑面巫师手中的紫月玉石，吞着口水，他想，如果自己有紫月玉石，一定也会打败巨人。
　　如果紫月玉石能到自己手中就好了，他说道：“您才是这个世界的主宰，其余等人都是废物！
　　紫月玉石就先交给我为你保管！
　　你去杀了那个巨人吧！”
　　“你个废物也配拥有紫月玉石吗？”
　　黑面巫师丝毫不给黑巫大人留情面。
　　黑巫大人忙说道：“我不配，不配啊！
　　您才是世界的主宰！”
　　“哼！”
　　黑面巫师对黑巫大人的奉承似乎并不满意，他飞了起来，直冲巨人而去！
　　杨成龙在树林之间窜飞最终落脚在一棵高大树木上，他观看了黑巫大人和巨人的打斗，看上去九王子吞下五件宝贝后，变得十分强大。
　　叮铃一下，一个念头出现了，是对落诗的想念。
　　他闭上眼睛用心感受了一下，他感觉落诗应该离他很近了。
　　一阵强风吹过，他抬起头来，看到了冰艳龙。
　　“杨成龙！”
　　“成成！”
　　“嘿，小伙子，你在观察什么呢？
　　那么认真！”
　　杨成龙微微一笑，他的感觉果真没错，冰艳龙，落诗，蹉跎王子，泰前辈也到来了这里。
　　此时他们正在冰艳龙上给自己打招呼呢。
　　杨成龙跃起，落到冰艳龙背上。
　　“你们怎么来了？”
　　“看到这天边的异象了。
　　相信九州五海之上的人都看到了吧！”
　　蹉跎王子说着，向远处看去，在这里观看巨人更切确一些，“这个大块头是怎么回事？”
　　“看到你小子没事我们就放心了，还以为你出事情了。”
　　泰前辈说道。
　　“成成拿到紫月五件克星了吗？”
　　落诗问。
　　杨成龙摇摇头说：“没有拿到，司马默儿太狡猾了！”
　　“这个大块头是九王子。”
　　杨成龙说道，“紫月的五件克星应该是被他吞吃了下去！”
　　“什么？
　　吞吃了下去！
　　那五件宝贝都具有强大力量怎么可以吃？”
　　蹉跎王子吃惊了。
　　“这是对力量的渴望！
　　渴望到了极限，预要迅速占有！”
　　泰解释道。
　　“九王子渴望力量是疯了吗？”
　　蹉跎王子难以理解。
　　“这怕是紫月克星力量聚集的幻影吧，真正的九王子也被控制其中了吧。”
　　落诗说道。
　　杨成龙皱了皱眉头说道：“我正发愁呢？
　　你们说杀死巨人算不算毁掉了紫月的克星？”
　　泰前辈想了想说：“这种情况我也是第一次见，按照常理来推算的话。
　　紫月五件克星到了九王子体内，就与九王子连为一体了，不管是虚影，还是真正的九王子变化。
　　我们都不能杀死他。”
　　“难道反而要保护这个破坏级得家伙？”
　　蹉跎王子问道。
　　“你说的对，是需要保护这破坏级得家伙了。”
　　泰前辈说道。
　　“保护他？
　　他现在是巨人，多少生灵死于他的大脚下。”
　　落诗说道。
　　“那就控制他，至少将他体内的五件克星打出来！”
　　杨成龙的说道。
　　蹉跎王子双手交叉在胸前，很有意思的看着远处那个大块头道：“我赞同，不过这么大的块头怎么控制呢？
　　他体内有紫月五件的力量，我们不是他的对手了吧？”
　　巨人伸开双臂，双手在空中挥了挥，向着九州五海大声喊道：“我才是九州五海的王，我应该成为万众子民的王！
　　我是王者！
　　王者！”
　　“王者？
　　哼！
　　王者敢不敢与我对打呢？”
　　黑面巫师已经飞到了巨人的眼前！
　　听着九王子巨人的叫喧，黑面巫师感到十分可笑，他对巨人的语气充满了讽刺。
　　“你？
　　你是什么东西？
　　也敢与本王子对视！”
　　巨人看着漂浮在他眼前的黑面巫师，他已经忘记了所有生活在九州五海之上的巫师已经魔法师的样子，在他看来，所有的人都一样，都是平民，都应该是对着自己叩拜的凡人！
　　而此时，自己如此高大的身躯，如此充满力量，简直是神一样的存在！
　　“哼！
　　紫月玉石的主人，你难道不怕吗？”
　　黑面巫师伸出手掌，紫月玉石发出淡淡的紫色光芒。
　　在巨人的眼里那块会发光的紫色石头，是那样的耀眼，闪亮的程度模糊了她看景色的清晰程度。
　　巨人退后了一步，但很快他就站直了身子，他也不知道为什么，当看到那块小如米粒的石块会产生那么一丝丝的恐惧。
　　他也不知道为什么，他的内心会充满战胜小小石块的力量。
　　“渺小的人！
　　来啊！
　　来打本王子啊！”
　　面对巨人的鄙视，黑面巫师是气愤得，他将手掌可握得紫月玉石举了起来，同时口念咒语。
　　地面之上无数东西，全都在黑面巫师的咒语中动了起来，包括花草树木，沙尘土石，它们拔地儿起。


第231章 兵器刀刃闪烁
　　土尘乱飞，相互组合，这一刻这些原本没有生命的东西，全都有规矩的靠拢了起来，瞬间组成一个人形。
　　黑面巫师便站在最上面，有泥沙土石，花草树木，组成的巨人之上。
　　商州帝国之上突然又多出一个巨人。
　　带着沙尘的拳头，擦着九王子巨人的脸划过，九王子粗大的手臂举了起来，击打着土石巨人的手臂。
　　碰！
　　土石裂缝，土崩瓦解的手臂化为一阵风声，黑面巫师的土石巨人失去了一只手臂。
　　土石巨人另一只手臂抬了起来，猛然之间进入九王子巨人的胸膛，但奇迹般的九王子的胸膛发散星星红茫，将进入胸膛的飞石击飞了出来。
　　黑面巫师愣了几下，又退后几步，断掉的双臂重新组合起来。
　　拳击比赛一样的打斗很快就结束了，在巨人九王子飞起将面前土石组合的巨人打爆的时候，在土石巨人的头颅中飞出一颗晶莹的紫色光芒，那是紫月玉石。
　　“不好是紫月玉石！”
　　观战的泰前辈没有想到黑面巫师会在这个时候抛出紫月玉石。
　　“面对紫月玉石的克星，黑面巫师也敢抛出紫月的玉石？”
　　蹉跎王子不解道。
　　泰前辈解释道：“紫月的克星被九王子吞入肚子中，却不是发挥力量的最佳时刻。
　　九王子之所以变成巨人，这是五件宝贝的反噬力量。
　　对于九王子来说，其实是福祸同时降临的时刻，若果他把握好，那么这五件宝贝和他的身体融为一体，他便是五件宝贝的载体了，确实会成为无敌。
　　但看目前的样子，九王子并未意识到这一点。
　　如果九王子再吞下紫月的克星，那么两种力量冲击之下，九王子的身体会爆炸，五件宝贝也会受到损坏。”
　　“冰艳龙快，我们要阻止紫月进入九王子的身体。”
　　杨成龙对冰艳龙命令道。
　　杨成龙，泰前辈，落诗，蹉跎王子，杨成龙都在冰艳龙背上，冰艳龙载着大家快速向巨人的方向飞去。
　　巨人九王子也看到了飞向他的紫月玉石，紫色的光芒他十分抵触，身体自动发出抵御的信号。
　　当的一声，火焰长鞭席卷了上来，火鞭之上浓浓的火焰，阻挡了紫月玉石的进攻。
　　司马默儿飞了起来，又是一鞭，再次阻挡了紫月玉石的进攻。
　　紫月玉石受到火鞭的阻挡，改变了原来飞行的方向，掉入夜空之下一片不知名的森林，咚的一声森林化为乌有。
　　黑面巫师重新收起紫月玉石，他眯着眼睛，他的脚下踩着一片黑色之云。
　　黑色之云形成的气焰又组成了一个巨人。
　　司马默儿刚才同杨成龙一样被五件宝贝的力量炸飞了，她短暂的昏迷醒来之后，发现了巨人，很快她便认出了是九王子。
　　她很清楚，九王子这般变化，是因为急切的想拥有力量，急切的心之下，他将五件宝贝都吞了下去。
　　他变成了一个巨人，但这并不是他们最初渴望得到的力量。
　　这个虚幻的巨人并非是真正的力量！
　　“王子！
　　请你停下来，吐出五件宝贝！
　　你原来的身体已经不见了，这并不是我们最初祈求的力量！”
　　司马默儿落到巨人的耳朵上，大声呼喊着。
　　“原来的身体？
　　难道现在不够帅吗？
　　啊！
　　本王子感觉很帅！”
　　九王子的意识还在，巨人发出疑问和惊叹！
　　“王子，这并不是我们最初祈求的力量啊！”
　　司马默儿十分着急。
　　“滚开！”
　　巨人变得不耐烦，轻轻挥动手掌，将肩膀上的小人甩到一边去。
　　“你就是黑巫大人口中的败类了！”
　　黑面巫师也看到了司马默儿，“很好啊，正巧了这酝酿的一掌之力无处可发。”
　　司马默儿转身，正迎接上黑面巫师隆击上来的一掌黑巫之力，似万千毒蛇冲了上来，司马默儿也不弱，挥动衣袖，红色的衣袖瞬间变长，红蛇出击对肆上千万毒蛇的黑气之力。
　　只是短短的一会司马默儿的长蛇便被黑气之力吞噬得干干净净，司马默儿收掌缓慢，吃了一痛，从高空直接掉在地上，口吐鲜血似乎爬不起来了。
　　“哼！
　　小样得，还想和本巫师较量！”
　　黑面巫师恶狠狠的看向掉落在地面之下的司马默儿，又一掌击了下去。
　　黑色的掌力让司马默儿无处可逃，这下真的爬不起来了。
　　黑面巫师脚下的烟雾迅速变化，直到变换成巨人的样子。
　　黑面巫师站在烟雾巨人的脑袋上，他灌注一束力量，再度尝试将紫月玉石打入九王子的体内。
　　但是突来的冰晶风暴却将他包围了，无数的冰晶快速化为冰棱，冰棱移动控制着黑面巫师的身体。
　　九王子似乎找到了一个进攻黑面巫师的最佳时机，他巨大的拳头向冰棱隆去。
　　猛然一下便将位于黑烟巨人之上的黑面巫师，从头顶打到了脚下。
　　黑面巫师灰头土脸的爬起来，幸好紫月玉石还在他的手中。
　　“谁？
　　破坏了我的力量！”
　　“当然是我们！
　　黑面好久不见。”
　　泰昂起手，从冰艳龙上站起来。
　　黑面巫师看清楚了他面前的龙和人，他咬牙切齿的说：“是你们！”
　　“黑面巫师毁掉紫月玉石吧！
　　紫月会将九州五海毁掉！
　　我知道你追求力量，渴望最强。
　　但没有人追捧的强者还快乐吗？”
　　杨成龙看向黑面巫师说道。
　　“哼！
　　十多年前我就该亲手杀了你。
　　如果我知道紫月玉石真的存在，我还要那龙骨之力来修炼干什么。
　　你杀了我的原身小黑蛇啊！
　　我竟然能放任你活到今日，真是一种奇迹。”
　　黑面巫师的身后嗜血巨龙抬起了头，黑面巫师一声令下。
　　嗜血巨龙飞起，它的周边，戈、矛、枪、棍、棒、挝、殳、杵、杆、杖、钯、把头、铲、斧、钺、戟、槊、叉、镋、钩、大刀、大镰等等得兵器出现。
　　兵器刀刃闪烁，不断旋转跟着嗜血巨龙飞了起来，向着冰艳龙的方位飞了过去！
　　尽管冰艳龙很快喷发出冰晶，冰晶迅速凝集形成一道坚硬墙面，兵器的力量伴随着嗜血巨龙的冲击，土崩瓦解。
　　黑面巫师飞了起来，杨成龙，落诗，泰前辈，蹉跎王子飞了起来。
　　冰艳龙也冲击上去，全身一震，无数的冰晶体同样凝结成兵刃武器，冰棱形成的戈、矛、枪、棍、棒、挝、殳、杵、杆、杖、钯、把头、铲、斧、钺、戟、槊、叉、镋、钩、大刀、大镰同样威力巨大。


第232章 抛向天际
　　碰！
　　两条龙碰撞在一起。
　　呼啦啦一阵猛烈的碰撞，冰晶兵器碰撞上真正的兵器，在一翻较量之后，冰体碎裂化为冰水。
　　一股寒流从天而将！
　　冰艳龙已来到嗜血巨龙身边，嗜血巨龙是个大个子，褐红的龙鳞结实程度看上去像鳄鱼的皮。
　　冰艳龙周身蓝色，无数的冰棱体组成它外形的保护壳。
　　嗜血巨龙朝着冰艳龙依照射程一百的速度喷发铁甲刀剑，冰艳龙回击嗜血巨龙依射程一百的速度组建冰棱。
　　当铁甲刀剑碰撞上冰棱的时候，瞬间被冰封，铁甲刀剑在寒冷的冰封下断裂成渣。
　　嗜血巨龙一个甩尾碰撞在冰艳龙的脑袋上，哗啦啦蓝色的冰棱落了一地。
　　冰艳龙一个猛扑，咬断了嗜血巨龙尾翼的一角。
　　嗜血巨龙与冰艳龙重新拉开距离，新一轮的搏斗开始了。
　　而此时，杨成龙，落诗，蹉跎王子，泰前辈，和黑面巫师都飞到了半空。
　　悬浮在与巨人眼睛相同的高度。
　　黑面巫师掏出紫月玉石，他又飞高了一些，好像可以伸手触摸月亮了，但分明月亮距离他十分遥远。
　　黑面巫师用全身的黑巫之力驱动紫月玉石，紫月玉石就那么飞了出去，朝着巨人的方位。
　　杨成龙，落诗，蹉跎王子和泰前辈，相互点头示意，心有灵犀的一起发力，阻挡着紫月玉石向巨人进攻的力度。
　　忽然之间一双大手伸了进来，将这两股强力阻断，大手是巨人九王子得，九王子十分好奇得将悬浮于中间的紫月玉石握在了手掌中。
　　“这就是传说中的紫月玉石！
　　巫术合塔，魔法水晶球，龙骨，书籍，苏格拉蒂魔法杖加在一起才可以对抗的力量！”
　　九王子将紫月玉石展现在眼前仔细观看。
　　在巨人的手中，那仿佛拥有千万道紫光的紫月玉石，在他的手掌中只不过是一粒小如米粒的东西。
　　“本王子就不相信了，那个东西的力量那么大吗？”
　　九王子继续端详紫月玉石。
　　只是九王子没有注意到，此时他的周身已缠绕上丝丝的紫雾，而位于他身体中紫月的克星，在无形中释放出千万道光芒。
　　紫月的力量和紫月五件克星的力量，相互冲突摩擦间包围住了巨人。
　　这两股力道在巨人的周身形成一股外人无法突破的屏障。
　　杨成龙，落诗，泰前辈，蹉跎王子以及黑面巫师都不可能突破的屏障。
　　身在屏障外的黑面巫师是窃喜得，他的目的已达到，紫月已经成功送到紫月克星的面前。
　　紫月会不会被启动或者被损坏，甚至巨人体内的五件克星的力量会不会一并毁掉，还是连同巨人一起消失在这个时空。
　　这要取决于九王子巨人的行为了。
　　如果九王子将紫月玉石也吃到肚子中，那么紫月玉石的力量便会撞击在九王子体内损坏变异的巨人力量，两股力量相互撞击，最终的结果便是巨人爆炸，紫月的克星销毁，紫月玉石重生。
　　重生后的紫月玉石，便拥有了召唤紫月的直接力量，根本不用等到圆月之夜，不用再等一年，便可以直接召唤紫月了！
　　如果九王子将紫月玉石的力量吸取出来与体内的力量对抗，最终紫月会破灭，黑面巫师永远的不能召唤紫月，而位于九王子体内的五件宝贝将永远的存在与九王子巨人的体内，他如愿的成为了这个世界的巨人，当然是无敌的存在。
　　但同时他也失去了做人的乐趣，原本一米七八身高所感受得世界的辽阔。
　　紫月玉石是用蛮力损坏不了得，所以尽管九王子使用全身力气，还是不能够捏碎手中的紫月玉石。
　　“紫月玉石的力量比你体内那五件宝贝的力量都要强大！
　　你千万不要把他吃下去，到时候你的力量爆增，比我的力量都强大！
　　你就真的成为了无敌！”
　　黑面巫师对着巨人喊道。
　　“吃了它就会变成无敌中的无敌吗？”
　　巨人九王子发出疑问，但紫月的玉石已经被他送到嘴边。
　　“一派胡言。
　　紫月玉石吃下去，你的身体会暴毙，到时候真正紫月的力量便被召唤了出来。
　　你不能吃。”
　　泰前辈也喊话给巨人。
　　很显然黑面巫师在想法设法的毁掉紫月的克星，现在最直接的办法就是蛊惑九王子吃下紫月玉石。
　　巨人九王子的意识还在，他听到泰前辈的喊话，犹豫了。
　　“你难道不想成为这个世界的主宰？
　　吃下紫月玉石，你便是无敌中的无敌，你可以战胜五件宝贝的力量！
　　到时候我也会追随着你得！”
　　黑面巫师对巨人九王子说道。
　　“一派胡言！
　　这个巫师在蛊惑你。”
　　这里，只有泰前辈和黑面巫师知道紫月玉石和五件宝贝之间的关联，如果紫月被渴望力量的九王子吞下，先前被吞下的五件克星便毁掉了。
　　泰前辈提高了声音喊道：“别做傻事，紫月的克星现在与你融为一体，别做傻事！
　　你需要将体内五件宝贝的力量融合在一起，将力量灌注在紫月玉石上，这样才能够毁掉紫月玉石！”
　　“你难道不想瞬间成为最强得！
　　想的话，就吞下紫月！”
　　“你的身体会暴毙，唯独将全身的力量融合隆击紫月！”
　　杨成龙，蹉跎王子，落诗在巨人九王子的身边悬浮飘飞，他们分别找到了流动在巨人九王子体内的巫术合塔，魔法水迹和龙骨。
　　现在三人呈现三角形，打算一起用力，争取突破围绕在九王子巨人身体周围的坚固屏障，而后吸取出悬浮在他体内的巫术合塔，魔法水晶球和龙骨。
　　五件宝贝只要有一件抽离九王子巨人的身体，紫月克星合力便会消失，巨人也会消失……
　　.至少不会发生身体暴毙，毁坏五件宝贝。
　　当三人之力隆击在屏障之时，他们被屏障之上发出的反力击中，飘飘荡荡从半空直接掉到地面。
　　九王子拿着紫月玉石，他有些怀疑也有些渴望那股力量，只是一个声音让他吃下拥有这个力量，一个声音让他将内体的力量汇聚在一起对抗这股力量。
　　“本王子的事情什么时候轮得到你们做决定！”
　　九王子的目光从紫月玉石上移开，他愤怒着将手中的紫月玉石狠狠得抛向天际。
　　（感谢支持！
　　喜欢一定收藏奥！
　　）


第233章 无处可逃
　　巨人九王子就这么将紫月玉石扔到了天际。
　　叮！
　　紫月玉石像一颗紫色的流星，在九王子的抛弃惯性之下就那么碰撞上了悬挂于天空之上，那颗好似永远都不会熄灭的明月。
　　此时明月被一层淡淡的乌云笼罩着，明月被乌云笼罩多么平淡无奇的日常，但当那枚紫月玉石按照流星的速度碰撞上那轮圆月。
　　所有的人都听到了那声清脆，叮，像某个东西掉在了地上，又好像某块玉摔碎了。
　　大片的紫色染上了月亮，刹那间明月变成全紫色，散发着怪异的美。
　　冰艳龙和嗜血巨龙也停止了打斗，虽然他们的龙尾和爪牙依然交织在一起，它们抬起头看向天空那轮紫月。
　　所有的人都看向天空中那轮紫月，紫色的气雾从紫月的周身不断的喷发出来，紫色的月亮身后像藏着一架紫雾蒸汽机。
　　黑面巫师笑了，他举起双手笑的疯狂，黑巫服也从未如此的颤抖过。
　　他说：“哈哈！
　　就让巫术之力送我到月亮的身边，让我召唤紫月，就在此时，就是现在！”
　　一道黑影拔地而起，如离玄的箭冲向紫月，那是黑面巫师。
　　从远处望去，一道黑色之影，冲上了紫色月。
　　“紫月啊！
　　紫月啊！
　　现身吧！”
　　黑面巫师伸开双手，从他周身伸出紫色爪牙，黑面巫师面部扭曲继续召唤着紫月。
　　天地剧烈晃动，紫月之下，无数怪鸟呈现，一时之间，天空布满紫色。
　　“紫月即将被启动了！
　　我们必须拿到九王子体内的五件宝贝对抗紫月。”
　　泰前辈说道。
　　杨成龙点点头，如果现在让九王子去对抗紫月他肯定不干，只要他的生命没有受到威胁，天下民众的安慰便和他无关。
　　天空之上已经有紫月的产物怪鸟飞了下来，然而那些怪鸟根本无法靠近巨人。
　　九王子体内散发出五件宝贝的屏障很好的将紫月的产物消灭掉。
　　紫月的产物怪鸟，绕开巨人飞向远处。
　　“九王子现在你面临两个选择，第一和紫月对抗，不要浪费你身体中五件宝贝的合力。
　　第二继续这般的保持下去，好像天下生灵的安慰和你无关，但我们却要拿到你身体中的宝贝合力。”
　　杨成龙飞到上空对巨人九王子说。
　　九王子呵呵一笑道：“就你，还想拿我身体中的合力！
　　做梦！
　　我现在可是拥有紫月克星的力量，紫月都拿我没办法！”
　　“如果你可以对抗紫月，或许我们会成为一条船上的人。
　　之前的种种恩怨可以一笔勾销！”
　　杨成龙说道。
　　“恩怨！
　　你不说这两个字，我差点都忘记了。”
　　九王子举起拳头，重重得砸向地面。
　　轰隆之间，受之他拳头威力的震慑，周围步及到的房屋全部倒塌。
　　“我的父王可落多弩毅被你杀了，商州帝国的王权我们已经失去！
　　这一些哪能一笔勾销呢！”
　　九王子巨人看着脚下的人们说道，“我要杀了你，还有你们。”
　　“我们杨家几百亲人的性命毁在你父王手中，这个仇早晚要报。
　　至于商州帝国的王权你，和你的父王都不配拥有！”
　　杨成龙说着成功躲过了巨人的拳头。
　　“那么你的父亲如果足够乖的话，当初交出龙骨，也不至于遭到灭门！”
　　巨人抬起脚掌，狠狠的踩踏着地面。
　　“杨成龙少和他废话！
　　我们一起进攻，就从最近的魔法水晶球开始！”
　　泰前辈跳动着躲过了巨人落下的脚掌。
　　“那就从魔法水晶球开始吧！”
　　杨成龙抬起头来，看向高高在上的巨人，魔法水晶球便位于他的腹部，在魔法屏障前显露无疑。
　　“一，二，三，发力！”
　　泰前辈喊出口号。
　　杨成龙，落诗，泰前辈，蹉跎王子一起用力，他们手掌中分别呈现出魔法力量，魔法火焰，巫术之力。
　　一股黑色外层是一层绚丽烟花的魔法，冲击在巨人九王子的身体之上。
　　九王子受到外力的冲击，身体向后退了几步，但很快他便重新站稳了，向着三人发起进攻。
　　巨大的拳头带着阵阵寒风，拳头撞击之下的地面留下一个巨坑。
　　杨成龙，落诗，泰前辈和蹉跎王子跳跃之间闪躲着拳头。
　　天空之上，紫月的产物怪鸟飞了下来，如同第一次怪鸟出现那般，这些家伙冲着民众和动物而去，它们寻找着弱小的人们，瘦弱的动物，占有，吞噬。
　　天空之上，紫月旁边，黑面巫师兴奋的召唤着真正的紫月，天空之上，紫月的旁边，恍若一柄紫色的匕首划开了天空的一角。
　　那一角之中飞出一只巨型怪鸟，而后那长长的一角变成一个窟窿！
　　轰隆轰隆！
　　天地都在颤抖，站立在这里的黑巫大人，杨成龙，落诗，蹉跎王子，泰前辈，包括巨人在内都无法正常站立。
　　恍若地壳移动一般的摇晃，越来越强烈了！
　　“我们没有时间了，必须再试一次！”
　　泰前辈发出这样的呐喊。
　　“好！
　　这次大家一定要用全力！
　　全部的力量！”
　　杨成龙看向天空之上那道开口，发恨要用全部的力量阻挡紫月的问世。
　　“全部的力量！”
　　蹉跎王子说道。
　　“全部的力量！”
　　落诗说道。
　　“一，二，三，进攻！”
　　泰前辈说道。
　　四股力量，两股魔法，两股巫术，结合在一起形成一柄长剑，似千万骏马沸腾，直冲巨人的腹部。
　　当得一声，长剑并未刺进巨人的腹部，而是在撞击上五件宝贝力量形成的屏障之际，化为一片粉末。
　　不得不说五件宝贝的力量十分强大，巨人九王子丝毫不损。
　　九王子巨大的身体，由于巨大而看不清地上的小人。
　　杨成龙等人的进攻无疑给他指明了方向，巨人弯腰，挥动巨大的拳头，带着五件宝贝的力量击打下去。
　　咚的一声，地面之上出现一个巨大的深坑。
　　巨人的拳头又变成手掌，连环掌一样的在地上拍了几下。
　　地面的晃动不得不让巨人坐了下来，同时他惊喜的捉住了一个敌人。
　　杨成龙，落诗，泰前辈，蹉跎王子他们看到了巨人的拳头，巨人的手掌，但当巨人将宝贝的力量聚集在一起。
　　像拍蚊子一样的袭来，那是一种令人窒息的力量，无处可逃。
　　杨成龙使用自己最后的力量，将落诗，泰前辈，蹉跎王子推出那股窒息力量。
　　无处可逃，他落在了巨人的手中。
　　（感谢订阅，希望继续支持！
　　）


第234章 疯掉
　　“现在就让我结束你可怜的性命！”
　　巨人九王子大笑着，他仅仅用右手的大拇指和食指就抓住了杨成龙，这就是巨人的优势。
　　他又换了一只手，用力的扯着小人的头颅。
　　被撕扯的感觉自然不好，杨成龙挣扎之际，用巫术力量保护着身体。
　　即使他启动二百七十三条巫术纹路还是难以抵制巨人手指的力道。
　　在剧烈的撕扯下，杨成龙身上的那件魔法服已报废，但巨人还是没有撕扯下小人的头颅，巨人又用拳头砸去，咚的一下从小人身上蹦出一面镜子。
　　那镜子正好砸到巨人的眉角，巨人不耐烦的将镜子握在手中，预要扔掉，却不小心看到镜子中的自己。
　　九王子原本英俊的面容不见了，现在镜子中的巨人，他的脸肥胖如猪头。
　　“这……
　　….”九王子看到自己巨大的手掌，巨大的身躯，但他看不到自己的脸蛋，他以为自己变成了巨人也可以英俊潇洒下去，没想到自己却变成了一个猪头。
　　“不！
　　本王子怎么可以变成这个样子？”
　　巨人九王子终于将全部的精力都转去了镜面，他难以接受自己的容貌，以至于让他忘却了外界的一切，他双手握着那面镜子，对着自己的脸蛋拍了又拍。
　　杨成龙从半空摔到地面，幸亏他之前练过，接地之术相当之好。
　　除了脑袋被巨人握得有些隐约疼痛，其他都还好。
　　杨成龙挥了挥手，身上那件破烂的魔法服装不见，取而代之的是一件体面的巫师服。
　　大地依然在晃动，天空怪鸟横飞，巨人也被晃得左右摇摆，虽然不知道九王子为何突然就松开了手掌，变得如此异常。
　　杨成龙认为，这多半应该和天空中的紫月，摇晃的大地有关吧。
　　但他没有想到巨人九王子会因为一面镜子，一面自己都快要忽略掉的古镜影响。
　　天空中的怪鸟更加肆意起来，紫月旁边裂开的那道白光越来越亮，更大的怪鸟从中钻了出来。
　　此时，大地摇晃的程度已到了土崩瓦解的地步，就连同他脚下的大地也出现了一条条的裂痕。
　　巨人九王子握着古镜，他原本想要确定自己的英俊面貌，确定自己一定不是镜子中呈现的猪头。
　　但事情并非他想象中的样子，自己变成猪头是事实，但镜子接下来呈现给他的画面更让他感到震撼。
　　这面传说中的古镜，早已经被金沙海的井水擦亮过，一旦它被握在第二个人手中的时候，古镜上一个主人的秘密连同古镜自己，便会强行附加给第二人。
　　当然手握古镜之人的秘密也会直接传递给曾经古镜的主人。
　　古镜的威力很大，可以看到未来和过去，但古镜传递暴漏秘密的规则却是人们不喜欢得。
　　所以这面古镜之前在金沙海在希落金的手中之时并未有人去抢夺…..希落金去世之后，古镜便落到了杨成龙的手中，但杨成龙已经知道自己的敌人，让杨家遭遇灭门的凶手，他不想再过多重复那痛苦的回忆。
　　那面被布裹禳在其中的古镜，也一直未打开。
　　而现在巨人九王子将其握在了手中，希落金的秘密，古镜的由来，古镜曾经一代又一代主人的秘密。
　　每一个曾经握着古镜的主人，他们这一生所有的经历，有悲伤，有欢喜，感动，喜悦，期盼，感悟……
　　.乃至最后的绝望，离开，不甘，叹息，重生，希望，绝望，轮回…..一张张陌生的面孔在古镜中闪现，九王子不得不接纳着这一些，太多的信息从他的双眼灌入到他的脑袋，所有的古镜曾经主人的经历，恍若他自己，身临其境的经历一番。
　　当然属于他的秘密，无论是藏在心底的黑暗，还是暴漏在外的贪婪，曾经的快乐，所有的忧伤……
　　.毫无保留的交给了古镜。
　　然后他接受和输出的信息，并非他本能所愿，而是一种强迫无奈，来自古镜的强迫……
　　.当古镜散发出柔和的光，重新接纳新的主人之时，九王子巨人彻彻底底的疯狂了，他是疯掉了，他不愿意接受那些原本他从未体会过的东西。
　　来自底层的民众的疾苦，来自对贵族的仇恨，对无敌，对第一的藐视……
　　…当一个人承受了较多得他难以置信得体验，从未有过的原本身体会觉得荒唐而又真实的信息，他便会疯掉，即使他变成了一个巨人。
　　九王子巨人将手中的古镜仍了出去，他再也不要看镜面一眼，他的身体像地面之上的房屋一样土崩瓦解。
　　巨大的身体伴随着九王子痛苦的嘶吼碎裂，一块一块从高空落到地面。
　　隐藏在他身体中的魔法水晶球，巫术合塔，龙骨，《龙魔法与巫术》，苏格拉蒂魔法杖，也分别掉落了下来。
　　天空之上的紫月更加妖娆，紫月旁边的开口越加大了。
　　一只只怪鸟窜飞在九州五海，怪鸟们用锋利的抓牙捕捉着逃亡的民众，不论是小孩还是老人，紫月被紫月的产物怪鸟抓住就不会有生还的看能了。
　　怪鸟抓着猎物，飞回天空，向着紫月重重撞击，在黑面巫师的召唤下，用他们的身体撞击着紫月，一下，两下，三下……
　　.直到它们的身体撞击出鲜血，它们的鲜血是紫色，用来祭奠紫月的即将问世。
　　吞下兽类或人类，吃饱了饭的紫月更加疯狂，它们拍打着翅膀，重重得撞击紫月，用它们的身体鲜血，祭奠着紫月。
　　两边是低矮的丛林，中间是穿过丛林的小路，泰前辈就被两只怪鸟堵在道路的中间。
　　怪鸟通体紫色，翅膀和嘴巴上都长着可以穿透动物毛发乃至人体的长剑，那长剑就恍若是拉长了变粗了的针。
　　泰手里握着一块尸骨，那块尸骨上沾着紫月的血，他已经杀死了几只怪鸟了，只不过挡路的怪鸟，个头更大。
　　两只怪鸟一同飞了起来，向着泰前辈进攻泰挥动手中的尸骨，将一只怪鸟砸死了，但另一只怪鸟嘴巴上细长的剑却穿过了他的胸膛。
　　再回头时这里落下了十几只怪鸟，来不及躲闪，那些怪鸟扑了上来。


第235章 用全力
　　他心想，这把老骨头了，怎么也想不到，他有一天会被怪鸟吃掉，从来只有他吃这些鸟的份，今天反常了。
　　当他认为自己死定了，再睁开眼睛的时候，他已经身处在了巨人碎石的旁边。
　　叶子身处在魔法水晶球和巫术合塔中，自从这两件东西在巨人的身体中滚落下来，叶子便找回了原有的意识。
　　叶子很快便知道了周围发生的事情，他迅速的找到了杨成龙。
　　杨成龙也找到了叶子，于是魔法水晶球和巫术合塔便回到了杨成龙的手中。
　　杨成龙在感受龙骨位置的时候，看到了被紫月的产物怪鸟包围的泰前辈。
　　他飞速的跳了过去，用巫术之力将怪鸟斩杀，又用巫术之力变换出长蛇藤蔓。
　　长蛇藤蔓借助惯例将拉扯到的怪鸟抛到天际。
　　“真没想到，你救了我！”
　　抱着头的泰前辈站了起来，发现自己还活着，简直要流泪满面了。
　　泰前辈从来不怕死得，就算是被压在尸骨侨下也不畏惧。
　　那是因为他知道，这天地之大，只要还有鲜血存在的地方，他就可以重生。
　　泰甚至有不死之身了，而这天地之大，也没有几个人能够杀得了他。
　　而此时不一样了，泰望向周围，这如同末日般的天地，到处都是紫月的产物怪鸟。
　　“泰前辈，五件宝贝已经从九王子的体内散落出来。
　　这是魔法水晶球和巫术合塔。
　　剩下的三件东西我们要尽快找出来了。”
　　杨成龙将魔法水晶球和巫术合塔拿出来给泰前辈看。
　　泰看到五件宝贝其中的两件心情舒畅了不少，说道：“必须尽快找！
　　尽快找到！”
　　“我们不要分散了。
　　不知道落诗和蹉跎王子，还有冰艳龙的方位。
　　我们也要尽快找到他们。
　　咱们几个不要分散了，尤其是在这紫月出没之际。”
　　杨成龙说道。
　　“是！”
　　泰前辈赞同着。
　　“你和落诗不是有那个手链的感应，你赶紧感应一下。
　　还有龙骨，应该也会很快找到得。”
　　泰前辈说。
　　杨成龙坐了下来，立刻感应。
　　之前没有坐下来安心感应，是因为有怪鸟的出现，他的精力常常被分散，现在有泰在旁边，终于可以安心下来感应了。
　　杨成龙闭上眼睛，全身散发出的巫术之力，不断扩散，这种发散感应的巫力，像水面之上的涟漪一圈一圈，是普通之人所不能见得。
　　巨人的身躯完全消散，五件宝贝也从巨人的身躯上滚落下来，那个存在与九王子体内原本的九王子也掉了下来。
　　九王子恰巧掉在了司马默儿的身边。
　　受伤的司马默儿从地上艰难的爬了起来，摇摇晃晃的走到九王子身边。
　　“王子？
　　王子！
　　王子你还好吗？”
　　司马默儿关心的问着，并将倒地的九王子半扶了起来。
　　九王子揉着沉重的太阳穴，全身酸痛，表情痛苦，他好像睡了一觉，分明记得事情的经过。
　　他说：“我再也不要当第一了，我再也不要当无敌了。
　　就让我在平淡中死去吧。
　　奥，不，我们找个人烟稀少的地方安顿下来。”
　　“啊！
　　？王子，你怎么了？”
　　司马默儿当然不明白一直渴望力量，祈求无敌，如同他父王那般成为商州帝国乃至九州五海王的九王子，忽然如此变化。
　　她不知道九王子在拿到古镜之时候，所看到和感受到的种种。
　　九王子有些绝望的看了眼周围，紫色的天空，肆意的怪鸟。
　　九王子紧紧的抓住了司马默儿的手，他看向司马默儿说：“离开，离开这个有紫月的地方。”
　　“可是！”
　　司马默儿同样看着周围，有些难为情的说，“可是，王子九州五海已经布满了紫月。
　　所谓得灾难已经来临了！”
　　“是，是吗？”
　　九王子的眼睛内有着难以形容的东西。
　　司马默儿反握上九王子的手道：“王子不用怕，你看我捡到了苏格拉蒂魔法杖。
　　你不是擅长魔法吗？
　　我们联合起来，一定可以找到一个安慰的住所。”
　　“苏格…..拉蒂……
　　魔法杖！”
　　九王子是激动的颤抖得，他颤抖着双手接过了魔法杖，曾经的某个阶段，他渴望拥有这个魔法杖。
　　它握在可落多弩毅的手中是那么的威风。
　　好像握着这个魔法杖就能够握住高高在上的王座，最高的权利。
　　九王子握住苏格拉蒂魔法杖，他还有一点点的魔法。
　　前面一只紫月落了下来，九王子对着苏格拉蒂魔法杖施展魔法，喊道：“魔法火焰！”
　　然而他手中的苏格拉蒂魔法杖，就像一根干瘪的木棍，丝毫没有反应。
　　“怎么会这样？”
　　九王子难以置信，自己还有一点点的魔法力量，不应该魔法杖一点反应也没有得。
　　最后落在他们面前的那只怪鸟，被司马默儿抛出去的红色爆炸珠子，杀死了。
　　“王子不要灰心，再试一次！”
　　司马默儿说道。
　　咚！
　　冰艳龙带着冰棱落了下来，落诗从冰艳龙身上跳了下来。
　　她对九王子说：“交出苏格拉蒂魔法杖。”
　　“是你！”
　　司马默儿看清楚了落诗，并且她的身边除了那条龙之外，再也没有其他人了。
　　“就你也敢对王子叫喧!”司马默儿看着落诗讥讽道，“我用一根手指头就能将你打到紫月的旁边。”
　　“那就试试！”
　　落诗说得谈定。
　　司马默儿微微一笑，手指一动，一颗红色的爆炸珠子落到落诗的脚下。
　　红色珠子爆炸了，却是十分微小的力道。
　　这颗红色珠子，与刚刚使用杀死紫月的产物怪鸟属同一类红珠。
　　但爆炸的威力却天壤地别。
　　那颗红色珠子竟然在落诗的手掌中爆炸，确切的说是落诗用体内的魔法火焰点燃了珠子。
　　落诗吹干净了残留在手掌中，红色珠子的碎面。
　　对司马默儿拜拜手道，“你还是试试用全身的力气，将我打到紫月的旁边吧！”
　　“你……”司马默儿不懂，凭借她对落诗的了解，她不应该有如此强烈的魔法火焰。
　　在巨毒州的时候，她可是一直都被保护的对象啊。
　　怎么可以变得如此强？
　　“来吗？
　　用全力吧！
　　不然就交出苏格拉蒂魔法杖。”
　　落诗说道。


第236章 凤玉，凤凰
　　面对落诗语气上的威胁，看着她双手奋发而出的魔法火焰，司马默儿还是退后了几步，她想不通了，这个落诗怎么会变得如此之强。
　　关于落诗的变化，让她自己也有点摸不清头脑。
　　月亮变成了紫色，天空出现一道裂痕，裂痕处飞出更大的怪鸟，大地剧烈晃动，落诗从冰艳龙上掉下来，昂面看着天空掉向大地的那一瞬，她看到了天际裂缝之外的东西。
　　一道更为强烈的光芒射向了她，确切的说是射向了她胸前佩戴的凤玉，那是凤家祖传得，母亲送给她最后的礼物。
　　凤玉发出淡红色的光芒，光芒融入了她的身体，她全身一颤，竟然从空中翻到了地面，稳稳得站立之后，她拥有强烈的魔法。
　　而当她再看向天空，天空之中那道虚幻的残影，恍若有了自己的影子。
　　好像千百年前，自己好像生活在天际之外。
　　司马默儿感觉着来自落诗身体之中强大气场的魔法力量，有些惧怕的说道：“你……
　　.你不要后悔！”
　　咚咚咚！
　　司马默儿连抛出十几颗红色爆炸珠子，然而那些珠子同样被落诗握在了手掌中，燃烧掉了。
　　司马默儿又将头上的簪子取了下来，簪子化为一柄红色长剑。
　　这时候有一只怪鸟落了下来，落诗伸出手掌，手心处一团火焰飞向怪鸟，怪鸟葬身火海。
　　司马默儿眨着好奇的大眼睛，就算是她不借助爆炸珠子，也没有如此单独强烈的魔法这么简单的杀死怪鸟。
　　司马默儿握着长剑的手掌瑟瑟发抖，之所以这样是因为她本身受伤，自知不会是对方的对手。
　　九王子坐在地上，摆弄着苏格拉蒂魔法杖，他不相信，怎么这魔法杖一点魔法也没有了。
　　像个失去智商的孩子，完全自动忽略着周围的危险。
　　看到如此模样的九王子，司马默儿不得不进攻了。
　　当得一声，落诗将司马默儿推开，直接移步到了九王子的身边，马上拿到了九王子手中的苏格拉蒂魔法杖。
　　司马默儿的长剑落在地上，胸口还重了落诗的魔法火焰，扶靠在粗大的树木上大喘息着。
　　冰艳龙发出胜利的吼叫，杨成龙终于感应到了落诗的方位。
　　杨成龙和泰赶了过去，看到冰艳龙，落诗，司马默儿和九王子。
　　“成成，我拿到了苏格拉蒂魔法杖。”
　　落诗转身，正移步到杨成龙的身边。
　　杨成龙脸露笑容，看着落诗双掌擦出的魔法火焰，就知道，他的魔法力量进步了。
　　虽然不知道原由但为她感到高兴。
　　天空一道黑云闪过，落诗手中的苏格拉蒂魔法杖还是被人抢走了。
　　杨成龙那句小心，终是没有说出口，幸好落诗没事，只是丢了魔法杖。
　　“哈哈，没想到，在这紫月出没之际，意外拥有了龙和苏格拉动魔法杖。”
　　坐在嗜血巨龙背上的黑巫大人，抢到了落诗手中的魔法杖。
　　黑巫大人在盘膝修炼了片刻便恢复了巫力，他找到了想要飞向紫月的嗜血巨龙，而后顺利的驾驭了嗜血巨龙。
　　骑在嗜血巨龙背上的黑巫大人，借用惯冲力抢夺下落诗手中的苏格拉蒂魔法杖。
　　“不要高兴太早，苏格拉蒂魔法杖会主动回到我的手中！”
　　杨成龙对黑巫大人说道。
　　黑巫大人不信，摇晃着魔法杖说：“不要说大话，有本事让魔法杖回到你的手中。”
　　“苏格拉蒂魔法杖请回来吧！”
　　杨成龙发出一道魔法，魔法散步在空气中，魔法杖真的回到了他手中。
　　“这怎么可能？”
　　黑巫大人有些慌张，刚才这东西在巨人腹中的时候，他不能取得，现在竟然变得如此轻松。
　　黑巫大人自然不知道，杨成龙已经见过苏格拉蒂前辈，并且刚才在巨人腹中之力是五件宝贝的合力，自然不容易进入取之。
　　“魔法火焰！”
　　杨成龙将拿到手的苏格拉蒂魔法杖对准黑巫大人，喷发出大量的魔法火焰，瞬间将嗜血巨龙淹没在火海中。
　　黑巫大人见此状，赶紧指挥嗜血巨龙，转身，逃向茫茫紫夜。
　　轰隆一声，天空之上竟掉下一块绿色石块，石块掀起三层气浪，天地之间一片黯淡。
　　九王子和司马默儿就借用这段黯淡的夜色，逃离了小道，离开了杨成龙，落诗他们的视线。
　　杨成龙，落诗，泰前辈在那石块掉下之际将注意力转向了天际，天空之上轰轰隆隆，那道白色的缺口越来越大了。
　　“紫月啊！
　　你降临吧！”
　　天空之上，紫月中间，黑面巫师已经失去了原有的面貌，隐约被紫月的产物怪鸟替代。
　　轰隆隆又有石块从天际掉落下来。
　　紫色的烟雾穿过黑面巫师的身体，形成在黑面巫师的面前，是紫月。
　　一只怪鸟模样的女人，紫色的鸟服披散在身上恍若永远流淌不下的水柱又永远的凝固在上面。
　　黑面巫师自然也看到了位于他身边的紫月，他兴奋的大叫道：“真正的紫月啊！
　　你降临了！
　　来吧，我愿与你并肩作战！
　　我们将成为这个世界的主宰！”
　　紫月女人点点头，回应了黑面巫师的话。
　　紫月女人飞到黑面巫师的身后，黑面巫师张开双臂，从紫月女人身上属于紫月的力量灌入到黑面巫师的身体，黑面巫师全身颤抖拥有了他渴望的力量！
　　“哈哈！”
　　黑面巫师的笑声震荡在九州五海。
　　黑面巫师飞扑了下来，身后长着翅膀。
　　他双手一合，向着地面隆基。
　　轰隆间地面之上多出一个大洞，是紫月之力留下的痕迹。
　　杨成龙，落诗，泰前辈，眼睁睁的看着那掌力隆来，无法闪躲被紫月之力隆基到一边。
　　黑面巫师又连出几掌，周围的树林已燃起熊熊烈火，毁灭似的灾难即将在九州五海上演。
　　杨成龙几个翻滚之后，站立了起来，利用感应的方式，他很快找到了龙骨，现在除了那本书之外，对抗紫月的五件宝贝就凑齐了。
　　杨成龙回忆着巨人身躯碎裂的场景，他约摸着五件宝贝其中的书籍掉落的方位，然后他做出判断，大约掉在距离自己三丈范围内。
　　一道火红闪现，火猴载着蹉跎王子落到杨成龙面前，他手里拿着书籍说：“《龙魔法与巫术》这本书，我替你找到了。”
　　杨成龙接过书籍，对蹉跎王子十分感激，他说：“这下对抗紫月的五件宝贝凑齐了。”
　　蹉跎看着走过来的泰，落诗道：“那我们一起发力，激活五重力量。”
　　“好！”
　　杨成龙点点头便将身上的其他对抗紫月的宝贝掏了出来，紧接着几个人合力将周围的空间布置上一层保护魔法，如此这般天空中的紫月便暂时性的不能干扰启动五重力了。
　　龙骨，苏格拉蒂魔法杖，巫术合塔，魔法水晶球，《龙魔法与巫术》。
　　位于巫术合塔和魔法水晶球中的叶子说道：“能不能让我进去魔法袋，我将巫术合塔和魔法水晶球让出来。”
　　杨成龙将魔法袋递给叶子，虽然是泰前辈送给他的魔法袋，但他就借花献佛的送给了叶子。
　　安排好叶子之后，杨成龙，落诗，蹉跎王子，泰前辈围着五件宝贝坐了下来。
　　大家一起用力，将五件紫月的克星启动，龙骨发散红色光芒，苏格拉蒂魔法杖发散五彩之光，巫术合塔发散黑色之光，魔法水晶球发出紫色之光。
　　五种力量的光芒联和在一起，形成五彩大圆柱，直冲天际，冲入到天空之上的缺口，冲击悬浮在空中不断施展紫月之力，涂炭生灵的黑面巫师身上，射击在黑面巫师身后的紫月女人身上。
　　紫月女人面部变得狰狞，张牙舞爪的施展更多的紫月之力灌注在黑面巫师身体中。
　　黑面巫师如获珍宝，两手之间灌满了紫月之力，双手舞动间，肆无忌惮得挥霍着他的紫月之力。
　　强大紫月之力不仅将周围的一切置身火海，让森林，湖泊瞬间消失，将房屋移为平川，还形成一道强劲的光柱，对接上紫月克星的光柱。
　　从天而降的紫月光柱对接上从地而升起的五彩光柱，瞬间紫月将二十多丈五彩光柱之光压制下去，仅剩一丈五彩光柱维持在四人的手中。
　　杨成龙，落诗，蹉跎王子和泰，再度用全身之力发动五彩之光。
　　“不是说这五件宝贝是紫月的克星吗？
　　怎么，怎么这么难搞定？
　　是不是搞错了？”
　　蹉跎王子对着强大的紫月之力，再看看即将被压制住的五彩之光，十分疑惑。
　　“不会搞错得！
　　还是用力反击吧！”
　　泰前辈说道。
　　“是啊！
　　不会错得，苏格拉蒂前辈也说过，这些就是对坑紫月的克星。
　　我们要竭尽全力，让五件克星发挥它真正的力量。”
　　杨成龙说道。
　　“好，我们用合理！”
　　落诗说道。
　　一，二，三，大家用了一股合理，果真紫月光柱被上推了一节。
　　四人均像被大风吹着，每个人的头发都是凌乱得，额头之上均渗出一层汗水。
　　落诗的情况最为不妙，她气喘吁吁已经劳累到极致。
　　然后就在此时，佩戴于身的凤玉却亮了起来。
　　凤玉柔和的光芒照亮了落诗的脸颊，飘乎乎间光芒形成了一个人影，大家都看到了位落诗之上的人影。
　　一个和落诗相仿的人影，人影有着漂亮的蓝色眼睛，粉色的卷发，粉色的裙摆，脖颈之上同样挂着一块凤玉。
　　“落诗，我们终于见面了！”
　　人影位于落诗之上，俯瞰着落诗，她的语气与表情一样平淡。
　　“你是？”
　　落诗不解，人影恍若镜子中的自己。
　　人影在强光的照射下，恍若又不存在了，但落诗可以看得到它。
　　人影说道：“我们是凤凰，我既凤，你为凰。
　　九州五海仅一块凤玉，我寄住于此本是玉的魂，如若不是遇到紫月我不会出现。”
　　“凤凰？
　　我为凰？
　　怎么可能？”
　　落诗不明白，她最显赫的身份不过是东洲帝国凤家大小姐，未来有可能会成为东洲帝国的王妃。
　　人影微微一笑道：“你我本是一体，原本生活在遥远的时空帝国，模样也绝非现在这般。
　　我也可以是你的记忆，我们曾有着无忧无虑的闲暇时光。
　　但好景不长时空帝国究竟消失，时空帝国消失之际。
　　应该说是你飘荡在虚无空间几百年，几千年，甚至更多，当下方世界形成的时候，你便化为现在的样子。
　　你拥有着普通人的身体，记忆部分变化在凤玉中。
　　不然你也不可能在凤家降生，凤玉流传最终会到你的手中……
　　.而现在紫月出现了。
　　你体内孕育无穷的力量，只要我们再度合体。
　　原本的力量便会回到你的身上。
　　你可以带着五重宝贝的合力，封印紫月！”
　　落诗皱了皱眉头，人影表达的信息量实在太大，关于自己的过往，遥远的时空帝国，听着像传说一样，怎么可能会发生在自己身上。
　　但今天自己忽然拥有强大魔法之力却是真实得。
　　人影话的重点在后面：你体内孕育无穷的力量，只要我们再度合体。
　　原本的力量便会回到你的身上。
　　你可以带着五重宝贝的合力，封印紫月！
　　落诗认真问道：“我可以封印紫月？”
　　“是的！”
　　人影认真的回答，“我们可以将五重力量带到上空，我们可以封印紫月，幸运的话会杀死它！
　　我们可以拯救这个世界。”
　　“你是我的记忆，那么请回来！”
　　落诗说道。
　　“好！”
　　人影爽快的回应。
　　杨成龙，泰，蹉跎王子释然在强光的反射下，看不清人影，通过强光只能看到远处火烧丛林，但人影与落诗的对话，大家却听得清楚。
　　“不！”
　　杨成龙反对道，“将五重力量送到上空的后果是什么？”
　　人影回答道：“我们将留在上空那片在九州五海以及时空帝国曾经存在的中间位置，位于虚幻空间中。”
　　“那还能够回来吗？
　　或者那个空间我们能去吗？”
　　蹉跎王子问道。
　　“不能！
　　只有时空帝国的故人才能进入！”
　　人影肯定道。
　　“那……
　　那我们见不到落诗姑娘了吗？”
　　泰前辈问道。
　　“除非时空帝国复原！”
　　人影说道，一道亮光后人影与落诗的身体融为一体。
　　“不！”
　　杨成龙要制止人影，但已经晚了。
　　（感谢书写孤独，月夜归图的打赏!)


第237章 天与地之间
　　“凤，你可以进入我的身体啊！
　　我去牺牲！
　　！！
　　我去牺牲啊！”
　　杨成龙急道，九州五海再也见不到落诗，用身体带动五重力量去封印，那不就是去送死吗？
　　！落诗全身散发出柔和的红色光芒，脖颈处的凤玉消失了，红色光芒也不见了。
　　落诗站了起来，她原本可爱的洋娃娃一样的脸蛋，现在看上去成熟了很多，美丽的成熟让她拥有了另一种气质。
　　“我也可以代替落诗，拯救世界得。”
　　蹉跎王子急道，他同样爱着落诗。
　　落诗看着杨成龙道：“成成，我原本是凤凰一体。
　　凤玉的力量以及带动五重之力冰封甚至杀紫月的重任你就不要与我抢了，这原本也是我的使命。”
　　“可是，我们还能再见面吗？”
　　杨成龙问道。
　　“成成，我不会离开!等着我！”
　　落诗说道。
　　“不！
　　落落，我要和你一起！
　　我不会让你独自一人迷失在虚幻空间中！”
　　杨成龙说道。
　　可是落诗挥挥手，一股强大的气场之力，将杨成龙推出一步之远，而后她又挥出一道魔法之力。
　　如星星般金光闪烁的魔法瞬间收起地面之上五件宝贝，龙骨，魔法水晶球，巫术合塔，苏格拉蒂魔法杖，《龙魔法与巫术》。
　　“对不起了各位！
　　如果时空帝国被复原，或许我们会相见。”
　　粉色裙摆随风摇摆，落诗周身被金色魔法覆盖，那是一种来自外界时空帝国的特殊魔法之力，魔法之力轻轻便撞破了紫月形成的阻力，上升着。
　　杨成龙，蹉跎王子，泰前辈一起看向天空，被金色魔法包围的落诗，此时看不清她的面貌，只见得一道金色之光，像无坚不摧的勇士，冲破了紫月的屏障，并一路上升……
　　直到天际边缘，那颗紫色月亮的旁边。
　　“啊！
　　是你，凤凰！”
　　紫月女人发出怒吼！
　　“没错！
　　紫月你的死期到了！”
　　凤凰双手一合一团火焰出现，火焰飞向紫月，直击紫月的胸膛。
　　紫月中了火焰惨叫一声，并从黑面巫师的背后闪现了出来。
　　“凤凰，你就这么一点本事吗？”
　　紫月飞了起来，挥动双臂，天地之间所有的怪鸟汇聚到了紫月的脚下。
　　紫月踩着怪鸟如同踩着一道紫色云彩，随心移动着。
　　“进攻！”
　　紫月双手向前，命令着周遭和脚下的紫月。
　　刷刷刷！
　　大片的怪鸟飞离了紫月的身边，向着凤凰而去。
　　凤凰摩擦手掌，擦出团团火球，将出现的火球抛出去，控制着火球的方向。
　　怪鸟撞击上飞来的火球，瞬间被火球包围，最终的结果都是哀嚎着变成了火球。
　　被烧焦的怪鸟从高空降落着，金色的火球刹时好看，当这些火球即将要接近地面的时候，就化为一团黑土，也就是有营养的养料。
　　完全不会殃及其它，反而深受大地喜欢。
　　怪鸟接二连三的飞向凤凰，凤凰连连出掌，每一掌绝无空发。
　　众多怪鸟纷纷变成了火球，哀嚎着落向大地，一时间，这些火球如黑夜绽放的烟火，美丽着急速下降。
　　如一盏盏明灯。
　　原本飞到地面，吞吃人类和动物的怪鸟，此刻全都接到了紫月的信号，它们飞起，返回，向着凤凰攻击。
　　然后怪鸟面对凤凰的涅槃之火，简直如飞蛾扑火。
　　紫月女人身上的紫色披衣由于怪鸟的频繁阵亡而碎裂着。
　　地面之上已经没有了一只怪鸟，它们全都飞升至上空，九州五海一下变得安静了很多。
　　杨成龙，泰，蹉跎王子，抬头看着上空的变化，层层彩云围绕在落诗的身边，火球在黑色的夜空中燃起又落下，紫月依然竖立在原地，一点也不畏惧的样子。
　　杨成龙和泰，蹉跎王子本想飞升上去，帮助落诗，没有想到，天地之间形成了一道隔离屏障，自落诗带着五件宝贝将紫月的紫色之力推收上去。
　　天与地之间便形成了紫与金云层般透明而又密集的屏障，三人飞升上去，试图打开那个屏障，屏障坚硬，无坚不摧，就如同一开始五件宝贝形成与巨人身体之外的那层隔离力量一般。
　　巨人通过古镜传递的信息，让形成的隔离力量破碎，然后只有九王子一人知道，他是有古镜才有巨人变成原来的样子。
　　天与地之间形成的这道屏障，没有感情，无法穿透。
　　“凤凰！
　　你以为这样我就怕了你了！”
　　紫月女人哈哈一笑，大手一挥便将黑面巫师拉近了身边。
　　黑面巫师得到了紫月的力量，现在加之自己以前的修炼与凤凰不相上下，紫月女人不出手，只是让她的产物怪鸟和黑面巫师出手，她志在必得的样子。
　　“我只想和你一战，他们都太弱了！”
　　凤凰说道。
　　“是吗？”
　　紫月女人退后几步，将表现的机会让给黑面巫师，十分高傲的看着凤凰说，“你如果能战胜我的手下，我可以考虑和你一战，不然你太弱，我出手有失我紫月女神的身份！”
　　黑面巫师显出身形，藐视道：“小娃娃你的大话说早了……
　　我记得你是被那小子，救出黑巫洞的小娃娃。
　　接得了我一掌黑巫之力就算你赢了。”
　　黑面巫师发出黑巫之力，却是一掌要命的招式。
　　凤凰接住了黑面巫师的一掌，并还给他一掌魔法之力。
　　黑面巫师接了凤凰一掌魔法之力，十分后悔，这小娃娃一点不弱，那一掌打的他全身疼痛。
　　黑面巫师的巫师袍飞起，噌的一下便来到了凤凰的身边，衣袖飞起，千万条长绳，绳头即箭头，寒气逼人。
　　凤凰飞起，粉红色的裙摆甩出片片羽毛，金黄色的羽毛像一柄小刀，齐齐斩断了绳子的箭头。
　　裙摆恢复如初，落诗连打几个火球，黑面巫师施展出的绳索被点燃，火势很旺烧到了他的巫师服。
　　黑面巫师马上吐口水，口水落下扩大成脸盘大小，盖住了火苗，虽然有点口臭但终究灭掉了凤火，他感慨万能的唾液。
　　凤凰全身一震，周身便飞出上百个火球，每一个西瓜般大。
　　凤凰踢球一般的将火球踢到黑面巫师身上。
　　“哎呀呀！
　　没想到啊，这凤火还真是厉害，真是厉害！”
　　黑面巫师打拍着身上的凤火，黑巫服已变成一个火球，整个人向下掉去，降落到天与地之间的屏障处停了下来，翻滚着身上的火焰。
　　凤凰微微一笑：“现在知道厉害了，已经晚了！”
　　凤凰将更大的火球丢了出去，落在黑面巫师的身上。
　　眼看黑面巫师被烧成一团灰烬，落向了下方地面。
　　凤凰松了一口气，然后再找寻紫月女人对抗紫月，没想到后颈一凉，她被人从后面袭击了。
　　细长的剑穿过她得脖颈，没有脱变凤凰鸟样子的自己死定了，但脱变了的她轻轻一摇身，脖颈部位化作蛇身般细长，成功躲过长剑。
　　而后转身，她看到了黑面巫师。
　　“你没有死！”
　　凤凰看着黑面巫师，身重她的凤火竟然不死。
　　“当然不会那么死，现在我有紫月的力量，刚才那个不过是我的巫术障眼法。
　　嘿嘿，你去死吧！”
　　黑面巫师全身舞动双手双脚使出黑巫之力，周身密密麻麻的长剑，飞向凤凰。
　　凤凰一愣长剑就已经将她包围了，即使她可以化为凤凰躲闪几柄剑，但现在密密麻麻如此多的长剑，靠躲是躲不过去了。
　　凤凰闭上眼睛，将五件宝贝的合力再度释放出来，本来五件宝贝的力量是用来对抗紫月得，看黑面巫师和紫月已同流合污，干脆全部释放。
　　咚！
　　始于无形又无坚不摧的宝贝合力，让飞来的长剑全部反方向飞扑出去。
　　黑面巫师眼看大事不妙，启动全身黑巫之力，挥动着长袖，一阵阵恶风将自己变化的长剑打到一边去。
　　凤凰双手一合，五件宝贝的合力便组合成一柄大刀，大刀看似无形，实则有力。
　　大刀闪着寒光，直插黑面巫师的身体。
　　大刀从黑面巫师的腹部穿刺过去，黑面脸色本就黑，这下直接成了黑炭，在黑夜中根本就看不到了。
　　唰得一声，黑面巫师身上的巫师服碎裂，就连穿在最里层的护心装也消失不见，只剩下一条短裤在风中飘。
　　黑面巫师身上一千九百九十九条黑巫师纹路凸显，黑面巫师的巫术修为已经在整个九州五海成为第一了。
　　巫术的最高境界便是万罗巫师境界，那么黑面巫师的境界便是巫师境界中最高境界。
　　想要修炼成为万罗巫师境界必须要有一万条黑巫术纹路，巫师境界中的最高境界距离万罗巫师境界相差九千条黑巫术纹路。
　　除了万罗巫师境界以外，黑面巫师已经是九州五海最厉害的巫师了。
　　然而成为万罗巫师境界的毒百川，恍若与世隔绝，只要不进去毒百川山，便没有人知道他的存在。
　　凤凰看着黑面巫师身上涌动黑巫术纹路，问道：“你已经是九州五海最强的巫师了，为什么还要追随紫月？
　　如果你不追随紫月，紫月便不会降临。
　　你依然是第一，不比现在作为紫月的手下要强得多吗？”
　　黑面巫师哈哈一笑道：“哼！
　　你当然不懂毁灭这个世界，让这个世界陷于水火的快感了！”
　　凤凰不再讲话，作为救世主，她痛恨黑面巫师这样的观念。
　　凤凰再度甩出五件宝贝的力量，又是一柄大刀冲向黑面巫师。
　　黑面巫师一跳躲闪了过去，大刀还是擦着他的身体划过，位于他身体侧面的黑巫纹路被斩断。
　　一个巫师的黑巫纹路被斩断，意味着巫术的堵塞，施展巫术之力不再顺畅。
　　咚！
　　又是一刀，飞入了黑面巫师的身体。
　　那柄有凤凰挥的大刀，在进去黑面巫师身体的时候，如一团火焰燃烧了起来。
　　“不！
　　不可能！
　　我怎么会……”黑面巫师哀嚎着，不可思议的看着燃烧起来的自己的身体。
　　他马上启动巫术，在一片黑烟中，黑色小蛇的原身显现了出来。
　　凤凰对黑面巫师的原身小黑蛇十分熟悉，当年落诗用杨成龙交给她的鱼骨匕首亲手斩断过蛇身……
　　.难道说，当年她和杨成龙跑出森林之后，这条小黑蛇又重生了？
　　面对这个问题，凤凰没有迟疑，这次要让小黑蛇不可能有重生的一天。
　　凤凰掏出鱼骨匕首，并且摩擦出一道十分耀眼的火焰。
　　紫月女人用长长的紫色羽服挡住了凤凰的视野，凤凰只好将匕首和火焰抛向紫月女人，小黑蛇得以逃脱。
　　紫月女人说道：“先让你逞逞威风！
　　看我的紫月风车！”
　　紫月女人从衣袖中掏出一个小巧玲珑，手指可握的紫色风车。
　　在掌心处几个来回，紫色风车便飞了起来，变大，可以无穷的变大，直到大到如同一辆马车，紫月女人才叫停了风车的膨长。
　　凤凰挥出火球打向风车，却被返打了回来。
　　紫月轻轻一笑，单手抓住风筝，天空之中可见一条龙形飞船，恶龙的造型，紫月抓着风车飞了上去。
　　凤凰没有想过紫月可以召唤龙形飞船，这古老的东西她以为没有了呢。
　　在远古的时空帝国，站在龙形飞船上的战士，战无不胜。
　　现在紫月女人站在了上面，凤凰要抬起头来看着她。
　　凤凰将凝聚的紫月的克星力量化作一辆马车，虽然比不上龙形飞船，但对抗的力量足够了。
　　那是一匹黑马，凤凰坐了上去，策马奔腾，向着紫月女人进攻。
　　紫色恶龙的造型，龙形飞船，在启动的时候，就已经开始战斗了，从龙形飞船上散发出一道道波纹，如涟漪一般，一点一点的扩散。
　　凤凰用魔法力量置换了一个有山川河流森林湖泊的境界，这样有助于阻止龙形飞船的成功。
　　但龙形飞船上的力量不减，力量涟漪扩散，涟漪到达山川之际，那力道将山川上的石块切断，力量达到河流之际，那力量将河中水源吸干，森林消失，湖泊变成沙漠，遇到波纹的小动物也全都丧命了。
　　“紫月英雄和战士才佩站在龙形飞船上！
　　你不配！”
　　凤凰一边置换着魔法幻境一边讽刺着紫月女人。
　　紫月女人说道：“等着我将你的魔法幻境打破，我会让你付出惨重的代价！”
　　“那我试试吧！”
　　凤凰收起了魔法幻境，跳到身下马车上，黑马一跃而起，直接与龙形飞船肩并肩了。
　　“奥！
　　好乖的凤凰！
　　真是去掉了魔法幻境！”
　　紫月女人奸笑着，现在没有了魔法幻境，她有百分百必胜的信念了。
　　好悲催，晚上来灵感，晚上就该睡觉了！
　　抓狂，写书的感觉有了，也该睡觉了。


第238章 涅槃重生
　　“进攻！”
　　紫月女人催动龙形飞船，一道道杀伤力的波纹展开。
　　凤凰掏出五件宝贝，让这五件宝贝悬浮在周身，她等待的时机到了。
　　“合力！”
　　凤凰双手合十，将五件宝贝的力量也合并了起来，五件宝贝合并起来的力量形成一面大鼓。
　　大鼓面约一丈整体金色十分晃眼，凤凰用鼓锤敲击鼓面，鼓声震耳欲聋，身上的粉色的裙摆舞动着，是场具有艺术型的战斗。
　　鼓声在空气中形成的杀伤力等同于龙形飞船隆来的风力，都在看似虚无中展开了。
　　两种无形之力形成的波动很大，如同旋风刀影来回摩擦，发出叮叮当当的声音，如同腊月寒风，无法让人屹立其中。
　　握着风车的紫月女人十分吃力，凤凰那边每传出一声鼓声，龙形飞船便颤上三颤，果然五件宝贝的合力是紫月女人的克星。
　　鼓声震荡，天与地之间形成的那道屏障也被震裂出层层波浪。
　　紫月女人挥动手中的风车，就有千万个风车飞了下来，在接近大鼓的时候，化成泡沫消失不见。
　　大鼓在凤凰的推力下飞了起来，鼓声也变得更大，如果不是因为五件宝贝的力量本来就将天地之间隔开了，这声音会让九州五海震荡。
　　紫月女人终于受不了捂住了耳朵。
　　龙形飞船吐着无形之力，但凤凰开启了全身保护模式，将龙形飞船的无形之力阻挡下，将大鼓移到紫月的耳边。
　　紫月女人痛苦的捂着耳朵，极度愤怒的看着凤凰，鼓声依然在继续紫月女人无法反抗，眼看着凤凰手中的鼓锤变成一柄长剑，插入了她的腹中。
　　扑的一声，紫月女人更加痛苦了，她甚至听到了长剑插入她身体中的声音，她口吐鲜血，即将要死了！
　　凤凰又将另一只鼓锤变成了长剑，插入了紫月的胸口。
　　紫月女人露出难以置信的表情，口中的鲜血不住的流出，身边大片大片的紫月消失着。
　　“紫月女人就用你的身体补上天空之上的那道缺口吧！”
　　凤凰说着将紫月女人推了出去，推向天空之上，真正月亮旁边露出的那道发散着紫白光芒的缺口。
　　紫月女人飞了出去，龙形飞船也随即消失了。
　　但紫月女人却露出狞笑，她说：“凤凰，别沾沾自喜，你上当了！”
　　凤凰皱了皱眉头，起初不懂紫月女人的话，但当她察觉从紫月女人身体中流出的鲜血是一种让冰封凤凰的燃料时，已经晚了。
　　大片的烟雾环绕，最初从凤凰手中的那两柄长剑开始一路结冰，烟雾生产冰裂将凤凰缠绕，瞬间，凤凰便被冰封成为一个冰人。
　　周围一丈之内隆起高高的冰山，通过透明的冰块，可以看到巨大三角形冰块中的凤凰。
　　对于突起的冰山，紫月女人也不解，她本意只想冰封住凤凰的身体，然后用自己的力量杀死她。
　　但是紫月女人不知道，这突起的冰山是来自凤凰体内加之五件力量的合力，形成的遇强则强的保护层。
　　“没有想到，你竟然也会自己玩冰封！
　　好就让你继续待在这冰块中！”
　　紫月女人看着自己能力不及，打不碎大冰块，拍拍手说，“凤凰待在冰块中超过一天就会死亡，嗯我就当做你不存在了。”
　　“好了，我们继续破坏世界！
　　哈哈哈！”
　　听到紫月女人的命令剩余的怪鸟飞冲下去，它们要用身体撞击开五件宝贝形成的屏障，只有这样它们才能飞到地面，去毁掉这个世界。
　　位于地面之上，杨成龙，蹉跎王子，和泰前辈已经尝试过无数破除那道屏障的办法了，只有破除掉那道屏障，他们才能飞到落诗的身边，保护落诗，与落诗一同对抗紫月。
　　此时通过那屏障隐约约约可以看到，冰封的落诗和漫天的怪鸟。
　　“还有什么办法，可以破解那道屏障？”
　　杨成龙问向泰。
　　泰摇摇头，气喘吁吁道：“能想到的办法都用了！
　　那是五件宝贝的力量，只能等着紫月将其破裂了。
　　但紫月如果将其破裂了，那么落诗也就被打败了。
　　也不是一个可行的办法。”
　　“真的没有任何办法了吗？”
　　蹉跎王子问道。
　　杨成龙和蹉跎全身的力气耗费在突破屏障上，此时坐在地上气喘吁吁。
　　“除非，万罗巫师境界可以轻松穿过那个屏障而不会破坏屏障本身的模样。”
　　泰前辈说。
　　“万罗巫术境界，那个毒白川？”
　　蹉跎王子问道。
　　泰点点头说：“她不会参与这件事情，即使紫月毁灭了这个世界，只要那座山不受影响，她便不会出山。”
　　“万罗巫术境界吗？
　　有什么办法可以直接达到那个境界呢？”
　　杨成龙问道。
　　“万罗巫师境界没有捷径可走，即使一天修炼出一千条黑巫术纹路，还需要十天，这十天足够紫月杀害落诗了。
　　即使通过传授巫术纹路的方式，短时间也可以让一个中级高级巫师暴毙了！”
　　泰说道。
　　“那我就去找毒百川，她不能见死不救吧？”
　　蹉跎王子说道。
　　泰继续摇头道：“她就是见死不救的人，如果她能够有仁慈之心的话，就不会缩在巨毒州毒百川山不出来了。”
　　杨成龙赞同着泰的话，经过巨毒州拿到书的过程，他已经了解毒百川是一个怎样的人了。
　　冷血无情，根本不可能打动，即使打动，恐怕紫月的产物怪鸟便要冲破屏障。
　　现在落诗的生命危在担夕，去巨毒州然后再返回来估计也要很久。
　　所以现在每一分都很珍贵，但就在这个时候，他想起华洲君的冥想移动之术。
　　杨成龙问向泰：“如果我的灵魂脱离身体，可不可以突破屏障？”
　　“应该可以！”
　　泰前辈说道，“那些被凤火燃烧的怪鸟，他们的灵魂和身体就掉落了下来。”
　　“那我试试！”
　　杨成龙说着重新坐了下去。
　　“这种操作很危险，万一灵魂迷失就再也回不到身体了。
　　并且灵魂和肉体脱离的过程也很痛苦。
　　必须要刺激身体三十一下。”
　　泰前辈说。
　　“不管如何我都要试一试。”
　　杨成龙说道，他自然知道需要经历生到死的过程，才能将身体中的灵魂逼迫出来，并且现在他的修为已经有三百多的黑巫术纹路了，是一名真正的巫师，灵魂和肉体贴合的十分密切，分离过程会加倍痛苦。
　　“还有我，我要也去救落诗。”
　　蹉跎王子上前一步说道。
　　泰摇头说：“你不行。
　　这种操作需要身体修炼达到百条黑巫术纹路，达不到修炼者身体得不到修复，最终会迷失自己，或者马上死去。”
　　“就算是我，也会慎重这种操作。
　　别看我一把老骨头了，万一灵魂和肉体脱离开，我都没有把握能再将灵魂原封不动的打入身体。”
　　“我不能眼睁睁看着落诗去死啊！
　　所以我必须尝试！
　　泰前辈，就有你来动手吧！”
　　杨成龙肯定道。
　　“我，你真的信任我！”
　　泰必须确定一下，虽然这种将命交到他手中的信任很让他感动。
　　“我十分信任你们！
　　我们能够一起对抗紫月，拯救世界，说明我们是同一类人。
　　好像明明之中某种力量就将我们化成了同一种人。
　　所以如果今天你们两个的性命需要交付，相信也会交付到我的手中。
　　所以完全相信你们，泰前辈，蹉跎王子。”
　　杨成龙继续说道，“虽然我们之间曾经有过误会，但是我现在完全理解了！”
　　蹉跎王子也很感动，他说：“我也是，我完全能理解。
　　你放心吧，虽然我不能够去做拯救落诗的英雄了，如果有意外情况发生，我会拼劲全力去保护你的肉体。”
　　“我相信你。”
　　杨成龙说着，手掌一握，一柄骑士剑出现。
　　他将那柄剑递给泰前辈说：“泰前辈，麻烦你动手吧！
　　毕竟至少需要三十一剑，我怕最后我都没有力气了。”
　　那是一柄有着鹰头的骑士剑，剑身吹毛刃断，十分锋利。
　　为什么要用骑士剑，而不用巫术剑，巫术剑自带巫力，很容易将巫师的灵魂杀死。
　　骑士剑能够很好的分离身体和灵魂，并且不会让巫师的灵魂受到伤害。
　　泰接过骑士剑，他看了看天空有看了下等待第一剑的杨成龙，最终感觉十分头疼。
　　“我，我实在是下不了手啊！”
　　“好吧！
　　既然如此我想到了另一个办法！”
　　杨成龙说着，转身，手掌轻挥，距离他百米外，生长出无数藤蔓。
　　那些藤蔓马上变成一张网，网上瞬间生出三十一柄巫术剑。
　　杨成龙手掌一收，三十一柄长剑瞬间飞了出来，唰唰……
　　.穿过了他的身体。
　　虽然他身上那件黑巫服是黑色的，但血迹很快渲染了那件衣服的颜色，三十一柄长剑穿过身体，带来的剧痛，让他的身体倒了下去。
　　灵魂和身体逐渐脱离的过程中，身体上那件巫师服也在逐渐消失，露出穿在内在的白色衣服。
　　此时，三十一柄长剑的伤口触目惊心，杨成龙的痛苦指数在飙升，他的面部表情扭曲，直至灵魂完全的脱离，他痛晕了过去。
　　在骑士剑刺激下脱离身体的灵魂，渐渐漂浮到上空。
　　灵魂具有巫力依然穿着巫师服，灵魂完整没有伤口，他飞到了屏障边缘，轻而易举的便穿了过去。
　　正在这时，碰的一声，位于屏障之上那块晶莹的巨大冰块，猛然爆炸了。
　　四分五裂的冰块，蹦得漫天都是。
　　从凤凰体内喷出一团火焰，火焰迅速扩大，直到将凤凰的身体全部包围。
　　火焰一下蹿高几十丈，落诗就那么在杨成龙灵魂的眼睛里消失在了火焰中。
　　冰块的爆炸力量让紫月女人以及紫月的产物迅速倒退着。
　　“冲！
　　杀了凤凰！”
　　紫月女人停住了脚步，大声的命令着，同时火焰的光芒照模糊了紫月女人的眼睛。
　　紫月女人慌张了。
　　熊熊烈焰之火，一道金色的火焰骤然飞升，是一只真正的凤凰，红色与金色火焰组成的凤凰，涅槃重生的凤凰！
　　凤凰借用五件宝贝的力量煽动双翼，一团怒火喷出，直接将站立傻掉的紫月杀死。
　　紫月在一团火焰中化为了灰烬，紫月女人身后的众多怪鸟也随之消失了。
　　片片紫云消失，月亮也有紫色变成金黄，渐渐消散，直到本来的颜色，洁白的月光。
　　凤凰终身一跃踏入天空之上那道缺口，用自己的身躯堵住了天际那道缺口，而后消失在九州五海这个空间中。
　　天与地之间的屏障消失了。
　　天地之间恢复到如此的模样，没有了紫月，没有了怪鸟，清风吹下来，安抚着大地之上发生过灾难的地方。
　　“落诗！
　　？”
　　杨成龙喃喃着，他还是来晚了一步。
　　他的灵魂好不容易来到这里，还没有施展力量，他看到的却是落诗最后的牺牲。
　　这让他很伤心，他想握住疼痛的胸口，原来灵魂也会疼痛，灵魂太伤心，直接掉进原来的身体。
　　泰和蹉跎王子都看到了天空的变化，他们也知道，最终落诗带着五件宝贝打败了紫月，用自己涅槃重生的凤凰身躯，堵住了天际那道漏洞。
　　天空大地恢复了平静，杨成龙的灵魂也从天际掉了下来，重新进入到身体中。
　　但他的身体是昏迷的，他没有立刻醒来。
　　泰前辈将一道巫术灌入杨成龙的身体，希望他能够醒来。
　　按照泰的吩咐，蹉跎王子去采取可以帮助肉身伤口愈合的草药。
　　泰和蹉跎王子折腾了三日，杨成龙受伤的身体终于恢复了。
　　他醒了过来，一口血随即吐了出来。
　　他双目充血，满身疲惫。
　　“感觉怎么样？”
　　泰前辈问道。
　　“记忆还在吗？
　　还记得我是谁吗？”
　　蹉跎王子也十分关心。
　　杨成龙点点头，慢慢得从床上坐了起来。
　　他出口的话是哽咽得，他问说：“再也见不到落诗了吗？”
　　“凤凰牺牲了自己，补上天际那道裂痕！”
　　泰前辈叹口气，他之所以说凤凰，是不想再提起落诗的名字让杨成龙的伤心加重。
　　“不，落诗不是说过吗。
　　如果可以复原时空帝国，我们还是可以见面得。”
　　蹉跎王子一直这样自我安慰着。
　　（感谢订阅！
　　）


第239章 迎来太平美食宴
　　杨成龙醒来的时候，身处在商州帝国的王宫宫殿，松软的大床，坚固的木制卧室。
　　杨成龙在外面的这段时间，王宫宫殿就交由张小铁和京卡管理。
　　紫月之夜之时，他们安排民众和装甲兵骑士兵躲藏在地下室，减少了伤亡，为商州帝国做出了巨大贡献。
　　在张小铁，泰和蹉跎王子的帮助下，经过一段的修养，杨成龙身上的剑伤已经完全愈合，身体状况也回到了以前。
　　杨成龙身为商州帝国的新王，对于紫月的到来，对九州五海的贡献已经尽力了。
　　对于紫月对各大洲造成的伤害，灾难带来的伤亡，他选择用开仓放粮，补贫扶弱的方式安抚民众。
　　至于紫月的克星，五件宝贝，凤凰用身体补住了天空最后的缝隙，五件宝贝便掉落在地面，杨成龙的身边。
　　五件宝贝就被杨成龙带回了商州帝国。
　　这五件宝贝的力量巨大，又有杀死紫月的贡献，在王宫宫殿这段时间，杨成龙都好生贡着这五件宝贝。
　　但最近一个月开始用这五件宝贝的力量尝试修炼巫术和魔法，进步很大，原本身体二百七十三条巫术纹路，现在经历种种，包括再次被蓝眼闪电击打等等，他发现现在启动身上所有的黑巫术纹路，在不知不觉的修炼中，黑巫术纹路已经是三百七十三条了。
　　商州的王宫宫殿有很多闲置的房屋，杨成龙干脆将其合并成一个超级大房，将夜晚抓控的闪电，释放出去，然后设施一个简单的蓝眼闪电阵，将自己困在其中。
　　再加之五件宝贝的力量，不吃不喝修炼三日。
　　现是被蓝眼闪电击打身体，而后再将自己倒挂在房屋中，吸收五件宝贝的力量，巫术和魔法被自己吸收然后再释放出来。
　　身体如置换在一个巨大的能量网中。
　　三日后，杨成龙发现自己身上的黑巫巫术纹路又增加了三十条。
　　现在已经拥有四百零八条巫术纹路的他，看到了未来万罗巫师境界的希望。
　　以前需要花费三十年都达不到的黑巫术纹路境界，现在仅仅三日就达到了。
　　杨成龙推门出来，看着天地有些眩晕，是修炼的时间太长了吧！
　　张小铁带着冰艳龙急忙忙的赶过来问：“你怎么样？
　　泰前辈说了，让你这样尝试修炼一个时辰。
　　你这一修炼就是三日，身体刚恢复怎么能行？”
　　杨成龙摆摆手，表示自己没事。
　　知道张小铁关心他，可以看得出他修炼的这三日，张小铁和冰艳龙一直盘旋在上空守着呢。
　　“泰前辈呢？”
　　杨成龙问道。
　　“在厨房。
　　我说等你修炼出来肯定饿肚子，没想到那个京卡，挺会做饭，厨艺了得。
　　泰前辈和蹉跎王子只是去看了一下，就被美食深深吸引了。
　　我是忍着饿在这里守了你三日。”
　　张小铁说道。
　　“那，快去厨房看看！”
　　杨成龙被张小铁这么一说感觉肚子饿了。
　　还没有走到厨房，就闻到从里面传来的阵阵香气，各种肉味，香草，辅料的香气。
　　张小铁先一步窜进了厨房，他使劲动了动鼻子道：“啊！
　　好香啊！”
　　泰前辈刚想问张小铁杨成龙醒来了吗？
　　然后他就看看杨成龙走了进来。
　　香气扑面儿来，接着就看到桌子上琳琅满目的美食。
　　杨成龙的肚子顿时咕咕叫了。
　　“太好了，你终于出来了。”
　　“修炼有进步吗？”
　　没想到，泰前辈和蹉跎王子也戴上围裙做起了饭。
　　面对美食，面对泰，蹉跎王子的关心，杨成龙摸了摸鼻子道：“我找到了适合我修炼的修炼方法，三天的修炼成果跟上三十年的修炼。”
　　“那真是太好了，恭喜你！”
　　泰用巫术将一块牛排悬浮在空中，温和的巫术之气反复烤着牛排。
　　“等有空你将你的修炼之法，传授给我，我也尝试一下啊！”
　　蹉跎王子也在烤一块牛排，他用的是魔法，低级的魔法火焰慢慢熏烤着牛排。
　　“我的修炼之法是用蓝眼闪电做引修，你也要来？”
　　杨成龙说道。
　　“蓝眼闪电。”
　　蹉跎王子想了下说，“那算了。
　　电流什么的我承受不住。”
　　“那五件宝贝，紫月克星的力量呢。”
　　杨成龙道。
　　“我可以考虑了！”
　　蹉跎王子嘴角露出笑容。
　　“不用考虑了，紫月克星合力，你现在还不能承受，初级的话，只能借助单力修炼。”
　　泰说道。
　　“好吧！”
　　蹉跎王子妥协了，毕竟这么多年，他一直受火猴保护。
　　他的修炼之路急不来，要慢慢来。
　　“你们，这是用魔法和巫术做饭吗？”
　　杨成龙主要是好奇，泰前辈和蹉跎王子什么时候对美食，做饭如此感兴趣了。
　　泰笑笑说：“京卡这小子做饭太好吃，以为他用了什么奇怪的佐料，原来是用了低级别的巫术之力。
　　我这个老头子也是第一次吃到用巫术做的饭，所以如果用我的强魔法，做出来会是什么样子呢？”
　　站在一边的京卡不太好意思的说道：“我的修炼水平有限，如果能够到达你们的水平，做出来的食物会更加美味。”
　　“所以，我也感到新鲜。
　　以前在东洲帝国当王子的时候，那些巫师端上来的饭菜都是用木材汤水煮制得。
　　吃多了十分腻！”
　　“哈，烤好了！”
　　泰前辈说着将悬浮在空中的牛排直接取下，放进盘子，又用匕首切下一块，自己先品尝了一下，表情享受的说，“真不错！
　　看样子我也可以成为一名厨师。”
　　“泰前辈，应该放点调料。”
　　京卡将他面前的调料盘子端了过去，红，黄，绿不同颜色的小瓶子三十多个。
　　“我这可是涂了一层水果汁液得，不放调料一样美味。”
　　泰说道。
　　泰前辈顺手拿了一个小瓶子，撒上调料，“嗯更美味了！
　　都来尝尝！”
　　泰前辈说着，将牛排分成五份，反别盛入盘子，隔空抛了出去。
　　杨成龙和张小铁分别抓住盘子，用叉刀将牛排送入口中，现是巫术的霸气灌满了口腔，接着是调料的香气，微辣微咸，牙齿咀嚼间弹性十足，十分美口。
　　杨成龙以前的野外生活，没少吃了烤牛肉，但用巫术火焰烤的还是第一次品尝，不仅质地韧嫩，干香味浓，巫术本身具备的力量刺激着全身的血液，人也变精神了。
　　“没想到泰前辈的手艺如此之好！
　　这用巫术火焰烤的牛排与以前吃的那些干柴烤制牛排，简直天壤地别啊！
　　这个不禁看着干净还方便，简直是每个会巫术和吃货的福音。
　　哈哈，我怀疑这东西吃多了都可以增加修为。”
　　张小铁几乎一口就吞了下去。
　　“品尝我的，虽然是用初级魔法火焰烤制，但绝对不比巫术火焰的差！”
　　蹉跎王子不服气着，正好，他烤制的那一块也完成了并且按照京卡的指挥，撒上调料，分别切开，盛放到五个盘子里。
　　“蹉跎王子的初级魔法火焰都献给了牛排，必须品尝。
　　哈！”
　　张小铁不客气，首先第一个吃了起来。
　　泰也尝了一块，吃后频频点头：“这味道好像比巫术火焰的更甜美，润口，为什么呢？”
　　魔法火焰牛排的看相金黄，但从颜色就胜过巫术魔法烤制的黑色。
　　杨成龙细细品尝了一下，由于这是魔法火焰烤制，虽然口感咀嚼起来，给人一种飘忽的感觉，牙齿分明咀嚼这鲜美的牛肉，却有一种还没有吃到的急迫感，让人有快速进食物的冲动。
　　低级魔法烤制的牛排，不是全熟，想必泰前辈强巫术火焰烤制的全熟牛肉，更加汁鲜味美。
　　“因为低级魔法烤制的牛排是六层熟，更有滋味！”
　　杨成龙将口中牛肉吞下总结道。
　　“看来牛排还是比较适合低级魔法的烤制！”
　　泰前辈也总结了一次啊，他将身上的围裙脱下来，放到一边。
　　走到摆满美食的餐桌，大手一挥，长十丈宽两丈面积的餐桌之上那层巫术保护屏障便消失了。
　　“这是我们用了一天的时间，制作的美食，当然里面包含使用巫术和魔法。”
　　泰前辈大手一挥，桌面上的美食便更加清楚了。
　　首先看到的是一个鸡腿，位于桌面的最高位置，金黄的鸡皮透着雪白的鸡肉，看上去松软可咬，旁边盘子上零散的摆放着混杂蔬菜，看上去有提高精神力的魔法之草。
　　然后是烤虾，经过京卡有艺术形的摆放，这些金黄色的烤虾，全都虾头朝下，虾身供起，组成一颗树的样子，自带魔法的衬托，看上去很有意境。
　　酥脆的烤薯片旁边，是一灰色大汤碗，里面放着一条干瘪鱼，鱼的周围却摆放了一圈小碗碟，各种酱汁，食人花的香粉，特大椒的汁液，苦地根的粉末，蜂蜜，以及从精灵那里借来的未知名得食材酱汁。
　　最后还有烤米，烤蘑菇，烤玉米，烤兽头，烤雪蛙，烤鸟蛋，烤蜜瓜……
　　..闻着股股的香气，看着满桌的美食，杨成龙刚才吃下的牛排恍若完全消化完了，肚子又开始咕噜了。
　　张小铁的眼睛根本就离不开桌子了。
　　蹉跎王子也惊呆了，要知道他这一整个天都是在忙着烤牛排，用初级魔法第一次尝试烤牛排的时候，没想到泰前辈和京卡已经做满了一桌。
　　“你们的速递也太快了吧！”
　　蹉跎王子惊讶。
　　“这不会是庆贺我恢复灵魂和肉体的完全融合，修炼更上一层楼的美食宴吧！”
　　杨成龙摸了把凳子，已经迫不及待的坐了下来。
　　肚子咕咕叫，满桌美食实在是太诱惑人了。
　　泰对杨成龙笑道：“我早就观察了你的修炼，使用雷电巫术阵法和五件宝贝的合力修炼的时候，会有蓝色和五彩之光从屋子中释放出来，虽然不容易察觉，但细心的我还是看到了。
　　所以我猜到了你的修炼今日结束，如果我烤完牛排你还没有出来的话，就说明走火入魔了，大事不妙了。
　　现在看到你就放心了，这算是为你做的美食宴吧！”
　　泰摊摊手继续说道，“我这个老头子，可是一项喜欢美味得血液。
　　今日能够开口吃肉质饭菜真是个奇迹。”
　　“所以我就不客气了！”
　　杨成龙盯着美食，修炼三日的疲惫也没有了，伸手在身上指了下，借用魔法的力量很快让他变得干净了起来，并且魔法力量在手指脸上滑动了几下，也将手指和脸在无形中洗干净了。
　　直接用手拿起面前的巫术火焰烤制的蟹，送入口中嘎嘎脆！
　　“哈！
　　我就说吗，修炼完一定会饿的奥！”
　　张小铁说着也坐了下来，手撕鸭肉，巫术火焰烤制的鸭皮成了黑色，但去掉皮后，里面的肉鲜美极了。
　　“吃吧！
　　吃吧！
　　放开吃吧！
　　我这老头也应该放下对血液的执着，改改口味了！”
　　泰前辈拿起一块兽猪肉，啃了起来，“哎吆，没想到我的巫术火焰这么厉害。
　　现在天下太平了，我需不需要改行去做个厨师呢？”
　　“可以推行这种用巫术魔法烤制食物的方法。”
　　蹉跎王子也坐了下来，吃起了海螺。
　　海螺是用低级魔法烤制，一层金黄像五彩泡沫包裹着海螺，让人不忍心去吃，但又忍不住香味的诱惑。
　　“必须推行！
　　还有苏格拉蒂魔法杖的魔法修炼等级，都必须要推行。”
　　杨成龙说道，然后招呼京卡一块过来吃饭。
　　京卡十分拘束道：“我怎么能与新王一起就餐呢？
　　不，不！
　　我还是站在一边给你们倒水斟酒比较合适。”
　　“没关系了！
　　我可与可落多弩毅不一样。
　　你就不要傻站着了，看着美食流口水了。
　　我命令你坐下一起就餐！”
　　杨成龙亲民道。
　　“不，这…..”京卡表示十分为难。
　　蹉跎王子看着京卡难为的表情说道：“新王你是不知道，就算在我们东洲帝国。
　　也没有人敢和新王随便一起就餐。
　　当然除了我们之外。
　　哈哈！”
　　“好吧！
　　那你随便拿些东西，到喜欢的地方吃去吧！”
　　杨成龙说道。
　　京卡感动万分，他说：“多谢新王理解！
　　商州帝国能够有你这样的新王，是所有民众的福分。”
　　京卡拿了几样美食，便去自己的住处品尝了。
　　“来，让我们庆祝打败紫月！
　　九州五海迎来了太平！”
　　张小铁端起酒杯说道。
　　“喝！
　　干杯！
　　喝了这杯重生酒。”
　　蹉跎王子说道，回忆紫月出没的场景，简直末日一般，现在这样算是重生。
　　“喝！
　　干杯！”
　　泰也举起酒杯，迎来这和平不容易。
　　杨成龙喝下烈酒，这让他想起第一次喝烈酒的场景，那时候他们在迷魂林……
　　.　杀死了紫月，九州五海迎来了安宁，所谓的和平是该好好的休息下，吃吃喝喝了！
　　面对美食，你是不是又饿了？


第240章 新王登基大典
　　回忆是伤感得……
　　.在进去迷魂林之前，张小铁领带他的十几个兄弟和杨成龙在去迷魂林之前畅快喝酒，那些记忆深刻的名字，黑牛，那些强壮的汉子背影…..全都丧命迷魂林，最后只剩下他和张小铁活着出来。
　　“豹二爷我想起第一次喝酒的场景，那时候你有十几个兄弟…..而我也是你的兄弟之一。”
　　杨成龙说道。
　　张小铁叹口气道：“是啊！
　　岁月如梭，我那十几个兄弟在迷魂林中丧命，我本以为那种伤痛会很快过去，没有想到直至现在我也没能走出那个可怕的阴影。
　　而黑子，他们的仇……”“在迷魂林设置巫术陷阱的幕后指使者是可落多弩毅，执行者是黑巫大人，九王子，司马默儿。
　　我杀了可落多弩毅，算是给黑子他们报了仇。
　　至于黑巫大人，九王子，司马默儿我们也不会放过他们。”
　　杨成龙说道。
　　“是啊…..再也回不到以前了。”
　　张小铁伤感了起来，他举了举酒杯说，“还记得那首歌吗？”
　　杨成龙当然记得那首歌，张小铁直接就唱了起来，他也就唱了起来：嘿呦！
　　美酒黑中坛呐，肉辣黄金槃呐烈酒何时空寂寞，朋友来时需海碗嘿呦！
　　大口吃美酒呐，胸次无尘事呐腹中生乐相谈吐，婆娘呼来把酒斟嘿呦！
　　情谊留在酒杯最深处呐，今夜不醉也不归呐……
　　….泰和蹉跎王子感觉这歌特别不错，也跟着哼唱了起来，于是四人都喝了不少的酒水，可谓是不醉不归呐。
　　唱着歌，吃着美食，杨成龙想起落诗做的小点心，那时候在养马场用最简单的黑面饼做出来的小点心，是普通的不能再普通的食物了，却是再也品尝不到那种苦中的美味了。
　　吃饱喝足之后，杨成龙便回到了自己的寝室呼呼大睡了起来，再次醒来的时候便是一天以后。
　　吃过用魔法和巫术火焰烤制的食物睡得就是香，让人神清气爽的一觉，掀开厚重的兽毛毯子，伸个懒腰，杨成龙发现自己身上的黑巫术纹路又增加了一条。
　　使用雷电巫术阵和五件宝贝合力修炼后的结果，竟然在睡觉的时候都可以增加巫术纹路。
　　这简直是个奇迹。
　　他赶紧起身，穿衣，身上还有一股淡淡的酒臭味。
　　这不禁让他感慨昨天到底喝了多少？
　　他用简单的魔法力量清洁了带着淡淡酒味的衣服，又变出一些洗刷用具，让自己好好洗了下。
　　他变出一套巫术服装和一套魔法服装，不知道今天穿巫术服还是魔法服，谁让自己是两个魔法系都会修炼和施展得人呢。
　　而后他伸手将魔法服穿在身上，今天更喜欢用魔法。
　　最后挥挥手变出一面水镜子，满意的看着镜子中自己那件水光流动的白色魔法服装，整理好衣袖，走了出去。
　　京卡早在门口守着了，京卡看着走出来的杨成龙有些尴尬的说：“新王，你已经收拾好了，我以为你还在睡觉，所以没敢吵醒你。”
　　杨成龙看了眼京卡，他的手里端着木盘，盘子上放着洗刷用品还有一套干净的衣服。
　　那件衣服应该是从以前国王可落多弩毅的衣服储藏室中找的。
　　杨成龙对京卡微笑道：“以后不用准备这些东西了，我会魔法和巫术，你找这些东西的时间，我就收拾好了。”
　　“好的新王！”
　　京卡赶紧让出道路。
　　杨成龙休息的寝室是以前国王休息的寝室，所以出来门后要走过一道很长的走廊才能到下个转角，他刚走没有几步，京卡便小跑跟了过去说：“泰前辈在客厅等你商量新王登基的事情。”
　　“我知道了！”
　　杨成龙径直走去了客厅。
　　京卡小心翼翼的跟在身后。
　　他回到商州帝国之后，身体得到了恢复，做的第一件事情就是尝试不同的修炼，看那一种更有利于提高修为。
　　现在他找到了提高修为的方法，那么第二件事情，确实应该探讨一下他这个新王登基和时空帝国的问题了。
　　所谓的新王登基不过就是昭告七大州和五大海，商州帝国有了新的王。
　　就算是泰前辈不提，他也要去面对这个问题了。
　　“泰前辈。”
　　杨成龙走到客厅，泰前辈果然在那里。
　　“你来了。
　　关于新王登基的事情你想清楚了吗？”
　　泰前辈问道。
　　泰站在窗前，被晨光照射着像个十分有学问的老者。
　　“这是迟早要面对的问题，如果要办理的话，我希望尽早。”
　　杨成龙说道。
　　泰前辈点点头说：“那你希望什么时候？”
　　“现在！”
　　杨成龙说道。
　　泰说道：“九州五海之上传递，和掌控信息最快的鸟是乌鸦眼线，但乌鸦眼线不知道从什么时候开始，就不属于商州管了。
　　所以这个信息要想快速传递的话，还需要亲自到各州走一走。”
　　京卡放下木盘子说道：“我知道商州的乌鸦眼线一开始被九王子控制，但最后好像是被黑巫大人控制了。
　　所以当时可落多弩毅控制不了，只有一小部分乌鸦眼线在他手中。
　　不过我知道所以的乌鸦眼都渴望自由，如果谁能够给他们自由的话，他们便会重新认主。”
　　“你是怎么知道得？”
　　杨成龙问，如果说像京卡这样的商州帝国守卫，知道乌鸦眼线的存在不奇怪，那么知道黑巫大人的存在那就不正常了。
　　京卡解释道：“我的弟弟京东是乌鸦眼线的一员，他曾经说过，如果谁能给他们自由，那怕一天他们都愿意追随新的主人。”
　　“你的弟弟，京东。
　　那么你现在能联系到他吗？”
　　泰问道。
　　京卡点头，摘下脖子上悬挂的项链，一块手指粗细的玉哨。
　　“我们经常用这个联络，不满新王和泰前辈，一周前我们还见过面。”
　　京卡说道。
　　“那你现在把他叫到这里来吧！”
　　杨成龙说道。
　　京卡点点头，将附近的一扇窗户打开，吹起了玉哨。
　　他也只是试试，不保证他一定能来。
　　玉哨的声音尖细，一声接一声，吹了大约半个时辰，一道黑影从窗户划过，但却没有飞进来。
　　京卡又接着吹，那只黑色的乌鸦才飞了进来。
　　乌鸦落在了京卡的肩膀上，脑袋不时变换角度，眼睛看着窗口和两个陌生的面孔，不过对于京东来说，他已经掌握了商州帝国新王和那个从尸骨洞出来的老头的消息了。
　　京东也很怕自己被控制，他一直看着窗口，如果发现京卡骗了他，他会第一时间飞出去，但他和京卡多年的感情，他猜测发生这种情况除非有人威胁了京卡。
　　“弟弟，你终于飞来了。”
　　京卡裂开嘴巴笑了，说道，“我介绍一下，这位是咱们商州帝国的新王，这位是泰前辈。”
　　京东看京卡的表情不像被人威胁，便点点鸟头，又张开嘴巴啊啊叫了两声。
　　杨成龙，泰前辈自然不懂鸟语。
　　京卡听到弟弟问：你叫我来做什么？
　　我们之间的关系不再是秘密了吗？
　　京卡解释道：“弟弟我让你来是希望你能帮新王一个忙，希望你在最短的时候，散布新王登基的消息……
　　…”京东听到下，就明白了京卡的意思，他飞到杨成龙的面前啊啊，叫了几声。
　　“他在讲什么？”
　　杨成龙问道。
　　京卡解释道：“乌鸦眼线是一个组织，乌鸦眼线不允许个体活动，也不允许接私活。
　　我和弟弟的见面都不是光明正大，每次我们见面，他都要悄悄准备好久。
　　现在根据组织的消息，他们已经没有最高领导者了。
　　延续他们吃下诅咒丹的使命，他们必须继续服从上一任领导者，除非你能解除他们身上的诅咒丹。
　　那怕还给他们的身体一天的自由，他们乌鸦眼线将会全部服从于您。”
　　落在京卡肩膀上的乌鸦点点头，赞同着京卡的解释。
　　杨成龙看向那只通体黝黑羽毛的乌鸦京东道：“诅咒丹的解药我有！
　　你们上一任的领导者是黑巫大人吧，紫月一战之中，他夹着尾巴逃了，没错，确实不适合当领导者。”
　　乌鸦分明表现出了激动，他一直渴望有人能够解除他身上的诅咒丹。
　　现在这样的人终于出现了。
　　杨成龙从身上掏出一个玉瓶，里面仅有一颗诅咒丹的解药，那是很久以前在黑巫洞的时候炼制备用得，并且成功救起过落诗。
　　天下诅咒大体相同，所以杨成龙也是抱着试一试的心态将诅咒丹递给了京卡。
　　“弟弟，新王不会骗我们，你试试吧！
　　如果真的能够解除诅咒你就获得了人身的自由！”
　　京卡说道。
　　乌鸦面对京卡的热情，迟疑着，怀疑着，但最终还是表示信任，毕竟京卡是自己的亲哥哥。
　　乌鸦吞下京卡手中的解药，一颗红色的小药丸。
　　瞬间乌鸦的身体发散出红色，黑色一点点消失，在一团红色的烟雾中，属于京卡弟弟的真身回来了。
　　一个比京卡高挑的大男孩，京东难以置信的看着自己的双手，又摸了摸自己的脸蛋，兴奋道：“我真的变回来了，我的身体，我终于变成人形了！”
　　过了一会京东感觉自己手舞足蹈的兴奋程度有些失态了，他看向杨成龙，礼貌的弯腰道：“参见新王殿下，谢谢你没有骗我。
　　解除了我身上的诅咒，获得了鸟类与人来的自由穿梭！”
　　杨成龙面对京东的兴奋，抱以理解，他微微一笑说，“那么你可以通知你的组织另立新主了！”
　　“好！
　　我代表乌鸦眼线全体表示，谁能够解除我们身上的诅咒，我们就永世追随他为主。”
　　京东依然抑制不住获得身体自由的快乐，他单手捂着胸口抱已真诚说道，“您放心吧，我们保证完成你交代的任务。”
　　杨成龙背手道：“很简单，将商州帝国新王三日后登基的消息散布出去，并邀请八州五海的君王来参加。
　　至于邀请函和邀请方式就有你们乌鸦眼线内部全权负责。
　　如果事情顺利，三日后，你们乌鸦眼线全体成员每人都可以得到诅咒丹的解药。”
　　诅咒丹的解药，杨成龙一晚上就能炼制出几百颗，所以对于诅咒丹的解药他不担心。
　　“我相信你新王陛下，我们乌鸦眼线的传递速度是九州五海中最快的传递速度，一日之内我保证整个九州五海都会知道新王登基的消息。”
　　京东信心满满的保证道。
　　“好，你们就大胆的去做吧，我要在三日的新王登基大典上看到其他州的君王。”
　　杨成龙说道。
　　“是的新王陛下！”
　　京东最后保证着，然后转身变成一只乌鸦，快速的飞出了窗口，飞到了窗子的外面。
　　“我弟弟做事情一项十分牢靠！”
　　京卡夸赞着。
　　泰前辈对京卡道：“想想以往的新王登基大典都是什么样子得？
　　然后这次的新王登基大典都要比上几次更加隆重。”
　　“新王陛下，泰前辈这个都交给我了，你们就放心吧！”
　　京卡像个老手一样的表态着。
　　“气氛不用隆重，我主要是借用这次登基大典，邀请各地君王一起探讨事情。
　　不如就在宫殿的外面，大摆宴席，边吃边探讨。”
　　杨成龙说道。
　　“这……”京卡表示为难，虽然不知道新王有什么问题值得和其他君王探讨，这也不是他应该问得。
　　“隆重的仪式还是要不变得，举行完仪式再探讨事情不是更好。”
　　泰前辈说道。
　　“那就按泰前辈说的安排吧！”
　　杨成龙对京卡说。
　　京卡点点头便去安排了。
　　三日后，商州帝国新王登基大典开始了。
　　商州帝国王宫宫殿几乎全部翻新了一遍，利用魔法和巫术在三日时间内，将这里全部翻修一遍实在是太容易。
　　位于商州帝国王宫宫殿中的装甲兵，骑士，守卫全都重新编排一遍。
　　从王宫宫殿迎客门口一直到宫殿门口全都铺上新王登基代表王的老虎兽皮，长长的走廊整齐的站立威严的装甲兵。
　　杨成龙，泰，蹉跎王子，张小铁，站在高高的宫殿层楼上，远远得望着，已经来到商州帝国王宫宫殿的八州君王，他们也就走了下去。


第241章 加冕仪式
　　两个侍卫在门口检验着来自君王的邀请函，有邀请函的君王才能进入王宫宫殿，至于他们带来的士兵和骑士，以及会巫术和魔法的成员就被留在了外面，也就是说除了特别邀请的一些君王，大部分来的人都是没有座位，站着在远处观看新王登基大典得。
　　这样一是体现新王登基大典的庄严，二是确保新王登基大典的安全。
　　京卡带着十多个精装打扮的装甲兵和骑士首先迎接了上去，他大方有礼的笑说：“哈哈，各位君主，各位君王，欢迎你们的到来。
　　请到大殿中参加新王的登基仪式，加冕仪式。
　　请跟我来吧！”
　　侍卫让开道，京卡准备带路。
　　来自西蒙州的拉瓦西君上前一步道：“呐哈！
　　我们是来参加商州帝国的新王登基加冕仪式没错。
　　但是从未见过你们这种欢迎仪式啊！”
　　拉瓦西君接着指了下他带来的骑士兵，只能在外面等候不能一同进来的骑士兵们。
　　“怎么着，我带来的骑士兵怎么就不能入内了？
　　你们这个欢迎仪式，我很不喜欢啊！”
　　拉瓦西君摊了摊手，一脸嫌弃道。
　　京卡赶忙解释道：“这是新王的命令，一切从简的登基加冕仪式。”
　　京卡又笑笑说：“您要是不喜欢的话，完全可以不来得，但既然您来了，就请遵守这边的规定。
　　跟随您一起来的骑士兵，稍后都会安排同您一起共餐得！”
　　“大胆！
　　！”
　　拉瓦西君伸出手掌，给了京卡一巴掌。
　　“你？
　　你怎么打人呢？”
　　京卡握着脸，眼睛都气红了。
　　“怎么了？”
　　幻猛领主紧接着走了过来，看了几眼拉瓦西君和京卡就知道是怎么回事了。
　　“哼！”
　　拉瓦西君刚转头想着讽刺身后的人，但一瞧是身穿白棉衣，身披大黑袍的幻猛领主，这个女人的名声响着呢。
　　听说她杀了上一任海盗王狭玖，这个女盗头不好惹。
　　“什么叫我不喜欢的话，完全可以不用来得？
　　哼！
　　怎么说我也是西蒙州的君王。
　　以前可落多弩毅国王在的时候，也没见的他的任何手下与我有如此猖狂的对话！
　　我看他是嘴巴痒了！”
　　“呵呵！
　　今日可是新王的登基仪式，在这种场合提上一届国王的名字，是什么意思呢？”
　　幻猛领主看着拉瓦西君问道。
　　“什么意思？
　　哼！
　　所谓新王登基不就是继承上一任国王的宝座吗？
　　怎么？
　　还不能让提一提了？”
　　拉瓦西君半笑半严的说着，然后他又指着地上铺着的那层虎皮道，“大家都看看，这地毯也太寒酸了吧！
　　并且还不让我们的随从跟着一起入大殿，我还想问这是什么意思呢？”
　　“是啊！
　　这邀请函上也没说顺从不能进大殿呢？
　　并且……”来自中望州的首领复合着，但很快他就闭口不言了，因为他看到了商州的新王。
　　“来自西孟州的拉瓦西君，你有什么疑问，可以直接询问我。
　　我想我可以给你一个满意的答案。”
　　杨成龙，泰前辈，蹉跎王子已经从宫殿中走了出来，他们出来最主要是想迎接很久未见的幻猛领主和即将到来的华洲君。
　　拉瓦西君身后传来杨成龙的声音，拉瓦西君转身相当惊讶，新王登基的第一天哪里有离开大殿的规矩，这个新王也太不懂礼数了吧。
　　不过看看这里的所有安排，好像都和以往不一样。
　　“哈哈，也没有什么。
　　只是我不太明白，我的跟从怎么就不能和我一起进大殿了？”
　　拉瓦西君换了张笑脸问道。
　　“新王登基不过是个加冕仪式。
　　仪式完成，我还要与各位同饮，商议国事。
　　待时，大家的随从都可入内，同饮。”
　　杨成龙身穿大红夹襟短外套，外是巫术和魔法结合而成得袍子，一半留露巫力一半留露魔法，又将另一半遮盖，既含蓄又尽显它的魄力！
　　杨成龙说这些的时候，虽然是面带笑容，但霸气侧漏的巫术和魔法已经将拉瓦西君压制了。
　　“哈哈！
　　原来是怎样！
　　那我就明白了！”
　　拉瓦西君大笑两声，然后若无其事得向大殿走去。
　　“等等！”
　　杨成龙单手挡住了拉瓦西君的路，问道，“刚才你用手打了商州帝国的人-京卡。
　　是什么意思呢？”
　　“这个？”
　　拉瓦西君想了想说，“他刚才提到过上一届国王可落多弩毅的名字，我感觉您的登基加冕仪式不适合再提到上一届国王的名字。”
　　“你胡说！
　　血口喷人！”
　　站在一边十分安静的京卡着急了，毕竟最开始上来迎接拉瓦西君的时候，幻猛领主还没有走近。
　　自己被冤枉的事实除了身后那些装甲兵之外没有谁做证了。
　　本来想这是新王登基的第一天，不想因为自己的事情给新王添麻烦，没想到，这个拉瓦西君反咬一口。
　　“可落多弩毅！
　　我和他有不同戴天之仇，我亲手杀了他。
　　现在还要坐下国王宝座，他的名字是值得好好羞辱一翻了。”
　　杨成龙说道。
　　“是是是！
　　新王讲的对啊！”
　　拉瓦西君点头着，关于可落多弩毅被杀的事情他有听闻，但不太相信是这个看似乳臭未干的小子干得。
　　他一定是借助了什么不可人为的力量，现在从他那件巫术与魔法同生的衣服上得知，他确实有这个能力。
　　“那么你打了京卡一掌，我感觉好像打在我的脸颊上！
　　怎么办呢？”
　　杨成龙皱了皱眉头说道。
　　拉瓦西君尴尬的笑了笑说：“那真是一个误会！
　　我替新王您还回来，还回来！”
　　然后他对着自己的脸颊，啪啪啪，打了三个大耳光。
　　“感觉好多了！”
　　杨成龙畅快的吐了一口气，这才将挡住拉瓦西君的路让开，然后对着大家说道，“感谢大家的到来，都跟我到宫殿中去吧！”
　　“好好！”
　　大家迎合着，往宫殿中走。
　　其实大家都有疑问和不解，不论是那州的新王登基加冕，这种重大场合作为新王怎么能那么随和，亲自出来迎接呢？
　　不应该到加冕的那一刻才出来在宫殿中吗？
　　不过新王亲自迎接，虽然新鲜，也有点让人受宠若惊啊！
　　“幻猛领主好久不见！”
　　杨成龙一贯的随和，马上跟幻猛领主打起了招呼。
　　“是啊！
　　好久不见，没想到这一晃你就成了商州帝国的新王了！”
　　幻猛领主温和的笑着。
　　突然一个穿戴粉红贝壳的身影窜到了杨成龙的身边，是幻猛领主的女儿贴喜，她还是那么的可爱，嘻嘻一笑道：“杨成龙你有没有想我啊？”
　　“这孩子，真是没大没小！
　　现在你面前的可是新王！”
　　幻猛领主马上瞪了眼贴喜，又对杨成龙补充道，“这孩子被我宠坏了。”
　　杨成龙微微一笑，自从落诗变成凤凰消失后，他就对身边该珍惜的友人特别珍惜，面对贴喜，也算是他的一个贵人和友人了。
　　还记得上次去幻猛领地，贴喜见到他和落诗在一起，哭鼻子跑开的场景。
　　“嗯，有那么一点点吧！”
　　其实在杨成龙的脑海里不是想贴喜，而是对自己那时候的女装比较记忆深刻。
　　“怎么能那么一点点呢？
　　我可是很想很想你啊。
　　要不是因为母亲不让我出门…..哼！”
　　说到这里贴喜嘟起嘴巴一脸委屈。
　　“今天可是我登基加冕的日子，有没有带礼物啊？”
　　杨成龙是看好了贴喜手里的礼物，才这般问得。
　　贴喜嘻嘻一笑，将藏到身后的贝壳盒子亮出来，说：“送给你得！”
　　杨成龙将贝壳盒子打开，一颗黑色拇指大的珍珠露了出来。
　　“新王，这黑珍珠可是我们幻猛领地的宝贝，仅此一对，你可要好好保管。”
　　幻猛领主说道，她希望杨成龙能够好好保管。
　　杨成龙自然感到这不是寻常东西，有魔力的黑珍珠，说道：“多谢贴喜公主送我的礼物。
　　我会好生保管得。”
　　“可是要好好保管啊！”
　　贴喜嘿嘿一笑。
　　滴滴哒哒一阵马蹄声，远道而来的是华洲君，一身骑士的打扮看不出有君王的样子。
　　“哈哈，泰前辈。”
　　“幻猛领主……”“蹉跎王子……”幻猛领主又和张小铁，蹉跎王子，泰前辈，寒暄了起来。
　　过了一会华洲的君王华洲君也赶到了这里。
　　“华洲君你可好啊！”
　　杨成龙迎上去。
　　“好着呢！
　　哎呀好久不见，你其实还是老样子。
　　你这个新王登基加冕仪式早应该办了。
　　在拿到苏格拉蒂魔法杖的时候就应该举行了。”
　　华洲君说道。
　　“今日也不晚呢！”
　　杨成龙笑笑，又小声趴在华洲君耳边问，“我推行的新的魔法修炼方法怎么样？”
　　华洲君爽快答道：“很好！
　　我有这很大的进步，一会展示给你看！”
　　“好啊！”
　　杨成龙拍拍华洲君，他们从五指黑逃出来的那一刻，算是患难兄弟了。
　　刚默骑着一只黑色的奇葩甲壳虫，来到了这里，当然他的甲壳虫被留在了大殿外。
　　他只能走着进大殿。
　　巨毒州首领向来不好邀请，没想到这个刚默还真的来了。
　　刚默对杨成龙很是礼貌，处于他们从毒百川山上共同经历一些事情的原有，他很是敬重现在的新王。
　　他说：“新王！
　　我拿到邀请函的第一时间就赶到了这里。”
　　“嗯！
　　一起到里面坐吧！”
　　杨成龙说道。
　　华洲君，刚默到来后，大家又互相寒暄了一阵，最后都进了王宫宫殿。
　　王宫宫殿中之所以只让几州君王进入，他们的跟从在外面等候的原因是因为这里实在站不开过多的闲杂人等了。
　　这里更多站立着商州帝国的子民，他们穿着最简朴的衣服，是地地道道的农民出身，也丝毫不会什么巫术和魔法。
　　他们身上有着最纯粹的东西，在杨成龙看来，他们需要观看这场登基加冕典礼，而这场典礼也需要他们来见证。
　　八大洲的君王分别是华洲国华洲君，西蒙州拉瓦西君，南蚁州的君王小银君王，北灵州的君王曼青精灵，独角州的君王辽溅，巨毒州刚默，中望州首领艾尔。
　　希落君不在后，爱花君便接手了金沙海。
　　他也来到了这里，他对杨成龙说：“你没让奚落金失望，你替他报了仇。”
　　中望州的首领艾尔却没有到来，艾尔之前与华洲君的关系不错，但有由于在龙和巫术，以及黑暗力量的冲突观点上闹得不可开交，他也不喜欢幻猛领地的幻猛海盗，和现在的什么年轻新王。
　　在艾尔看来，紫月消失，难得换来和平，就不如在自己的领地狂欢，大口吃肉大口喝酒，才不去参加什么新王登基！
　　名为杨成龙的新王家伙，他见过，他身边还有一只龙，他不喜欢，并且讨厌龙。
　　不过只要不危害到他，商州的新王好像和他没有什么关系了。
　　至于绝望海，火猴海，飞鸟海，日落海更不要奢望有谁会来，那里寸草不生没有人类居住。
　　而杨成龙这次登基仪式包括加冕典礼，几州君王难得凑到一起，今日就登基和加冕一起进行，更加稳固了他在商州帝国的地位。
　　所谓登基便是他在众目睽睽下手握苏格拉蒂魔法杖，走过长长的宫殿走廊，坐在国王宝座上。
　　杨成龙坐在国王宝座上，手握苏格拉蒂魔法杖，他对在座的各位以及商州帝国的子民宣誓道：“杨成龙举苏格拉蒂魔法杖立誓，以巫术魔法问鼎黑暗力量，战紫月寻安宁，找真理。
　　辗转登上王座，登基，加冕，定要保九州安宁，五海和谐，互帮互助，不忘初心，永护子民安康。”
　　苏格拉蒂魔法杖发散出五彩之光，光芒照亮了整个宫殿。
　　这表示苏格拉蒂也认同了他新王的身份。
　　接下来加冕典礼便开始，王宫宫殿中站着几位大主教，他们穿着白色的内衬，金色条纹状的外衣，手里拿着魔法杖，头上戴着金色条纹圆帽子。
　　王宫宫殿的两边站立着身穿洁白沙衣的修女，她们手里捧着白色的蜡烛，微黄的蜡光倒影着透明微红的脸颊，她们头上围着白色和粉色的头巾，只能看见她们的眼睛鼻子和嘴巴。
　　这里站着约五十个修女，她们态度千诚，眼睛注视着蜡光，轻声歌唱着。
　　“啊——和平之光将照耀这片天空！
　　啊——愿我们的心相连，像温暖的太阳之光！
　　啊——让这片土地迸发出魔法的柔情，巫术的神秘！
　　啊——让幸运女神降临这片土地，加冕的新王啊将得到更强的力量，保护天下的子民啊！
　　…..”歌声整齐，荡漾在这里，像温暖的冬日阳光，像潺潺得流水，听者舒服，和平之光照耀着这里。
　　杨成龙站在王宫宫殿的中央，头戴金色高尖帽的大主教将手中的王冠高举了起来。
　　蜡烛的和平之光照耀在上面，王冠通体金色，周围镶满了各色宝石，像有无数的孔雀羽毛夹着宝石插满王冠。
　　王冠之光在光的辉映下很是刺眼。
　　站在一旁的其他主教，他们穿着黄色的内装，上身穿着类似骑士服一样的长尾黑白相间的礼服披风。
　　主教两人小心翼翼的将手中那条金色统帅披风，披在杨成龙的双肩上。
　　金色披肩上绣满了各种花草图案，当然也有日月，这些都是地位，和平，光芒，勇气，圣洁的象征。
　　这件十分拉风的披肩几乎将杨成龙的整个身体包围住了，华丽奢侈，当然象征他此刻新王身份的还是手中的苏格拉蒂魔法杖。
　　大主教将手中的皇冠举的更高些，嘴中念念有词：“魔法之力，巫术之力的主神们呀，将力量附加在王冠上，赐予我们的新王吧！”
　　金色的皇冠通过大主教的手戴到了杨成龙的头上。
　　（主要情节之外解释，登基，又称即位或登极，是围绕着第一次坐上御座而举行的就职仪式.御座在某些场合可视为权力的象征：无论是世俗权力还是宗教权力.同样的，即位仪式也可以发生在教堂或国家中.中国皇帝的登基就是坐上龙椅.加冕，就是把皇冠加在君主头上，是君主即位时所举行的仪式.还有一种意思是：在古时候为证明年轻人成人所行一种仪式.说人长到20岁的时候就到了结婚的时间了，古人常常把20岁的成年男子称做加冕.）　正常的在西方国王是先登基，等成年以后再加冕。
　　感谢订阅！


第242章 签订条约
　　金色皇冠七彩宝石，以及身上那件黄色的礼服披风，来自苏格拉蒂魔法杖的七彩魔法之光，将王宫宫殿照耀得金碧辉煌。
　　杨成龙坐在宝座上成为了所有光的主宰。
　　有大主教带头着，大家齐声道：“恭贺新王顺利登基加冕！
　　新王万岁！
　　！！”
　　祈祷祝福的歌声唱罢，宫殿中安静了下来。
　　杨成龙握着苏格拉蒂魔法杖，从高高的台阶上走下来，走到大家面前道：“现在我是商州帝国的新王，我会尽我的全力保护我的子民！”
　　苏格拉蒂魔法杖的魔法之光更加闪耀，照亮了宫殿中的每一个角落。
　　来自各州的君王献上祝福，修女们最后又朗诵了和平之歌，商州帝国新王的登基加冕仪式顺利完毕。
　　仪式顺利举行完后，新王杨成龙与大家一起到王宫宫殿的外面就餐。
　　王宫宫殿之外，早就摆好了石制餐桌，石制凳子，壮汉们将一盘盘用巫术火焰和魔法火焰烤制的美食端了上来。
　　巫术白鸡、魔法烧鸭、巫力油鸡、魔法果脯、蜂精、酥糖点心、酱菜、鸡爪、魔烧牛黄丸、巫力虎骨酒、桃花粥、涮羊肉、小枣、玫瑰花饼、精灵核桃。
　　魔烧兰笋、鳃鲈肉，兽蹄金瓜、乳腐松饼、蒜花肉松、烤制栗子。
　　希提海风蒸虾、红果萝卜、茶汤糕点、希提海银鱼、秘制酒水……
　　…这些美食全都是泰前辈，蹉跎王子和京卡用巫术和魔法烤制出来得。
　　味道和口感与以往食物有所不同，不禁口感好并且食后还可以增加巫力和魔法。
　　杨成龙坐在餐桌最首的位置，来自其他州五大海的朋友全都就坐下来。
　　“各位能够不远千里来到商州帝国，参加我们商州关于我的新王登基仪式，我表示感谢！
　　我与各位同饮一杯！”
　　杨成龙收起苏格拉蒂魔法杖，举起面前的古老酒杯，里面是白色的秘制酒水，喝到肚肠中火辣辣的感觉。
　　“新王您实在是太客气了！”
　　南蚁州的小银君王首先端起酒杯，一饮而进。
　　“是啊！”
　　“是啊！”
　　其他州的君王应和着，大家端起酒杯一饮而进。
　　杨成龙对大家说道：“今天将各州君王以及商州的子民代表，大家汇聚在这儿，各位就大胆得畅所欲言！
　　子民们对我有什么要求尽管提出。”
　　“子民代表们对我这个新王有什么要求？”
　　面对新王的提问，一个来自底层的子民代表胆怯而又颤抖的说道：“商州帝国能够有你这样的新王，是我们所有子民的荣幸。
　　我代表商州所有子民希望你能在以后的日子里保护好我们！”。
　　“你放心，我一定会保护好商州帝国的所有子民！
　　并且从今日开始，每年面向子民的征收的粮食不用再征收了。”
　　杨成龙说道。
　　“这不合适吧？
　　新王，子民不再交粮，咱们宫殿大臣吃什么？”
　　商州一臣子不解道。
　　“我会从王宫宫殿中选出一批专门为王宫宫殿播种粮食无所事事的装甲兵。
　　不懂巫术和魔法的商州子民去播种粮食本来就很辛苦，我们这些会魔法和巫术的人却无条件的去享用那些他们付出了全力的劳动成果！”
　　杨成龙指着那些臣子说道，“你们这些人就不觉得惭愧吗？”
　　餐桌上大臣们底下头不再说话，大臣们想：没想到，这个从底层阶级上来的新王这么的压制他们。
　　子民代表本还想不通，为何突然就不用交粮了，听了新王的解释他瞬间说道：“多谢新王体谅我们这下层子民的辛苦。”
　　子民代表们听了杨成龙的话，都感动的热泪盈眶。
　　瞬间就俘获了商州帝国所有子民的心！
　　“真是没想到啊，商州帝国的新王一上任就取消了子民交粮！
　　看来我们华洲也要学习啊！”
　　华洲君哈哈一笑。
　　杨成龙又严肃的看向各州君王说道：“今日还要废除可落多弩毅在位之际，对九州五海所立下的条约！”
　　人们将视线全部转移到杨成龙的身上，可落多弩毅在位之时立下的规定和条约相当之多，不知道这个新王首先要废除什么。
　　真是让人既期待又渴望。
　　杨成龙继续说道：“九州五海分别是：东洲帝国，华洲，西蒙州，南蚁州，北灵州，独角州，巨毒州，中望州，金沙海，绝望海，火猴海，飞鸟海，日落海。
　　东洲帝国是九大州中面积最大的州国，商州帝国面积位居第二。
　　可落多弩毅曾经想一统九州五海，为了这个梦想，他将位于苏格拉蒂魔法杖的秘密，所有人都可以修炼巫术和魔法的事实掩盖了。
　　然而统一九州五海并不是一件容易的事情。
　　在他迈出第一步的时候，就栽了个大跟头。
　　在商州帝国之内的希提海中的海盗，幻猛领主大黑袍这一关他都过不了。
　　所以这么多年以来，可落多弩毅打着九州五海和平共处的原则，做了不少杀人性命，取人精血以增强自己的勾当。
　　商州帝国可落多弩毅称国王，在坐的各位虽然也是自己州国的王，却只能称君王。
　　虽然大家表面服从，但内心深处真正的想法，换句话说，谁不希望自己是王呢！”
　　啪啪啪！
　　西蒙州的拉瓦西君鼓掌着站了起来，他说：“新王，你能点破九州五海存在着的根本性的问题，我感到很欣慰。
　　所以，你想表达的究竟是什么呢？”
　　杨成龙并没有单独的看拉瓦西君，想到他的问题是在故意找茬，他看着大家说道：“所以我制定了一份关于新的九州五海和平共处条约！
　　这份条约不会限制各国君王的自由，当然从另一方面讲，他会给各州带来不少的便利！
　　大家看看吧！”
　　八州中，除了中望州的艾尔没有来之外，其他七州君王都来到了这里。
　　杨成龙说着之时，大主持已经将新的条约本发给来自七州五海君王的手中了。
　　这个条约是杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，大主持共同商议后决定得，连夜制造了出来，当然有关条约的内容也是有乌鸦眼线提前传到华洲君，幻猛领主那边。
　　华洲君和幻猛领主已经看过内容，所以并没有去看新条约。
　　华洲君说道：“我十分赞同新得和平共处原则，这才是我们九州五海应该有的和平面貌。”
　　幻猛领主道说：“我赞同。”
　　西蒙州拉瓦西君翻看了所有的条约内容说道：“新王的意思是让我们实现真正的和平共处，土地独立，民众独立，而又互相往来，各食其力！”
　　“没错！
　　所谓得以往和平共处是依商州帝国为核心的和平共处！
　　实际上就是可落多弩毅想要侵占各州土地，商州帝国攻打东洲帝国就是很好的例子！
　　当然了，商州与东洲的那场战役，商州帝国的呐吐巫师，东洲帝国无数的战士，骑士，装甲兵，可谓死伤无数！
　　相信这也是大家都不希望看到得！
　　有战斗就会有牺牲，唯有和平才能够保证各位的亲人不受战火的伤害！”
　　杨成龙说道。
　　“如果有君王想加入商州帝国，那么商州是欢迎大家得！”
　　蹉跎王子站起来说道：“我是蹉跎王子，东洲帝国的新王！
　　我代表东洲帝国所有的子民在这里表态，东洲帝国将加入商州帝国。
　　我代表火猴王，火猴海加入商州帝国。
　　新王说的没错，战争是可怕的，他会让你失去家园，失去亲人，流离失所。
　　所以这个条约很值得大家去签订！”
　　杨成龙说道：“东洲帝国在名义上加入商州帝国，但还是会享有和平共处的原有原则即“互相尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利，和平共处。
　　加入商州帝国后，将实现享有原则。
　　既东洲的困难便是商州的困难，互帮互助原则。”
　　巨毒州的刚默站起身说道：“我巨毒州首领，刚默代表巨毒州子民加入商州帝国。”
　　“我华洲君代表本州子民加入商州帝国！
　　实现互帮互助原则！”
　　华洲君说道。
　　“金沙海加入商州帝国！”
　　爱花君说道。
　　大主持说道：“加入商州帝国的各州君王，稍后会得到一份互帮互助条约签订书。”
　　大主持说着一些女修走了过来，有的女修手里拿着互帮互助条约签订书，有的女修手里拿着笔和墨。
　　互帮互助条约发放到蹉跎王子，华洲君，刚默，幻猛领主，爱花君的手中。
　　“大家如果没有什么异议的话，请大家在条约书上签字吧！”
　　大主持说道。
　　拉瓦西君站起身问道：“新王你弄的这些条约签订书，真的就能够实现九州五海的和平共处吗？”
　　“当然！”
　　杨成龙说道。
　　拉瓦西君露出不可置信的笑容说道：“这些东西不过是纸上谈兵，签字谁都会。
　　关键是你有能力做到吗？
　　你不过是个不满二十岁的孩子！
　　在我看来，你口吐狂言！”
　　杨成龙微皱了下眉头说道：“拉瓦西君是在担心我的能力吗？”
　　“没错！”
　　拉瓦西君虽然很是忌惮他刚才自我扇的那几巴掌，对杨成龙有了仇恨之意。
　　拉瓦西君的提问很快得到了独角州辽溅的赞同。
　　辽溅面前的条约本子还没有翻过一页，不过第一行的文字就足够他认半天了，他将让他头疼的条约向身外一推道：“拉瓦西君说的没错！
　　我们给你面子看你登基和加冕，但是你又整这和平共处条约。
　　我一见字符就头痛，你要是真有这个能力，让九州五海实现和平共处，首先你有能力打赢我吗？”
　　“新王刚刚登基和加冕，怎么能和你这种人打架呢？
　　首先你先打赢我再说吧！”
　　大主持上前一步说道。
　　蹉跎王子也走出了宴席说道：“紫月给九州五海带来灾难，是我们这些人用合理稳住了紫月，聚集了五件宝贝的力量，消灭了紫月……
　　….就凭这一点，你也敢跟新王比试吗？”
　　辽溅冷哼一声道：“紫月出现之时，独角州也面临灾难。
　　我们州上的子民全部转移到安全的独角州山洞，妇女和小孩全部躲过了紫月怪鸟的伤害，只几个弱力的男人被紫月所伤！
　　我可是能够手撕紫月怪鸟的君王！”
　　辽溅说着脱掉了上衣露出结实的肱二头肌和硬如石块一样的八块腹肌。
　　杨成龙也从美食桌上走了出来，走到空旷的地界。
　　“我站在原地不动，如果你能够打中我的话，我就算你赢了！”
　　杨成龙说道。
　　“什么？”
　　辽溅摇摇头，愤怒道，“你的这翻话简直是对我的侮辱！”
　　“那么来打我吧！”
　　杨成龙说道。
　　“好的，你不要后悔！
　　新王陛下！”
　　辽溅此刻看着新王，好像在看一个他仇恨了千万年的敌人！
　　辽溅举起拳头，上下跳跃了几下，咬牙切齿狠狠得将一拳打到杨成龙的头部。
　　在辽溅的视野中，他的拳头确实落在了杨成龙的头部，但当他再定眼看去的时候，他的拳头却扑了个空，而拳头也没有打到肉体上的感觉。
　　辽溅不可思议，眨眼后，再次找准目标，这一拳他很有信心，但当然拳头出去的时候，他知道他又打空了。
　　“你是不是动了？”
　　辽溅不可至信。
　　“一言既出驷马难追，大家可以作证啊！”
　　杨成龙轻松摊手道。
　　餐桌周围坐着的不仅有各州君王，还有商州子民，各州君王带来的服从，装甲兵，骑士……
　　大家都瞪大了眼睛，确实没有看到新王有移动，反而看着辽溅左右晃动，总是找不到目标，打不出合适的一拳。
　　拉瓦西君对这个跑在自己面前，做着自己犹豫不决的事情，他很希望辽溅能赢，但事情并不是他想象中那样。
　　“喔！
　　你使用了魔法？
　　巫术？”
　　辽溅道。
　　“你可以使用任何，只要你能打到我，算你赢！”
　　杨成龙道。
　　“好，你会后悔！”
　　辽溅说这些的时候，身上的肌肉因为手臂的变化而上下移动，活生生变出无数个手臂，像一只变异的青蛙趴在了地上，全身膨胀，然后猛然竖起来，就有无数的拳头被身体甩了出去。
　　辽溅的拳头围着杨成龙的身体排列一圈，拳头手掌，快速而迅速得袭击杨成龙。
　　感谢订阅！


第243章 盛宴
　　三百六十度的拳头袭击，这下任凭杨成龙再怎么厉害也跑不了。
　　辽溅这般得意的想着。
　　突然辽溅感觉全身剧痛，从他第一拳打出的时候，他就知道他输了，那些拳头全都打在了他自己身上，他也不知道这究竟是怎么回事。
　　辽溅摸着满身是伤的身体，后悔不已。
　　他对杨成龙说道：“我，我输了！”
　　“你知道你输在了什么上吗？”
　　杨成龙问。
　　辽溅看着充满力量的拳头十分不解道：“输在了什么上？”
　　“十足的信心！”
　　杨成龙看着辽溅说道：“在你挥拳之前，心中犹豫不决，挥出的拳头摇摆不定。
　　单靠这一点你怎么可能会赢！”
　　辽溅想了想，果断的点头道：“确实我确实犹豫了！”
　　杨成龙看着辽溅又道：“现在再打一次！”
　　“什么？
　　再……”“没错！
　　再打一次！
　　就用你刚才用的魔法拳头！”
　　杨成龙指着辽溅命令道。
　　“好！
　　好！”
　　辽溅挥舞着拳头。
　　杨成龙摇摇头道：“你又犹豫了！”
　　咚！
　　辽溅的拳头打了出去，这次没有丝毫犹豫。
　　打中了！
　　杨成龙用另一只手掌握着辽溅的拳头道：“打中了！
　　但你的速度太慢了，不然我的手掌怎么会抓到你的拳头！
　　你回去好好思量思量！”
　　辽溅擦擦额头上的汗水说：“多谢新王指点！”
　　杨成龙拜拜手，辽溅退到餐桌上。
　　辽溅本来不看好这个新王，但此时他对他刮目相看了。
　　“在坐各位，还有谁觉得我的能力不够呢？”
　　杨成龙问道。
　　四下一片安静，没有谁开口讲话。
　　拉瓦西君冷笑一声站了起来说道：“这和平共处条约如果签订了，不遵守会有什么后果呢？”
　　“很简单，与其他州为敌。”
　　杨成龙说道。
　　“呵呵！
　　居我所知，今日除了中望州的首领艾尔没有来之外，其他州首领可都来了。
　　这么说七大洲已经有了敌人了？”
　　拉瓦西君故意问着。
　　“中望州的首领为什么没有来？
　　原因未知，所以西蒙州君主如此早下定论究竟有何用意？
　　是要破坏七大洲与中望州的友好关系吗？”
　　“我可没有那个意思！”
　　拉瓦西君只好冷哼着坐下来，本来他想拉中望州来踮背，没想到这个杨成龙倒打一耙。
　　“拉瓦西君最好聪明一点，不要事多，今日可是商州的好日子。”
　　张小铁说道。
　　拉瓦西君只好恨在心中。
　　杨成龙说道：“在坐各位首领都没有什么疑问的话，请在条约书上签字。”
　　刷刷刷！
　　各位首领都拿起轻盈的羽毛，沾着墨汁将自己的名字写了下来，条约书一式两份，留下一份，带走一份。
　　拉瓦西君也只好装模作样的写下自己的名字，其实他的内心是不情愿得。
　　条约书写好后，有大主持收了起来。
　　“好了，正事已经处理完毕！
　　大家有什么疑问尽管提出！
　　没有的话，让我们面对美食和美酒，尽情的享用畅饮!”“西蒙州还有要事要处理，就不陪大家了！
　　我先走一步！”
　　拉瓦西君对在座的首领拱拱手便起身离开了。
　　“好！
　　拉瓦西君好走！
　　不送！”
　　杨成龙并没有去挽留他。
　　拉瓦西君和他的顺从离开了宴席。
　　蹉跎王子举起酒杯与杨成龙的酒杯碰了一下，说道：“干杯！
　　剩下的时候就留给嘴巴和肠道吧！”
　　“各位别客气尽情享用，这可都是我和泰前辈，还有京卡亲手为大家准备的美食！
　　都品尝一下！”
　　蹉跎王子说道。
　　各州首领先是拘束，拿起刀叉对着面前的食物点取了少些放到口中，咀嚼后发现味道独特，香味十足，并且让人全身的肌肉都兴奋了起来。
　　赞不决口：这才是真正的美食！
　　餐桌上的美食，叮叮当当一阵响动之后，逐渐减少，酒水也被喝了大半。
　　杨成龙重新掏出苏格拉蒂魔法杖，轻轻一挥，苏格拉蒂魔法杖的万丈星火，圣光便出现在人们的头顶上。
　　杨成龙说道：“大家看到了没有，这就是苏格拉蒂魔法杖的秘密，内含有天下所有人的圣火！”
　　大家均抬起头来，望向天空，望向天际那七彩的圣火之光，像满天的繁星撒满了天空。
　　赤橙黄绿青蓝紫……
　　.堪比太阳的光辉。
　　“原来这就是可落多弩毅不肯公开的苏格拉蒂魔法杖的秘密！”
　　北灵州的曼青精灵眨着纯洁的大眼睛说道。
　　“这么说来我们所有的人真的都可以修炼魔法！”
　　南蚁州的小银君王说道。
　　“不错！
　　九州五海之上所有的人都可以修炼魔法，如果本身就具备六芒星，那么你们就可以通过这六芒星的颜色找到自己圣火的颜色和位置！”
　　杨成龙将苏格拉蒂魔法杖向下拉了拉，反射到星空之上所有的圣火也跟着向下降了下。
　　圣火之光更加耀眼，独角州辽溅说道：“我感受到了我的圣火，绿色绿色的圣火！”
　　人们朝着辽溅指着的方向看去，那团绿色的圣火，那团绿色的圣火在众多圣火中算是佼佼者。
　　“圣火的大小，旺盛程度决定了圣火主人的地位！”
　　杨成龙说道。
　　华洲君站了出来说：“新王说的没错！
　　我以前也是喜欢用蛮力，用蛮力打斗决定一切！
　　甚至我们华洲国之上的君王之位都是用蛮力决定得！
　　但是自从我看过了苏格拉蒂魔法杖中属于自己的圣火。
　　找到了真正修炼魔法的办法，我便拥有了魔法！”
　　华洲君说着双手间一团火焰冒了出来，将手中火焰抛到地面上，地面之上冒出一大土坑！
　　“我就是一个明显的例子，一个以为自己这辈子都不会魔法的人，竟然会掌握使用魔法了！”
　　华洲君兴奋的转身对所有人说道，“现在华洲帝国所有人都掌握了初级魔法。”
　　青蔓精灵瞪大了眼睛，他问道：“华洲君，你可是要传授经验！
　　我们北灵州很需要魔法啊！”
　　“新王通过苏格拉蒂魔法杖中的秘密总结了一套新的修炼方法！”
　　华洲君，双手有礼的邀请新王道，“下面就有新王为大家讲解一下！”
　　金沙海爱花君说道：“苏格拉蒂魔法杖流传着拥有者便可掌天下的佳话，此刻新王将魔法杖中的秘密与大家共享，是九州五海的福气！”
　　“没错！”
　　各州君王纷纷赞同着爱花君的话。
　　独角州辽溅道出了大家的心声，他问道：“请问新王你推行的新的修炼方法是怎样的呢？”
　　杨成龙问道：“大家修炼的魔法是不是合并魔法，金木水火土系同修魔法？”
　　“九州五海最厉害的学院便是骑士学院，骑士学院鲁商院长推行的魔法便是金木水火土合并同修魔法，这难道有错吗？”
　　南蚁州的小银君王说道。
　　“当然有错！
　　你们感受一下自己的圣火位置。
　　再感受一下自己的魔法，是不是在修炼到某种阶段的时候阻步不前，金木水火土同系魔法没有一个系列可以突破中级魔法水平？”
　　杨成龙说道。
　　“没错！
　　我最厉害的魔法系便是木系魔法，可是无论我怎么修炼也到达不了中系魔法水平！”
　　小银君王说道。
　　“九州五海之上并不是所有人都可以修炼同系魔法，从圣火的单一可以看出，魔法的修炼需要对应的圣火！”
　　泰前辈说道。
　　“每个人都有属于自己的六芒星，根据六芒星的颜色判断适合修炼的魔法。
　　拥有黄色，橙色六芒星的人适合修炼金，木，土，系魔法；拥有绿色，青色，蓝色六芒星的人适合修炼，水系魔法；拥有红色，紫色六芒星的人适合修炼火系魔法！”
　　泰前辈说道。
　　“泰前辈说的没错！
　　关于新魔法的修炼，大家可以请教泰前辈，华洲君和蹉跎王子。
　　并且我决定，今年在九州五海开展新的修炼魔法课程！
　　现在已商州帝国骑士学院为第一实验学院，全面推展新的魔法修炼课程！”
　　杨成龙说道。
　　小银君王说道：“我没有意见。”
　　独角州的辽溅原本对杨成龙是有偏见得，他以为这个没有能力的少年肯定是用了常人难以理解的手段，才登上了王座。
　　他身边竟然有年老的拥护者，真是难以理解。
　　但当他看到，他将苏格拉蒂魔法杖的秘密公布，并毫无保留的宣扬新魔法修炼方法的时候，他也开始拥护他了。
　　“新王殿下你能不能先让我们这些君王体验一翻，关于新的修炼方法？”
　　北灵州蔓青精灵说道。
　　“当然！
　　今日我便是要大家都体验一翻新的修炼方法！”
　　杨成龙说着将手中的苏格拉蒂魔法杖抛至天际，将自己的一道魔法打入苏格拉蒂魔法杖中。
　　让苏格拉蒂魔法杖的魔法迅速的洒下向地面，像五彩的雨水，美丽而奇幻。
　　这些美妙的雨滴打在人们的身上，每一滴的雨水都携带魔法之力，丝丝进入人们的身体。
　　“我感到了携带圣火的魔法之力！”
　　北灵州的曼青精灵说道。
　　“你的六芒星是蓝色，你擅长修炼水系，你将其他系魔法闭合，专门修炼水系魔法。
　　试一下能不能瞬间突破到中级魔法水平！”
　　杨成龙替曼青精灵分析道、。
　　曼青精灵双手合十，然后闭合其他系魔法，只留水系魔法，紧接着，他手中便出现一滴水，蓝色的水滴越来越大，超过了他的手掌。
　　“水系魔法!”当曼青精灵说出这几个字的时候，水滴便一下扩大变成巨人长柱直冲天际。
　　曼青精灵感觉这个魔法水系不受自己控制，一下从手指出去，狠狠的砸在地上，将他的身体弹起来，幸亏自己有翅膀，不然摔在地上会很痛。
　　不过这足够让他惊喜了，因为他的水系魔法瞬间从初级水平到达了中级水平！
　　“太好了！
　　我的水系魔法有进步了！”
　　曼青精灵无比开心。
　　来自南蚁州的小银君王，独角州的辽溅，巨毒州的刚默，金沙海的爱花君都纷纷开始了新魔法的修炼。
　　大家看到如此有进步的曼青精灵都相信了新王的话，新的修炼方法有助于自己修炼。
　　能够让自己进步，那么真是太棒了！
　　谁不想让自己的修为有所进步呢。
　　“术业有专攻，只有将魔法拆分修炼才能够达到单魔法的最高境界！”
　　蹉跎王子说道，“我也和大家一样，在摸索的阶段。
　　大家一起进步吧！”
　　“这么讲来，所以人都可以修炼魔法了，这真是一个让人兴奋的消息！”
　　独角州辽溅感慨着，同时他替中望州魔法和巫术最稀缺的艾尔君主感到可惜，他今日没有来，真是错过了一大福利。
　　“大家也可以将此魔法的修炼方法在各州推行！”
　　杨成龙说道。
　　来自几大州的君王都体验了适合自己修炼的新魔法，感觉十分不错！
　　最后杨成龙收起苏格拉蒂魔法杖，他感觉自己的魔法无形之中又增加了不少！
　　他用共享的方式与大家分享苏格拉蒂魔法杖的秘密，同时与大家一起体验属于苏格拉蒂新的修炼方法。
　　越来越多的人在圣火和新魔法的启发下修炼魔法得到提高，大家的魔法提高了，杨成龙在这个基础上自己的魔法也会得到一个层次的进步，他现在拥有了苏格拉蒂魔法杖百分之百的力量，分享的魔法力量得到回应越多，自己的力量越强，百分之百，百分之一百一十，百分之一百二十，百分之一百三十……
　　.的增涨。
　　没有谁的魔法力量能够超过一个懂得分享的苏格拉蒂魔法杖的拥有者。
　　在宴席的最后，杨成龙用魔法将几十个特别的字符展现在大家的眼前。
　　这十多个字符，分别用流动的水，燃烧的火，禁止的树枝，稳固的石块，安静的尘土，无声的山洞，永恒的飞碟，跳动的烟雾……
　　呈现。
　　字符很奇怪，人们感到陌生，有的像弯曲的蛇，蠕动的蜗牛，坚硬的鬼壳，螺旋的蚂蚁……
　　……杨成龙指着这些符号问：“各位，请你们好生回忆一翻。
　　你们有没有见过这种模样的字符。
　　任何地方，任何位置，任何时候，无意，经意间，有没有见到过这样的字符？”
　　（感谢阅读订阅！
　　如果你有推荐票，月票，请投给本书谢谢！
　　）


第244章 奥妙
　　来自各州的君王，随从，子民们，大家都绞尽脑汁的回忆。
　　最后大家得出一致的答案，没有谁见过这种符号！
　　杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，张小铁，大家都很想找寻关于时空帝国的秘密，都希望能够恢复时空帝国，即使那是传说中的时空，但只有找到，甚至复原时空帝国，才能够找到落诗。
　　杨成龙让大家辨认的符号，便是《龙骨诀》地图上陌生的字符。
　　最初的时候，在鲛人王那里得知了关于鲛人王对遥远时空帝国爆炸隐藏在石快中的记忆。
　　鲛人王的记忆中有龙骨诀，起初找寻龙蛋的《龙骨诀》中隐藏了很多的信息，比如现在杨成龙提到的这个符号。
　　南蚁州的小银君王摇摇头说道：“新王，这些奇怪的符号我们南蚁州从未出现过！”
　　北灵州曼青精灵说：“我是精灵之王，北灵州的精灵几乎遍布九州五海。
　　现在起我便命令精灵们，找寻新王说的这些字符。
　　但在这之前，我们真的没有见过这等字符！”
　　独角州辽溅，巨毒州刚默，金沙海爱花君，华洲君，蹉跎王子，幻猛领主……
　　.大家均摇头，都没有见过如此奇怪的字符！
　　幻猛领主的女儿贴喜，站起来说到：“本公主好像是见过一个，蜗牛形状的贝壳，很久远的事情了。
　　在一个十分漂亮的贝壳身上，那是一个奇怪的贝壳，全身透明，贝壳缓缓移动，本公主竟然看得到它身上流动的血液，包括心脏器官！
　　出于这个原因我也特别记住了贝壳上奇怪的字符，后来我还用黑色的贝壳拼过这样的符号！”
　　杨成龙相信贴喜的话，他在幻猛领地的时候也见过黑色贝壳拼的特殊符号。
　　并且那个符号相接在贴喜泳池，当时他很好奇，但感觉没有在养马场马槽上看到的那个符号有威力。
　　当时还在想为什么这里会有如此奇怪的符号，现在全明白了。
　　“那奇怪的贝壳最后去了哪里？”
　　杨成龙问贴喜。
　　贴喜摇摇头：“我也不知道。
　　你了解的，我对奇怪漂亮的贝壳都有占有决心！
　　但是我没有抓到那只贝壳。
　　后来在一本残缺的书籍上，我看到了那只奇怪的贝壳叫闪贝，是一种伪装成为贝壳的透明鱼。”
　　“那本书籍你还有吗？”
　　杨成龙问。
　　贴喜摇摇头说：“早就找不到了！”
　　“闪贝鱼只会生活在严寒的飞鸟海，所以至于贴喜说的看到了闪贝鱼，我一直当笑话听。
　　新王也不要太认真！”
　　幻猛领主说道。
　　“我当然不会撒谎了，娘亲你要相信我！
　　我真的看到了会伪装的闪贝鱼，并且鱼身上的花纹就与蜗牛模样的字符一样吗！”
　　贴喜着急的都要跺脚了。
　　“我相信你！”
　　杨成龙道。
　　贴喜终于露出了笑容。
　　事罢，新王又同大家畅饮了一翻，美食佳肴不醉不休。
　　噔噔！
　　！是敲门声。
　　“新王你醒了吗？”
　　“是京卡吗？
　　有事情吗？”
　　“新王是京卡！
　　早餐已经做好了，您是要自己吃呢，还是跟你的朋友们？”
　　京卡谦卑的声音。
　　早餐？
　　刚睡醒就要吃早餐吗？
　　杨成龙揉着眼睛，再次醒来的时候，他躺在柔软的大床上。
　　他想了下，自己的新王登基加冕仪式顺利举行了，而后各国君王又同饮美食，美酒佳肴自己没有品尝多少酒水就上了头，他找理由离开，来到卧室倒头便睡到现在。
　　杨成龙赶紧起床收拾了一翻，推门出去。
　　京卡候在一旁，杨成龙对京卡说道：“早餐交给我！
　　这个时间你让王宫宫殿中的骑士，装甲兵，守卫到广场集合！”
　　吃完早餐后，杨成龙直接去了广场，这新王登基后的第一天，应该对自己王宫宫殿中的骑士，装甲兵，守卫熟悉一遍！
　　在京卡的招呼下，很快将王宫宫殿中的骑士，装甲兵，守卫们召集了起来。
　　杨成龙望着几十万人的装甲兵，几千人的骑士团，和几百人的守卫们，“你们是守护商州帝国的英雄，是商州帝国坚硬的外壳。
　　下面都自我介绍一下，让我知道你们的名字。”
　　杨成龙看着黑压压的人群，估计这些人报完自己的名要晏昼以后。
　　“就从你开始自我介绍！”
　　杨成龙指着骑士团中最前一名骑士道。
　　这名大个子骑士有些紧张，说道：“我叫奴良加入骑士团已经有一年了。”
　　下一个接着介绍道：“我叫合拢量加入骑士团已经有三年了。”
　　……
　　..太阳渐渐升高，很快宴昼，所有的人都介绍完了自己。
　　杨成龙说道：“你们的名字我有记住！
　　回去以后，将你们的故事写下来，不会写得可以代写。
　　有时间我会挨个查看，还有王宫宫殿这么大，有很多房屋空闲。
　　从今日起你们可以将你们的亲人带来同住。”
　　“多谢新王陛下！
　　！！”
　　骑士兵，装甲兵，守卫们已经感动的眼泪鼻涕横流了。
　　九州五海恐怕再找不出这么亲民的君王了。
　　大家感慨着。
　　杨成龙身上的苏格拉蒂魔法杖轻轻摇晃了一下，杨成龙感觉身上的魔法之力又整加了，看来拉拢人心是有助于自己提高魔法得。
　　当然，这也不算是拉拢人心，他确实在为下层人民着想。
　　杨成龙又对京卡说道：“你从这些骑士兵，装甲兵，守卫们中找出三百人去务农，务农之人以自愿为主，当然也可以是你们的家属，家属代兵务农的多补贴一代粮食。”
　　“好的新王陛下，你交给我去安排就放心吧！”
　　京卡说道、。
　　马上就有人举起手来道：“我愿意去务农。”
　　“商州的子民真的不用再交粮了！”
　　“我先替我的家属们报名！”
　　“喔！
　　大家不要着急，新王还有事情没有说完呢！”
　　京卡举起手来，对着黑压压的人群说道。
　　京卡说着从胸口掏出一张地图递给杨成龙道：“新王您请看，这是商州帝国荒废的土地，你选一块开发务农。”
　　杨成龙接过地图瞧了下，商州帝国他不陌生了，但当他看到荒废的土地的时候，还是愣了下，荒废的土地面积可真是不少。
　　这些小树林啊，小山丘的开发出来，还真是不少。
　　他随手指了附近的说：“就这块。”
　　京卡一愣说：“这块在王宫宫殿的后面，会不会距离太近？
　　我的意思是，会不会影响到新王你的休息。”
　　“完全不会！
　　！”
　　杨成龙说道。
　　“好的新王，我一会就去安排！”
　　京卡说道。
　　杨成龙又看着黑压压的人群说道：“各位英雄们，不要以为商州帝国拥有了一个可以打败紫月的新王，你们这些装甲兵，骑士，守卫就可以松懈了。
　　你们要打起精神来，修炼我传授给大家的新魔法！
　　锻炼自己的蛮力，在蛮力上，我们商州的士兵也要是最强得！”
　　“我打算在不久后的将来，举行一次蛮力，巫术，魔法的大赛！
　　到时候会根据你们能力的强弱来重新划分等级，头衔。
　　如果一个骑士兵打不过装甲兵的话，那么这两个人的荣誉就改换一换了。
　　不仅如此还要举行一个九州最强者的比拼，到时候我可不希望商州帝国输给任何其他州。
　　所以你们一定要加强自己的修炼！”
　　“新王放心，我们的修炼绝不松懈！
　　我们绝对不会给商州丢脸！”
　　这是黑压压人群的心声，每个人下定了刻苦修炼的决心！
　　“好了都散了吧！
　　各自去修炼吧！”
　　杨成龙说道！
　　离开了广场，杨成龙又去找了泰，蹉跎王子，张小铁，还有留下来的幻猛领主和爱花君，华洲君。
　　大家一同体验了新魔法的修炼。
　　之后连同大主持在商州帝国的会议厅中一同研究关于复原时空帝国一事。
　　杨成龙将紫月的克星，《龙魔法与巫术》这本书籍拿出来，摆放在会议厅的长桌上。
　　“大主持，你阅书无数，你看看这本书。”
　　虽然它是紫月克星五件宝贝之一，在对抗紫月之际，也曾释放出巨大能量。
　　但它的样子却不像一本书籍，手指甲盖大小，薄薄得如某种坚果的壳，看不到书中文字，书中肯定另藏玄机。
　　大主持看了半天，总结道：“内藏玄机！”
　　“所谓读书，便是将一本书，有厚读到薄，再有薄读到厚，再有厚读到薄的过程！
　　现在看来，这本书已经到了极薄的程度。
　　需要文盲来触碰这本书，才能让它变成起初最厚的样子！”
　　大主持道！
　　书籍在毒百川的手中，按照大主持的意思，毒百川已经将这本书读到最薄的境界了。
　　也就是已经完全理解了书中的意思。
　　怪不得毒百川能够达到别人达不到的境界，就单单从《龙魔法与巫术》这本书来看她已经击败了百分之九十九的人。
　　所谓文盲便是一个字都不认识的人了，那么王宫宫殿之上真不缺少依靠蛮力成为装甲兵的人。
　　所以这样的人很快找到，此人将手放到书籍之上，瞬间那本手指甲大的书籍猛然变大。
　　这让所有人均退后了一步，因为变大后的《龙魔法与巫术》几乎要填满整个屋子了。
　　书籍整体土色，六个金色大字格外醒目，书皮摸上去有种硬果壳的感觉，上面绘有龙，花和草，天空大地的图案。
　　书籍竖起来像个小屋子，侧面还有一扇窗户的那种。
　　杨成龙用魔法将厚重的书籍竖起来，然后翻开了第一页。
　　第一页没有文字，是一面图画。
　　图画之上画着五颜六色的龙，各种各样，它们站在天与地之间，站在房屋上，大树上，满世界都是它们的身影。
　　有杨成龙他们见过的冰艳龙的种类，嗜血巨龙的种类，还有很多他们没有见过的魔龙。
　　这张图画所展现的是一个龙的世界。
　　杨成龙观察到，这些龙的身上都有一个符号，冰艳龙的冰艳符在额头，一个类似钥匙的形状，是冰雪钥匙的形状。
　　嗜血巨龙身上的嗜血符在坚硬的龙角上，这一点好像永远不变。
　　还有一些说不上名字的龙，他们身上不同步部位都有一个特别的符号。
　　而贴喜说见过得那种像蜗牛形的符号，出现在闪贝鱼身上的符号，则出现在一种叫魔龙的尾巴上。
　　至于其他字符现在的认知量还不能够认出。
　　“书的第一页，就出现如此多的龙，这些龙曾经都出现过吗？
　　真的让人不可思议！”
　　张小铁道。
　　“这应该就是传说中的时空曾经出现的龙类。
　　这应该不是全部，读完这本书，就应该知道里面的奥妙了！”
　　蹉跎王子说。
　　“这么说来，毒百川这个家伙已经掌握了所有的龙的秘密！
　　那么既然她懂得了那么多，为什么还隐居在那个毒山不肯出来呢？”
　　泰前辈摇摇头，他心中的这个疑问即使说出来也无人能解。
　　“龙身上的字符不正是你提问的那些陌生符号吗？
　　！”
　　幻猛领主对杨成龙说道。
　　“我迫不及待的想看第二页的内容！”
　　贴喜说道。
　　“我疑问的字符，是《龙骨诀》地图上的字符！”
　　杨成龙说着将《龙骨诀》七块地图摆在桌子上，七块龙骨诀地图摆放在一起，快速组合成一个完整荷叶圆。
　　“大家看，这就是《龙骨诀》完整的地图，根据地图之上特有的字符，我们找到了冰艳龙蛋。
　　当然，在古墓地上的那些符号是冰艳符，所以下面埋藏着冰艳龙蛋！”
　　杨成龙指着龙骨诀地图之上有冰艳符的位置。
　　“这会不会告诉我们这些奇怪的符号位置之下都有可能是一颗龙蛋呢？”
　　幻猛领主道。
　　“很有可能！”
　　杨成龙说道，“我继承了鲛王的记忆，得知这七份龙骨诀地图便是当时时空帝国的某一部分的缩影。”
　　“在遥远的时空帝国这些字符出现位置就有的龙印记？”
　　蹉跎王子数了数，地图之上的字数，各种各样，约有几十种类。
　　“我们假设一下，这些字符都是龙的印记，约有几十种类。
　　遥远的时空帝国基本就是龙族的天下了！”
　　泰前辈说道。
　　“哇！
　　如果有这么多种类的龙，我想我是会更喜欢上贝壳还是更喜欢上龙呢？”
　　贴喜陷入了纠结。
　　“我想你会喜欢上龙得！”
　　幻猛领主微微一笑。
　　“今天和大家一起探讨《龙骨诀》地图中深藏的字符奥妙，其实就是想复原时空帝国！
　　现在大家根据这个地图和书籍一起探讨我们究竟如何复原时空帝国？”
　　杨成龙说道。
　　感谢：书写孤梦，月夜归图等的打赏！


第245章 书中介绍的龙族
　　杨成龙仔细看了下书籍上的字符，又对应了地图中的字符，龙骨诀地图之上那些奇怪的字符与图画中龙身上的字符完全一样。
　　“我也很想复原时空帝国！
　　可是我们现在连时空帝国在哪里都不知道？
　　丝毫没有头绪!”蹉跎王子说，“也不知道落诗在所谓的时空帝国生活的好吗？”
　　杨成龙当然记得落诗说过，复原时空帝国，或许他们还可以见面。
　　但复原时空帝国何其容易啊？
　　先不讲到底有多难，就连时空帝国在哪里这种问题都搞不清楚！
　　“或许那时空帝国就暗藏在书中。”
　　华洲君以前对时空帝国也多有耳闻，以前从来不相信会是真实存在的东西，但当他看到《龙魔法与巫术》中第一页龙的插图的时候，他相信了。
　　“那是一个传说中的地方，传说我们生存着的九州五海，便是当年时空帝国爆炸参与的气体而产生得。
　　传说吗？
　　按理说是不存在得。”
　　泰前辈整了整他凌乱稀少的长发继续道，“但是传说中的龙蛋，龙出现了，传说中的紫月女人也出现了。
　　我们可以通过传说中出现的东西找到时空帝国。”
　　“如果我们能找到更多关于时空帝国的东西，比如更多的龙蛋。
　　假如每一个神秘符号下面都有一颗龙蛋。
　　那么按照《龙骨诀》地图上的神秘符号的分布，在九州五海的两个极端，飞鸟海，日落海就还应该藏有龙蛋的吗？”
　　贴喜笑笑像顺口一问。
　　“或许大家说的对，我们通过《龙骨诀》地图和书籍便能找到时空帝国。”
　　杨成龙说着，又甩出一道魔法，用魔法之力打开了书的第二页。
　　《龙魔法与巫术》第二页的内容讲了一个很久远的故事，相当于时空帝国所有龙族的简介。
　　在时空帝国住着很多的龙，他们有不同的分类，种族，每一个种族都有属于自己的龙符！
　　每一个龙符都是独立的，这决定了它们的性格，技能的不同。
　　龙是时空帝国的主宰，当然也包括凤凰。
　　那里井然有序，是个各方面都健全的帝国。
　　黄金巨龙是最有威严的龙王，所有的龙全部尊重与龙王，龙王爱每一条龙如自己的孩子。
　　直到一只杂交龙的出现，让所有的龙陷入恐慌，因为从未出现过的代表龙身份和种族的符号出现了。
　　新得龙种，新的龙符，新的面孔，新的技能，并且新生的龙族不再听从龙王的安排，无视着这个世界的条规，我行我素，猖狂至极。
　　这种新生的龙族被称为魔龙族，后来一部分魔族联合了有着野心的人类，魔族擅长喷火，喷冰，并将这些龙的技能传授给人类。
　　当时的人类很快学会了这些，加上自身的魔法和巫术，很快便超越了龙族的技能。
　　魔龙族和人类联合起来，一起对抗老龙王，试图消灭整个时空帝国除了魔龙族以外其他的龙族，但魔龙族和人类都战败了。
　　为了不让魔龙族这种龙继续的存在下去，不让其他龙族再次面临危害，让原本和谐的时空帝国陷入困境，龙王决定斩杀这种杂交龙。
　　一场战争后魔龙族便被消灭了，不存在与时空帝国中，但当时的杂交龙蛋却没有被消灭干净，这或许也是后来，更多龙族被灭的原因。
　　时空帝国的龙族一百多种，对生和美有着极大渴望的龙族有二十多种，其中创造与破坏并存的龙有二十多种，享受生活的龙有三十多种，吃货与力量并存的龙有几种，占有欲与风险欲矛盾的龙有几十种，懒惰瞌睡之龙有三十多种……
　　.当时空帝国再度遭遇灾难的时候，只有对生和美有着极大渴望的二十多种龙族可以继续生存下去。
　　书的第三页：龙的画像以及简短的介绍。
　　冰艳龙：全身布满冰晶鳞片，擅长喷冰，艺术冰封就连同龙角都是蓝色透明的冰凌组成。
　　远远看去犹如一块冰封的龙体，不惧寒冷，性格温和而安静。
　　对生和美有着极大渴望的龙族之一。
　　额头处有代表自己种族的冰艳符，钥匙形状的冰晶体。
　　冰雪钥匙是冰艳龙族的信物。
　　第三页之上冰艳龙的画像和现实中的冰艳幼龙完全一模一样。
　　书的第四页：嗜血巨龙画像以及简短介绍。
　　嗜血巨龙：全身布满坚硬如石块的鳞片，不但如此还会从中长出各种铁石块，嗜血龙幼年到成年阶段需要将身上坚硬的铁石，打磨成可以使用的工具。
　　喜欢战斗，是创造与破坏并存的龙族之一。
　　书籍上的嗜血巨龙的配图要比现实中可落多弩毅饲养的那只嗜血巨龙可爱的多，现实中大家见到的嗜血巨龙却是个可恶的狠角色。
　　华洲君指着书中画出的嗜血巨龙说道：“这只嗜血巨龙看上去并没有嗜血的属性，但现实中的嗜血巨龙可比这个书上描述的可怕多了！”
　　插画中的嗜血巨龙煽动双翼，粗壮的龙腿，健壮的肌肉确实是个狠角色，摆出的造型也像是在炫耀它长满兵器的双翼是多么的酷。
　　一脸童真无邪，并没有现实嗜血巨龙**血不眨眼的罪恶脸。
　　“我很好奇这本书的作者。
　　或者说这本书起源时空帝国，这里面记载的龙也是当时时空帝国鼎盛时期龙的一些真实写照。”
　　杨成龙当然明白华洲君表达的意思，现实中的龙和这本书上龙还是有很多差距得。
　　“这本书同样提到了时空帝国的毁灭，以及当时时空帝国，龙族之间产生了战斗，出现魔龙族，等等，可见这本书就撰与当时的时空帝国，并且在时空帝国龙王灭掉魔龙族之后。”
　　泰前辈分析道。
　　张小铁点点头赞同说：“还是在一个和平的午后，你看这些图画的背景色都很亮。
　　我猜作者撰写这本书时也得到了龙王以及龙族的认可！”
　　“没错！
　　看这些龙当时摆出的造型也是有意而为之。”
　　幻猛龙族说。
　　蹉跎王子双手交叉胸前看了一会说：“这本书的作者一定是我们人类，不然他怎么又会画画，又懂得我们人类的文字。
　　不对，当时的时空帝国已经有我们现在的文字了吗？”
　　“当时的时空帝国确实不应该有我们现在人类可以看懂的文字。
　　这个问题只有毒百川知道了。
　　不过那个蛮横无理的毒百川是不会给我们解答得！”
　　泰前辈摊开手道。
　　蹉跎王子想了想说：“还有一种可能，毒百川欺骗了我们，这只是一本副本。”
　　“不。”
　　杨成龙摇摇头说，“这本书确实具有紫月克星的力量，所以书籍是真实得。”
　　“我可以证明书籍是真实得，因为我能感应到互为紫月克星的强大力量！”
　　杨成龙魔法袋，魔法水晶球和巫术合塔中的叶子说道。
　　杨成龙拍拍胸口，对魔法袋说：“叶子你这算是睡醒了？”
　　叶子伸个懒腰道：“没有，没有，被你们吵到了。
　　没关系，你们继续，我接着睡觉！”
　　“叶子你真感应到了这本书有着和魔法水晶球，巫术合塔一样的力量？”
　　蹉跎王子问。
　　叶子不说话了，自从五件宝贝合力对抗了紫月后，叶子就爱上了睡觉。
　　“哎呀！
　　你们这些人不要想太多了，书能看就行啊！”
　　贴喜嘻嘻一笑道，“这本书后面有可能会提到龙王！
　　本公主好想看龙王是什么样子啊。
　　能不能翻到书的最后一页呢？
　　哈哈。”
　　贴喜说着向前几步，贴到书页上，大力的翻书页，书页没有翻开，书中的力量却把她弹了回去。
　　“这还真是一本具有魔力的书啊！”
　　贴喜退后几步，真是惊着了。
　　为什么杨成龙就能用魔力翻页，她就不行呢。
　　她不想承认自己魔力不行啊。
　　“我来试试！”
　　杨成龙说着伸开手掌，一道七彩之光落到书籍之上，但同样得，越页翻书行不通。
　　看来只能一页一页的翻看了。
　　书的第五页：魔龙族，冰艳龙与炼金巨龙杂交产出的新龙种。
　　魔龙族善于隐藏自己，它们全身的鳞片会根据环境的不同而进行软硬以及颜色的变化，与色变龙族有着极为相似的特征，而又是冰与火两类族龙的杂交龙种。
　　个性复杂多变，我行我素，是龙王以及其他纯种龙族所不喜欢得！
　　所以经常在夜间出没。
　　一种被灭绝的龙。
　　第五页之上的配图，是一颗龙蛋，龙蛋从中间分开，一半覆盖着红色的鳞片一半覆盖着蓝色的鳞片。
　　而至于魔龙究竟长什么样子，便成为了谜团。
　　第五页中还有一句话：一切与龙王无敌的力量终究走向灭绝！
　　“这句话厉害了！
　　现在可以肯定了，这本书肯定在魔族被灭掉后开始撰写得。”
　　蹉跎王子指着那句话肯定道。
　　杨成龙仔细观看了下那龙蛋配图之上的字符，在红与蓝之间，隐约约约有一个蜗牛形状的字符，那便是魔符。
　　杨成龙想如果贴喜说在希提海之上看到过闪贝鱼身上有这个字符的话，而闪贝鱼圣火在飞鸟岛。
　　《龙骨诀》地图上又有这个特殊的字符，如果这颗龙蛋真的落在了九州五海，大概可能会在希提海，或者飞鸟海。
　　“虽然书中提到魔龙已经被灭绝了，但《龙骨诀》地图上有魔龙的龙符，有很大可能魔笼蛋存在与九州五海之上。
　　像之前的冰艳龙蛋那般被冰封在了什么地方。”
　　杨成龙说道。
　　泰前辈摸着脑袋想了下说：“这本书上介绍的冰艳龙已经确确实实存在了，嗜血巨龙我们也见过了。
　　现在看来书中讲到的一百多个种族的龙都曾经生活在时空帝国，没错了！
　　而《龙骨诀》地图之上还依然呈现着字符，拥有这些字符的龙族便没有真正的灭亡！”
　　“泰前辈你的分析如果正确的话，现在《龙骨诀》地图之上呈现二十多种我们不识的字符，也就是说这二十多种龙都有可能被冰封在九州五海的某个地方吗？”
　　幻猛领主虽然用了问句，但他心里已经有了答案了，确实这样看来，二十多种龙真的被冰封在了九州五海的某些地方。
　　那如此多的龙，如果都找到了，出现在九州五海，会是一翻怎样的场景？
　　嗷！
　　她不敢想象，虽然她有着催眠术一样的大黑袍。
　　泰前辈点点头道：“冰艳龙就是个很好的例子。
　　我们按照字符出现的位置找到了龙蛋，然后冰艳龙孵化后，确实长成了龙得样子。
　　别忘记现在冰艳龙还只是一只幼龙。”
　　幻猛领主摇摇头说道：“如此看来不妙呀！
　　如果那些字符对应的位置真的有龙蛋，那么还真的去找龙蛋吗？
　　要知道，九州五海之上的子民有很多是没有见过龙得，虽然冰艳龙和嗜血龙出现了，但都是少数人见到了它们。”
　　杨成龙说道：“不但要找龙蛋，还要复原时空帝国。”
　　“对，一定要找到时空帝国，至少要知道时空帝国在哪里。”
　　蹉跎王子说着不免感伤起来，“也不知道，落诗妹妹现在过得怎么样？”
　　“母亲九州五海能够出现很多龙的话，不是很热闹吗？
　　母亲你不是也很喜欢龙吗？”
　　贴喜问道。
　　“我的意思是龙不是无脑之物，他们是有智慧得。
　　如果那些龙蛋全被找出来，孵化成为龙，它们会不会伤害子民。
　　我们现有的安稳生活会不会被打乱？”
　　幻猛领主说道。
　　“我想不会。
　　我们找到龙蛋，孵化出的龙是幼龙，幼龙天真无邪。
　　只要幼龙落不到坏人的手中，它就不会变坏。”
　　蹉跎王子说道。
　　“是啊！
　　冰艳幼龙蓝晶仔就是一个例子。
　　它只会帮助我们，从来不伤害我们！”
　　杨成龙说道。
　　幻猛领主甩了下他的大黑袍坐在旁边的桌子上说：“现在我无法想象在这片土地上出现二十多种龙族的场景。
　　更别说什么时空帝国了，我反对再去探寻龙蛋了。”
　　“我们身为州国的君王面对秘密，都不去探寻的话，那些生活在这片土地上的子民们更没有能力去探寻了！
　　难道就让我们永远的活在未知中吗？”
　　华洲君说道。
　　幻猛领主摇摇头说：“传说中的时空帝国，如果位于九州五海之上那无所谓。
　　但如果九州五海之上真的存在二十多颗龙蛋。
　　你们猜我联想到了什么？”


第246章 人烟稀少的飞鸟海
　　“什么呢？”
　　张小铁问道，这样看来幻猛领主是不同意一起找龙蛋了。
　　幻猛领主叹口气说：“你们自己想啊！
　　二十多个种族的龙出现在九州五海，这些龙都是大个头。
　　冰艳龙那家伙现在才是幼龙，就已经快跟上这间屋子大了！
　　到时候，这里就变成时空帝国了，没有我们人类的地盘了。
　　所以我反对找龙蛋，那些龙蛋被冰封着我看是一件好事情！”
　　蹉跎王子听到有人反对复原时空帝国的话，当然十分不高兴，他说：“我看幻猛领主分明是觉得麻烦，或者是怕遇到什么不可预测的危险吧！
　　是个胆小鬼吧！
　　。”
　　“你怎么能这么说我母亲呢？”
　　贴喜姑娘不高兴了。
　　“蹉跎王子你要是胆大也不至于连东洲帝国也看不住吧！”
　　幻猛领主冷言道。
　　“你？”
　　幻猛领主的话无疑是一柄无形之刀扎在了蹉跎王子的心上，无论怎么辩解他现在都是一个落魄的东洲王子。
　　杨成龙赶紧夹在两人中间说：“好了。
　　其实我们的主要目的就是希望通过和时空帝国有关的东西，找到落落。
　　就算是抛去一切的情感，落落为了九州五海的和平，用自己的身体补住了缺失的天角。
　　如果落落没有死，而是去了时空帝国，她需要我们的帮助，在那里等着我们接应，那么我们就必须要去探索这个时空帝国。
　　即使所有的人都要退出，我也是要去找得。”
　　“我当然理解，不过我希望你考虑后果！”
　　幻猛领主肯定道，“反正找龙蛋和什么复原时空帝国我反对，我要退出！”
　　“当然，我不勉强任何人参与这件事情。”
　　杨成龙说道。
　　泰前辈上前几步说道：“幻猛领主你可以再考虑一下，我们这个队伍还是希望你能加入得。
　　毕竟这些龙蛋万一落到坏人的手中。
　　那才真得需要考虑后果！”
　　“没有必要考虑，我退出。
　　贴喜，我们走！”
　　幻猛领主站起来，拉着贴喜便要离开。
　　贴喜当然不希望就这样跟着母亲离开，她很希望自己能够加入到这个队伍中，一起寻找龙蛋，对那本书中的龙王也很感兴趣。
　　“母亲我不要走！
　　我要留下来，我要和大家一起找龙蛋！”
　　贴喜嘟着嘴巴，停住脚步。
　　“你这个孩子越来越不听话了！
　　早知道就不让你来王宫。”
　　幻猛十分生气，再次拉住了贴喜的手臂就往外拉。
　　“我不吗？
　　我要留下！”
　　贴喜坚持道。
　　“你！”
　　显然幻猛领主是生气了，她挥了挥手，对贴喜使用了大黑袍秘术。
　　马上贴喜就变了个人似得，十分乖巧得跟着幻猛领主走了出去！
　　幻猛领主的退出，杨成龙也很无奈，毕竟寻找时空帝国，龙蛋这种看上去不切实际的事情，本就不太靠谱。
　　并且幻猛也不希望大家能够找到龙蛋。
　　杨成龙看着蹉跎王子，张小铁，华洲君，泰前辈说道：“好吧，现在就剩下我们几个愿意找龙蛋了。”
　　“不管遇到什么困难我都会是那个支持寻找龙蛋，复原时空帝国得人！”
　　蹉跎王子说道。
　　“我建议我们先证实到一点，那就是书中的那一百多种族的龙蛋是不是真的存在九州五海。
　　现在嗜血巨龙出现了，冰艳龙出现了，书中第五页提到的魔龙族，我们也应该去找找。”
　　华洲君说道。
　　泰说：“我能理解，现在虽然我们用书和地图上的东西证明了我们的猜想，那个传说的真实性。
　　但我们还是有那么的一丝犹豫，因为真正的时空帝国始终是个传说，没有谁去过哪里。
　　为了证明这一点，我们只能先找龙蛋。”
　　杨成龙点点头，将面前的书籍收到魔法袋中，虽然《龙魔法与巫术》这本变大变厚的书籍不好携带，但放到魔法袋中就变得轻如羽毛了。
　　杨成龙掂了下魔法袋说：“这本书籍虽然我们才看到第五页，但足够知道它里面的内容了。
　　介绍当时时空帝国的龙族。
　　我想我们也没有必要在这里纸上谈兵了。
　　不如就让我们去行动，按照《龙骨诀》地图上的标识，去找龙蛋。
　　只有找到了龙蛋才能够找到时空帝国的位置。
　　如果龙蛋都找不到，又怎么去找时空帝国。”
　　“总之如果有龙蛋得话，这些龙蛋不要落在无知人的手中就好。”
　　泰前辈说。
　　“那我们就从这只魔族龙蛋开始找起。
　　这只像蜗牛一样的符号，在地图之上出现的位置不正是闪贝鱼生活的飞鸟岛。”
　　张小铁看着地图上那个有奇怪蜗牛符号的位置说着，还有意在上面指了指。
　　大家当然都看到了那个位置，并且《龙骨诀》地图之上的奇怪蜗牛符号特别清楚。
　　杨成龙说道：“那就从魔龙蛋开始找，找到龙蛋并不是让他们孵化，还是会用魔法将龙蛋冰封起来，关键是找时空帝国。”
　　“那还等什么？
　　出发吧！
　　去飞鸟岛，不管龙蛋找得到还是找不到，我们都要去努力一把。”
　　蹉跎王子表明着自己一定要去的决心。
　　张小铁，华洲君，和泰前辈全都意见统一。
　　简单的收拾了一下，向着魔法袋中装了一些粮食和水。
　　吃饭和穿衣这两个问题对于一个会魔法和巫术的人来讲很简单，几天不吃也没有关系。
　　但蹉跎王子和华洲君两人的魔法和巫术之力相对较弱。
　　吃喝用的东西主要为他们带着。
　　意见达成了共识，很快几人就有冰艳龙载着飞到了人烟稀少的飞鸟海。
　　……
　　………
　　……..拉瓦西君就那么灰头丧气，一脸不甘的回到了西蒙州，以至于回去以后，按着自己客厅的门发起了脾气。
　　那一扇门被他的脚狠一窜，差点散架。
　　他又用脚狠狠一踢发出哐的一声。
　　随从们不敢吭声全都退了出去。
　　他坐在椅子上，将握紧的拳头狠狠的砸在桌子上，发出咚的一声，桌上的茶水也从瓷器中晃了出来。
　　他喃喃道：“杨成龙，商州帝国的新王！
　　一个乳臭未干的小子也敢称王！
　　什么和平共处条约！
　　哼哼，和平？
　　总有一天我会挑起九州五海的战争！
　　相信我！
　　不要让我抓到把柄！
　　…..我倒是要看看你这个新王怎么坐下去？
　　啊！”
　　咚！
　　又是一拳重重的砸在桌子上，然后是气愤的喘息声！
　　“哈哈！
　　讲得太对了！”
　　一个陌生男子的声音传入拉瓦西君的耳朵里。
　　他看了下空荡荡的客厅，这凭空冒出来的声音究竟是谁？
　　“谁？”
　　“呲呲！
　　当然是你的朋友了！
　　一个愿意帮助你，帮你消灭掉那个乳臭未干小子的好朋友！”
　　“谁？
　　你是谁？”
　　面对凭空出现的声音，拉瓦西君还是表现出了恐惧，毕竟在西蒙州还没有一个敢躲起来对自己讲话，而现在声音的来源明明在自己耳旁，却看不到人。
　　“呲呲！
　　朋友我在这里！”
　　拉瓦西君的眼睛剧烈的转动着，最近落在了墙角处摆放蜡烛的蜡台上。
　　一条细长的黑蛇的身上，拉瓦西君不可思议道：“你，你是谁？”
　　“呲呲！
　　朋友不要那么紧张，我想我们接下来的合作会很愉快！”
　　黑蛇蠕动着身体，慢慢往上爬着，长长的蛇信子对着拉瓦西君眼睛抖了抖。
　　“合作？
　　什么合作？”
　　拉瓦西君对黑蛇有着十分的警惕。
　　“对抗新王的合作！”
　　黑蛇无趣的缩回了脑袋，又猛然出现在茶桌上，像变魔术一样。
　　“怪不得西蒙州只能永远的排在商州帝国的后面。
　　既然不愿意去参加那个登基加冕仪式，就不要去！
　　像中望州的艾尔一样！
　　有骨气就要有的彻底一点！”
　　“你既不敢得罪商州的新王，又不甘心服从于商州新王的一言一行。
　　参加了新王举行的登基加冕仪式，又没有耐心参加到最后，回到这里和自己闷气。
　　说到底，天底下没有一个像你这么笨的笨蛋了！”
　　黑蛇伸着脑袋得意洋洋的说。
　　“大胆！
　　你竟然这样说本君王……
　　.”拉瓦西君在商州受的窝囊气还没有地方发泄，回到自己家中，又被一条蛇说笨蛋，这下火冒三丈，顺手拿起身边的凳子就朝着黑蛇砸去。
　　但那举起的凳子没有落下去，在半空中就化为一团灰削洒了一地。
　　拉瓦西君也是看傻眼了，后退着对蛇道：“你究竟是谁？
　　这是巫术？”
　　黑蛇看着拉瓦西君的表情真想上去给他一巴掌，这个模样怎么能够成为西蒙州的君主，怪不得只能回家生闷气。
　　可惜现在他就是一条小黑蛇，动手不得。
　　“呲呲！
　　商州帝国黑深林黑巫洞听说过吗？”
　　拉瓦西君恍然道：“你，你是黑面巫师！”
　　“对！
　　所以以后你可以大胆的做事情了！”
　　黑蛇道。
　　“怎么，怎么做呢？”
　　拉瓦西君果然脑袋不太灵光。
　　黑蛇一下又消失，出现在拉瓦西君的肩膀上，蛇头贴在拉瓦西君的耳朵上呲呲道：“中望州的艾尔也不喜欢商州的新王。
　　你们可以联手对付杨成龙那个小子。”
　　“可是我和艾尔并不友好！”
　　拉瓦西君皱了下眉头。
　　“真是天下最笨的笨蛋！”
　　黑蛇有些不耐烦的吐着信子，然后拉瓦西君就看到桌子上凭空出现一瓶红色的药水。
　　黑蛇在到西蒙州之前就已经去过中望州了，但那个叫艾尔的家伙实在是个难搞的角色，倔强的家伙。
　　不肯与他黑蛇合作，如果不是因为他现在蛇身，十分的不方便，非得夺走了艾尔的身体不可。
　　“这瓶子里面的巫水具有迷惑性，专门为中望州的艾尔打造，你拿去送给艾尔，让他喝下去，他就会听从与你得。
　　你可以带坛好酒去中望州。”
　　黑蛇说道。
　　“然后呢？”
　　被黑蛇摆布的拉瓦西君彻底的晕了，不知道自己要怎么做。
　　“真是个愚蠢的笨蛋！
　　然后你难道不想拥有苏格拉蒂魔法杖，魔法水晶球，巫术合塔，龙骨，《龙魔法与巫术》这些代表力量的东西吗？”
　　黑蛇口吐毒液，胸怀恶意的劝说。
　　“想！
　　当然想了！”
　　拉瓦西君终于被拉上了蛇道，他拿起桌子上的小红瓶子已经想到了如果将瓶子中的红色液体倒入酒坛中，然后再怎么送到中望州艾尔的手中了。
　　……
　　…..东洲帝国偏僻的树林中，黑巫大人终于将木头墓碑安放在坟头的前面，再用植物的颜色在上面写上可落多弩毅四个大字。
　　忙完这一切后，黑巫大人拍着手掌，坐在地上休息了一会。
　　而后又看向那个新坟头，说道：“你好歹曾经也是一国之君，如今落到这个下场，真不知道该怎么说你。”
　　黑巫大人又看了看天空，望着天高云淡的风景道：“看在以前咱们合作的份上，我在这个开满小野花的地方给你安了个家，以后你就住在这个小土坟里吧！”
　　然后又感叹道：“这个世界啊，有钱，有权并不能拥有一切！
　　只有力量，无穷的力量才能够让你永远的坐在宝座上！
　　力量！
　　啊力量！
　　巫力！
　　魔法！”
　　黑巫大人从地上爬起来，看着旁边威风的嗜血巨龙自言自语道：“作为交换，你饲养的这只嗜血巨龙，今后可就属于我了！”
　　黑巫大人摸了摸嗜血巨龙的脑袋，一个翻身骑坐在龙背上，他望着这片安静的树林，当然其他地方也有一些高凸的坟墓。
　　这是一片普通至极安葬普通子民的普通小墓地。
　　暂时的安静让他和嗜血巨龙感觉舒服，但要想永远的留在这里不可能。
　　紫月已经被杀死了，他想拥有紫月力量的梦想就那么烟消云散了。
　　可落多弩毅也死了，黑巫大人不知去向了。
　　他回忆了下，在紫月女人和凤凰打斗之时的场景如此激烈，当时幸亏自己跑的快呀。
　　如果自己没有看错的话，黑面巫师应该被凤凰杀死了。
　　如此也好！
　　这个世界上没有了黑面巫师，他黑巫大人不就是这个世界上最厉害的巫师了吗。
　　黑巫大人想了想，记得黑面巫师得到力量的地方是绝望海，那里的海水是黑色得，黑面巫师骑着嗜血巨龙冲入海水之下，而后获得了强大的力量。
　　黑巫大人抚摸着嗜血巨龙的脑袋说：“听说商州帝国的新王是那个叫杨成龙的家伙，顺利登基又加冕！
　　听上去很不错。
　　……


第247章 幽绿霸龙龙魂魔戒
　　虽然这一切都不是我喜欢得，紫月女人也不是凤凰的对手。
　　但绝望海底究竟有什么呢？
　　嗜血巨龙我们到底去哪呢？
　　你这个大个头好像去哪里都比较显眼！”
　　嗜血巨龙摇晃着脑袋，好像在说，这不是我的错，怪我咯。
　　“去绝望海，你的第二个主人黑面巫师曾经得到过力量的地方！”
　　呼！
　　嗜血巨龙飞了起来，朝着绝望海的方向。
　　嗜血巨龙虽然是个大块头，坚硬得布满兵器的双翼，和厚重的鳞片铠甲看上去像座泛着幽紫红光的特殊房子，飞在空中也起到遮天蔽日的效果。
　　但如果它飞到了云层之上，飞到了接近太阳的高空，那么就变得渺小，不会引起人们的注意了。
　　嗜血巨龙就依这样的飞行模式降落在绝望海之上。
　　黑巫大人清晰的记得上次来绝望海的场景，黑色的绝望海水已经全部被冰封了，就连比自己巫力强大的黑面巫师都没有能力破解冰封的场面。
　　那么现在，绝望海水虽然依旧黑色如墨，但分明恢复了最初流动的样子。
　　这冰封的场面不知何时被解开了，也不知道是什么力量将这海水融化。
　　黑巫大人当然不知道，在紫月女人出来的那一刻绝望海之上的冰封意念，瞬间解开。
　　位于绝望海底的幽绿霸龙龙魂简直就可以冲出海面了，但就在凤凰将紫月女人杀死的那一瞬间，幽绿霸龙的龙魂再次落入绝望海，海底。
　　来自幽绿霸龙长长的叹息声，将绝望海水掀起七尺浪花。
　　黑巫大人与嗜血巨龙在绝望海之上盘旋了好久，晶莹的雪花落在黑巫大人黑色的巫师服上，很快黑巫大人的身上就被一层白色的雪花覆盖了。
　　终于经过黑巫大人的回忆，上一次黑面巫师就应该是从他现在的这个位置，这个角度猛然进入绝望海中得到的力量！
　　“嗜血巨龙你一定还记得这个位置对吧！
　　冲下去吧，去靠近那个神秘的力量去吧！”
　　在黑巫大人的命令下，嗜血巨龙一个猛扑便深入了绝望海中！
　　扑腾一下，溅起无数的浪花，嗜血巨龙潜入了海底。
　　黑巫大人虽然早就做好了进入绝望海的准备，但当他身处在海水中的时候还是感觉到了紧张的压迫感。
　　那种感觉就好像是自己犯了一种不可饶恕的罪行，内心的感觉可以克制，但外在的感觉，实实在在的威压真的一点也控制不了。
　　对于一个会巫术的中级巫师来说，深入海底是一项十分简单的技能。
　　然而现在黑巫大人感觉自己要窒息了，甚至有了深入海底的悔意。
　　如果不是嗜血巨龙还一直往下下降，他早就选择原路返回了。
　　即将他坚持不住，感觉自己的身体都要被压得四分五裂的时候，他看到远处一条细如线的绿色发光体，那条游离的绿线好似光芒万丈，内存着不可思议的强大力量！
　　这一刻黑巫大人狂喜了起来，他确定，那就是他渴望的力量，起初他还在纳闷，黑面巫师到底从哪里得到了强大力量。
　　如今看来，那强大的力量就是来自于绿色的光。
　　黑巫大人欣喜着，恨不得马上扑到那光的上面，但强大的威压几乎要将他的身体撕碎了。
　　他看着那道光亮慢慢的靠近自己，犹如一条细长的鱼悠闲的向着他的方向游来。
　　他对那道光越是渴望内心就越是害怕了起来，因为他发现那不是一道光，不是一条细长的线，而是一条龙。
　　幽绿霸龙的龙魂，龙魂的光芒将整个海底都镀上一层幽绿色，看上去灰暗又充满神秘。
　　那是一只比嗜血巨龙大好几倍的幽绿霸龙龙魂，虽然是龙魂但却拥有强大的龙的气焰。
　　粗壮的龙爪，有五根，每一根都能吞噬下黑巫大人的身体。
　　黑巫大人昂起头来，尽量让自己的眼睛快速转动，他还是没能看到幽绿霸龙的全部。
　　水流从龙魂的身体中穿过，又好似和龙魂融为了一体。
　　龙魂之上可见幽绿的鳞片，硕大的双翼，高傲的龙头。
　　两根龙须如长粗的蟒蛇，搅动着绝望海水。
　　嗜血巨龙在龙魂的面前低下了身躯，谦卑的俯视着。
　　黑巫大人呆呆得看着眼前的幽绿色霸龙龙魂，他已经忘记了威压，忘记了痛苦，任凭口中不住的喷出身体承受不住的鲜血。
　　“怎么是你？
　　那个家伙死了吗？”
　　来自幽绿霸龙有些怨恨的问话，幽绿霸龙口中的那个家伙是黑面巫师。
　　黑巫大人已经没有力气回答龙魂的问话了，他的口不住的喷着身体支撑不住的鲜血。
　　“罢了！
　　都是些无用的家伙！
　　没有能力的败类！”
　　幽绿霸龙愤怒了，在他眼里，九州五海简直没有一个可以为他做事，成为他得力助手的巫师。
　　“紫月女人最终被凤凰杀死了！
　　紫月女人也是个没用的废物！
　　据我所知打败紫月女人的凤凰，最后留下给人类的话，是要复原时空帝国。
　　那简直是痴心妄想！”
　　龙魂靠近了黑巫大人说道：“那么你的任务便是阻止他们复原时空帝国！”
　　龙魂眨了下眼睛，看着黑巫大人向他伸出了龙爪，那是一个布满皱纹坚硬，而又十分灵活的爪子。
　　其中一根爪子上带着一个幽绿色的指环，简单的绿色指环，如戴在人手指上的戒指，只不过这个是戴在幽绿霸龙的龙爪上。
　　“去！”
　　幽绿霸龙发出命令，龙爪之上的戒指便飞了出去，飞到黑巫大人的面前。
　　“这是我的魔戒，内存强大力量！
　　你戴着这个魔戒便可以拥有强大力量，去阻止复原时空帝国这件事情！”
　　“我……
　　我…..”黑巫大人是兴奋得，紧张得，激动得，他太想拥有这样的东西了，但他的身体已经被威压压制得即将要瘫痪掉了。
　　“不错就是你！”
　　龙魂肯定着。
　　“希望你这个愚蠢的人类不要让我失望！”
　　幽绿霸龙最后伸出龙爪，轻轻的一弹，便将黑巫大人和嗜血巨龙踢出了绝望海。
　　噗通两声，伴随着哐当一声，嗜血巨龙，黑巫大人，以及幽绿色的巨大魔戒落到了绝望海的岸边！
　　（如果大家有票又喜欢这个故事的话，希望你们支持一下，有票的投票，推荐票，月票，收藏，谢谢！
　　）


第248章 新的身份
　　黑巫大人从地上躺了很久才恢复了一丝丝的巫力，他勉强着站了起来。
　　幽绿霸龙龙魂送给黑巫大人的魔戒安静的躺在绝望海的岸边。
　　巨大的魔戒，完全可以套在嗜血巨龙的脑袋上，透过幽绿色的光芒，反映着周围的景物。
　　黑巫大人扑了上去，扑在了魔戒上，突然巨大的魔戒开始缩小，缩小至手指可戴得程度。
　　黑巫大人好奇着，他不知道是他的血让魔戒开始变小至他可以戴在手指上的大小。
　　当魔戒戴在黑巫大人手指上的时候，从魔戒中散发出得幽绿色得光芒瞬间钻入黑巫大人的身体，与他融为一体。
　　黑巫大人的眼睛也有了一层幽绿的光芒，瞳孔有黑色变成幽绿色。
　　他摸了一把嘴唇上的血迹，哈哈得笑了起来。
　　他明显的感觉到，自己有了渴望的力量。
　　“哈哈。
　　终于我拥有了巫力之外更加强大的力量！
　　哈哈！”
　　嗷嗷！
　　嗜血巨龙也叫了起来，仿佛也拥有了更加强大的力量！
　　……
　　……司马默儿和九王子还清楚的记得紫月女人出现的那晚，他们差一点就能拥有紫月五件克星的力量。
　　如果不是杨成龙他们破坏，他们拥有了五件宝贝的力量打败紫月，并且称霸天下，那简直是一件唾手可得的事情。
　　而现在能够从紫月与凤凰的打斗中逃出来，也算是一种幸运。
　　司马默儿搀扶着九王子，两人一路逃亡，可谓之狼狈至极。
　　虽然紫月消失，大地又恢复了和平，但这里确没有了司马默儿和九王子的安身之地。
　　满身是伤，已经变为普通人的九王子和耗损一半巫术力量的司马默儿。
　　两人不敢走村庄，绕着偏远的小道一路前行。
　　他们已经失去了方向感，不知道还身在东洲帝国，还是走去了其他地方。
　　眼前是一片竹林，绿阴如盖，风轻轻的抚着竹叶，像在演奏一首深沉的乐曲。
　　虽然他们十分落魄了，但司马默儿搀扶着九王子，对生活依然充满希望。
　　司马默儿以前所祈求得不过就是和九王子在一起，如今依这种方式在一起也很不错。
　　司马默儿将九王子扶坐在一块光滑的石块上，柔声道：“九王子，你在这里等一会，我看看附近可有吃的。”
　　“去吧！”
　　九王子费劲的坐在石块上，现在他的身体差到不及普通人，连正常的行走坐立都不能独立完成。
　　对于自己的遭遇他十分懊恼，当然也恨透了那些阻碍他得到力量的人。
　　当九王子看着司马默儿离开的身影感到抱歉，现在他吃普通人吃的食物，何时才能够获得渴望的东西？
　　他懊恼着，轻生的心都有了。
　　司马默儿走了一会就发现了一条青竹蛇，蛇身细长与竹子融合为一体，十分不易辨认。
　　司马默儿停了下来，青竹蛇也发现了她。
　　青竹蛇红色的眼睛盯着司马默儿猛然就冲了出来，第一时间攻击敌人。
　　司马默儿反应迅速，从她手掌处飞出一条细如发丝的红线，瞬间将竹叶蛇的脑袋与身体分为两半。
　　司马默儿捡起蛇身除去蛇毒，准备再抓一条，周围沙沙的风声却迅猛了起来。
　　一棵，两棵……
　　.竹子迅猛膨胀，大片大片的竹叶组成一根根粗壮的藤条。
　　绿色簇拥瞬间将司马默儿包围，又从绿叶中突射出一根根竹竿，竹竿有个尖头，上百根竹竿从不同的方向出现，对着司马默儿冲击。
　　司马默儿马上扔掉青蛇，摘下发箍，红色发箍马上变成一柄长剑。
　　她左手握剑，右手细长的红丝线像锋利的刀片，将接近她身体的竹竿一节一节的削断。
　　那些削断的竹竿会不断变长，中间生出锋利的尖头，将司马默儿困在其中。
　　司马默儿已经受伤，身上携带的爆炸红珠已经用完了。
　　右手间的红线刀片也不多了，绿色的竹叶涌上来，将她包围在其中即将要窒息了。
　　左手的长剑也被卷走了，司马默儿感觉自己的四肢被绳索捆绑吊在了竹叶林中。
　　这些竹竿之上伸长出的藤蔓绝非天然，而是一种巫术。
　　“谁？
　　出来，有能耐与我单打独斗！”
　　司马默儿被吊在竹竿上，挣脱不开。
　　她知道刚才如果不是这个施巫之人手下留情，她要死在刚才的竹叶巫阵中。
　　但会是谁呢？
　　这样捉弄她。
　　“一个能拿到紫月克星的人，不应该落魄到如此地步吧！”
　　司马默儿朝着声音的来源看去，那个带着嘲讽语气的男人，身穿麻布衣，头戴黑纱帽。
　　从外表看不出男人的相貌和年龄，声音也是完全陌生得。
　　“你是谁？
　　你要干什么？”
　　司马默儿一连抛出两个问题，她很是担心九王子的安慰。
　　男人单手托着九王子，将九王子一个猛推摔在地上。
　　九王子剧烈咳嗽着，他已经很弱了，经不起这个推。
　　男人看着司马默儿和九王子背手道：“你们不需要知道我是谁。
　　我知道你们一个是商州帝国的九王子，一个是黑巫大人身边的奴隶。
　　不过从现在开始你们会拥有一个新的身份。”
　　司马默儿皱着眉头，能够知道她和九王子身份又知道她和黑巫大人关系的人还真是有限，那么她还是猜不到眼前的男人是谁。
　　男子抬起手掌，两颗黑色的巫丹在他掌心中蠢蠢欲动，一颗飞去了司马默儿的嘴边，一颗飞到了九王子的身边。
　　“吃了它，你们便会拥有新的身份。”
　　男子嘿嘿笑着，黑色沙帽的遮挡下，没有人能看清男子的面容。
　　司马默儿和九王子当然不会主动张开嘴巴去吃不怀好意的巫丹。
　　咚咚！
　　男子手指挥动，两个电流小火星落到司马默儿和九王子的身上，司马默儿和九王子痛声一叫，黑色巫丹便飞进了他们的肠道里。
　　“你，你给我们吃了什么？”
　　司马默儿发疯一样的挣扎着，但缠绕住她的那些藤蔓比她还要疯狂的刺进了她的骨肉。
　　九王子也挣扎着，从地上站了起来，他很想将手中的石块砸到男人的头上，但他完全没有那个能力。
　　九王子感觉一阵腹痛，痛的汗流浃背，抽搐着倒在了地上。
　　司马默儿的痛苦与九王子一样，很快他们的身体发生了变化。
　　变成了两只老鼠。


第249章 飞鸟海
　　竹林恢复了原来的样子，一只红毛老鼠和一只黑毛老鼠跑到了男人的脚下。
　　男人蹲下身去，看着眼前的两只老鼠道：“这就是你们两个新的身份。
　　一只红老鼠，一只黑老鼠。
　　一只叫红杏，一只叫嘿咻!”两只老鼠讨好着围在男人脚边，男人从口袋里掏出一把豆子喂养着它们。
　　……
　　………
　　………
　　…一望无垠的冰面是飞鸟海的开始，蓝色的天空与冰艳龙身上的清爽仿佛融为一体。
　　天空蔚蓝，飘着棉花一样的云团，日光像一颗挂在天际璀璨的宝石，不是很刺眼却照亮了这里的一切。
　　这里的一些十分干净，像个未经尘事的孩子。
　　寒冷是飞鸟海的特制，杨成龙，蹉跎王子，张小铁，泰前辈，从冰艳龙背上下来，他们感受着冰入骨髓的寒意。
　　飞鸟海的安静是难得的，但千百年来巫师和魔法师不喜欢将这里当做修炼宝地的原因是因为这里得寒冷。
　　寒冷让这里原本有助于修炼的灵力消散的一干二净，对于这个纯洁的地界，修炼者不看好。
　　大家走了一会，便看到凹下地面的海水，海水之上飘着星星点点的冰块。
　　面积较大的冰块之上站着一只熊头企鹅，既熊的脑袋与企鹅身体的结合。
　　熊头企鹅看到了陌生人，便昂起脑袋嗷嗷的叫了起来。
　　伴随着熊头企鹅的叫声，天空之上飞来一群三头鸟。
　　三头鸟的身体小可手掌握，三个鸟头上有着长长的嘴巴，和一只小眼睛。
　　这个拥有三只脑袋的飞鸟，和熊头企鹅一样，喜欢海中的闪贝鱼。
　　三头鸟一个猛扑扎入了海水中，如同站在冰面上的那只熊头企鹅一样，猛然扑到水面之下。
　　不一会，三头鸟们重新飞向高空，不同的是它们嘴巴内含着一条闪贝鱼。
　　透明蜗牛形状，如同一块粘稠丰满的酱汁滑入三头鸟和熊头企鹅的嘴巴内。
　　熊头企鹅再次抬起头来，摇晃着熊头，扑扇着翅膀上了岸。
　　熊头企鹅对着眼前的陌生场景大吼着，似乎并不欢迎杨成龙他们的到来。
　　嗷嗷嗷！
　　熊头企鹅的吼叫引来了其他熊头企鹅的到来。
　　从飞鸟海的一角跑来十多头熊头企鹅，他们排成一排，并不欢迎陌生客人的到来。
　　“飞鸟海的熊头企鹅，看样子他们并不欢迎我们的到来！”
　　泰前辈说道。
　　“这简直可笑，这些熊头企鹅也想挡住我们的路。
　　让我来解决掉他们！”
　　华洲君这次是有备而来得，他带着锋利的骑士剑，再加上新魔法的修炼，让他进步很大。
　　杨成龙上前一步说：“还是不要伤害他们，让我试试吧！”
　　然后他慢慢靠近熊头企鹅，摊手说道：“朋友们，你们一定喜欢吃闪贝鱼吧！
　　闪贝鱼的味道相信你们并不想与谁分享。
　　对那种味道从来没有满足过的时候吧！
　　现在我来帮助你们！”
　　杨成龙伸开双手，一道七彩光芒冲入海水中。
　　熊头企鹅抬起头来，嗷嗷嗷的怒吼着，它们以为这个陌生面孔会对它们发动进攻。
　　没有想到他们看到一道魔法之后，呈现在面前的是闪贝鱼。
　　一只熊头企鹅一次下水捕捉闪贝鱼十条就是最好的成绩了，而现在他们面前叠加而成一座小银山的闪贝鱼。
　　这让熊头企鹅们两眼放光，从来没有见过如此多的闪贝鱼。
　　熊头企鹅将脑袋俯下去，尽情的品尝美味。
　　而后它们很有礼貌的让开一道，十分欢迎这些陌生面孔的闯入了。
　　按照地图杨成龙他们必须找到飞鸟海之上像城堡一样的冰山。
　　冰山之上有着魔符。
　　走了很远的路，又穿过一座高山，顺着闪贝鱼的流向最后来到《龙骨诀》地图上标注魔符的城堡冰山。
　　城堡冰山中间有一扇门，冰凌之门上用闪贝鱼组成了一个魔符。
　　泰前辈看着周围说：“就是这里了，没错了！”
　　“魔符，真的没有想到，这里竟然真的有魔符啊！”
　　蹉跎王子抚摸着冰门上的魔符，又看了眼地图之上的标示，“这么看，我对找龙蛋这件事情更加自信了！”
　　华洲君将宝剑拔出来，开始撬动冰门。
　　“我来吧！”
　　泰前辈走到冰门前，用手掌巫力将冰面推开了。
　　冰门四分五裂，并没有发出什么声音，通过冰门向内看去里面漆黑一片，白亮的雪在黑暗中也失去了色彩。
　　杨成龙说道：“就让冰艳龙为我们带路，希望能够顺利找到魔龙族的龙蛋。”
　　冰门开的面积足够冰艳龙进入，黑漆漆的面积看样子也足够大。
　　“好的！
　　我们进去吧！”
　　蹉跎王子看了眼冰艳龙，他这次没有带火猴也没有带小黑蛇，因为飞鸟海真的很冷，火猴和小黑蛇不能够适应。
　　冰艳龙闪动了下翅膀，龙爪在地面上拍了拍，一串冰凌从地面之上冒出来，直通入冰山之中。
　　冰艳龙用冰凌测试过后，发现冰面内的空间是安全得。
　　便大步大步的走了进去。
　　张小铁将提前准备好的燃枝拿出来，点燃了，分给杨成龙，泰，蹉跎王子，华洲君，人手一份。
　　张小铁道：“真是没有想到，里面的空间比外面看上去还要大。
　　这简直是个巨大的冰窖啊！
　　只是空荡荡的什么都没有。”
　　杨成龙打了个响指，闪烁五彩之光的萤火之光飘荡开来，接着燃枝的光和魔法萤火之光，他看到这里确实如张小铁所说，是个很大的冰窖，里面什么都没有空空如也。
　　“找一找吧！
　　说不定哪里再有一个魔符，还有一扇门之类得。”
　　蹉跎王子说着，开始借助燃枝的光亮，寻找符号。
　　“这里有个洞！”
　　张小铁发现了脚下洞穴。
　　在张小铁的发现下，大家都发现了脚下的洞穴。
　　几乎每走一步，就能看到一个拳头打的洞穴，洞穴之下的空间，漆黑一片。
　　冰艳龙也发现了什么，它巨大的身体在这个巨大空间中走了几步。
　　突然冰体开始摇动。
　　张小铁啊了一声，所有人的目光都望了过去，本来还在纳闷他怎么了。
　　可接着大家陷入了同样的困境，地面碎裂，掉入了漆黑的洞穴。
　　杨成龙感觉自己的身体一直在无奈的降落，在降落的过程中，自己的巫术魔法竟然不起作用了。
　　不知道这个洞穴到底有多深，如果不是落在了冰艳龙的身上，自己在没有巫术和魔法的情况下，不知道要摔多惨了。
　　让人好奇的是，这里竟然无法使用巫师和魔法了。
　　杨成龙摸索了一会才从冰艳龙身上摸出燃枝，用火石点燃了。
　　这魔法燃枝本是带来烤火得，没想到会用到这种地方。
　　让他疑惑不解的是，他的魔法和巫术竟然不能够使用了。


第250章 看到了盒子
　　点燃了燃枝，周围的光线就变亮了，借着燃枝的光杨成龙尽可能的四处望了望。
　　他发现其实这里不是一个简单的洞穴冰窖，这里的空间同样很大，大到可以容纳冰艳龙，燃枝的光亮无论如何也照不到冰窖的墙壁和洞穴的尽头。
　　就现在光亮可以看到的区域，雪地之上零散得扔着一些干果，有个头个别大的松子，看上去十分古怪像是用铁甲片一点点沾合而成。
　　好奇之下，杨成龙便拿起那个干果。
　　还没有看清干果的模样，扑腾一下，那颗干果瞬间化成千万只飞蛾，扑了上去。
　　杨成龙被突然的变化惊了一下，本能的用魔法消除，一时间竟然忘记了自己使不出魔法了。
　　多亏了冰艳龙用翅膀，冰封了那些飞蛾。
　　杨成龙不明白了，这么冷的冰窖里面怎么会有飞蛾呢？
　　从干果到飞蛾的变化可以想到这是一种巫术，那么这里还有其他人。
　　想到这里杨成龙不免举高了燃枝，向着冰窖更远的位置走了走，他发现了两个雪人。
　　雪人的后面好像是一块石头，但燃枝的光有限看不太清。
　　杨成龙仔细看其中一个雪人，发现上面还有字符，雪人上的字符和自己龙骨上的字符还有些相似。
　　杨成龙赶紧从魔法袋中掏出龙骨，与雪人身上的字符对比了一下，不是相似，简直是一模一样。
　　为什么这里会出现和龙骨之上一模一样的字符呢？
　　就算是《龙骨诀》地图之上，也没有与龙骨之上相同的字符。
　　好奇之余那雪人忽然动了，长出手脚就给了杨成龙触不及防的一拳。
　　杨成龙中拳飞落在地上，胸前一阵剧痛，这雪人的力道堪比一个大力士。
　　杨成龙定眼看去，两只雪人向他冲来，长出的腿脚看着像兔子的腿脚，手里拿着木棍，木棍末端有个三角尖刀叉，要是被这木棍打着了，要命的很。
　　杨成龙从魔法袋中摸出苏格拉蒂魔法杖，虽然自己现在不能够使用魔法了，但拿这魔法杖打雪人是绰绰有余了。
　　苏格拉蒂魔法杖在杨成龙的手中左右一挥，便将冲过来的雪人长棍驱开了。
　　没曾想那雪人竟会变换术一下变出了十个，在地上一滚，便将杨成龙全全包围了。
　　杨成龙如果能够使巫术和魔法的话，雪人的计量真不算什么。
　　但现在他的巫术和魔法竟被封印般的使不出。
　　这可就糟糕了！
　　杨成龙眼看那十根尖刀叉的棍棒冲了过来，本能的将苏格拉蒂魔法杖当做撬棍，本想将自己的身体撬出雪人的包围圈。
　　出乎意料的是他头顶处，这个冰窖的上方，无穷的黑暗处竟然掉下一个满是尖头长棍的捕猎器。
　　这下死定了！
　　杨成龙在心里呐呐着，如果向上将自己撬出去的话，必然会碰上满是尖头长宽均三丈的捕猎器，若果断落下去，必然会迎接雪人冲来的尖刀叉，最后还会被捕猎器砸重身亡。
　　关键时候，还是冰艳龙用翅膀将杨成龙拉了出来，口喷冰棱将即将要落下来的捕猎器具和下面的雪人冰封了。
　　“实在是太惊险了！
　　冰艳龙谢谢你啊！”
　　杨成龙大喘着气，刚才差点死掉。
　　刚才打斗时手里的燃枝不知道落到哪里去了，此时冰窖中又陷入漆黑一片！
　　安静的只能听到他和冰艳龙的喘息声，幸好在他点燃第二根燃枝的时候，没有出现什么意外情况。
　　这么长时间以来，杨成龙这才真正的体验到了内心对于黑暗的恐惧。
　　如果没有记错的话，地面摇晃之后，蹉跎王子，张小铁，华洲君大家都掉到了这个冰窖里。
　　而现在其他人不知去向。
　　借着燃枝上火焰上的光，杨成龙走到冰封的雪人和器具旁边，蹲下身来仔细观看，虽然这些东西被冰艳龙的冰凌冰封了，失去了清晰的样子，但冰凌是透明得，完全能看到里面东西的全貌。
　　杨成龙发现那十只雪人此时完全变成了雪，而刚才他明明看到雪人中长出类似兔子的手脚，不然怎么拿着长棍尖刀叉来扎自己呢。
　　杨成龙脚上用力，将其中的一只冰封雪人躲碎了，冰棱里面包裹得全是雪，哪里有什么兔子手脚。
　　真是太奇怪了，杨成龙想没道理啊？
　　普通的雪人怎么可能会攻击自己呢？
　　难道在冰艳龙冰封的那一刻，藏在雪人中的东西跑掉了？
　　为了解开这一谜团，杨成龙找出十多根燃枝，一起点燃了到底看看这个冰窖中究竟有什么。
　　十多根燃枝的威力将半个冰窖都照亮了，杨成龙观察了一下，发现这个冰窖中简直就是一个小的冰山世界。
　　之前站立两个雪人的后面是一座十分大的假山，虽说是假山，但也覆盖了一层冰雪，和外面的真相相差无几。
　　这让杨成龙感觉自己是不是走进了类似城堡的冰屋？
　　假山之后有什么就看不见了。
　　侧面地上有很多的坚果，那是不能动得，因为有可能变白蛾。
　　也就是说这里藏着一个施巫之人。
　　向前走了大约一百米，又看见两个雪人，并且雪人之后是一排松树，松树长的郁郁葱葱十分旺盛。
　　这个小松竹林要赶上商州帝国分出那块枫叶林了。
　　也不知道为什么这里为什么还有如此长的松树林，也不知道在如此冷的冰窖环境下，怎么就长的那么旺盛？
　　杨成龙抬起头来，看过松树，再往上看依然是一片黑暗，至于冰窖的顶层根本看不到。
　　由此可见这里的空间要有多大，那么一开始他们按照地图上的标识找到的那个城堡一样的冰山，只是下面这个冰窖的一角。
　　杨成龙走在前面冰艳龙跟在后面，为了避免麻烦绕开了那些雪人和松树林，也不知道走了多长的路，只见手中的燃枝所剩不多，快要烧到手指位置了。
　　前面却是出现了一个洞穴，同样是冰面墙，由于墙面上趴着一些萤火虫，在黑冰窖中很是明亮。
　　杨成龙和冰艳龙便走进那洞穴。
　　杨成龙没有去抓萤火虫，现在他不能使用巫术和魔法，为了避免麻烦他尽量的避开洞壁上的萤火虫。
　　那些萤火虫趴在洞壁上一动不动，像是发光时候被某种力量冻在了上面，就永远得这样了。
　　永恒的亮。
　　这里的洞穴面积刚好快要容纳冰艳龙，出了洞穴，便是更大的面积，而刚才的洞穴也像是为龙设计的通道。
　　走出洞穴借着萤光，杨成龙隐约看到旁边的蜡台，就将手中只能冒出星火的燃枝吹了吹，点燃了蜡火。
　　这个蜡台上总共有十一只蜡烛，全部点燃了，将面前的空间全部照亮了。
　　这里摆放着十多个冰台，冰台之上分别摆放着一个盒子。
　　杨成龙查了下，这些冰台刚好也十一个，高的冰台需要他爬到冰艳龙的背上，站在龙背上才能拿到，而最矮的冰台上摆放的盒子，弯腰便可以拿到。
　　这半圆形的空间旁边还有两个洞穴，不知道通往哪里？
　　一个洞穴漆黑，一个洞穴之上同样爬满了萤火虫，很是明亮。
　　杨成龙直接从蜡台上取下一个蜡烛，走到了最矮得一个台阶上。
　　这一次他不打算绕过去，因为通体白色晶莹的盒子上刻着一个字符，魔符。
　　而其他盒子上也同样刻着一个字符，有的字符是杨成龙从未见过字符。
　　盒子是用冰块打造得，看样子装下一个大西瓜完全没有问题。
　　盒子上没有锁，只是冰与冰之间冻在一起的粘合，像一层薄薄的冰晶体覆盖在冰盒和冰盖上。
　　杨成龙的手掌刚刚触碰到那盒子就听到咚一声，他立刻回头看去。
　　他看到一直跟在他身后的冰艳龙竟然被一个不知道什么时候出现的高大骷髅架给抓住脖子举了起来。
　　这个看似没有顶端的冰窖果真没错，杨成龙猜测着那骷髅很有可能是藏在那块最高的冰柱之后，在他们没留意之际，乘机隆击了冰艳龙。
　　而被操控住的冰艳龙，在半空中无奈的喷着冰凌，很想冰封住骷髅架，但总是抓不住重点。
　　杨成龙用苏格拉蒂魔法杖狠狠的砸向骷髅架的腿部，一下，两下……
　　冰艳龙喷的冰凌也像冰雹一样，沙沙的落向地面。
　　骷髅架有了反应，用另一只手向杨成龙隆击。
　　杨成龙几跳之下，用苏格拉蒂魔法杖敲断骷髅架的一根手指，最后还是成了骷髅手中的猎物。
　　骷髅架用尽全力，想要捏碎开手中的猎物，再将猎物送到口中。
　　杨成龙努力的挣扎，同时他也听到来自冰艳龙的怒吼，好像一切不受控制了般。
　　只是他只想再试一次，他全身的巫术力量真的就不受自己控制了吗？
　　“巫-力-杀！”
　　杨成龙全身的巫术纹路涌动着，当他念出最具巫术力量的巫力杀时，巫术力量依然没有丝毫被操控起的感觉。
　　他被骷髅架握得更紧了，忽然一股暖流拥进了他的身体，装在魔法袋中的龙骨亮了，发出柔和的红色光芒。
　　那道光芒十分柔弱，却是穿透了骷髅架的手掌，让骷髅架瞬间土崩瓦解了！
　　杨成龙和冰艳龙从上空落了下来，杨成龙摸着被骷髅架握得要窒息的脖颈，他知道是龙骨的光救了他。
　　以前，龙骨的红色光芒只有在他紧握的时候才会发出，而现在却是自己发出了柔色红光。
　　杨成龙拿出龙骨打量了一下，被龙骨之光土崩瓦解散落一地的尸骨架，更加的疑惑重重了。
　　冰艳龙已经从地上站了起来，警惕的看着周围。
　　看着冰艳龙没事，杨成龙松了一口气，又观察了下周围不再出现骷髅架了，决定还是要打开冰块上的盒子。
　　杨成龙只用了一点力气便将冰盒子打开了，就在那一瞬间，位于盒子中的一个机关被触动，一根短箭瞬间射出。
　　要不是因为他反应迅速，小命已不在了。
　　当一声，短箭射向看不到尽头的上空。
　　杨成龙看着空空如也的冰盒子，十分的失落，同时运转起大脑。
　　这盒子中为什么没有东西，还被摆放在这里呢？
　　这里有十一个盒子，每一个盒子上面都有一个魔符。
　　十一个盒子不应该里面都没有东西吧？
　　他决定全部打开看一遍。
　　这个时候一阵急促的脚步和喘息声临近了这里。
　　杨成龙一转身看到了张小铁，张小铁从有荧光的洞穴中跑了过来，很显然他看到面前场景的时候吃了一惊，但当他看清楚的时候，脸上露出了苦涩的笑容。
　　“豹二爷，你，你怎么…..”杨成龙还没有问完，张小铁便拉住杨成龙道，“快些，离开这里，或者将这个洞穴堵住。”
　　杨成龙刚想问怎么了，就看到从萤火的洞穴中冲出来三个骷髅架，骷髅手里拿着骑士剑，不分青红皂白就砍了起来！
　　冰艳龙迅速反应一口冰棱便将骷髅架冰封了。
　　张小铁松了一口气说：“可算是找到你了。
　　太好了，还有冰艳龙。”
　　“是啊！
　　你有看见蹉跎王子，华洲君和泰前辈吗？”
　　杨成龙问。
　　张小铁摇摇头，大喘两口道：“我们还得跑。”
　　杨成龙皱了皱眉头，马上他就知道张小铁为什么这么说了。
　　因为有更多的骷髅架从萤火的洞口冲了出来。
　　杨成龙一把拉住张小铁说道：“让我试试！”
　　张小铁皱了皱眉头，他以为杨成龙会用巫术或者魔法，当然不知道他已经不能够控制本身的力量了。
　　骷髅架冲了上来，杨成龙用手中的龙骨之光击败了骷髅架。
　　那些冲上来的骷髅几乎是在接触到龙骨之光的时候，就散架了。
　　又冲上来的骷髅架，看到龙骨之光后纷纷退了回去，像猫见了老鼠。
　　“这是什么魔法之术，简直太棒了！”
　　张小铁说道。
　　“我已经不能够使用魔法和巫术，不知道为什么。
　　这红光之力是龙骨本身得。”
　　杨成龙解释道。
　　“这么讲刚才全部是龙骨单独的力量。”
　　张小铁吃惊一下，这下可指望谁能够从这里出去呢。
　　本来他认为是太寒冷导致自己不能够发挥全力没想到，杨成龙也这样。
　　杨成龙点点：“我也搞不懂为什么力量没有了。”
　　“那你这个龙骨之光能持续亮到什么时候？”
　　张小铁问，他很是担心，这样下去那些骷髅再跑来怎么办。
　　“只要我握着就一直会亮下去！”
　　杨成龙说道。
　　“那太好了！”
　　张小铁终于放松下来。
　　冷静下来的张小铁，同样看到了盒子。


第251章 白色蛋
　　“这上面是不是地图之上呈现的魔符？”
　　张小铁在观看盒子后问道。
　　“没错就是魔符。”
　　杨成龙说道。
　　“那这里面会不会有龙蛋。”
　　张小铁双手摸在一个冰盒上，他想这里肯定有龙蛋。
　　杨成龙也猜测到这里或许装着龙蛋，但这里有十一个盒子，刚才打开那个算空盒子，也就是说这里有可能全是空盒子。
　　“小心！”
　　杨成龙刚走了个神，就见张小铁去开另外一个盒子，冰盒子上没有锁，冻合的地方用力便能打开。
　　张小铁在杨成龙小心出口的时候就已经打开了一个盒子，哧的一声，一个怪东西飞了出来，呈现球形，猛然在张小铁的面前炸开了。
　　紫色的气体就弥漫开了。
　　张小铁吓得猛然坐到了地上，辛亏自己机灵一个转身，不然那怪东西非得让自己面目全非不可。
　　“你没事吧？”
　　杨成龙拉了把张小铁。
　　张小铁吓得脸色发白从地上站了起来，刚才的举动实在失态不过在杨成龙面前自家兄弟不丢脸。
　　“这真是奇怪，冰盒子里面怎么会有这么奇怪的东西。
　　你说刚才那爆炸的玩意是魔法还是巫术啊？”
　　张小铁问道。
　　杨成龙看着空气中还弥漫有怪东西爆炸后的绿色气焰，摇摇头道：“我也不知道那是什么东西。
　　不过我刚才打开第一个盒子的时候，从里面射出一柄短箭。
　　看来其他盒子里面也都藏着暗器。”
　　张小铁看了下其他盒子，纳闷道：“你说这到底是个什么地方？
　　《龙骨诀》地图上有没有说，这个城堡冰山的下面有别样世界？”
　　杨成龙摇摇头掏出地图递给张小铁说：“飞鸟海的位置城堡冰山之上有个魔龙的符号。
　　其他什么都看不出了。”
　　张小铁看了看确实如此，便又将地图还给杨成龙道：“那我总感觉这些盒子里装着一颗龙蛋，不然谁会无缘无故的打这么四方的盒子摆放在这里，并且上面也有魔龙的符号。”
　　杨成龙也觉得这些盒子有猫腻，他说：“我也很想看个究竟，但现在看来，这些盒子里都有机关，搞不好真的会丧命。”
　　“那想想别的办法。”
　　张小铁眼睛转了几下拍拍脑袋说，“比如将这些盒子拿到安全的地方开，或者远距离用你的苏格拉蒂魔法杖挑一下。
　　在盒子上挖个小孔试探一下。”
　　杨成龙摇摇头说：“这是冰盒，如果是其他材质的可以考虑。”
　　冰盒底部完全与冰石融合在一起，单靠拿现在的力气定然拿不动，而至于张小铁说的其他办法也行不通。
　　只能冒险一试了。
　　“那怎么办？”
　　张小铁皱了皱眉头。
　　“试一试。”
　　杨成龙看着张小铁。
　　张小铁也看着杨成龙，两人默契的点点头，分别走到两个未开的冰盒前。
　　既然这里充满了未知，那就一起来冒险吧。
　　杨成龙和张小铁面前的冰盒打开了，分别从盒子中弹射出一柄短箭，箭速飞快，分别擦着两人的脸颊穿过。
　　咚咚两声，短箭飞向无限的黑暗。
　　两人小心翼翼，谨慎而又灵活一口气开了十个冰盒子。
　　盒子除了暗藏短箭，大部分空空如也。
　　现在他们面前只剩下最高冰柱上的冰盒未打开。
　　杨成龙站在冰艳龙背上，最高冰柱上的盒子，与其他冰盒子并无特殊之处。
　　杨成龙也做好了里面可能会出现暗器的准备，如前面那般，他快速的打开冰盒，身体更快一步的向后倒退着。
　　然后什么暗器也没有发射出来，他又将脑袋探过去看，发现在冰盒之中椭圆形的蛋。
　　白色得冰封之蛋，上面什么龙符也没有，看上去蛋的表面十分光滑，不像是一颗蛋，更像是一颗冰块打造的圆形体。
　　张小铁站在下面有些着急的问：“怎么样？
　　是龙蛋吗？”
　　杨成龙根本不确定那是一颗龙蛋，他想将冰盒中的蛋形拿出来。
　　他双手将要接近龙蛋的时候，脚下开始变得不稳。
　　地面剧烈的晃动，身体也不能够平衡，可以清晰的听到冰块碎裂的声音。
　　咯吱咯吱间一块接一块得冰掉了下来。
　　杨成龙猛然从冰艳龙上跳下来，判断了一下说：“这里要塌了。”
　　“这里有三个洞穴，我跑过的那个洞穴肯定不行。
　　里面有太多的骷髅架。”
　　张小铁说道。
　　杨成龙想了下，两个有萤火之光的洞穴一个是自己走过得，一个是张小铁走过得。
　　这两个洞穴通向外面的空间肯定不会再有龙蛋，并且他并不想反回跑过的洞穴，那只剩下那个黑洞穴了。
　　地面依然在摇晃，一块块冰棱掉落着，借着蜡光看得十分清楚，再在此空间待下去只有被砸死的份。
　　杨成龙不再犹豫拉着张小铁便跑进去黑洞穴。
　　冰艳龙也跟着跑了进来，只听一声巨响，刚才的那个空间完全塌陷了。
　　周围完全漆黑一片。
　　“我这里还有半截燃枝！”
　　终于在漆黑中找到了一点光明和属于人的声音。
　　张小铁将他手中半截燃枝点燃了，照了下周围。
　　杨成龙接着燃枝亮光向后看了下，他将身子探下去看了下，发现刚才那个空间已经完全不见，只剩一个空洞的穴，而至于下面是什么根本看不到，他们跑的稍微慢点恐怕都会掉入无止境的深渊。
　　寒冷的风让张小铁全身打了个颤，他说道：“刚才真是太险了，幸亏我们跑的快！”
　　杨成龙赞同着。
　　两人站起身，借着燃枝的光，慢慢的向前走，其实燃枝的光十分微弱，只能勉强照见前方的路，后面的人跟着前面的人摸索。
　　走黑路总是漫长得，安静的气氛渲染着这一切，不免让人心生恐惧，突然水滴的声音传入两人的耳朵，给漆黑的道路带来一丝蓝光，杨成龙和张小铁判断他们有可能走到了另一个空间。
　　通过燃枝微弱的光，可以看到前面的洞穴出口被一层薄薄的冰晶雪花堵着。
　　张小铁手指轻轻用力，便将冰晶雪花墙面通开了个洞。
　　通过拳头大的洞穴透进外面微弱的蓝光，张小铁将脸贴上去观察了下说：“我好像看见下面有个人，好像是泰前辈？”
　　杨成龙也贴上去，他看到远处蓝色的空间，飘着零星的雪，低矮的山石旁，一个枯瘦的老头与一只巨大章鱼怪打斗。
　　巨大章鱼怪的身体被低矮的山石挡着，看不到全貌。
　　不管那个枯瘦的老头是不是泰前辈，他们都要下去看看。
　　杨成龙用身体狠狠撞碎了面前的冰晶门，大片的蓝光照了进来，远处的空间看得更加清晰。
　　他和张小铁，冰艳龙身处的位置，仿佛在另一个空间的山壁上，而距离下面章鱼怪的距离很远。
　　这种距离下，往往是看着近，实际很远。
　　杨成龙坐在冰艳龙背上，张小铁也坐在了上面，两人默契一直很好。
　　他们要一起对抗章鱼怪，不管枯瘦老头是不是泰前辈。
　　冰艳龙飞了起来，杨成龙挥起苏格拉蒂魔法杖，一杖打在章鱼的头上，张小铁掏出短刀，又将冰盒射出收集到的短箭插到章鱼的粗壮如蟒蛇的章鱼爪上。
　　泰前辈大喝一声将一排尸骨架打在章鱼怪的头上，冰艳龙接着喷出冰凌，瞬间将这只章鱼怪冰封了。
　　“泰前辈真的是你，太好了！”
　　杨成龙从龙背上跳下来，握住了泰前辈的手。
　　“嘿，看到你们真是太高兴了，我一直在找你们。”
　　泰前辈发现周围没有危险了，微微一笑。
　　“泰前辈，你是怎么遇到这章鱼怪得？”
　　张小铁道。
　　泰前辈叹口气说：“我就不明白了，咱们掉落的地点相同，怎么就掉了不同的地方？
　　我掉在一个漆黑的洞穴中，出来洞穴就一直找你们。
　　旁边这块石头旁冲出这章鱼怪，见到我就攻击。
　　我们怎么要打了三个时辰了，要不是你们来。
　　我快体力不支了。”
　　杨成龙看了眼泰前辈说的那个洞穴，与他们来到这里经过的黑漆洞穴一模一样。
　　“泰前辈你是不是也不能够操控巫术了？”
　　杨成龙问。
　　泰前辈握了握手中的骨头说：“只能释放出骨头武器，其他的不行了。”
　　“那我们遇到了一样的情况，那是什么原因？”
　　张小铁道。
　　泰前辈想了下说：“只能说明，这里有压制一切神秘力量的东西。”
　　“会是什么东西压制了我们的力量？”
　　杨成龙问道。
　　泰前辈解释说：“寒冷是一部分，促使我们的力量被缩小到内体。
　　至于压制力量的东西，应该是一面镜子。”
　　“镜子？”
　　张小铁皱了皱眉头，表示不懂。
　　泰前辈继续道：“我也是听说，那种东西就好比是镜子，我们在照镜子的时候，无论现实中有多大的能耐，镜子中的自己也发挥不出来。
　　所以我们现在就好比镜子中的自己，原本的神秘力量都被压制了。”
　　“还有这一说，听上去很新鲜。”
　　张小铁摸着下巴，打量了下自己。
　　如果自己现在是镜子中的自己，那么感觉上去也没有那么弱吗。
　　杨成龙听了泰前辈的话，想怪不得，如此安静之地却没有人愿意来修炼。
　　看样子，那什么类似镜子压制力量的东西，也同样压制了龙蛋的孵化。
　　这么分析的话，这里真的冰封着龙蛋？
　　泰前辈问杨成龙道：“你哪里不是有面古镜吗？
　　那出来试一试。”
　　杨成龙点点头，下意识的去翻魔法袋中的古镜。
　　“古镜能看到未来，过去，也很灵性。
　　我们来这种地方或许可以利用古镜的力量恢复我们身上的力量。”
　　泰说道。
　　张小铁道：“古镜那么厉害，说不定还可以找到龙蛋。
　　快拿出来吧，早该想到古镜得。
　　早想到古镜的话，就不会那么麻烦，早该想到得。”
　　杨成龙低头在魔法袋子中找了找，然后又在身上衣服内找了下，尴尬道：“找不到了，奇怪了丢在了哪里？”
　　“不会吧，用的时候找不到，你再仔细找找。”
　　张小铁道，他不想再在这种黑漆漆的洞穴中乱转了，如果能有更加便捷的方法再好不过。
　　杨成龙一点都不知道，那古镜在与巨人九王子打斗的时候，掉进了他的手中。
　　“真找不到了。
　　如果古镜在手的话，我也会犹豫要不要启用。
　　爱花君主将古镜交给我的时候，我就原封不动得将古镜装了起来。
　　你们可知道古镜在启用时候，必须与前古镜主人交换秘密，也就是古镜前主人与你与古镜的所有的事情。
　　包括藏在你心底最深处，自己都快要忘记的事情。”
　　杨成龙说着重点看着张小铁。
　　张小铁一听，那岂不是将过往的难过，开心，痛苦，懊恼统统再体味一遍。
　　这种事情确实会让人犹豫不决，还不如现实一点，老老实实在这里找龙蛋。
　　“算了，说不定那古镜的力量在这里也会被压制。”
　　张小铁道。
　　“我提到古镜并不是想让咱们启动古镜交换秘密，而是想利用古镜同是镜的原理，来感应那压制我们力量的东西的所在。”
　　泰前辈看着一脸茫然，不是很懂自己意思的张小铁和杨成龙换个话题道，“你们怎么找到我的？”
　　杨成龙将他遇到张小铁以及掉下来之后的事情给泰前辈说了下，并且他将在冰块空间即将塌陷的最后将那个看上去不像龙蛋的蛋带了出来。
　　“泰前辈你看这个是不是魔龙蛋？”
　　泰前辈打量了一下，并亲手摸了下那椭圆形，光滑如一件瓷器的白色蛋。
　　“这上面连一片鳞片都没有，光滑冰凉。
　　这确实是一颗蛋，却不是龙蛋。”
　　泰前辈最后总结道。
　　“那会是什么动物的蛋呢？”
　　张小铁看着杨成龙说道：“咱们两个可是冒着生命危险将这颗蛋从冰盒中拿出来得。
　　可不能扔掉了。”
　　“不管是什么蛋，能不能想办法让它孵化，或者至少填下肚子。”
　　张小铁摸着咕咕叫的肚子，本来不饿，现在一想，更加饥饿了。
　　张小铁和华洲君是几人中修行最差得，也会是最早感到饥饿得。
　　杨成龙从冰艳龙身上取下一个食物袋，交给张小铁，里面有各种面饼，还有一罐水。


第252章 妈咪
　　张小铁看了看将袋子又挂到冰艳龙上说：“这些呢，等最穷困潦倒的时候吃。
　　现在我们面前不是有一个很好的食材，冰封的章鱼怪，味道一定独特。”
　　“我们所剩得燃枝已经不多了。
　　用火石和燃枝在这种地方考章鱼怪的话，很浪费。”
　　杨成龙道，不过他很快想起了一开始掉在这里的时候，他看到过一片松竹林。
　　这真是个奇怪的地方，另一个空间竟连一根树枝也看不到。
　　泰前辈眼睛转了转说道：“我有一个两全的办法。”
　　“什么办法？”
　　张小铁眼睛都发绿了，要知道一个饥饿的人对章鱼怪肉和好奇那会是一颗怎样的蛋是一种怎样的心情。
　　泰前辈说道：“我刚才有观察那只章鱼怪，它身上有一种特别珍贵的燃油，这种燃油在摩擦到一定程度的时候，便会自燃。”
　　张小铁的眼神马上转向那只已经被冰艳龙冰封的章鱼怪。
　　“可是这个章鱼怪已经被冰封了。”
　　冰艳龙很是懂事的用粗壮的龙爪在章鱼怪身上踹了几下，章鱼怪身上的冰凌顿时掉落很多，但依然埋在冰里。
　　看到冰艳龙的举动，张小铁会意的问泰道：“前辈你的意思，这只章鱼怪只要摩擦到一定程度就可以自燃。”
　　泰点点头。
　　张小铁露出会意的笑容，说道：“让我们活动一下身体吧！”
　　泰前辈说：“好，既然你那么想吃章鱼肉，而我特别想知道这究竟是颗什么蛋！”
　　三人的默契已经足够了，三人来到冰封的章鱼怪身边。
　　冰艳龙对着章鱼怪一阵拳打脚踢之后，章鱼怪身上的冰凌已经全部干净。
　　张小铁用全身之力推动着章鱼怪，杨成龙也用全身的力气托起这只章鱼怪一半的身体，另一半泰托了起来，冰艳龙冲飞起来，一脚便将章鱼怪踢飞。
　　在这个看不到尽头的空间，章鱼怪飞起来，发出一声巨响，又落在地上，如此这般来了十几个回合。
　　巨大章鱼怪的鱼皮都被磨净了，从肥厚的脂肪中流出了油，在最后一次落地摩擦中，猛然燃烧起一道火焰。
　　紧接着巨大的章鱼怪身上窜起一个大火球，熊熊烈火瞬间将这个空间照亮。
　　章鱼怪燃油蹿高的火苗足够有三丈，但在这个空间中依然渺小，这里好像有望不到边际的黑夜。
　　火苗的骤然升起让这里的温度也随之提高着，周围的冰块在悄悄融化着。
　　杨成龙将那棵光滑的白蛋放到火苗的附近，让炽热的光亮照耀着它。
　　大家都知道，这种完全是冰的环境中，冰封龙蛋有很大一部分是用了冰，除非想冰艳龙这种家伙不怕冰的冰封。
　　眼前这个白色蛋显然不是冰艳龙蛋，那么就很需要温暖的火焰将其孵化。
　　张小铁将一条章鱼怪腿拖出来，这条冒着火的章鱼怪，在冰艳龙再次冰封后，里面的肉就烧熟了。
　　在巨热和巨冷的变化下，章鱼怪肉的口感变得更好了。
　　除去外面那层冰棱和烧焦的黑肉，露出里面的雪白鱼肉，味道还是蛮不错得。
　　即使什么调味料都不放，张小铁依然吃的口口香。
　　一条章鱼怪的腿，就足够三人的胃口，张小铁看向那团剧烈燃烧的大块头章鱼怪，心痛道：“可惜了呀！
　　这个小白色蛋再不快些孵化，鱼肉都快烧没了。”
　　“也不知道这是什么品种的章鱼怪，味道真不错。
　　你们尝尝。”
　　张小铁吃的差不多了，从大块白鱼肉上撕下一块熟肉递给杨成龙和泰前辈。
　　杨成龙吃了一小口，嚼劲十足，并且一股特别的鱼腥和燃油酥滑冲击着味感，忍不住再吃第二口。
　　泰前辈本来不想吃得，但看到两位吃的那么香，也就尝了下道：“不错！
　　不过我还是比较怀念希提海的鱼血。”
　　正在三人吃的很香，卖力的品尝章鱼怪肉味道的时候，一声蛋裂的清脆，传入三人的耳朵。
　　白色的蛋壳摇摇晃晃，最终从中钻出一条白色小蛇，小蛇身上竟然还长着一对白色的翅膀，那翅膀小的如同白飞蛾身上嫁接上去得，很是不搭配。
　　杨成龙，泰，张小铁一同围了上去，看着地面之上那条刚从蛋壳之上爬出来的，不知道是蛇还是龙的东西。
　　“这应该是蛇吧？”
　　杨成龙说道。
　　“不，应该是龙，你看他背上有翅膀，虽然小的恍若没有一样。”
　　张小铁睁大着好奇的眼睛，蛇身上小小的翅膀像两个水泡，一掐就破的那种。
　　冰艳龙也看着这个完全不同于自己同类的动物，弯起身子，表示十分困惑。
　　最后杨成龙和张小铁的目光落到了经验丰富的泰前辈身上。
　　泰苦笑道：“你要说它是蛇吧，它身上还有一对像蝴蝶般的羽翼，确切的说也不是羽翼，你要说它是龙吧，但没有龙的爪子。
　　这是个难题，我从未见过这种东西。”
　　杨成龙耸了耸肩头道：“那就是两不像，就叫它两不像吧！”
　　地面之上的两不像似乎更加的困惑，它看着被完全不像自己的人类和龙包围着，一时间分不清哪个才是自己的亲生母亲。
　　“妈咪？”
　　地面之上的两不像突然发出一声貌似人类语言的问句。
　　“这…..这？”
　　张小铁不知道说什么，因为难道这条两不像会讲人类的语言不成，比冰艳龙还厉害不成？
　　“妈咪？”
　　两不像试探性的问话没有得到答案，便将头转向了泰。
　　泰摇摇头，自然是被这种刚出生就具有如此大灵性的怪东西吓到了。
　　“妈咪？”
　　两不像又将脑袋转向杨成龙，两只红色的小眼睛滴溜溜转着，通体白色，试探性的问着。
　　杨成龙动了动干涩的嘴唇，不知道该如何回答。
　　正在这时，地面之上饹馇饹馇竟然长出长蛇一样的章鱼触角。
　　那些章鱼触角打击着地面，发出霹雳巴拉的声音。
　　杨成龙迅速将地上那条看上去还蛮可爱的两不像，装入魔法袋。
　　泰，张小铁已经站了起来，或许是因为眼前这条章鱼怪的燃油，将其他怪物都引来了。
　　地面之上是厚厚的积雪与冰块，其他章鱼怪像破土而出的树苗，在肉眼可见的形式下，迅速的崛起了。
　　（感谢支持！
　　明天继续奋斗！
　　加油！
　　努力努力再努力！
　　）


第253章 木龙
　　“上！”
　　三人十分有默契，一起跳到了冰艳龙的龙背上。
　　地面之上已经有两只章鱼怪完全的破冰而出，出现在冰面之上了。
　　一只土色的章鱼，挥动着八只长长的吸盘爪子，爪子的最顶端竟然长着一个硕大无比的圆形刺。
　　那圆形的长刺球，像个开花的仙人球，那球体上的骨刺一根根清晰可见，像骑士剑的组合体。
　　一个骨刺球就赶上冰艳龙的脑袋大，而现在他们面前有八个这样的骨刺球。
　　章鱼怪身上八个骨刺一起晃动起来，即使没有打斗，就足够让人心惊胆战了。
　　而另一侧的巨形章鱼怪更加恐怖，八只爪子张开，展臂间二十多丈，一爪子就能将大个头的冰艳龙卷起来。
　　这个时候，杨成龙终于知道这个冰窖为什么空间如此之大了，原来这里藏着更加巨大的怪物。
　　远处咯吱咯吱冰裂的声音下，从地面上探出一个红色的尖刺，即将要探出来的不知道是什么怪物。
　　呼呼！
　　大个头的巨形章鱼一爪子扑上来，冰艳龙退后几步，张开双翼，喷出一口冰棱。
　　章鱼爪子挥了挥，便将冰艳龙口中喷发的冰棱打到一边去了。
　　很显然冰艳龙的冰封冰棱不能够对抗巨大章鱼，冰艳龙还是幼龙，单从体积上就已经不是巨大章鱼的对手了。
　　飞离这里是唯一的出口。
　　杨成龙，泰，和张小铁也意识到这一点了，现在他们自身的力量不能够发挥出来，显然都不是巨大章鱼怪的对手。
　　唰！
　　冰艳龙的冰凌虽然没有冰封巨大章鱼怪的能力，但架起的冰凌已经有二十丈高，来阻挡巨大章鱼怪的进攻。
　　冰艳龙一个旋转飞了上去，却迎上另一个章鱼怪带刺球的爪子。
　　这一爪狠狠的将冰艳龙打了下去，而周边架起的冰棱之墙，已被另一只巨大章鱼怪撞击而散。
　　巨大的吸盘，长如蟒蛇的爪子将冰艳龙席卷了起来。
　　站在冰艳龙身上的杨成龙，泰，张小铁，都朝着同一个方向倾倒，巨大章鱼的口中。
　　然而泰前辈手中的尸骨棒，杨成龙手中的苏格拉蒂魔法杖，张小铁手中的匕首都不能够穿透巨大章鱼的巨大吸盘爪牙。
　　正在绝望之际，一阵强劲的风席卷了这里，是巫术之力，带着滚滚的黑色烟雾将巨大章鱼怪打到了旁边的石壁上。
　　伴随着一声肉体狠狠撞击冰面的声音，巨大章鱼怪松开了吸盘爪牙。
　　巨大章鱼怪的脑袋撞击在冰面上，变成两半。
　　冰艳龙抖了抖翅膀稳稳得落在冰面之上，杨成龙，泰，张小铁这才脱离了危险。
　　男子用轻盈的掌力便解决掉了一只章鱼怪，另一只章鱼怪看到自己的同伴死去后，停住进攻的步伐，挥动着巨大刺球还是向后退了退。
　　男子又挥了挥手，一道黑风将巨大刺球章鱼怪，直接吹到冰面之上。
　　这一只红色的章鱼怪已经目睹了同伴的死亡，它八只刺球向后猛然接地，刺球扎入冰面之中，它的脑袋丝毫问题都没有。
　　红色章鱼怪又将刺球从冰面中拔了出来，下一刻便跳到男子的面前。
　　男子手中突然就多出三把锋利的骑士剑，说了句：“接住。”
　　杨成龙，泰，张小铁会意的接住，握着古老花纹的剑柄十分有手感，锋利的剑身也很是稀见。
　　章鱼怪带着刺球的长爪扑了上来，锋利的骑士剑，一剑便将带着刺球的爪子斩了下来，在骑士剑的面前，章鱼怪的爪子变成了柔软的豆腐。
　　血腥味冲天而起，章鱼怪的爪子已经被全部斩断，男子又用强劲的巫术之力，一巴掌将章鱼脑袋打到冰面上。
　　吧唧！
　　章鱼脑袋变成一个肉饼，血肉浆满地都是，看上去十分的恶心，瞬间，那些充满鱼腥味的肉块自燃了起来，果然是属于同一类自然油的怪章鱼。
　　男子活动着手掌，拉低了巫术兜帽。
　　地面之上那只挣扎出半颗红色脑袋的巨蟹怪，看到此番情景十分自觉的将脑袋缩了回去。
　　就连身藏在暗处的骷髅架也退了下去。
　　杨成龙仔细看了下手中的骑士剑，又看向被巫术服包裹着的男子，猜着着男子的身份，说道：“多谢这位朋友相救，请问朋友尊姓大名。”
　　男子转身来，看过三人道：“你们不必知道我是谁？
　　猜也猜不到得。”
　　泰前辈虽然闯荡巫界已有时日，但也无法判断出男子的身份。
　　男子肥厚的巫师服装摇曳在风中看不出他真正的身段，黑白条纹面具将男子的面容全部遮挡，就连双手也藏在了肥厚的衣袖中。
　　“那朋友便是神秘人物了，既然如此那我们也不便多问了，只是这救命的恩情该如何还给朋友了。”
　　杨成龙说道。
　　“我看没有必要！”
　　男子抬着头，口出的话十分傲气，好似他永远不会有被人相助的一天。
　　男子又道：“我知道你们，商州帝国的新王杨成龙，商州骑士学院的优等生张小铁，希提海白骨桥下的泰！”
　　泰本来对这神秘人物有着反感，虽然刚才他出手杀死了章鱼怪，但如果自己的力量没有被限制，那些章鱼怪都不够他一个巴掌打的。
　　但这男子竟然知道自己的来历，那就不一样了。
　　泰问道：“你知道的那么清楚想必也是九州五海上的人，就别卖关子了，说罢你来这里是为了什么？”
　　男子轻笑道：“呵呵，当然和你们一样。”
　　“找龙蛋吗？”
　　张小铁没有多想的问道。
　　男子点头道：“那我就是来此找龙蛋得！”
　　杨成龙和泰互看一眼想男子来此的目的也不会这么轻易便说出来，那句和我们一样想必是套话才对。
　　杨成龙看向远处黑色的空间道：“既然你和我们目标一致，又能够施展巫术，就劳烦你给大家带个路。”
　　男子说道：“我和你们一样是来找龙蛋得，并不知道龙蛋的准确位置。
　　你要是指望我带路可就找错人了。”
　　“奇怪了哈，为什么你可以操控巫力，我们的力量却被压制了呢？”
　　张小铁问道。
　　男子摇摇头，不再说话，依靠在之前冰艳龙喷出的冰凌柱上休息。
　　杨成龙看了眼男子，这男子绝对没有那么简单，平常人看了他的冰艳龙都会表现出惊讶，就算是黑面巫师也会去留意冰艳龙这种物种。
　　而这男子却将冰艳龙视而不见，不受冰窖的影响依然随心得使用巫术。
　　“那我们收拾收拾，往前走走看吧！
　　说不定能找到华洲君和蹉跎王子。”
　　泰前辈说道。
　　杨成龙点点头，张小铁也不反对，反正现在已经吃饱喝足了。
　　男子出现消灭了章鱼怪之后周围就安静了下来，只能听到滴答滴答的水声，也不知道水源头在哪里。
　　刚才那些章鱼怪可以轻松的从冰面之下钻出来，可以判断他们身处的这个冰面之下很有可能全是水，也就说，他们此次站在一个结冰的湖面上。
　　杨成龙推断着，从他们刚才跳下来的位置看，现在肯定身处在湖面之上。
　　虽然这冰面足够结实但一直站在冰面之上，难免心有不安。
　　三人朝着前面的方向走，冰艳龙跟在后面，男子也跟在后面。
　　男子跟着大家也都默认了，一来男子救了他们，二来男子的巫术完全可以应对突发情况，三来，他们手里握着男子送的骑士剑，对原本力量被压制的人来说，一件趁手的武器很重要。
　　距离自燃的章鱼怪越来越远，光亮也就越来越暗，最后再次陷入漆黑的空间。
　　“哎！
　　所剩得燃枝已经不多了！
　　早知道这种地方可以压制力量，就多带点燃枝来了。”
　　张小铁哀怨着将身上剩下的手指长的染枝点燃了。
　　但这燃枝的光亮什么时候这么亮了？
　　原来是冰艳龙之后的男子手中的巫术之火将这里照亮了。
　　原本有章鱼怪的那条道上除了覆盖着雪花的黑石块，藏在黑石块之后的骷髅架，以及随便可以从冰面之下冒出脑袋的章鱼怪以外好像也没有其他危险了。
　　男子手中的巫光自然比燃枝火焰亮十倍，这一亮周围的景物也亮了起来。
　　他们脚下依然是冰面，直通的前方有一个漆黑的洞穴，旁边好像有一个动物的影子，但光亮还照不清楚。
　　“这种冰窖最怕火光，一个巫术火球就够了，你把燃枝灭了吧！”
　　男子说着，动了动手指头，一阵风便将张小铁手中的燃枝火灭掉了。
　　张小铁本来也不想浪费燃枝的光亮，但他看到地面上好像有个字符。
　　至于什么字符，还没来得及看清，光亮就消失了。
　　男子手中的巫术火直接照亮了前方的洞口，杨成龙和张小铁，泰的目光完全被吸引过去了，谁也没有留意脚下关于龙的字符。
　　杨成龙想看清楚前面洞口处那个动物的样子，所以直接就奔到了洞口。
　　泰和张小铁也走了过去，洞口旁边是一个木雕的双翼大龙，样子贴近嗜血巨龙。
　　木龙大小人的身高，看上去雕刻者打造的极其认真，每一片龙鳞片都经过细刻慢磨，龙形藏在白云间，只看到两个羽翼，上面擦着一些长剑，长剑从龙鳞片中长出来，很是自然，而藏于云端的那段又充满了神秘，龙眼睛沾着雪花，恍若真实得，龙眉之上盘着两条黑蛇，栩栩如生，恍若消失的那段龙身就环绕在自己的周身。
　　生出一种人飞上天的恍惚感。
　　“这里怎么会有这种东西？”
　　杨成龙不免疑问，要知道这种冰窖中即使存在木刻的东西，也不应该在完全暴漏的情况下保存的如此完好。
　　这只能说明，这里来过其他的人，或者在他们之外，这里还住着人。
　　那么问题来了，是谁来过这里？
　　是谁住在这里，或者又是谁雕刻了这个木龙呢？
　　张小铁也奇怪道：“这木雕像是从整块木头上刻下来得，一气呵成，中间都没有停顿的样子。
　　厉害了？”
　　泰也上前摸了摸木桩雕刻的龙，心里也有了和杨成龙一样的疑问。
　　杨成龙看着雕木的端口，上面甚至有一层新木液体，也不知道是雪水还是从木中渗出的液体，让木龙看上去更加的活灵活现。
　　杨成龙又看了一眼神秘男人，他也在看着木雕，虽然看不出男人面具下的容颜但他可以确定，雕刻木龙者肯定也不是他。
　　他身上没有那种雕刻东西的成就感，或者我懂得之感，而是不肖一顾。
　　“这绝非一般的工具雕刻出来，是借助了中级巫术或者魔法的力量。”
　　面具男子说完抬起头来，径直向洞内走去，一副这种低智商的东西没有什么值得研究的姿势离开。
　　面具男子离开，光线也就变得暗淡起来，洞中的一切都还未知，所以大家也就紧跟了上去。
　　杨成龙虽然觉得木雕龙摆在洞口实在蹊跷，但也说不上个所以然来，所以就加快了步伐跟在男子身后。
　　洞内一片漆黑，完全借助男子手中的巫术火焰才看得清周围的路。
　　冰墙洞中一片光滑，像是故意被人抛光了一样。
　　洞穴直通一个四方形的冰室，通过微弱的光可以看到冰室中有十一个冰台，每一个冰台上都放着一个冰盒。
　　这一幕是那么的熟悉，杨成龙记得在拿到那个两不像蛋的时候，那里同样有这样一个冰室，同样是十一个冰台，如果没有猜错的话，这里应该还有十一根蜡烛。
　　果真在杨成龙靠近冰台的时候，发现位于冰盒之后的蜡烛。
　　杨成龙赶紧用火石点燃了蜡烛，透着微黄的蜡光，隐隐约约可以看到位于冰盒之中绿色的光。
　　与第一个洞穴不同的是，这里冰块摆放大小相同高度一致，十一支蜡烛都位于冰盒的后方。
　　泰前辈已经听杨成龙说过他拿到白色蛋的过程，所以对这里也有了很大的猜测，他猜测着，这里也一定有一颗龙蛋。
　　张小铁数过冰盒后说道：“十一个冰盒，与第一个冰室内的冰盒数量是一样得。”
　　（感谢阅读，感谢老铁们的支持！
　　）


第254章 幻象
　　“没错！
　　所以这十一个冰盒中肯定有一个放着蛋，至于是不是龙蛋，要看我们的运气了。”
　　杨成龙这时候已经点燃全部的蜡烛，十一支，每一个冰盒之中都散发出隐隐约约的绿色。
　　冰盒之外的人是无法辨认出里面之物得，看上去都差不多。
　　泰前辈看了冰盒后说道：“这种直冲门口的冰盒肯定不会存放龙蛋。
　　我们应该先从最边上开启。
　　首先要检查一下除了假冰盒中的危险之外还会不会出现其他危险。”
　　“对，先检查一下！”
　　张小铁果断将视线转移到冰面之上。
　　男子开口道：“我想不必了。”
　　男子伸出手掌，一股强劲的黑风巫力，就像打在章鱼怪之上，周围墙壁被黑风巫力瞬间瓦解，包括周围的冰块，脚下地面，以及冰盒，在一瞬间全部土崩瓦解……
　　.杨成龙的身体失去平衡，就像被黑风巫力席卷的冰体块急速的下降，然后他看到了和他一起下降的泰，张小铁，飞起的冰盒，炸裂的冰块，十一个冰盒有十个冰盒中的绿色粉末倾倒了下来……
　　其中一个冰盒露出一颗闪着绿色金光的蛋，他看到了蛋壳之上密密麻麻的龙鳞和幽绿符，一个水滴形状的龙符。
　　但杨成龙已经失去了原本的力量，任凭身体在空中下降，无尽的黑暗……
　　.男子伸出另一手掌，将悬浮在空中的幽绿蛋握在手中，火光熄灭，一切陷入黑暗。
　　噗通一声，杨成龙知道自己掉入了水中，瞬间他陷入了慌乱，失去魔法和巫术的支撑，在水中变成手舞足蹈的挣扎。
　　水冲击着一切感官，感觉快要窒息了。
　　是冰艳龙的翅膀将他托了上去，同时被托上去的还有泰和张小铁。
　　泰当然没有张小铁和杨成龙那般恐慌，怎么也是在白骨桥下生活过的人。
　　泰摸索着擦亮了手中的火石，一道星星萤火般的光亮在这个黑空间中亮起又灭掉。
　　借着那一道光亮，杨成龙看到汹涌的水流和努力向上飞的冰艳龙。
　　杨成龙直接将身上那件巫师服脱下，借着手中火石的光，将其点燃了。
　　巫师服的光亮带着丝丝巫术之力，将这个黑暗地下洞穴照亮了。
　　“大家都还好吧！”
　　泰前辈问道。
　　“咳咳！
　　呸！”
　　张小铁吐出几口水，臭骂着男子道，“还真以为他是什么正义之士，奶奶得为了抢龙蛋，把咱们几个都害了。”
　　看着张小铁臭骂的劲头身体和精神状态都好着呢，泰和杨成龙就放心了。
　　杨成龙摸着差点不听使唤的喉咙，他是没有什么水吐了，因为都喝到了肚子里，那水比希提海水还要咸十倍。
　　“泰前辈还好了。
　　只是我有点想不通，那男子想害我们，为什么在遇到章鱼怪的时候偏偏救了我们。”
　　杨成龙回想那男子取龙蛋的熟练程度，应该对冰室会发生的突发状况了如指掌。
　　泰前辈想了想说：“那名神秘男子的巫术力量没有被压制，想要自己取龙蛋会轻而易举，但他却没有那么做。
　　这么想来，他好像是故意引我们进这个冰室。
　　为得就是借助我们的力量和他的力量顺利拿到龙蛋。”
　　“但是我们的力量已经被压制了？”
　　张小铁道。
　　泰前辈说：“问题就出在这里。”
　　张小铁道：“难不成那男子救了我们后就后悔了。
　　怕我们跟他抢龙蛋。”
　　泰前辈说到这里忽然醒悟道：“这么说，男子拿到的龙蛋是真龙蛋。”
　　杨成龙点点头道：“我看到龙蛋上的幽绿符，一个水滴形状的龙符。”
　　“幽绿符，幽绿霸龙的龙蛋！”
　　泰前辈惊讶道，“你是怎么确定那是幽绿符？”
　　杨成龙叹息道：“不瞒泰前辈，我在一次偶然的机会进入过绝望海的海底看到过，貌似幽绿霸龙的龙魂。
　　在龙魂的头部有一个水滴的符号，我记忆特别深刻。”
　　“幽绿霸龙的龙魂吗？”
　　泰前辈道。
　　“对！”
　　杨成龙道。
　　泰前辈皱起眉头说：“哎吆，那可是传说毁掉了时空帝国的龙族啊。”
　　张小铁抬头望了望上面说：“上面还有空间，咱们飞上去找到那男子问个明白。”
　　“找那男子肯定困难了。
　　不过我感觉这里肯定还有龙蛋。
　　我们第一次进入两不像冰室的时候，那里放着十一个冰盒，而这个冰室上也放着十一个冰盒，这是不是告诉我们这里存在有十一颗龙蛋。”
　　杨成龙分析道。
　　“也就是说至少有十一个冰室。”
　　泰前辈说。
　　火光很快烧到杨成龙的手上，杨成龙拿出苏格拉蒂魔法杖，用魔法杖挑着燃烧物，冰艳龙借着光努力的向上飞着。
　　“有龙图。”
　　杨成龙借着巫师服上的火焰，看到冰壁上的龙图。
　　被杨成龙这么一说，泰和张小铁都向冰壁看去，冰艳龙也靠了过去。
　　只见冰壁之上密密麻麻雕刻有各种各样的龙。
　　冰壁十分厚，而雕刻在冰壁之上的龙纹的程度可以放进一柄巫术剑，所以在冰水侵蚀的过程中刻龙图依然保存完好。
　　张小铁数了数，他们能看到的有十一条龙图，上面还单独标刻有龙的名字和龙符的单独图案。
　　为了确保冰面墙壁信息的准确性，杨成龙从魔法袋中找出《龙魔法与巫术》，翻开第五页，第六页，第七页，第八页，第九页….第十五页。
　　这几页记载的龙族和龙族符号在冰壁上都能够找到，并且十分吻合的对应了起来。
　　分别是蜗牛状的魔符，魔龙族，在书中第五页介绍这种杂交龙族的特殊和野心。
　　头部或者眉部有五角星的黄金符，便是可以接任下一届龙王的龙王族。
　　书中第六页介绍：高贵的黄金龙符，一出生就象征着龙王的地位。
　　从幼龙到成年龙一路都会得到其他龙族的供奉和尊敬，正因如此，黄金龙族是早年便会承担起保护龙族的责任。
　　有着龙王气质的黄金龙族，全身覆盖金色鳞片，晌午站在日光下煽翼，金光闪闪可与日光媲美。
　　书中插图的黄金巨龙在一片金色的闪光中看不很清，但有一种临近便要被他的气质烤化的感觉。
　　冰墙之上的冰刻十分形象，虽然冰刻没有着色，但龙鳞，龙眼，龙牙，龙角以及细碎的毛发都刻得栩栩如生，直视黄金龙雕，有种龙要冲破冰墙，迎面而来的冲力。
　　让人不敢直视太久。
　　大家又找到了代表幽绿符的幽绿龙，书中介绍拥有水滴符的幽绿龙，全身布满幽绿鳞片，更喜欢生活在水中，俗称水中霸龙王族。
　　其幽绿的霸龙气质可与天空月亮的忧郁媲美。
　　书中幽绿龙族的配图，在一望无际的蓝色海面，幽绿龙如一只翱翔天际的雄鹰，猛然扎入水面，激起千层水浪，只留下半条龙尾和一双龙翼展露水面。
　　而冰墙之上的幽绿龙图却只有一颗脑袋，周围是无尽的水波，霸气的龙眉如两团燃烧的火焰，张开的龙嘴中好似说着一种咒语，龙须奇怪得弯曲着，眼神犀利道让人目不转睛。
　　张小铁就看得太入迷了，以至于忘记了自己身处的位置，径直向前走去，再往前一步就会迈出冰艳龙的背脊，掉到水中去。
　　杨成龙及时拉住了张小铁，才避免了一次落水的发生。
　　张小铁尴尬道：“看得太入迷了，难不成这冰刻龙有迷魂巫术不成。”
　　泰解释道：“不是冰雕的龙上有迷魂术，而是那龙眼睛很有杀伤力。
　　你们有没有发现这些雕刻冰龙的眼睛都有不同的色彩。”
　　杨成龙将燃烧的火苗靠近了眼前冰龙的眼睛仔细看了下，他们眼前这只幽绿龙的眼睛内好似包含着一个高山雄起的世界。
　　他情不自禁的用眼睛去触碰那只龙眼，突然声嘶力竭一声龙的咆哮冲击了杨成龙的耳膜。
　　在这个巨大黑暗的冰雪中，他看到一只巨大的灰色恶龙出现了，巨大双翼飞闪动着强大的冷气流，整个冰穴好似在融化，下方的水位在升高。
　　恶龙整体灰色，全身长着鳄鱼一样的鳞片皮，双翼展开便将上方整个洞穴堵塞了，它双翼的末端长着长剑一样的尖刺，尖刺有六根，上长下短，像两只恶鹰附在双翼上。
　　恶龙的头颅是灰银色上面同样长着尖刺，除了两个绷直的长龙角之外，头上还长着十四根龙角断刺，钢构一般的尖爪已经落到了冰艳幼龙的身上。
　　冰艳幼龙同样发出一声愤怒的吼叫，它一转身，将身上站着的杨成龙，泰，张小铁，翻进水潭中。
　　杨成龙，泰，和张小铁掉了下去，却是掉在冰艳龙用冰封之力喷出的冰块上。
　　在危险之际冰艳龙还不忘记主人，这让杨成龙，泰，张小铁十分感动，可是它们已经失去原本的力量，无能为力帮助冰艳龙。
　　三人抬起头来看到冰艳龙已经和猛然出现的恶龙撕打在一起。
　　恶龙红色的眼睛像两团火焰，张开的嘴巴更像是一个超级巨大的火球。
　　它的脑袋已经跟上冰艳龙的半个身体了。
　　冰艳龙的全身已生出无数的冰凌，变成一个超级大的椭圆球体撞击着恶龙。
　　一块块的冰凌掉落着显然冰艳龙不是恶龙的对手。
　　恶龙的口中喷发出滚烫的洪浆，融化着冰艳龙身上的冰凌还融化着周围的冰体。
　　恶龙张开大嘴一口便将冰艳龙吞了下去，恶龙重扑下来，朝着杨成龙，泰，张小铁。
　　杨成龙握紧骑士剑，用全身的力气飞扑上去，一剑插入恶龙的身体，突然满身的疲惫感涌来，恶龙消失了。
　　一切都像是杨成龙看到的幻象一般。
　　碰得一声，杨成龙将眼前幽绿雕龙的冰块眼睛按了下去，那分明是一个机关。
　　杨成龙这才醒悟过来，原来自己刚才看那冰雕的龙眼睛，看得出神竟然出现了幻象，恶龙与冰艳龙打抖的场面。
　　“泰前辈，豹二爷你们刚才有没有看到恶龙？”
　　杨成龙问道。
　　“什么恶龙？”
　　泰不明白道。
　　“我们有木有第二次掉到水中？”
　　杨成龙问。
　　“没有啊！
　　不是你提议要研究一下墙壁上冰雕的龙画吗？
　　我们一直都在这里没有动。”
　　张小铁肯定道。
　　“怎么了？”
　　泰问道。
　　杨成龙摇摇头，他确定了，刚才就是他自己一个人的幻觉为什么会有如此幻觉呢？
　　而后他又叹息，幸亏是幻象，不然冰艳龙就已经死在恶龙的腹中了。
　　杨成龙触动冰龙眼睛机关，位于冰窖之中的密室之门随即打开。
　　泰和张小铁正在研究其他冰龙图像，听到声音之后，同样看到出现的密室。
　　这个密室入口和之前圆形的洞口不同，这是一个四方形，带门的入口。
　　虽然能够看到上方的出口，但眼前这个密室更加诱人，所以杨成龙，泰，和张小铁便走了进去。
　　这个四方的洞穴之上长着天然发光的紫水晶，紫水晶的光芒不仅漂亮还照亮了这个洞壁。
　　杨成龙，泰，张小铁以及冰艳龙一起进入洞壁。
　　这个洞壁弯弯曲曲找不到尽头在哪里，大家小心翼翼的走着。
　　从一些发着紫色光的水晶之后，悄悄得爬出一只又一只黑色蜈蚣。
　　但众人走在前面丝毫没有察觉。
　　张小铁说道：“不知这是个什么神奇的洞穴。”
　　泰看着那些紫色的水晶判断道：“这里就是压制我们力量的源头。”
　　“什么意思？”
　　杨成龙问道。
　　“这些紫水晶有吸收和压制力量的能力，原本我以为那个压制我们力量的东西是一种无形的，均匀的分布在偌大的冰窖中难以捕捉，实际上我错了。
　　那个被我比喻成镜子压制我们力量的东西就在这个密室中，我敢肯定，我们距离它越来越近了。”
　　泰前辈说道。
　　张小铁这么一听眼睛都亮了说：“这么说找到那个压制我们力量的东西。
　　我们就能恢复以前的力量，太好了。
　　在这种地方忽然被压制了力量真的太憋屈。”
　　“找到它，并破坏它，我们就能恢复力量！”
　　泰前辈纠正道。
　　杨成龙将手放到紫水晶上，果然自己的力量变得越来越弱，看来泰前辈分析的十分有道理，阻止他们力量的东西就在这个附近了。


第255章 紫雾妖娆的镜子（求收藏！）
　　突然沙沙的声音让三人都停下了脚步，借着紫水晶的光芒还是看到了地上爬行的蜈蚣。
　　小小的蜈蚣本不算什么，但数量逐渐多起来那就是灾难了。
　　“哪里来的蜈蚣？”
　　张小铁说着，伸开脚板就往蜈蚣的身上踩，一只，两只，三只，很快被他消灭掉了。
　　但瞬间更多的蜈蚣涌了出来，瞬间就将泰，张小铁和杨成龙包围了。
　　“点火，还有燃枝吗？”
　　泰从身上掏出两块燃石，擦了两下，火星擦出来，但没有火苗，对蜈蚣造不成威胁。
　　张小铁掏出仅剩下的一块燃枝点燃了，火光一亮才看清楚那些蜈蚣的真实面貌。
　　一条一条的密密麻麻已经爬满了一地，有黑色得弯曲的身体再加上弯曲的腿相当恶心，还有白色得从来没有见过太阳的冰蜈蚣。
　　“哎呀呀！”
　　张小铁跳脚着，已经有蜈蚣爬到了他的脚面，咬到了他的小腿。
　　杨成龙和泰也都跳脚了起来。
　　杨成龙和张小铁赶紧将上身的衣服脱下来，挨着燃枝点燃了。
　　张小铁脱下的是外套，杨成龙脱下上衣之后便赤/裸/了上身。
　　火光一亮驱散了一些蜈蚣，冰艳龙喷出冰凌，哗啦啦附近地面的蜈蚣全部被冰封了。
　　“快跑！”
　　趁着此时蜈蚣被冰封，泰前辈发出这样的指令。
　　那些不怕冻得冰蜈蚣，迅速聚拢，变成了四只凶猛的“老虎”。
　　这些蜈蚣好像会算似得，四只蜈蚣分别对着张小铁，杨成龙，泰和冰艳龙一个猛扑。
　　杨成龙和泰巧妙的跳到了一边，那“黑虎”扑了个空，冰艳龙也飞了起来，“黑虎”自然也扑空。
　　张小铁却是刚好种了个正着，瞬间身上黑漆漆得，脸也变成了黑色，爬满了蜈蚣。
　　张小铁赶紧用手去拍，听说蜈蚣这东西最喜欢黑洞空间，张小铁咬着牙，将脸上的统统拍掉，又堵住了耳朵，至于身上得只能拼命得在地上滚了。
　　但越滚越多，扑空了的“黑虎”迅速解散成无数只蜈蚣。
　　杨成龙擦了个燃石，将自己的裤子点燃了脱下来，扔到张小铁的身上。
　　那些细长的蜈蚣不怕刀剑，只怕火焰。
　　张小铁拿到火裤子，如获得珍宝，恨不得将全身都擦个遍，在火苗的威胁下，大部分蜈蚣向后退去，张小铁身上的蜈蚣也掉了大半。
　　冰艳龙迅速喷冰，眼看大部分蜈蚣都被冰封了。
　　冰室之上，又有怪声音，借着火光，看到那蜈蚣快速集合，全是透明的白色蜈蚣，聚集成一只飞鸟。
　　泰在那飞鸟还没飞起来之际，用尸骨棒将其打开，又是密密麻麻一地的蜈蚣。
　　这个密道再待下去恐怕会被蜈蚣咬死。
　　杨成龙毫不犹豫得将张小铁背了起来，一个猛跳跳到冰艳龙身上。
　　泰也跳了上去，冰艳龙煽动羽翼，快速的奔跑，很快跑过了蜈蚣出没的弯道。
　　大家停了下来，这个弯刀中长满紫水晶，与刚才的弯道比较别有洞天。
　　那些蜈蚣没有跟上来，张小铁脱掉衣服，抖掉身上的蜈蚣，又狠狠得将那些曾经趴在他身上咬他的蜈蚣全都踩死，踩死，踩死……
　　.杨成龙，泰，也检查了衣服，确定每个人身上都不再有蜈蚣后，三个人的心里才踏实了下来。
　　心里踏实了下来，那些被蜈蚣咬伤的伤口便都找来了，不怕冻的蜈蚣身上的毒气要比平常的蜈蚣强烈。
　　张小铁痛的龇牙咧嘴了，杨成龙也不好受。
　　只有泰，他那把老骨头一点也不怕蜈蚣毒，他说：“要不喝点我的血，给你们解解毒。”
　　杨成龙赶紧拜拜手，心想泰最喜欢血了，离开尸骨侨后他就没有怎么喝饱过，肯定体内大量却血了。
　　他从身上掏出丹药自己吃了几颗，也递给张小铁几颗到：“解毒丹。”
　　这丹药的功效张小铁见过，赶忙将丹药吞了下去。
　　在商州帝国新王登基加冕的后一天，那些被巫师控制了自由的乌鸦眼线，在服用了解毒丹后，完全获得了自由，终于可以在人和乌鸦之间灵活的切换身体了。
　　杨成龙和张小铁吃下解毒丹后，身体的疼痛便消失了，毒就解掉了。
　　三人又向前走了一段路，这条道洞中每隔两步便能看到长到超过人身高的紫水晶。
　　这些紫水晶挨在一起，看上去像扎堆长的超高仙人掌。
　　杨成龙明显感到自己的体力在下降，再看看泰和张小铁脸色惨白，他们的身体剩下的力量也被慢慢的耗损着。
　　“我们必须快点找到阻碍我们力量最核心的东西，越快了越好。”
　　杨成龙说着举起手中锋利的骑士剑，对着面前的紫水晶，就是一阵狂砍。
　　那些坚硬的紫水晶在神秘男人送的骑士剑下被砍分成几半。
　　紫水晶中冒出一片紫色，紫色吸收了力量挥散到空气中，消失在洞穴中。
　　很显然阻碍力量最核心的东西不在紫水晶中。
　　“应该就在附近。”
　　泰前辈说着径直向前走去。
　　走过紫水晶最多的洞穴，便看到有个圆形的冰柱台子。
　　台子上坐着一根人参娃娃，那人参娃娃周身环绕着紫色的气焰。
　　仔细看去，整个密室的上空形成一个圆形紫色气雾，这些气雾隐隐约约似有似无得，悄悄拥入人参娃娃的体中。
　　那个全身紫色，盯着一点绿色叶子的人参娃娃很是享受的吸取着的便是那些来客身上散发出的所谓的巫术魔法力量。
　　“那面镜子就在那里，打摔它，我们就能拥有属于我们原本的力量！”
　　泰前辈兴奋的说着，并掏出他的骨棒，像个饥饿的人看到了美食，将他骨棒猛然向人参娃娃的位置砸去。
　　杨成龙看得清楚，泰前辈说的镜子就是远处冰台之上的人参娃娃，当然在尸骨棒打向人参娃娃的时候，碎裂一地。
　　当那根尸骨棒飞去的时候，人参娃娃的周围猛然多出一道紫色的屏障，泰的尸骨棒就像碰撞在千万刀刃上，碎裂了，这要是人撞上去，相信也会体碎魂飞了。
　　那人参娃娃便是泰前辈讲述的镜子原理，镜子外面的人无论多么有能力，到了镜子里面就完全被压制，唯一的办法就是打碎镜子，毁掉人参娃娃。
　　张小铁也看在眼里，不过他不相信那人参娃娃的威力这么厉害，举起骑士剑就猛扑了上去。
　　结果骑士剑断为两半。
　　并且在张小铁一左一右间跳出来两只老鼠。
　　“嘿嘿！
　　黑毛的老鼠没有少见，这红毛的老鼠还是第一次见。”
　　张小铁嘿嘿一笑，提着残剑并没想伤那老鼠，单纯好奇。
　　这两只老鼠，刹那间长大，像气球吹起来那般迅速膨胀比张小铁都要高出一头。
　　看上去不像老鼠，像熊。
　　红毛老鼠挥了挥细长的爪子，说道：“怕了的话，就滚出去。”
　　“还是两只老鼠精，有意思。”
　　张小铁来兴趣了，听着红毛老鼠的声音，还是只雌得。
　　红黑老鼠互看一眼，伸开细长的腿脚便扑了上去。
　　张小铁握着半截骑士剑，转身与黑毛老鼠搏斗，黑毛灵巧的身体躲闪着半截剑，红毛老鼠的爪牙很快扑向后背没长眼睛的张小铁。
　　“小心！”
　　杨成龙飞起一脚，将红毛老鼠踢退几步。
　　红毛老鼠瞪着红色的小眼睛，竟然跳动间，爪子中多出一柄锋利的巫术剑说道：“太好了让我们旧账新账一起算。”
　　杨成龙皱着眉头，心想，难不成这红毛老鼠认识我，他怎么也想不起来和一只老鼠结下过什么仇怨。
　　当然他怎么也不会猜到那红黑毛老鼠便是司马默儿和九王子。
　　看这两只老鼠不仅成精还修炼了巫术，这里又有人参娃娃镜子吸他们的力量，果真黑洞穴还是不要尝试着进。
　　与红毛老鼠打了一会，杨成龙手中的剑已经变成一柄残剑，再锋利的骑士剑也不是巫术剑的对手。
　　骑士剑在两剑相交之时，应声而断。
　　杨成龙的手腕，后背，脸颊，小腿处全都挂上了红毛老鼠的爪子印，血迹也从中渗了出来。
　　而红毛老鼠却丝毫未伤，看着它得意的样子，杨成龙也很无奈，本就不是老鼠精的对手了。
　　另一侧张小铁已经累得气喘嘘嘘，握着剑的手滴答滴答的流着血。
　　黑毛老鼠歪头扭肩的活动着身体，打得如此轻松。
　　它看到血后，眼睛瞬间就红了，狠狠得扑咬了上去。
　　本就很虚弱的张小铁，一下便被黑毛老鼠扑倒在地上。
　　张小铁呲牙张嘴的挣扎着，扔掉残剑，两手掐在黑毛老鼠的脖子上。
　　黑毛老鼠细长的手指也掐在张小铁的脖颈上，细长的黑指甲已经扎入张小铁的脖肉中。
　　张小铁伸开双臂，双手也掐在黑毛老鼠的脖子上，阻止着它那锋利的四颗牙齿贴近自己的脸颊。
　　黑毛老鼠的四肢还不忘拼命般的刨着，一道道的血痕出现在张小铁的身上，张小铁只能忍耐着。
　　一直试图冲破人参娃娃屏障，去打破人参娃娃的泰只好放弃，转身将坚硬尸骨棒砸到黑毛老鼠的头上。
　　碰的一声，尸骨棒应声断裂，黑毛老鼠丝毫未伤，只是握着张小铁脖颈的手力松了松。
　　“老头，你要是不想死的话，滚开点！”
　　黑毛老鼠臭骂着，然后又对张小铁说，“今日就是你的祭日。”
　　张小铁听着声音熟悉，但也猜不到这黑毛老鼠出口的人话，为何如此充满仇恨。
　　刚才黑毛老鼠手力一松之际，张小铁的力道便上去了。
　　泰又在附近找冰块，一块一块的砸着黑毛老鼠的身体。
　　冰艳龙终于将人参娃娃的保护屏障给冰封了，原本看不到无形力量的屏障区域，现在被冰棱包围。
　　透明的长方形区域，里面是人参娃娃。
　　杨成龙在与红毛老鼠打斗之际，也看到了躺在地上与黑毛老鼠死掐的张小铁还有长方形的冰凌区域。
　　红老鼠手中的巫术剑贴着杨成龙的胸口划过，又一挑将他的手臂划出一道血痕。
　　杨成龙出剑侧转之时，将红毛老鼠大肚上的毛发斩断，他力气实在有限，不然定能杀了那红毛老鼠。
　　但现在的情况看，他如果不拼尽全力的话，他们势必会死在红毛和黑毛老鼠的手中。
　　杨成龙的力量在下降，红老鼠的剑招很要命，杨成龙躲闪之际还在中了剑，黑巫剑刺在他的小腹上。
　　他能清晰的感觉到，死亡的气息。
　　所以他打算用自己的身体和红毛老鼠的身体作为祭奠，将人参娃娃的保护屏障冲开。
　　“你疯了吗？”
　　红毛老鼠似乎知道杨成龙要敢什么了，但它不想和他一起去祭奠人参娃娃的保护屏障。
　　“啊！
　　是疯了！”
　　杨成龙双手抓在红毛老鼠的身上，甚至将红毛老鼠的身体抱在自己的怀里，黑巫剑穿透了他的身躯，他忍着剧痛，然后将自己的身体和红毛老鼠的身体狠狠的撞击在冰棱上。
　　吱嘎！
　　长方形的冰凌区域，在受到携带巫力和普通之力，两重力量的撞击之后，轰然塌陷。
　　无数的冰片砸了下来，砸在红毛老鼠和杨成龙的身上，甚至划破了他们的肌肤，这个冰台上染满了他们的鲜血。
　　泰一看人参娃娃的保护屏障开了，一个箭步跳上去，举起手中的骑士剑，将冰台之上的人参娃娃一劈为二。
　　那被劈开的人参娃娃之中却升腾起一面镜子，紫色的烟雾镜面，比洞壁之上的紫水晶还要耀眼。
　　泰一时看的慌神，竟迷失了自己，呆呆得举起手中的骑士剑就要结束掉自己的生命。
　　那闪耀的紫色光芒，耀眼的迷惑，任谁看了都会迷失自己。
　　但杨成龙没有迷失，他的身体发出被剑穿刺的痛楚，那些痛楚在提醒着他，那是阻碍他们力量的镜子，必须打破。
　　杨成龙忍着剧痛，从红毛老鼠手中拿过那柄巫术剑，红毛老鼠在撞击上冰棱的瞬间，人参娃娃便开始吸取它的力量，它全身无力，握着剑柄的剑自然被开始恢复力气的杨成龙握在手中。
　　巫术剑在杨成龙的手中飞了出去，一下飞进紫雾妖娆的镜子中。
　　哗啦！
　　感谢订阅！
　　求收藏！


第256章 力量回到了身体
　　镜子破碎了，从破碎的镜子中露出千万道光芒，像黑夜点燃的篝火那般，烟雾四散飘荡，镜子吸收过得所有的力量都散发了出去。
　　杨成龙瞬间感觉自己的力量回到了身体，身体中所有的巫术纹路全都活了起来。
　　在这场祭奠中，他们只是贡献了鲜血，并没有死去。
　　巫术和魔法的力量让他受伤的身体慢慢恢复，他猛然站了起来，手掌一握一柄黑巫剑便出现在手中。
　　他要用自己的黑巫剑斩下这只红毛老鼠的脑袋，突然他身前的红毛老鼠变小了，小如手掌。
　　这让他很意外，红毛老鼠快速转身，消失在了冰冻中。
　　张小铁握紧拳头，想要将那黑毛老鼠的脑袋打摔，他的拳头击打在冰面上，黑毛老鼠也变得手掌可握，在最快的速度中消失在冰洞中。
　　杨成龙，泰，张小铁三人原本的巫术魔法力量全都恢复了。
　　杨成龙从身上摸出很久以前在黑巫洞炼制得巫术丹药，自己服下一颗，分别递给泰和张小铁一颗。
　　“巫丹的一种，没有名字，很久之前自己炼制，有愈合伤口的功效。”
　　杨成龙说，在黑巫洞的那些日子，到处给黑面巫师抓强壮的精血体，被猛兽的爪子伤是再平常的事情，所以自己就发明了这个丹药。
　　张小铁服下后，身上被老鼠抓过的伤口迅速自动愈合了。
　　杨成龙身上被红毛老鼠抓伤的地方也全都愈合了，只有巫术剑留下的伤口还在流血。
　　泰前辈说：“被巫术剑伤得那么厉害，还能够如此这般已经很幸运了。
　　我度给你一层力量，你自己快些将这伤口愈合了。
　　我们在这冰室还不知道再遇到什么危险。”
　　恢复了力量的泰伸出手掌，捂在杨成龙受伤的小腹上，杨成龙感觉一股暖流拥了进来。
　　“谢谢泰前辈。”
　　杨成龙再用自己的力量，调整着身体小腹上的伤口也就愈合了。
　　张小铁整了下和老鼠打斗时候，被老鼠爪子刨烂的衣服，成了条纹状看上去没有什么补救的机会，然后他弯下身，将那柄残剑握在手里，大小是个兵器啊。
　　杨成龙失去原有力量，之前身上的衣服都点火照明了，现在上身的伤口虽然愈合，但红色抓痕隐约可见。
　　他给自己变出一套巫术服。
　　又在张小铁身上挥挥手指变出一套衣服，张小铁摸摸自己身上的长褂，外面还有一层龟壳硬质性的东西，简直就是一款作战精华版套装。
　　张小铁很喜欢，扔掉手里的残剑，接过杨成龙递过来的巫术剑道：“兄弟恢复了原来的力量就是不一样，这下再也不怕了。”
　　张小铁和杨成龙同时笑了笑。
　　泰前辈说道：“不能放松警惕啊，这地方比我想象的复杂多了。”
　　杨成龙点点头道：“我们现在是原路返回，从我们掉落的地方出去，还是在这里找路？”
　　“原路返回，那样危险系数小一些。”
　　张小铁说道。
　　泰说:“在这里找出口，说不定有意外的收获。
　　那镜子能够压制我们的力量，也就能压制龙蛋的力量。
　　如果我是这个洞穴的制造者，我会选择在这洞里放一颗龙蛋。”
　　张小铁一听这个水晶冰室中会有龙蛋，眼睛一亮马上不惧艰险道：“那必须要在这里好好找一下。”
　　三人压着步子，又转了一个弯道看到一面冰墙。
　　冰墙之上有很多的小孔，小孔之上还趴着一些蜈蚣。
　　杨成龙用掌力将冰墙打摔，冰墙以外的空间便露了出来，里面有很多的蜈蚣，当然最显眼的是一面螺旋状的冰梯。
　　这个空间不大四方形，冰梯以外的四角空间也就可容纳一人可站立。
　　冰梯是黑色的，因为上面爬满了蜈蚣，那些蜈蚣感觉到异动之后，疯狂的聚拢起来，潮水般的朝着门口涌来。
　　杨成龙，泰前辈，张小铁看到这一幕后当然没有之前那般害怕，但是他们还是惊讶的张了张嘴巴。
　　蜈蚣的厉害张小铁算是见识了，虽然恢复了力量，但还是躲在了杨成龙的身后，像是那些蜈蚣还会像之前一样扑在他身上。
　　因为那些蜈蚣聚集在一起后，组合成了一个猛虎之躯，“猛虎”张开嘴巴发出阵阵吼叫，带动着千万亿条蜈蚣扑了上去。
　　“魔法之火！”
　　杨成龙举起苏格拉蒂魔法杖，一道火焰喷发出去。
　　让跳起来的“猛虎”燃烧起来，周围一阵烧焦的味道，有蜈蚣组合的“猛虎”掉在地上。
　　火焰将蜈蚣烧炸开的声音在安静的冰室十分刺耳。
　　那燃烧的蜈蚣团体分解又聚拢，聚拢成为一只只飞蛾，突然这个冰室中就有无数的“飞蛾”生出。
　　“魔法之零星火焰！”
　　杨成龙双手一拍无数魔法之火在手中缠绕，额头处的六芒星也出现了。
　　苏格拉稀魔法杖的火焰太过猛烈，不能够将空中小小的飞蛾斩杀，那种感觉就好比是用大刀砍小木棍一样，大材小用。
　　他双手间的魔法升腾起来，化作无数萤火一样的光球将半空中的蜈蚣飞蛾全部烧尽。
　　原本那些发散紫色光芒的水晶也在一瞬间失去了色彩。
　　诡异变换的蜈蚣团体被杨成龙统统解决掉了。
　　杨成龙又置换了一些萤火之光，将这个冰室给照亮了。
　　“恢复了力量就是不一样！”
　　张小铁再次感慨。
　　三人便走进了那个拥有冰梯的空间，白色的冰梯之上，每十一个台阶便放着一个冰盒。
　　“有冰盒！”
　　张小铁第一个看到，三步并作两步便跑到了冰梯上，准备爬上去取冰盒，却一个踉跄从冰梯了台阶上摔了下来。
　　臭骂道：“他奶奶得，太滑了！”
　　然后张小铁扭头时看到了东西，吓得赶紧站了起来。
　　杨成龙和泰也走到了冰梯前，冰面本来就是滑得，再加上这冰梯显然就是被人工磨出来得。
　　杨成龙和泰看向张小铁指着的地方，也被吓了一跳，冰梯侧面只能容纳一人的地方，竟然竖着叠了一排的冻冰尸体。
　　那些尸体被冰冻着，张小铁数了下说：“奶奶地，又是十一个。
　　谁会闲着无事，把人冻了放这种地方？”
　　透过白色的冰体，看那些被冻黑，冻青的人体，露着阴森的寒气，实在渗人。
　　泰摸着已经被冻成冰棒的胡须说：“在来这里之前我也没有想到，地图上标注得这个城堡模样的冰块之下，有这等洞天。
　　这都不用问，肯定在我们之前，有人来到过这里找龙蛋，不幸是大多被杀死，还有一些被冻在了这里。”
　　杨成龙说道：“这也可以理解，之前《龙骨诀》地图在七人的手中，或许在几百年前就有人来此处找过龙蛋。”
　　张小铁难以理解道：“制造这个冰上城堡的人是个什么心理，既然将龙蛋摆了出来，又不让人拿，还冰封起来，到底是让人拿，还是不让人拿？”
　　泰说道：“这就要问鲛人王那个老东西了，在我们幼年那个时期，当然你们还没有出生。
　　龙蛋这个东西就被传得神乎其神。”
　　泰在努力的回想着幼年的记忆说道：“我对龙蛋这个东西的兴趣度不大，那时候并不知道，龙蛋的出现就意味着除了九州五海之外还会有一个时空的出现。
　　所以我是第一次来到这个地方。”
　　泰又换了个姿势说：“你们以为久远的时空帝国漂浮的石块就砸中了鲛人王的脑袋吗？”
　　泰摇摇头说：“来自时空帝国的石块，有一块砸中鲛人王脑袋同时，肯定也砸中过其他人的脑袋。”
　　听了泰的讲述，杨成龙明白了，说道：“建造这个地下冰窖的人，同样知道时空帝国的存在，他比任何人都快一步，收集了龙蛋。
　　并将龙蛋冰封在此处，或者是这个冰室原本就存在，他只是比任何人都早一步到达了这里。”
　　“如果说冰室原本就存在，那么建造冰室的人肯定一直在矛盾，他不知道要毁掉龙蛋还是孵化龙蛋，所以将其冰封在此。”
　　泰分析道。
　　张小铁的眼睛始终看着冰梯之上那个冰盒说：“不管如何，我们先想办法拿到那些冰盒子。
　　找到真正的龙蛋，来解释这一切吧！”
　　杨成龙和泰前辈都看向了冰盒子，杨成龙伸出手掌，一道魔法之力施展出去。
　　只见位于冰梯之上，那四方形的冰盒子周围被一道金边火焰锁住，而后飞了起来，落在了杨成龙的手掌中。
　　杨成龙将冰盒子放到地上，三人距离冰盒子有一定距离后，又一道魔法锁进了冰盒子的中心，将冰盒子从中间切开。
　　没有暗器飞出，那就是一个空盒子。
　　三人观察了那个冰梯，确定无法攀爬之后，杨成龙施了一道巫力，从冰面之上破土而出几根藤蔓，一直蔓延到冰梯的最上端。
　　杨成龙，泰和张小铁躲避开冰人，抓着藤蔓一路小心翼翼的向上攀爬。
　　登上十一个冰阶，再爬十一个冰阶，又看到一个冰盒子。
　　“看样子每隔十一个台阶就会出现一个冰盒子，如此类推这冰梯最少一百二十一个台阶。”
　　张小铁说着，看了看脚底，这个螺旋状的台阶，越往上的空间似乎越小，差不多拿到最后一个冰盒的时候就只能容纳一个人通过了。
　　泰说道：“一百二十一个台阶也到不了最上端。”
　　杨成龙回忆着掉落的深坑，在黑暗中掉落的状态持续了很久，确实不止一百二十一个台阶的距离，那么上面如果没有出口的话，这就是一个相对比较密封的四方形空间了。
　　想到这里，杨成龙加快了步伐，很快他到达二十二个台阶处，那里果然有一个冰盒子。
　　为了速战速决，也为了避免冰盒子中会出现暗器等不安全因素，杨成龙挥出一道魔法，先取下冰盒子，而后装入魔法袋。
　　三人十分谨慎，最终登上了冰梯取下十个冰盒子。
　　第一百二十一个台阶的上方，对应着一个容一人可通过的洞穴。
　　那洞穴之上布了一层手指可破薄薄的冰晶，冰晶粘合间还有一个小洞，像被人提前用手指投开过。
　　杨成龙用手指将冰晶掘开一个洞，双手一用力便爬了上去，接着张小铁，泰也爬了上去。
　　这取下十个冰盒的过程真是十分顺利，也没有想到这冰阶最上方对应着的还真是一个出口。
　　这上方新的空间一片漆黑，来到一个黑的地方，想急切的看到周围的景象，是再正常不过的心里。
　　杨成龙，泰，张小铁的手里全部挥出一道火焰，这恢复了魔法和巫术的力量就是不一样。
　　火焰马上将这里照亮了，可眼前的一切让三人瞪大了眼睛万分吃惊。
　　这是一个长方形的空间，中间摆放着一些凌乱的座椅，座椅之上躺着，站着，坐着一些冰冻的人。
　　每一具冰冻的尸体上都爬着一些蜈蚣，黑色得白色的在尸体中间爬行。
　　张小铁看到此番情景，全身的汗毛都竖了起来，胃部强行翻腾，之前吃的东西在他的忍耐下没有吐出来。
　　“我去这是个什么地方？
　　建造此地的人也太狠了，冰封了这些尸体来养冰蜈蚣呢？
　　可恶！
　　可杀啊！”
　　张小铁愤怒着。
　　泰看了这翻情景后说道:“应该是猛然冰封的力量，不是强行冰封。
　　至于这些蜈蚣事后来到这里得。
　　这些冰蜈蚣只是事后找到了食物。”
　　“这还不是冰蜈蚣的老巢处？”
　　张小铁疑问。
　　泰说道：“不是！
　　你看这些人也是无奈聚到了此处，他们以为安全了，还准备弄些吃得。
　　从这些尸体的形态上看，当时有几个胆大得正在打闹的瞬间就被冰封了。”
　　杨成龙挨个尸体看过去，这些被冰封在此处的人大约有二百多个，挨着座椅的几个确实在打闹，挨着墙壁的几十个围着一个铁锅，确实在准备弄东西吃。
　　至于锅中的食物早已腐烂被蜈蚣吃干净了。
　　而围坐的一百多人中，脸上还带着笑容，似乎在冰封来临的那一刻，他们听到了一个好笑的笑话一样。
　　会是怎样的一群人会来到这里呢？
　　他们为何在此做出如此开心的举动？
　　带着这些疑问，杨成龙发现了一个与其他人格格不入的冰尸。


第257章 虚惊一场
　　那个冰尸瑟缩在墙角，他的尸体同样被蜈蚣啃咬了，甚至还趴着一些蜈蚣。
　　尸体手中握着一个记录本和一只笔，同样被冰封了。
　　看样子当那强大的冰封力量到来的时候，他在写作。
　　笔记本没有肉味，被冰封之后没有遭到蜈蚣的破坏。
　　杨成龙走了过去，朝着笔记本抛出一道巫术之力，并笔记本上的冰封之力也就消失了。
　　一声清脆的声音，笔记本掉在了地上。
　　杨成龙将笔记本捡了起来，不知道这些人从什么时候被冰封在此，看他们的着装不像平民，更像是有组织的装甲兵。
　　但却不是他们这个年代的装甲兵，也就是说有可能这些冰封的人距现在有一百年了。
　　那笔记本是完好得，冰封着上面的字迹消失的很慢，现在隐隐约约可以看得见。
　　那一页上，写到：来到这里已经有七日了，猫大人说这里有宝藏，不管是乌龟蛋还是龙蛋，只要能从这里带出去，一个蛋换一箱金条。
　　起初我很高兴，和那些无知的人们一样做着拥有一箱金条的白日梦……
　　直到死了七八百兄弟后，直到我看到猫大人一口一口的吞吃那七八百兄弟的精血，我，我们都得死在这里，这里太冷……
　　…这是一个没有出口的深渊，这个王八蛋，这个畜生……
　　杨成龙皱了皱眉头从笔记看来，这群人是来寻宝得，找龙蛋得，差不多有一千人最后都死在了这里。
　　那个猫大人，不知道是什么来历，不过从描写他吞**血来看，肯定是个修巫之人，并且修炼的是黑巫。
　　这个装甲兵最后也充满了怨言，字迹中骂到的一定是猫大人。
　　杨成龙再想从笔记中找到线索，其他页面的文字却怎么看也看不清楚。
　　“上面记载了什么？”
　　泰前辈问道。
　　杨成龙将笔记本递给泰，问道：“你听过猫先生吗？”
　　泰摇头道：“从未听过什么猫先生。”
　　泰看完笔记本后说：“这个猫先生绝对是个化名，你要说一个小人物带着一千多人来这种地方，根本不可能。
　　并且猫先生吞噬精血，可见修炼黑巫术。
　　别看我住在白骨桥下，这几百年来修炼黑巫术的人物我都有耳闻。
　　并且这个猫先生这个人我很可能认识。”
　　张小铁看到那些冰尸后就有股原路返回的冲动，但看杨成龙和泰研究笔记本那么起劲，只好垫着脚走了过去。
　　所幸那些冰尸上的蜈蚣都还没有发现他们。
　　“什么猫先生？”
　　张小铁问道。
　　张小铁接过笔记本看了几眼说：“这怎么可能就他一人看到了猫先生吞噬他那七百多名兄弟的精血，还有就算是他一人看到了那场景，这剩下的人中怎么还有人有心思打闹呢？”
　　张小铁指着字迹中的破债说道：“我看不能相信这本子上的内容，我看八成是胡编乱造。
　　咱们还是四处找找，这里有没有龙蛋，没有的话，咱们还是原路返回吧。”
　　不是张小铁故意打退堂鼓，而是这里实在阴森恐怖让人不安。
　　张小铁还想说什么，但感觉一阵寒意隆上身来，也不知道是他的话冒犯了那位笔记本冰尸的主人还是怎么着。
　　原本蹲在地上的冰尸，此时已经站了起来，一只手掌搭在张小铁的肩膀上，脑袋倾斜着，冰封的五官充满着怨恨。
　　杨成龙和泰前辈一看也惊呆了，用眼神示意张小铁不要动。
　　张小铁用眼角看到了冰尸的脸，和搭放在他肩膀上的手指，吓得一动不动，心凉到了脚底板，因为不知道这个突起的冰尸下一步要干什么。
　　“魔法火焰！”
　　杨成龙举起手掌，一道火焰喷发出来，盖在冰尸的脑袋上。
　　泰前辈用尸骨棒将那冰尸的身体打倒一边去。
　　张小铁赶紧上前一步，成功躲过了那具冰尸，也赶紧丢下了笔记本，又向后退了好几大步。
　　魔法火焰烧了起来，那具冰尸也就化为灰烬。
　　这突然的变化，可能惊到了周围的冰尸，所有的冰尸全都站了起来，咔嚓咔嚓的冰凌在那一刻全都化开了。
　　二百多个冰尸全都站了起来，地面之上的蜈蚣全都汇聚在一起，形成了一个巨大的骷髅尸体！
　　呼！
　　那些冰封起尸好像都商量好了，将三人包围了。
　　张小铁握着黑巫剑，泰前辈握着尸骨棒，杨成龙握着黑巫剑，三人背靠背，说了声杀！
　　杨成龙跳起来，双手的黑巫剑像会旋转的风扇闪着寒冷的剑光，划过那些向他走来的尸骨，咔嚓咔嚓遇到黑巫剑的尸骨被斩断，落向地面，头颈和身躯分开，像落地的珠子，那些尸骨，肉块，冰块在冰面上翻滚着。
　　泰前辈向前一跃高高的飞起，仿佛一只猎豹般的坠落在起尸的冰体上，脚尖一挑踩着某个冰体的头颅，飞过了二百多个冰体围成的包围圈，落到了冰体的身后，他打算从这些冰尸的身后进攻。
　　“白骨排山倒海阵。”
　　泰前辈供起腰来，身体像弯曲的桥面，从他身上另一侧凭空出现了一根白骨，眨眼间就变成千百万根，那些白花花的骨头排列起来，组成了一座小小的白骨山，而泰前辈的身体就是山前的那座小桥。
　　最外层的那些冰尸仿佛感觉到了身后的异样，集体转身看去。
　　泰前辈站起身子，朝着身后的白骨山一拍，千百万根白骨瞬间竖立，每一根白骨都变成一支箭，直冲入冰尸的身体，而后又浓缩成一个白骨轰然炸开。
　　那冰尸行走起来，透漏着一股扭曲的巫术之力，也不知道怎么得，冰封他们身体的那层冰面，自己蒸发了，露出他们可以活动的歪斜身躯，那身躯之上露着腐烂的血肉，破烂的装甲兵衣服在解封的风中一块一块掉落着，掉落着的还有蠕动的蜈蚣。
　　操控如此森然，诡异的冰尸体的手法，绝不像来自正常的巫师或黑巫师。
　　泰前辈的白骨排山倒海阵运作了起来，一柄柄白骨变化的箭，飞进冰尸的体中再聚集尸体上的巫术力量，利用那层力量爆炸开。
　　随着白骨的爆炸，冰尸也爆炸了，炸得肉沫到处都是，碎骨冰晶，覆盖在一些没有被炸死的冰尸上。
　　那些冰尸的目光是呆滞的，茫然的，但双手十分灵活的伸展开，双脚大力的踏着步，张开十分恶心的嘴巴，那具冰尸的嘴巴十分大，张开后就看不到其他器官了，恍若脑袋上只有一张黑漆血块的嘴巴。
　　那个让人呕吐不止的嘴巴扑向了张小铁，张小铁感觉手中的黑巫剑有千万斤重，怎么着也提不起来了。
　　然后他转过头去狂吐不止，他感觉自己要吐死了，恨不得将体内的内脏都吐出来，他后悔在进这个冰室洞穴之前吃了东西。
　　要知道会看到这么恶心的东西，他宁可饿死也不会吃东西。
　　然后他就看到，一个骷髅头滚到了他的眼前，抬起头来一看，那个靠近他马上就要吃掉他的冰尸被杨成龙一刀砍死了。
　　按常识讲这些被冰封，再起尸而后受巫术操控的尸体，本就没有多么大的力道，即使什么都不会的人，拼尽全力，只要不被冰尸咬到，都能杀掉冰尸体。
　　张小铁之所以这样是因为他从未见过这场面。
　　在泰前辈的排山倒海尸骨术和杨成龙的剑术下，短短两刻钟便消灭掉了这二百多具冰尸。
　　杨成龙又挥出一道魔法火焰，将这个空间中恶心的血腥场面点燃，随着火焰的消失，恶心的画面也就消失了。
　　“你还好吧！”
　　杨成龙将张小铁扶起来。
　　张小铁摸了下嘴巴，有点虚脱的站起来，他一个冰尸都没杀，幸亏杨成龙和泰前辈速战速决的解决了这一切，不然今天算是死定了。
　　“这里实在太恶心了，我看也没有什么龙蛋了，赶紧的原路返回。”
　　张小铁念叨着，眼睛都不愿意睁开了。
　　泰前辈用他手中的白骨棒敲着超级大冰棺，说道：“瞧瞧这是什么，大冰棺。”
　　张小铁马上睁开了眼睛朝那大冰棺看去，只见那是一个放大了倍数的冰盒子。
　　刚才那些冰尸挡着根本没有发现大冰棺，至于大冰棺里面有什么？
　　三人都猜到了，显而易见，里面很可能藏着龙蛋。
　　杨成龙走到大冰棺面前，将黑巫剑竖起来就要开棺。
　　泰前辈阻止说：“这样硬来不行，万一里面再有什么机关，可就麻烦了。
　　我们先在旁边开个小洞探一探。”
　　杨成龙想了想收起剑来说：“有道理。”
　　泰手指一弹，一个尖头的器具射向冰棺，在冰棺之上出现了一个手指可探的孔。
　　泰试探性的通过小孔向内瞧了下，发现里面除了冰块之外，并无什么暗器了。
　　三人这才放心开棺，那冰棺就是一个放大倍数的冰盒子，上面任何的图案都没有，单纯的一个盖子。
　　盒盖被张小铁一掌推开，三人探头向里看去。
　　只见里面整齐的排放着十一个冰盒子，那冰盒子样子与前几个空间中看到的冰盒子一模一样。
　　只是这些冰盒子和冰梯之上冰盒子旁边没有摆放蜡烛，大冰棺内的空气好像比外面的空气高了那么一些，所以开棺之后不断的有白气蒸腾。
　　见里面都是冰盒子，杨成龙，泰，张小铁便将这十一个冰盒子拿了出来。
　　再加上在冰梯上拿到的十个冰盒子，一共二十一个冰盒子。
　　“这么多的冰盒子里面肯定有龙蛋！”
　　张小铁看着地上的冰盒子，忍不住去开了其中的一个盒子。
　　张小铁的手太快，杨成龙和泰都没阻止了。
　　那盒子打开，虚惊一场，里面竟然什么都没有。
　　张小铁接着去开第二个盒子，也是什么都没有。
　　见到十个空盒子后，杨成龙和泰也不顾有没有什么机关，暗器飞出了，直接手开盒子。
　　二十一个盒子全部被打开，里面竟然什么都没有。
　　这太不符合常理。
　　“这些装甲兵如果真是来找龙蛋得，为什么怎么会有这些冰盒子？”
　　张小铁问道。
　　泰说道：“很有可能他们也发现了一个空间中的冰盒子，然后以为里面有龙蛋，就暂时性得把盒子放到了冰棺中。
　　又或者这冰棺就是他们运来准备装龙蛋得，将找到的龙蛋盒子放了进去，可没有想到是空盒。
　　又或者这个冰棺和这些冰盒原本就存在这里。
　　他们以为找到了宝贝，便聚集到此处，不知道如何开棺的时候被冰封了。”
　　“我不那么认为。”
　　张小铁说，“如果找到冰盒，第一反应应该是打开，而不是再藏到冰棺中。
　　再者如果他们发现了冰棺认为里面有宝贝，那么大家不应该全都聚集在冰棺周围吗？
　　刚才那些冰尸的队伍，分明分成了三个团体，当然还有一个坐在一边写笔记得。”
　　杨成龙说道：“还有一种可能，盒子中的龙蛋被人拿走了，那些装甲兵是知道龙蛋被人拿走了。
　　如果那人的笔记是真实得，也就是说，他们这群人找到了龙蛋，那个为首的猫大大拿走了龙蛋，并且承诺他们赏赐黄金。
　　所以那些冰尸的脸上才会有笑容，并且在这种环境下有心思打闹。
　　至于冰梯上的龙蛋，肯定也是被猫先生拿走了，不然那里就不会有冻尸。”
　　泰和杨成龙的推理听上去，杨成龙说的更确切一些。
　　张小铁说：“那么这里肯定还有通向别处的出口，不然他们怎么进来得。
　　肯定不是从我们进来的路线来到了这里，要知道我们在掉下来之前，那个空间是完整得，冰面可是连一丝裂痕都找不到。”
　　杨成龙觉得张小铁说的对，然而那通向这里的另外的出口处肯定没有龙蛋了，都被那猫先生拿去了。
　　但也不排除会找到向回返的猫先生会留下什么蛛丝马迹。
　　张小铁为了证明自己的分析是正确的，竟也不打往回返的退堂鼓了说：“找找，肯定还有别的出口。”
　　泰点点头，已经在这个冰室中左敲敲，右点点得寻找出口了。
　　杨成龙走到上来时候的洞口旁，张小铁说道：“你不会是想回去吧？”
　　“冰艳龙还在下面，我想想办法要把它也弄上来和我们同步啊。”
　　冰艳龙算是他和落诗养大得，落诗现在下落不明，冰艳龙可不能再丢了。
　　张小铁点头道：“对，这上面的气氛实在是让人紧张了，我都把冰艳龙蓝晶仔给忘了。”
　　杨成龙和张小铁就一起下到了下面，之前那个有冰梯的空间。


第258章 熟悉的洞穴（爆更求支持）
　　冰梯显然发生了变化，从这个空间中竖着排列的十一个冰尸变成一地的骷髅架。
　　通向这个空间的弯道中，紫水晶密集的弯道内，冰艳龙站在那里，它身上的冰凌已经失去了大半，从地上一片狼藉的紫水晶碎体和一只与冰艳龙体积相仿的紫龙的尸体可以判断，这里发生了一场战斗。
　　冰艳龙战胜了紫龙。
　　杨成龙和张小铁走了过去，检查冰艳龙的身体，它的冰凌鳞片受到过重大创击，可以想象刚才它和紫龙会是一场怎样的恶战。
　　躺在地上的那只紫龙，已经死了，紫龙的脖颈处还插着冰艳龙的冰凌，应该是冰艳龙用冰凌冰封住了紫龙的气管。
　　从紫龙的脖颈处已滚淌着紫龙的血液，此时的紫龙犹如泡在紫水中。
　　在紫龙的爪子上有一块特殊的字符，杨成龙看了下并记了下来，虽然还不知道那个字符代表着什么龙族，但短时间从那本《龙魔法与巫术》的书籍中也翻不出这个字符的介绍。
　　找到冰艳龙之后，张小铁和杨成龙又回到了那个冰梯的空间。
　　杨成龙想了下，如果冰艳龙能够到达上面空间的话，必须在上空开一个足够大的洞，所以他启动了魔法火焰。
　　一团火光在上方洞口处燃烧起来，将厚厚的冰块烤制融化，上方露出一个可以容纳冰艳龙的洞。
　　为了方便冰艳龙顺利飞到上面的空间，杨成龙又用一掌之力将面前的冰梯炸断了，冰块掉落上面的空间便更大了。
　　冰梯炸开的时候，从中掉下一个冰盒子，张小铁将那个冰盒子从冰块里拔出来。
　　张小铁也不含糊，直接就用手将冰盒子盖给打开了。
　　里面没有暗器飞出，妥妥的一颗蛋。
　　“原来真正装龙蛋的盒子藏在冰梯里，真是万幸，差一点咱们就错过了这颗蛋呢。”
　　杨成龙也看了过去，那洁白的蛋上覆盖着一层白色的龙鳞，其中一朵白玫瑰的龙符呈现在龙蛋之上。
　　杨成龙翻开那本书籍，对照了一下，第十一页，白玫瑰模样图案的龙族，拥有白玫符。
　　书中介绍：白玫龙族，擅长飞行，身体藏与云层便无人能猜，口吐白玫花，朵朵巨毒。
　　“这是白玫龙族的龙蛋，真是一颗意外的惊喜。”
　　张小铁说道。
　　杨成龙粗略的看过书后就收起了龙蛋，毕竟装在魔法袋中是最安全的。
　　“书上记载，这白玫龙族的龙蛋只能在森林中孵化，等出去了，这白玫龙蛋真的孵化了，可就是你豹二爷的坐骑了。”
　　杨成龙说道。
　　张小铁笑笑说：“那要看孵化出来是个什么样子。
　　不够威风得我可不要。
　　对了看看那两不像现在什么样了。”
　　杨成龙将两不像从魔法袋中拿出来，这个小家伙在魔法袋中可能一直睡觉，拿出来的时候任何变化都没有，身体瑟缩成一团，睡眼朦胧，含糊不清的说道：“妈咪？
　　！”
　　这妈咪叫的杨成龙和张小铁直冒冷汗，看样子这只两不像是没有什么大前途了。
　　杨成龙只好将两不像装进了魔法袋，默念一道巫术语，身体飞了起来，他拉着张小铁一起飞到了上面的空间。
　　没有了冰尸，上面的空间空荡荡。
　　杨成龙又抛出一个火球，照亮了周围。
　　在不远处的冰墙上，那里新出了一个洞。
　　看样子是泰前辈找到了通向外面的新的出口，杨成龙和张小铁便走了过去。
　　杨成龙又用魔法火焰将那个洞开大了，他们和冰艳龙一起走进那个洞内。
　　洞内同样有一个冰梯，只是周围没有冰尸，冰梯之上也没有冰盒，这个空间比任何一个他们经过的空间都大。
　　这次杨成龙同样将冰梯打摔了，找其中有没有藏着冰盒，龙蛋，但很遗憾没有。
　　冰梯的最上端同样有个出口，杨成龙将洞口弄大了，两人飞上去，冰艳龙也跟着上去。
　　杨成龙看了看周围，这个空间这个高度他们应该是到了最初向下掉落的那个深坑的位置。
　　然后杨成龙和张小铁就看了冰台上坐着的面具男子。
　　面具男子悠闲的坐在冰台上，周围的冰盒已经被他打开里面没有龙蛋，他手中抱着那颗带有水滴状幽绿符的幽绿龙蛋。
　　杨成龙看到男子火帽三丈，掏出黑巫剑来就要与男子对打。
　　面具男子说道：“别冲动，有话好好说吗。”
　　张小铁说：“你差点害死我们还敢出现在我们面前。”
　　杨成龙可不想听那面具男解释什么，一剑过去就将男子劈成了两半。
　　那面具男竟然诡异般的变成了两个，在冰台的一左一右又出现了。
　　男子像照着镜子一般，语气不变道：“你们现在不是活的好好得。
　　还以为你们能耐很大不会掉下去呢？
　　连飞都不会也敢来这种地方？”
　　张小铁怒道：“当时我们力量受限，不然怎么会让你将龙蛋抢去了。”
　　两男子又合并成一个道：“咱们不都是为了龙蛋。
　　龙蛋出现谁抢到不就是谁得。”
　　杨成龙又飞起一剑刺向男子。
　　男子伸手握住了黑巫剑柄说：“别费力气了，你不是我的对手。
　　我知道一个空间里面有龙蛋，你们和我一起去，如果找到两个就平均分。”
　　杨成龙收回巫术剑，说道：“看样子你确实很强，既然那么强了，自己去那个空间找龙蛋，为什么还要拉上我们。”
　　男子轻声一笑说：“你以为我想找你们两个帮忙？
　　我只是无奈，那个空间有两个骷髅很是辣手，一个人进去根本脱不开手。
　　你们其中一个把他引开。”
　　男子想了下又说，“要是不放心，我将其引开，你们两个进去拿出龙蛋，如果有一个我就送给你们，要是有两个以上，我们平分。”
　　张小铁嗤笑道：“你有那么好心，巫婆都不会相信。”
　　“你们不相信就算了，这样的话，大家都拿不到龙蛋。”
　　面具男子说着站起身，预要离开。
　　杨成龙觉得这个面具男子可能知道不少的信息，便说道：“等等。
　　你有见到泰前辈吗？”
　　面具男子转身道：“那个瘦老头，自从你们掉下去后我就没有看到。”
　　“我们可以和你合作，前提是你能将你知道得告诉我们吗？”
　　杨成龙说道。
　　“你们想知道什么？”
　　面具男子问。
　　“关于这里的你知道的一切，还有你究竟是什么人？”
　　杨成龙说道。
　　面具男子摇摇头说：“我和你们一样是来寻找龙蛋得，至于为什么来此处找龙蛋，是因为这个。”
　　面具男子说着将一本皱巴巴的书籍丢给杨成龙。
　　杨成龙接过书籍看了一眼，那用树叶沾起来的书籍糟糕透了，好像一用力就要碎掉一样。
　　书名看不清楚，翻开第一页上面就写了一个大字还是古文字，一共十二页，大意是：飞鸟海，冰块下，有龙蛋，可壮阳。
　　“你在逗我吗？”
　　杨成龙问。
　　面具男认真道：“不，这是祖先传下来得，所以我就来了。
　　至于我是谁，我摘下面具你也不会认识我，所以我们的合作比你的问题重要。”
　　杨成龙想知道这面具男到底耍什么花招说道：“好，你带路。”
　　面具男子轻飘飘的转出洞穴向另一个空间走去。
　　杨成龙，张小铁和冰艳龙跟在男子的身后，转过一个冰洞，又转过一个冰洞，有爬满萤火之光的冰洞，有完全漆黑的冰洞。
　　终于在走出一个冰洞后男子停住了步伐说：“就是这里。”
　　杨成龙抛出一个魔法火焰，照亮了周围的一切。
　　这个冰洞口旁边摆放着一个木龙，那木龙的样子让杨成龙肯定到他们来过这个洞穴。
　　男子所说的这个空间便是出现过章鱼怪的空间，用火将这个空间照亮，会发现这里其实是一个雪原。


第259章 怪物守护者
　　有木龙的洞口开在巨大冰山体的下角，与这个洞口相对而排的洞有十一个。
　　第一次来到木龙洞穴的时候，由于光亮灰暗，出现在冰山之上的其他洞口自然没有看到，至于隐藏在洞口之前，地面上雕龙的图案也被忽略掉了。
　　当时男子有能力将这里全部照亮，但他隐藏了这一切。
　　男子说道：“本来不想告诉你们得，现在看来你们必须要知道。”
　　“所以这个木雕龙是你的杰作。”
　　杨成龙说道。
　　男子点头道：“没错，放置木龙雕的洞穴就是我之前没有进去过的洞穴。”
　　“之前你帮助我们打败章鱼怪竟然是为了你自己。”
　　张小铁咬牙切齿，心里发恨，如果他能够打败这个面具男的话，能够一剑将这个面具男劈死的话，他就不用想怎么上去扇他耳光了。
　　面具男说：“没错，因为这个洞穴有冰蜈蚣。
　　我一直在等有能力消灭冰蜈蚣的人来，庆幸我等到了你们。”
　　面具男指了指最远处的冰洞道：“就是那个洞穴，你们还选择相信我吗？”
　　杨成龙看了过去，男子指的那个洞穴，不就是自己最初掉落下的地方吗，不远处是一排松树林。
　　这么想来，当时由于光线暗淡，自己是从一个洞穴走进了另一个洞穴，又掉进了深坑，又走出来，这相当于走进了冰山中，转了个大圈，走了个圆的最远距离回到了原地。
　　“你带路吧！”
　　杨成龙说道，即使已经不相信面前的面具男子，但想要解开问题的好奇之心，已经选择一探究竟了。
　　面前的路，对于他们来说算不了什么，几步就到了。
　　杨成龙和张小铁望着那个黑色的冰洞，感觉与其他黑色的洞穴也没有什么不同之处。
　　张小铁不耐烦的问道：“你想好了没有，是让我们给你引开骷髅头，你进去拿龙蛋。
　　还是你去引开骷髅头，我们进去拿龙蛋。
　　你放心，我们拿到龙蛋绝对会公平分开，不像你说的话，让人不能相信。”
　　张小铁的话，当然是希望男子去引骷髅头，他提到的公平是发自内心得。
　　男子笑笑说：“呵呵，如果能够进入到洞穴的里面，我就不用麻烦你们了。”
　　“怎么？
　　连洞穴都进不去吗？”
　　张小铁瞪了男子一眼，真不知道他要耍什么花招，正是因为不知道男子真正的心思，他才想探一下男子的目的，他相信即使被这男子骗了，他也能活着出来报仇。
　　面具男子突然严肃的说：“你们知道吗？
　　千百年来，来此寻找龙蛋的人可谓无数，但没有一个能将龙蛋带出去。”
　　“那冰艳龙蛋呢？
　　冰艳龙便是最好的例子。”
　　张小铁说道。
　　男子看了眼身后的冰艳幼龙说道：“你们是说绝望海吗？
　　哪里的龙蛋又不属于我管辖，我自然管不得，不过你这只龙既然进来了，就不会活着出去得。”
　　“这么说，你是这个冰洞的制造者。
　　你究竟是谁？”
　　杨成龙看向男子，此时男子黑色的巫师服在风中飘舞，零星的雪花落下来，打在男子的黑白条纹面具上，男子的眼睛空洞无神，再仔细看时，分明就是两个黑色的洞。
　　这一切透漏着男子是一个黑巫师之外，其他的什么都看不出了。
　　“你是猫先生吗？”
　　杨成龙试探性的问。
　　面具男子咯咯笑了起来，他全身颤抖着并没有回答杨成龙的问题，他说：“你相信吗？
　　这个洞穴之中可怕的并不是骷髅，而是守护者。”
　　“守护者？”
　　杨成龙皱了皱眉头，他彻底的被面具男子带着走了，但也没有办法，因为知道这里所有秘密的人好像就是眼前这个男子，但男子又问东说西的将问题扯得很远。
　　雪花渐渐停止了下来。
　　刚刚在天地间翻涌不息，肆虐冲撞手指甲大小晶莹的雪花，此刻已消失不见。
　　寒冷的气流也停止了，只剩下一丝轻微的风，好像有什么不可预测的事情即将发生。
　　魔法火焰的光依然照亮着这里，远处那个黑色的洞穴之上，悄悄得覆上了一层厚厚的积雪。
　　积雪像是柔软的云层，从洞穴一路延伸到杨成龙，张小铁，冰艳龙，甚至男子的脚下。
　　男子晃了下脑袋说道；“只有成为洞穴中的守护者，才有资格拿到那些龙蛋。
　　但值得说明的是，成为守护者的前提下，要保持清醒的头脑，不然就变成这里永远的守护者。”
　　杨成龙看着地面之上越来越多的积雪，三人和龙站在原地，看着远处的洞穴，他感觉会有东西冲那洞穴中出来得。
　　“所以这就是你为什么不敢亲自战胜守护者的原因。”
　　男子轻描淡写的摸着手里的那颗龙蛋说：“战胜守护者，就成为了守护者，所以必须有人去做这件事情，还必须是个有能力的人。
　　既然你们能够杀死那些蜈蚣和冰尸，你们就有这个能力。”
　　张小铁皱了下眉头也算是明白了，拉住男子黑巫服的衣领说道：“你是想让我们牺牲！”
　　男子冷哼一声，朝着洞口的方向说：“出来了啊！”
　　杨成龙也意识到了男子的话的意思，也就是说那个洞穴中即将要出来的怪东西，是守护者。
　　杀了就会成为这里的守护者，不杀就拿不到龙蛋，但那守住者明显已经觉察到敌人的到来，做好了拼命的准备才走出了洞穴。
　　突然间，空气中一阵微不可测的波动，张小铁和杨成龙同时向看向洞口，而此时，张小铁手中男子的衣领已消失不见。
　　男子的身影彻彻底底的消失在洞口处。
　　在积雪的覆盖下那洞口显得有些小了，尽管如白银一般积雪的洞口处，还是伸出了八条黑色爪子。
　　下一刻探出了一颗狰狞的猫脸，多么像一只巨大的蜘蛛，支撑着狰狞的猫脸，臃肿的身体，用了很大的力气才从那个貌似很小的洞穴中挤了出来。
　　而那所谓的黑色蜘蛛爪子，其实是有一个接一个的人组合而成，人头贴着人头，十分吻合的长在一起，组合成一根根貌似蜘蛛的爪子。
　　第一个人从蜘蛛的身体中长出来，第二个人紧接着从第一个人的脑壳长出来，接着第三个人从第二个人的脚趾长出来屁股来，手和腿正好组合成蜘蛛的小爪子。
　　一条腿上三个奇怪的人，细致看时候这三个都是小女孩，她们披头散发，又灵活的组合在一起，其中像是有某种更加强大的力量要冲破她们三个，跳出来。
　　蜘蛛有八条腿，这二十四个小女孩诡异而有崎岖的组合在一起，她们身上流淌着黑色的血液，血浆沾在她们脸上，头发上，乃至全身，看样子像是一只受了伤的怪兽。
　　而这二十四个怪异组合的蜘蛛腿上，支撑着的扭曲狰狞的猫脸，张开嘴巴十分饥饿的样子。
　　这个怪物看上去与那些冰尸比较还是冰尸更恐怖，毕竟是同人类。
　　怪物毕竟和人类差了很远，再差的结局也不至于人变成了怪物，然而男子刚才的话，杀了守护者变成守护者，也就是怪物现在的样子。
　　那个怪物缓缓的走了过来，停在了距离张小铁十多步远的地方。
　　怪物茫然的用能凶狠的猫眼看了看张小铁，然后开始旋转身体看着四周。
　　这时候，杨成龙终于明白了男子为什么不敢亲自杀死这个怪物，那种来自无法形容的扭曲恐惧的地方。
　　怪物的周身在旋转的时候，那充当爪子的二十四个小女孩，也跟着旋转起来，小女孩的身后竟然背着和小女孩一样大的小男孩，他们的背连在一起，他们黑色的血肉下好似涌动着什么。


第260章 龙蛋是活得
　　仿佛随时都能够变换出新的花招。
　　身躯之上那个怪异的猫头，转向回去，露出蜘蛛原本的屁股。
　　张小铁看着那个布满毛发的黑色蜘蛛屁股翘了起来，知道它大概要喷丝了。
　　“它奶奶得，去死吧怪物！”
　　张小铁将手中的黑巫剑甩了出去。
　　噗嗤！
　　黑巫剑插进了怪物的屁股。
　　那只巨大的怪物就停在了原地，一动不动了，仿佛那一剑就将它杀死了。
　　周围很安静，只有两人和冰艳龙的呼吸声。
　　过了一会，那柄剑开始动了，从怪物的屁股上涌出一些黑色的血水，翻涌间，那柄插在蜘蛛怪物屁股上的剑消失了。
　　张小铁难以置信的看着那怪物又动了动，身体来了一个旋转，小女孩的身形展露出来。
　　怪物又不动了。
　　张小铁耐心没有那么大，预要走上前去，杨成龙拦住了他。
　　那只怪物又开始动了，然后整个身躯站立了起来。
　　如果说刚才那怪物蜘蛛猫是个没有开花的花骨朵，那么此刻全部盛开了。
　　巨大的身躯已经远远高于洞穴的洞口，狰狞的猫头也一下拉大不知道多少倍，尖锐的牙齿呲了出来，发出一声猫的嘶吼。
　　喵！
　　一个无形却分明又能够看到的猫脸像一阵风，朝着张小铁张开了嘴巴。
　　张小铁感觉自己的全身被撕咬着，当他看清楚那个真正的怪物距离自己还有一定距离的时候，他的身体已经怪异的扭曲了起来。
　　如春天般破土而出的竹笋，他的胸膛位置奇怪的长出两个锋利的尖刺。
　　他那不是尖刺，而是猫的牙齿。
　　猫锋利的四个牙齿，前前后后穿过自己的胸膛和肚子，自己位于猫头的中央，被猫张开的嘴巴咬在中间。
　　仔细再看时候却分明又不是，那不过是猫头的一个幻影，哪能有如此厉害的威力，但张小铁明明感觉到了伤口的痛。
　　然后他倒在了地上，是杨成龙将他推到在地，那个幻影的猫头才消失了。
　　他握着流血的伤口，眼睛模糊得看向远方。
　　杨成龙已经跳到了那怪物的头上，长长的黑巫剑已经插进了怪物的头上，在黑洞的猫眼的中间位置。
　　长剑整个插进去，像是那只猫有了三只眼。
　　狰狞着嘴巴张开的更大了，八只爪子还不住的往上抓着。
　　突然杨成龙感觉有几双手抓住了自己的身体，先从腿部开始，一直抓到脖颈，那些细长的爪子，长满了刺，刺进了自己的肌肤。
　　杨成龙低头去看，原来是怪物爪子上那些怪异的小女孩和小男孩。
　　小男孩和小女孩的手脚此刻都分开了，全部从猫脸的位置长了出来，八条腿，二十四个小孩的手脚，全部抓住了杨成龙。
　　就好比二十四恶心脏兮的家伙抓住了杨成龙，用他们可以变化，可以长出尖刺的手掌，将杨成龙给包围了。
　　怎么甩都甩不掉了。
　　“魔法火焰！”
　　杨成龙对苏格拉蒂魔法杖的操控，对自身魔法的操控，其实不用口念火焰语，那些火焰便可以随意使出来。
　　此刻他念了魔法咒语，一团火焰从天而降，降落在怪物的身上。
　　然而魔法火焰在燃烧怪物的时候，已经与自己的身体合为一起了，烧怪物也在燃烧自己。
　　他停下了魔法的操控，用巫术之力召唤了一汪水，将燃烧的魔法火焰烧灭。
　　而后再启动全身的巫术之力，在全身超强的巫术之力炸开之际，那些弯曲着，盘旋在身上二十四个男子，二十四个女孩的手脚，终于被炸开了。
　　杨成龙终于飞了起来，离开了那只怪物，而后他又用苏格拉蒂魔法杖的魔法之火喷发向怪物。
　　熊熊的魔法之火燃烧了起来，那红色的妖娆的火焰，是黑夜的克星，将这里照的更加明亮。
　　燃烧的火球组成一个硕大无比的拳头，重重的打击着怪物。
　　那只怪物也狰狞了起来，与火焰做着斗争，那狰狞的猫脸也化成一个滚烫的火球。
　　火焰中发出咯咯的声响，被燃尽的液体，化成气体吱吱着上升的声音。
　　噼啪响的火焰像在演奏一曲可悲的乐章。
　　一切听上去是那么的无情而富有诗意。
　　突然那巨大的火焰消失了，就那么悄无声息的消失了。
　　从那只怪物的身躯中涌动出黑色的液体，一点一点，一股一股，像从黑色地下涌上的黑色粘桨。
　　将那燃烧的剧烈的火焰，吞噬了，吞噬的一点也不剩。
　　那巨大的怪物更加的巨大了，丝毫未损。
　　怪物没有被杀死，反而重生般的出现了，这是让人抓狂得。
　　杨成龙站在原地，他看到了怪物变化的一切，这让人那么的不可思议。
　　苏格拉蒂魔法杖的魔法火焰都不能够杀死这只怪物。
　　而这个时候，杨成龙也明白了，那涌动在怪物体内预要喷发而出，跳跃出来的东西是什么了。
　　是那些曾经被它吞噬下去的东西，比如苏格拉蒂魔法杖的魔法火焰，比如曾经向怪物发起进攻的人类，一切的东西……
　　…..这实在是太可怕了……
　　..那怪物这次认清楚了自己的敌人，怪物全身的面孔转向杨成龙，凶猛无比的朝着杨成龙进攻。
　　杨成龙双手拍地，冰面之上无数的藤蔓升腾。
　　大片的绿意，翻滚着，如同潮水一般的疯狂的长着。
　　这是巫术置换的最高境界的藤蔓术，那些带着刺的藤蔓，像一面双插刀一般，将巨大的怪物卷在其中。
　　像无数的绿色蟒蛇吞噬着怪物。
　　张小铁虽然受伤，但此刻眼睛也变得明亮起来，因为他这一生从未见过此等情景。
　　即使观看最牛的巫师表演，也没有看过这等战斗的画面。
　　张小铁站起身，身上伤口的痛好似在这一刻也忘记了，忘记的一干二净。
　　他抬着头看向远处那完全属于大自然与大自然形成的不可抗之力的对抗。
　　像有一股神秘的风，将高耸入云的藤蔓和高过藤蔓的怪物爪牙吹的东倒西歪。
　　最后，黑色的爪牙吞噬了无数的藤蔓。
　　如一团黑色的纸吸收了一团绿色的墨汁。
　　杨成龙置换的巫术藤蔓被吞噬掉了，他的身体猛然虚脱了下来，额头上也冒出冰冷的汗水。
　　然后他又用巫术置换了同那怪物一样的角色。
　　两个怪物撕咬在一起的时候，杨成龙置换的怪物同样被那个从洞穴中走出的真正的怪物吞噬掉了。
　　那只硕大的怪物爬了起来，翘起一根长长的爪子，爪子上那三个小女孩，三个小男孩同时张开了嘴巴。
　　冰艳龙飞了过去，一口冰棱喷在怪物的身上。
　　冰艳龙跺着它的双脚，然后在冰面之上一条条的冰凌蔓延开了。
　　蔓延到怪物的身上，刺穿了怪物的猫脸，刺穿了怪物的爪子，刺穿在怪物爪子上，刺穿在二十四个小男孩的身上，刺穿在二十四个小女孩的身上……
　　总之怪物的全身都被冰凌刺穿了，这下那怪物改死去了吧！
　　然而那些冰凌在下一刻就全部被吞噬了，融化了，全部到了怪物的身体中。
　　咯吱咯吱的声音，怪物的身躯又长大了一些。
　　面对如此辣手的对手，杨成龙也着急了。
　　然而这一次那怪物将目标转向了冰艳龙。
　　这是杨成龙不愿意看到了得。
　　如果怪物吞噬了冰艳龙，那么他和落诗养起的冰蓝仔便会消失，那么如果时空帝国永远不可能复原的话，对落诗的念想也会一点点的消失吧。
　　所以杨成龙绝对不会让冰艳龙牺牲掉。
　　“巫术合塔！”
　　“魔法水晶球！”
　　“龙魔法与巫术！”
　　“龙骨！”
　　“苏格拉蒂魔法杖！”
　　“合力进攻！”
　　骤然从杨成龙的身体中激射出一道光芒，七彩之光包裹着一层黄色，那是杨成龙额头处的六芒星的颜色。
　　那道光芒像颗流星，划过怪物的身体，里面包含了可以杀死紫月的五件宝贝的合力，以及杨成龙魔法和巫术的力量！
　　当那道光芒穿过蜘蛛猫脸怪物的时候，怪物发出一声悲鸣。
　　那绝望的声音好似来之地狱，又好像获得了重生。
　　怪物的四肢开始消散，滴答滴答，从怪物的身上流淌出黑色的墨汁，像一条弯曲的河流从高山一泻而下。
　　那二十四个小女孩，二十四个小男孩七窍之间流淌着黑色的血水。
　　猫脸也渐渐被黑水代替直到模糊不清。
　　怪物最终成为一团黑色的水。
　　在白色雪地上成为醒目的存在，又散发着各种各样的臭味。
　　杨成龙甩出一道魔法火焰，将地面之上的黑水烧干了。
　　“这些都是可怜的存在，这个怪物一开始不过是个天真的孩子。
　　天真的孩子被诅咒了。
　　不得不守在这个洞穴中，第一个孩子的怨念引来了第二个孩子，第三个孩子……
　　第二十四个孩子，第四十八个孩子…..后来他们又遇到了蜘蛛，遇到了猫……
　　..遇到了对手，遇到想要进入这个洞穴和攻击怪物的东西……
　　…最后他们成为了最大的怪物。”
　　杨成龙说着站直了身体，他杀死了怪物，同时知道了这个怪物的行成，一切源于一个可怕的诅咒。
　　他是炼制出来诅咒丹，可以破解黑面巫师那般恶毒的咒诅。
　　但是他咒诅丹的解药在这里却没有作用了。
　　面具男子说的没错，杀死了这个洞穴的守卫者，便成为新的守卫者。
　　所谓新的守卫者不过就是，一个新的受到诅咒的身体。
　　如果这个诅咒不被破解的话，将永远的留在这个洞穴中保护洞穴之中的龙蛋。
　　直到永远，直到强大的人物将自己杀死，这个诅咒才落到杀死自己的东西身上。
　　而自己被咒诅的身体也永远的消失了，十分的悲哀。
　　这也就意味着，被诅咒的那一刻就靠近了死亡。
　　“兄弟你还好吗？”
　　张小铁虽然受伤，但之前有服用巫晶，又服用解毒丹等等，他的伤不足至命。
　　杨成龙拜拜手，虽然他被诅咒了，但他的头脑十分的清楚。
　　“我被诅咒了！
　　在我还可以操作自己意识之前，你快速的进去山洞，找寻龙蛋。”
　　杨成龙说着将身上的魔法袋掏了出来，又将重要的东西全部装进魔法袋，交给张小铁。
　　“这个魔法袋就交给你了，你一定要保管好！
　　如果我不能够解除这个诅咒的话，也就醒不过来了。”
　　杨成龙说着将手中的黑巫剑递给张小铁说：“你不需要杀死我，只需要用这剑将我刺盯在冰面上。”
　　张小铁接过魔法袋子，推开那柄黑巫剑说道：“你说什么呢？
　　肯定有办法解除诅咒得，咱们还要找时空帝国呢。”
　　“我是认真得！”
　　杨成龙说着，在自己身上加了一道巫术，阻止着那诅咒的肆意。
　　“还有记得帮我照顾冰艳龙，怎么说呢，其实它现在还是只幼龙。
　　一定要找时空帝国，还要找到蹉跎王子，和华洲君。
　　如果有一天时空帝国复原了，让蹉跎王子帮我照顾落落，算是还我帮他回复东洲水源的一个大人情…..”张小铁已经跟着杨成龙走进了洞穴，魔法火焰将洞穴照亮了，这个洞穴与其他洞穴都不一样。
　　张小铁急眼了说道：“你别说了，咒诅一定会解开得！
　　你说的像生死离别一样，我真的很难过。
　　我都要哭了！
　　你别忘记你是商州的新王，曾经承诺过商州的子民要保护他们。
　　你说话可要算话啊！
　　早知道这里真的那么危险，连你也对付不了那个怪物，咱们就不找龙蛋了！”
　　“胡说什么呢？
　　即使我不是商州帝国的新王，知道了这件事情，也要来找龙蛋，龙蛋落入其他人的手中事情会更严重！
　　这是我们的初衷，你不能忘。”
　　“看到没有！
　　这就守护者一直要守护的龙蛋！
　　炼金族的炼金蛋！”
　　杨成龙说着，又将一道巫力灌入自己的身体，阻止着诅咒侵蚀自己的身体，此时他脸上已露出痛苦的表情。
　　张小铁赶紧看了过去，在一片碎冰之上，裸露出红黄龙鳞覆盖的龙蛋！
　　那个龙蛋比之前冰盒子中的蛋不知道要大多少倍，差不多跟上张小铁的身高。
　　张小铁用手掌抚摸了一下那坚硬蛋壳上覆盖的一层如鱼鳞的龙鳞片，虽然从冰台中出现，被冰封在此处，通过手感还是能感应到从龙蛋之内传出的体温。
　　那颗巨大的龙蛋上还有一个火焰的符号，张小铁惊喜道：“这颗龙蛋是活得。”
　　“所以你一定要把它带出去！”
　　杨成龙说着，将这颗龙蛋彻底的从冰块中托了出来。
　　张小铁打开魔法袋，便将那颗大龙蛋装了进去。


第261章 龙蛋介绍
　　杨成龙压制着痛苦，勉强站了起来，走到第二个冰台前，一掌之力便将那三人高的冰台击碎了。
　　哗啦啦的冰块落了一地，从冰块中滚出一颗蓝色的蛋。
　　“这是蓝电龙族蛋，蓝电龙族在《龙魔法与巫术》这本书中有记载，在第九页，记载了这种龙族喜欢夜间飞行，并且可以放电和收集雷电。
　　看来全都是真得。”
　　张小铁接过那颗蓝电龙蛋，蛋壳之上一个眼睛闪电状的符号。
　　龙蛋西瓜般大，双手可握，装入了魔法袋中。
　　杨成龙又向其他冰台看去，这里的冰台和其他洞穴的冰台完全不一样，这个洞穴的冰台完全依高为目的。
　　然后每一个冰台之中都冰封着一颗龙蛋，杨成龙受到了那咒诅，自然也就知道了这个洞穴中所有龙蛋的位置，以及龙蛋的名字和龙蛋的龙族，还有这个洞穴以及这个整体冰室的存在和由来。
　　杨成龙指着其他的冰台说道：“这里还有黑龙族的龙蛋，色变龙龙族的龙蛋，云龙族的龙蛋，纯龙族的龙蛋，百合龙龙族的龙蛋，木属龙族的龙蛋，水龙族的龙蛋，天使龙龙族的龙蛋，地狱紫龙龙族的龙蛋。”
　　张小铁一下听到这么多龙族的龙蛋，耳朵先是适应不过来，而后是眼睛适应不过来。
　　真得，这个世界上真的冰封着这么多龙族的龙蛋。
　　张小铁相信了。
　　杨成龙启动他的巫术之力，将面前一个个的冰台击碎，高大的冰台碎裂后，露出里面冰封的龙蛋。
　　忽然杨成龙的眼前一亮，他看到在这个洞穴上空，有字。
　　仔细一看，便问向张小铁道：“你看到上面的之际了吗？
　　写的什么？”
　　那些字迹不是很清楚，可能是杨成龙受诅咒的原因，字迹忽明忽暗。
　　张小铁向上看去说道：“没有啊！
　　什么都没有啊！”
　　在张小铁看来那不过是一片空白，什么都没有。
　　杨成龙摇晃了下脑袋，那上面明显有字迹，写着黑巫绝学！
　　黑巫绝学！
　　然后那字迹就开始变化，恍若有个老者在练习黑巫绝学这个技能。
　　杨成龙看了几眼便记下来了。
　　黑龙蛋：蛋壳黑色，上面覆盖着如同岩石一样黑色坚硬的龙鳞。
　　龙蛋大小可怀抱，大约有半人高。
　　龙蛋之上一个四方形的龙符格外璀璨夺目。
　　在《龙魔法与巫术》的书籍中，第十页介绍道：黑龙喜欢在夜间出没，可以模仿其他龙族的一切强项功能，是个不可多得的龙族精英。
　　色变龙蛋：蛋壳白色，蛋壳之上覆盖这一层冰凉的冰鳞。
　　当冰破之时，鳞片颜色根据周围环境的不同而发生着变化。
　　龙蛋大小双手可捧，小西瓜般。
　　蛋壳之上两道弯曲的抛物线是显示龙蛋龙族的龙符。
　　在《龙魔法与巫术》第十二页有记载色变之龙，色变紫龙是所有龙族中最会保护自己的龙族，他能够根据环境的变化，而改变自身颜色和形状。
　　很少与其他龙族冲突，是时空帝国最会伪装的龙。
　　当然也是长寿龙之一。
　　云龙蛋：形状各异，龙蛋白色，看上去像一个不规则的立体形状。
　　上面覆盖着一层白色龙鳞片，龙蛋之上白色的云符，像块闪烁的钻石，很是刺眼。
　　云龙蛋大小，本人高，形状怪异。
　　书籍《龙魔法与巫术》中第十三页记载：云龙喜欢在天空翱翔，身体隐藏在云中可变成云的形状，可呼风唤雨。
　　其龙蛋形状多已不规则形状呈现，多半因云龙母在天空翱翔时降蛋，蛋落地，摔成各种形状为佳。
　　龙蛋颜色分别有灰，红，白，黄，七彩，黑，黑灰，黑白，最常见的颜色为黑灰色。
　　纯龙蛋：蛋色红色，蛋身覆盖一层红色黏土，其内坚硬无比。
　　龙蛋大小两人才可抱起，椭圆尖头，约一人之高。
　　书籍《龙魔法与巫术》第十四页中记载：纯龙，拥有着所有龙族中最坚硬的外壳，喜欢在地下打洞，生活在地表以下，最喜欢地表最底层滚烫的粘桨和灼热的火苗。
　　当然也拥有着一颗十分热情的心，积极参加时空帝国龙王举行的一切活动。
　　被其他龙族称为热心肠的龙族。
　　百合龙蛋：柔软的蛋壳，用手指轻轻触碰便可捏出形状。
　　蛋壳之外覆盖着一层同样柔软的龙鳞片。
　　蛋壳大小一手可握，很小，不显然，容易被冰块埋没。
　　龙蛋之上一个百合花形状的龙符是百合龙族的象征。
　　书籍《龙魔法与巫术》中记载，百合龙单纯可爱的小龙，也是龙族中最漂亮的龙，身体展开双翼，像一朵盛开的花。
　　是深林中的吃货，最喜欢新鲜的草叶和蘑菇，经常和兔子抢食物。
　　木属龙蛋：坚硬的外壳之上覆盖这比刀剑兵器都要闪亮和坚硬的龙鳞片，土色的龙蛋，上面布满着黄色的小点。
　　大小手心可捧，在乱石中难以辨认。
　　《龙魔法与巫术》书籍第十六页记载：木属龙是蛋形与巨龙很不符的龙族。
　　龙蛋小至手掌可握，孵化后的龙身躯巨大，幼龙时期就是成年龙的身高。
　　喜欢独处。
　　身上有石块，喜欢生活在森林，海边，依石块，土沙，植物，动物为食。
　　身体肥胖不喜欢飞行，喜欢坐立。
　　所有龙族中最懒惰的龙族。
　　黑龙蛋：龙蛋黑色，上面覆盖一层黑色鳞片，与黑炭混为一色。
　　西瓜般大，上面有黑色小点，是龙族的符号的象征。
　　书籍《龙魔法与巫术》中第十七页记载，黑龙可上天，下地，身形轻盈，身上羽翼可大小变化。
　　十分神秘又神圣的龙族。
　　水龙蛋：苹果大小，坚硬的鳞片，像倒挂在上的铁片，绿色仙人掌模样。
　　表面无任何象征龙族的龙符。
　　孵化后才可看到龙符。
　　书籍第十八页记载：水中孵化的水龙，便常年生活海中，很少着陆。
　　天使龙蛋：龙蛋半人高大，龙蛋紫色混杂着白色条纹，龙蛋之上一对象征翅膀的石块。
　　书籍《龙魔法与巫术》第十八页记载天使龙：身形娇小，翅膀庞大。
　　喜欢翱翔天际，翅膀之上长有鳞片，骨刺，毛发，羽毛，石块，晶片，十分复杂又万分漂亮。
　　天使龙大部分为雌龙，很少有雄龙。
　　龙族中数量较少。
　　天使龙喜欢待在安静，充满鲜花的森林，有彩虹的天际。
　　地狱之龙蛋：黑色的蛋壳上布满一层白色闪电纹路，像随时都有爆裂的可能。
　　龙蛋像个手雷，上面一个倒三角象征地狱之龙蛋的龙符。
　　《龙魔法与巫术》第二十页中记载，地狱之龙：身形巨大，拥有很强破坏欲望的龙族。
　　在当时的时空帝国制造了很多的破坏，有些是出于无奈，身体的本能。
　　杨成龙自从被诅咒后，脑海中就出现了所有这个洞穴中龙蛋的信息。
　　并将这些告诉了张小铁，张小铁的脑容量有限一时半会还没有消化过来。
　　不过那些出现的龙蛋，都已经成功的装进了魔法袋中。
　　魔法袋中的空间十分之大，那将是另一个空间，可容纳天地间很多的东西。
　　比如一座城堡到了魔法袋中也会找到属于自己的合适空间。
　　所以那些龙蛋在里面便游刃有余了。
　　魔法袋外的东西无论多么沉重，进去魔法袋后，手握魔法袋依然十分轻松。
　　杨成龙对张小铁说道：“赶紧将这些龙蛋带出去！”


第262章 彻彻底底的暴露
　　“那你怎么办？”
　　张小铁十分紧张的问着，看样子的样子，被诅咒的感觉一定十分痛苦。
　　“你不用管我了，将这些龙蛋带出去，然后找到蹉跎王子，华洲君，泰前辈……
　　.冰艳龙在外面，那个神秘男子暂时还控制不了它……
　　所以……
　　..”杨成龙大喘气着，那诅咒的力量在侵占他的身体，他感觉身体一阵阵的疼痛，像鞭子抽在身上，但他强忍着。
　　张小铁急道：“不行！
　　要走一起走！
　　或许我们离开这个地方那诅咒就消失了。”
　　“怎么会呢？”
　　杨成龙苦笑道，“这诅咒我最了解，比黑面巫师的诅咒还要厉害。
　　显然是我破解不了得。”
　　“那怎么办？
　　没有其他办法了吗？”
　　张小铁问道。
　　“除非…..”杨成龙面部抽搐，身体疼痛，几乎要晕倒了。
　　“除非什么？”
　　张小铁急得满头大汗，这最关键的地方可是一定要说出来啊。
　　杨成龙眼前一黑，意识都有些混乱了。
　　那除非之后的话，也是说不出来了。
　　“除非将下咒诅的人给杀死！”
　　张小铁手中的魔法袋出传出叶子的声音。
　　“哎呀，叶子，真的吗？
　　叶子你没有骗我吧！
　　你能出来吗？
　　这，如何找下咒诅的人？
　　你到是出来出个主意。”
　　张小铁摇晃着手中的魔法袋子。
　　魔法袋中的叶子用虚弱的声音回应道：“杨成龙肯定知道下诅咒的人是谁，你一定要将他摇醒。
　　问清楚。
　　由于刚才他使用了巫术合塔和魔法水晶球的力量，导致我原本虚弱的身体更加虚弱了。
　　所以我能勉强讲话就已经不错了。”
　　叶子说完这些后，果然没有声音了。
　　张小铁用力的摇晃杨成龙，杨成龙的自我修复意识也在提醒着自己，并且杨成龙的潜意识在与那道试图侵占他身体的力量做对抗。
　　在张小铁的强烈摇晃下，杨成龙终于清醒了过来。
　　“除非杀了那个下咒诅的人。”
　　杨成龙清醒之后说道。
　　张小铁一听叶子说的果然没错，赶紧问道：“下咒诅的人是谁？”
　　杨成龙说道：“面具男子，他同样是那个猫先生，不过那是他的化名，真正的名字，我还不知道。”
　　张小铁咬牙恨到：“哼!我去杀了他！”
　　杨成龙拉了张小铁的衣服说：“你不是他的对手。
　　所以你要不管我了。
　　你先悄悄的离开这里。”
　　“那怎么行！
　　我豹二爷可不是个丢弃兄弟的人。”
　　张小铁说着，就将已经虚弱到极端的杨成龙背到了背上。
　　杨成龙也没有多少力气挣扎了，就有任由张小铁背着。
　　冲出了洞穴！
　　冰艳龙果然在洞外，不过已经被面具男子捆绑在了一块冰柱上。
　　面具男子站在冰柱旁边，看样子他一直在洞口处等待着。
　　好像惧怕洞穴中的诅咒，所以一直不敢进去。
　　“看样子你们的收获不少！
　　是不是找到了很多的龙蛋！”
　　面具男子挡住张小铁的去路，距离张小铁有几米远。
　　张小铁看着面具男子冷哼道：“原来你一直在骗我们。
　　这个洞穴的诅咒是你下得。”
　　面具男子笑笑道：“呵呵！
　　没错是我！
　　看来你的这位朋友现在还有一些意识。”
　　面具男子又对着张小铁伸出手掌道：“将你收集到的龙蛋交出来，我就放你离开。”
　　“既然诅咒是你下得，你为什么还害怕。
　　你那么想要龙蛋，为什么不自己去取？”
　　张小铁十分不解，问道。
　　面具男子用平稳的语气说：“如果我说这里都是我建造得，你相信吗？
　　如果我说，我建造完成了这一切，并且在每一个放置龙蛋的密室，甚至洞穴中都制造了十分的困难，你相信吗？
　　如果我说，我制造的这些困难，最后连同我自己也解决不了，你相信吗？
　　如果我说，我制造了这一切后，我就后悔了，你相信吗？”
　　张小铁实在是意外，没有想到面具男这么多的问题。
　　“你到底在做什么我不懂！
　　我就问你一个问题，我兄弟的诅咒你解还是不解？”
　　张小铁看着面具男子一字一句的问。
　　面具男子大笑道：“我用自己的生命下了这道诅咒，你以为我会傻到杀死自己吗？”
　　面具男子又说道：“如果你选择交出龙蛋的话，我可以选择放你出去。
　　至于你说的兄弟，还有你的那些朋友是不可能活了。
　　包括这只冰艳龙，你知道得，我至喜欢收集龙蛋，可不喜欢孵化的龙。”
　　张小铁皱了皱眉头自然不明白面具男的话，他问：“我的那些朋友你什么意思？”
　　面具男懒得再解释，他挥挥手，让周围漂浮的巫术火焰变亮光。
　　然后张小铁看到了捆绑着冰艳龙的冰柱旁边，竟然还有几个冰柱，上面分别捆绑着迷糊的蹉跎王子，泰前辈，华洲君。
　　张小铁马上变得更着急了，着急加气愤，让他全身的血液都膨胀了起来，青筋毕露啊。
　　“你，你竟然……”张小铁的老毛病犯了，着急和气愤到极点的时候，就变得口吃，说不出话来了。
　　面具男子得意洋洋的看着张小铁，这只手到擒来的笨鸡，说道：“你看你多么的幸运！
　　如果不是因为我怕损坏了龙蛋，我就直接下手抢了你手中的龙蛋。
　　我下手不分轻重伤了你可就不好了。
　　所以你将装龙蛋的那个魔法袋递过来吧！”
　　这个时候，杨成龙发出一声闷哼，从他的四肢处长出如同小草一样的东西。
　　“兄弟你还好吧？”
　　张小铁将杨成龙放到地上，不知道如何是好。
　　杨成龙已经被咒诅侵蚀了，全身疼痛难忍，发出一声声的闷哼，手指不受控制的在地上抓着。
　　眼睛也变红了，身体之中开始发生扭曲的变化，这是身体被咒诅侵蚀前，向怪物变化的征兆。
　　其痛苦程度，非一般人类可以承受。
　　面具男子十分喜悦道：“你的兄弟马上就要变怪物了，你还不打算将龙蛋交出来吗？”
　　“你……”张小铁站了起来，他看向远处冰柱之上的朋友们，再看向面具男子，眼睛中似乎喷出愤怒的火焰。
　　“让你……”张小铁想说，让你见识一下真正豹二爷的外号不是空穴来巢。
　　然后张小铁双手抓在自己的脑壳上，抓在自己的头发上，向着左右用力的撕扯。
　　他张小铁伪装了十多年的身份，就让它在这一刻彻彻底底的暴漏出来吧！
　　哧啦一声！
　　像什么东西被划破了，这道声响划破了夜空，点燃了安静的空气。
　　属于张小铁的那张人皮直接从他的脑袋滑落到脚底板。


第263章 诅咒解除
　　一只凶猛的猎豹站立在那张人皮之下，显然那只猎豹便是张小铁的真实化身，那边是他隐藏了多年的秘密。
　　也是他为什么在最让人绝望的无数战争中，逃脱而出，战胜对手敌人的秘诀。
　　这也是他为什么在爆发之际如一头凶猛的猎豹的缘故。
　　这只猎豹摇晃了下它圆滚的脑袋，晃动着强壮的四肢，体长两米七，尾长一米三，体重二百公斤，躯体细长。
　　猎豹张开嘴巴，露出四颗长牙，十四颗短牙，满脸的褶皱纹，将那冲满寒光的眼睛衬托得淋漓尽致。
　　面具男子看到这翻情景，不免心有余悸的慌了一下。
　　猎豹身上的斑纹和脸上的胡须抖了抖，一个猛扑跳起来，直接扑倒站在那里一副前凑的面具男子身上。
　　面具男子应声倒地，但很快他的双手间凝聚起一团巫术之力。
　　刺啦啦！
　　地面之上钻出几十柄长剑，对着猎豹冲击下来。
　　猎豹跳转回身躲过了长剑，并抬起头来，吼叫了一声。
　　猎豹凶猛的声音回荡在雪地的上空，闻者均恐。
　　面具男子也从地上爬了起来，双手舞动间一只巨大的网在天空中编制，那巨大的黑网是套住猎豹的趁手工具。
　　黑色的网子在黑暗中，在雪地的辉映下散发着晶莹的血色，带着丝丝巫力，飞向猎豹。
　　猎豹跳了起来，直接迎接上那张巨大的网。
　　面具男子窃喜着，但很快他脸上的笑容便凝结了。
　　因为他看到他用心编制的那具有巫力的网，竟然没能困住猎豹。
　　网子落在了面具男子的身上，男子那身充满力量的巫师服，此刻干瘪了下去。
　　猎豹扑了上去，一口咬在面具男子的头盖骨上。
　　咔嚓！
　　男子的面具碎裂了，连同那张网也被猎豹咬破了。
　　男子破裂的面具下是一张空洞的脸，黑色的看不到任何的五官。
　　在那干瘪的巫师服之下，是一只熊头企鹅。
　　猎豹没有丝毫犹豫，猛然咬了下去。
　　那只熊头企鹅的脑袋，瞬间与身体分开，变成两个动物，一个没有了身体，一个没有了脑袋。
　　呼的一下，那黑色的巫师服连同熊头企鹅的身体都消失了，化成一片片晶莹的雪花，消散在空气中了。
　　远处那个洞穴之上，厚重的积雪开始融化。
　　滴答！
　　滴答！
　　这座有积雪覆盖着得冰窖开始升温，一些冰晶开始融化。
　　那些洞口的旁边，积雪迅速融化，有的地方露出石壁和土面。
　　很快得，那些石壁和土面上长出一些绿油油的草。
　　猎豹看着周围的变化动了动耳朵，迅速的跑到那张卸下的人皮旁边，将身体缩了进去。
　　几乎是眨眼的瞬间，猎豹到人的变化就完成了。
　　张小铁站直了身子，他看了看身边已经昏迷过去的杨成龙，然后又转身看了远处冰柱上的他的那些朋友们，他的那些朋友们则处于昏睡状态。
　　所以他们都没有看到自己有人到豹的变化，这实在是太好了。
　　张小铁又仔细看了杨成龙身上的长出的咒诅草叶，此时也在渐渐枯萎，手指上细长的指甲也在一点点缩小，这都是诅咒消除的最好预兆。
　　远处冰柱之上，低着头沉睡得蹉跎王子忽然惊醒了，他发现自己被绑在冰柱之上，后背整个冰凉，瞬间就恼怒了。
　　“谁？
　　谁？
　　谁将本王子捆绑在此？”
　　张小铁走了过去，这还没来得及解救冰柱上的朋友们。
　　“别喊了，是那神秘男子将你绑了。”
　　张小铁将捆绑蹉跎王子的绳索解开了。
　　由于长时间的靠在冰柱上，导致蹉跎王子有点站立不稳。
　　“什么神秘男子？”
　　蹉跎王子问着，但他马上就看到了其他冰柱，上面竟然捆绑着泰前辈，华洲君，再看前面的地面之上，躺着的竟然是杨成龙。
　　“发，发生了什么？”
　　蹉跎王子感觉一阵莫名的恐惧在心底升腾着，他来到飞鸟海，走进城堡冰窖，掉入深渊之后的一切事情都不记得了。
　　他确实不该记得，因为他在掉入深渊之后，他就被面具男子抓住了。
　　打晕之后就捆在了这冰柱上。
　　“等下吧！
　　我把这两位解救下来，再将事情的经过讲述给你。”
　　张小铁走向捆绑着泰和华洲君的冰柱。
　　这时候，华洲君和泰也醒了过来。
　　华洲君扭动着冰凉的身体，惊讶于自己的现状，然后他看到走过来的张小铁。
　　“我怎么会在这里？”
　　泰同样扭动了几下身体，发现自己被捆绑之后，便明白了怎么回事，他发现捆绑自己的绳索已经失去了巫术之力，成为了一坨再普通不过的绳子。
　　泰身体一用力便将捆绑自己的绳子弄断了。
　　张小铁刚好将捆绑华洲君的绳子弄断，将华洲君扶下冰台。
　　“是不是那个面具男子？
　　你和杨成龙还好吗？”
　　泰问道。
　　泰，杨成龙，张小铁战胜了尸骨之后，泰就寻找通向别处的口出。
　　杨成龙和张小铁便到下面的空间去找冰艳龙。
　　在这个过程中，他们找到了冰艳龙，并进冰艳龙带到上面的空间，发现泰不见了。
　　泰就是那个时候遇到了面具男子，泰与面具男子打斗一翻后。
　　泰发现不是男子的对手，被男子打败并捆绑在冰柱上。
　　而至于蹉跎王子和华洲君则是刚掉入深渊便遇到了面具男子。
　　“我还好，只是杨成龙中了那面具男子诅咒，现在诅咒解除了，但不知道他什么时候能够醒来了。”
　　张小铁说道，他也已经累到极限了，刚才与面具男子搏斗很耗费体力。
　　蹉跎王子和华洲君不明白张小铁和泰的对话，大家各自说明了情况，发生的事情，就都明白是怎么回事了。
　　大约过了一个时辰，杨成龙醒来了。
　　他发现身上的诅咒解开了，下诅咒的面具男子死掉了。
　　自己又恢复了原来的样子。
　　冰艳龙也恢复了原来的样子。
　　张小铁又给杨成龙讲述了猎豹战胜面具男子的经过，当然他没有说那个猎豹就是他。
　　他只是依观战的态度，那不知道从哪来猎豹救了他们。
　　所以那个面具男子究竟是谁呢？
　　这个问题没有谁可以解开了，因为男子的真正面目谁都没有看到。
　　男子说，洞口的木龙是他雕刻得。
　　男子还说，这里的一切都是他制造得……
　　…如果他制造了这一切又会后了，会有人相信吗？
　　那么大家在找不到谁制造了这一切后，就姑且相信了这里的一切都是男子制造得，男子制造了这一切后又后悔了，还制造了一个连自己都进不去得冰洞。
　　而至于这里出现的关于龙的冰雕，图案，可以控制人力量的人参娃娃，也都是男子所为。
　　杨成龙，泰，蹉跎王子，华洲君，张小铁几人又回到洞穴中寻找了下龙蛋，发现不再有龙蛋之后便离开了。
　　他们走出了这个宫殿模样的冰山。
　　从外面看去，这个屹立在冰面上的宫殿模样的冰山，好像什么变化也没有发生。
　　而这个屹立在冰面上的宫殿模样的冰山，无论从那个方位看，也看不出下面会有一个如此大的冰窖空间。


第264章 两只老鼠
　　杨成龙，泰，蹉跎王子，张小铁，华洲君不知道，就在他们离开那个冰窖的时候，位于冰窖中的两只老鼠。
　　一只红毛老鼠，一只黑毛老鼠，他们的身体在发生变化，变成了原来的样子。
　　司马默儿和九王子躺在冰面之上。
　　“王子我们的身体终于获得了自由。”
　　司马默儿从冰面之上爬了起来，此时她感觉不到寒冷.“该死的男人！”
　　九王子也从冰面之上爬了起来，他的心中本就充满仇恨，此时，有多了一份对未知男人的仇恨。
　　“这里便是那男人制造的冰窖吧！”
　　司马默儿站了起来，在空旷的冰洞中四面观看，从老鼠的视角看这里，确实不如人眼看得更加明亮。
　　九王子拍了拍，周围的冻壁道：“看上去十分新颖。”
　　九王子和司马默儿心里恨着那个神秘的男子，但就是那个男子在他们体内输入了一些巫术力量，才保住了他们两个即将要支撑不住灵魂的身体。
　　司马默儿回想了一下说：“王子，真是没想到那个神秘男子让我们对付的人竟然是杨成龙，张小铁和泰那三个家伙。”
　　九王子有点不过瘾的活动了一下手脚说：“当时我看到是他们三个，就想咬死他们。
　　可惜了老鼠的身体，用起来十分不协调。”
　　当时打斗的激烈，只听到那个泰老头说，要打碎人参娃娃恢复力量。
　　他们两个虽然夹着老鼠尾巴藏起来了，但后来悄悄跟随也听到了只言片语。
　　“他们来此找龙蛋，这里怎么会有龙蛋？”
　　司马默儿说。
　　九王子摇摇头，又嗤笑道：“看他们当时那样子，虽然我们打败了，但巫术和魔法不及平常的十分之一。
　　定然也是被什么给困住了。
　　管他们来这里找什么呢？
　　下次见了，一定和他们血拼到底。”
　　“对！”
　　司马默儿握了握拳头，走近九王子道，“王子虽然那臭男子将咱们变了老鼠，但属于身体的巫术力量恢复了很多。”
　　九王子嘴角上扬道：“出去这里先去商州帝国，找他们算账。”
　　九王子将藏在衣服中的古镜拿了出来说道：“我已经有了这个宝贝，还怕他杨成龙不成。”
　　“什么宝贝？”
　　司马默儿看着用布包裹着的东西十分好奇，想拿到手中细看。
　　九王子怕司马默儿拿了古镜和他经历一样的痛苦说道：“别动，反正是件宝贝。”
　　失去巫术力量控制的冰洞开始融化冰体，发出滴答滴答的水声。
　　九王子和司马默儿贴着洞壁，悄悄的走着，不过他们好像走错了出口，在冰窖中不断的徘徊着，甚至穿梭在不是出口尽头的冰洞中。
　　飞鸟海之上一群三头鸟飞过，天空蔚蓝，没有飘雪，只有微微的风小心的吹着。
　　不远处的冰河中几十只熊头企鹅正排队着，向着河中跳。
　　有几只熊头企鹅将含到口中的闪贝鱼举在头顶，像是在炫耀。
　　一望无际的冰川，没有人烟的飞鸟海，天空中的云时而变幻莫测，时而色彩纷纭，没有冰山，冰川，冰塔的地方则能看到地平线。
　　朝霞被染红了，捕撒了一地的光，将雪白的冰面涂上淡粉色，很是漂亮。
　　那冰窖中控制修为力量的人参娃娃打摔了，这里以后会成为修炼者的福地。
　　天空中一道幽兰的光划过，有意的落到了杨成龙，泰，张小铁，蹉跎王子，华洲君的面前。
　　幽绿的光跟着一道黑影落了下来，给这个安宁的早晨带来了不安。
　　杨成龙他们看清楚了落下来的人影，紧跟着人影落下来的还有一条龙。
　　拥有血红色鳞片，翅膀上生有刀剑武器的冰艳龙本是威风的龙族，不知道为什么被商州帝国上一届的国王可落多弩毅养成一只真正的嗜血巨龙。
　　此时它就站在黑巫大人的身边。
　　黑巫大人落了下来，站在距离杨成龙他们几丈距离，正巧隔着一条河。
　　黑巫大人举起手掌晃动着手指上幽绿色的魔戒，像那些炫耀抓到鱼的熊头企鹅，手指很有意的划过额头上的长发。
　　“我等你们很久了，你们终于出来了！”
　　那道幽绿色的光在众人眼前恍了下，如一股寒流让人很不舒服。
　　从黑巫大人口中说出的那句貌似关心的话，让人听了十分逆耳。
　　“黑巫大人你还有脸面出现在我们面前？”
　　泰前辈想了想说，“那日紫月出现，你夹着尾巴跑到哪里去了？
　　现在紫月女人死了，你又出来蹦跶了。”
　　黑巫大人摸着花白的胡须，神采奕奕，眉毛一挑，十分有起底的说道：“哼！
　　紫月女人死了，黑面巫师死了，所以现在我就是九州五海最厉害的巫师。”
　　“你？
　　哈哈！
　　你不要笑我了好吗？”
　　泰前辈捂着肚子，耻笑着黑巫大人的无知。
　　“呵呵！”
　　华洲君和蹉跎王子也露出讽刺的笑声。
　　只是大家在冰窖中折腾了太久，都不愿意再活动筋骨了。
　　大家对着黑巫大人笑笑，不再看他，把他当空气，然后打算和冰艳龙一起，离开这里。
　　黑巫大人皱了皱眉头，他自然是感觉受到了莫大的耻辱。
　　他瞬间就到了杨成龙他们的面前，伸开双臂，挡住了冰艳龙的起飞。
　　黑巫大人身上那件黑色的巫师服就好像一个背囊，在那一刻全面炸开，呼啦啦条纹状的大黑布，直冲上空，直达云端。
　　这种操作的巫术力量是不能够视而不见得穿过去得。
　　所以杨成龙他们停住了脚步，看向黑巫大人，直面黑巫大人的挑衅。
　　“如果你想要得到天下第一的巫师称号，那么我们送给你了。”
　　泰前辈有点不耐烦的说道。
　　泰的话，让黑巫大人感觉更是赤裸裸的鄙视，他说道：“愚蠢的你们。”
　　黑巫大人的手指对着面前的湖水一挑，整个冰湖中的水快速聚拢，形成一柄硕大无比的剑。
　　闪着晶莹之光的长剑，像神的武器。
　　巨大的剑在空中划出几道剑影，接着杨成龙，泰，蹉跎王子，华洲君，张小铁的衣服上便出现了裂痕。
　　随着巨剑的临近，那些裂痕一直伤到了肌肤，像是某些尖锐的指甲划破了皮肤。
　　泰飞了起来，杨成龙也拔出黑巫剑，华洲君，张小铁，蹉跎王子纷纷掏出武器。
　　他们的力量在上空也形成一柄巨剑，那一柄空气流的巨剑。
　　两柄剑对抗在一起，冰之巨剑马上冲破了空气流的剑。
　　杨成龙，泰，张小铁，蹉跎王子，华洲君，受到那股力量的冲击，纷纷倒在地上。
　　冰之巨剑袭了下来，杨成龙快速爬起来，手握黑巫剑，将上方的冰之巨剑打碎了。
　　冰剑大部分回到了干瘪的湖里，温柔地重新化成幽绿的湖水。
　　少部分落在岸边，将柔软的雪花都融化了。
　　冰剑碎裂之时，杨成龙也倒在了地上，他已经很卖力的在抵抗了。
　　大部分的精神力都耗消在了冰窖中。
　　“哼哼哼！”
　　黑巫大人看着倒地的众人，心里有了更大的底气，这一次换他嘲笑道，“我以为你们多厉害，我看现在这个样子，那商州的新王之位也应该有我来坐。”
　　黑巫大人一跳，便跳到了湖的对面。
　　嗜血巨龙直勾勾的盯着冰艳龙，十分不友好的发出进攻的信号。
　　冰艳龙也不示弱，张开嘴巴，露出锋利的牙齿，对着嗜血巨龙怒吼着。
　　吱嘎！
　　冰艳龙喷出一片冰凌，冰凌飞射在半空中遇到嗜血巨龙煽动双翼之际飞射而出的长剑兵器。
　　在两条龙的龙魂之力的掌控下，那些冰凌和兵器在半空中叮叮当当纠缠在一起。
　　冰艳龙又喷处一团冰水，嗜血巨龙接着煽动一团火焰。
　　冰与火在空中交错碰撞成一道美丽的火花，而活力四射。
　　至于冰艳龙和嗜血巨龙的打斗，黑面巫师并不想多观，在他看来不过是两个高级畜生的打斗，至于谁赢，当然是他的嗜血巨龙了。
　　黑巫大人的面容放松下来，然后手指轻轻一挥，便在众人的头顶之上，布置上一层如同大山压身一样的力量。
　　那力道是无形透明得，任谁也看不到，但就是这种力量，压制着杨成龙他们一动不动，成为了黑巫大人按板上的鱼。
　　黑巫大人也不急着杀死他们，因为就在刚才，他刚刚来到这里之际，他受到了这些人的嘲笑。
　　他要用这种力量压制他们，狠狠的羞辱他们，再然后找出龙蛋，最后杀了他们。
　　黑巫大人的手中突然多出一柄细长的鞭子，猛然一鞭打在泰的身上，脸上露出无法掩饰的笑容道：“你说我是一剑杀了你呢，还是就这样抽死你呢，还是把你装进小瓶里，让你看看我到底是不是九州五海最厉害的巫师？”
　　泰被黑巫大人新得到的力量压制着，呼吸都会困难，心里虽然骂了千百遍，但也说不出一个字。
　　黑巫大人见泰不出声更加肆虐起来，举起长鞭在每个人的身上留下痕迹。
　　那长鞭的力道打的每个人的背脊火辣辣得，直冒冷汗。
　　黑巫大人又甩了几鞭，鞭子打在人身上啪啪的响，黑巫大人感觉十分过瘾，便哈哈笑了起来。
　　“哈哈，实话告诉你们吧。
　　我在这里守了很久就是为了你们从里面带出来的龙蛋。
　　我看你们手里也没有龙蛋啊。
　　那一定装在了某种储物袋里，至于在谁的身上，我就一个一个的搜。
　　我搜高兴了就给你们痛快的一刀，搜不高兴了，就用鞭子解决你们。”
　　黑巫大人挽起他肥厚的巫师袖，露出布满黑巫术纹路的手腕，准备从杨成龙开始搜。
　　地面突然发出嘎吱的声音，黑巫大人脚下的冰面出现一道裂痕，并且有两柄黑巫剑刺向了他的脚心，直接将他的脚心穿透了。
　　同时杨成龙双手在地上一按，无数黑巫剑从地表刷刷刺了出来，紧紧靠着黑巫大人，将黑巫大人全全包围了。
　　黑巫大人犹如置身在灌木丛中，被无数的黑巫剑刺穿着身体，剧痛灌满了身体，最后失去知觉。
　　黑巫大人任凭那些锋利的黑巫剑，游荡在自己的身体中，他口吐血水，表情狰狞，用难以置信的口吻挤出几个字。
　　“这….这怎么可能……
　　我明明…..不……
　　.”黑巫大人内心的恐慌像疯狂生长的野草，再也压制不住了，他开始后悔，他不应该尝试足够满足的挑衅，魔戒的力量还没有真正发挥。
　　杨成龙站了起来，他伸出手掌对着黑巫大人的脑袋重重一击，黑巫大人便彻底的消失在了九州五海。
　　“没想到在那洞壁中看到的黑巫绝学竟然如此实用！”
　　杨成龙喃喃着，收起了力量。
　　周围的黑巫剑消失了，冰面裂痕也消失了，像什么都没有发生。
　　铛！
　　一枚幽绿色的戒指从空中掉到冰面上，散发着魔幻般的色彩。
　　杨成龙皱了下眉头，将地上那枚魔戒捡了起来。
　　他观察了一下，那幽绿色的魔戒看上去十分漂亮，像一块上等翡翠但明明又不是，里面好似孕育着无穷无尽的力量，仔细观看时又是一枚普通再普通的指环。
　　杨成龙本想那黑巫大人不会有什么好东西，但有一种力量促使他试戴了下。
　　当戒指戴在手上的时候，他感觉有一巨龙环绕周身，恍若长出翅膀飞到了天上。
　　他顿时对着戒指喜欢的不得了，不想摘下来了。
　　黑巫大人死去，力量便消失了。
　　天空中冰艳龙和嗜血巨龙打了个平手，嗜血巨龙见它的新主人死掉了，便转身逃走了。
　　泰，蹉跎王子，华洲君，张小铁，恢复了一些力气，便都站起来了。
　　冰艳龙驮着大家回到了商州帝国。
　　王宫宫殿中的京卡见到大家回来，兴奋的不得了，找了装甲兵列好队伍迎接大家。
　　在那冰窖中折腾了那么长时间，泰，张小铁，华洲君，蹉跎王子，分别感到劳累。
　　别致的欢迎仪式还是让他们提起了兴致，不过很快杨成龙便命令京卡给大家安排了卧室，休息第一。
　　在那冰窖中的惊险刺激，好似过了几个没闭的晚上。
　　杨成龙也不管什么龙蛋了，反正回到了王宫宫殿，在魔法袋中也丢不了。
　　呼呼！
　　睡了半天一夜总算了休息了过来。
　　杨成龙起床洗漱完毕，简单的吃了东西，就开始拨弄魔法袋了。


第265章 两不像
　　蹉跎王子和张小铁，泰敲门后进来，想着杨成龙也改收拾收拾魔法袋了。
　　蹉跎王子和张小铁昨天还累得一副咸鱼的样子，休息完毕后，全都生龙活虎了。
　　杨成龙早就将魔法袋中的龙蛋掏了出来，摆放在木桌上。
　　蹉跎王子，泰和张小铁，包围了那些龙蛋，在冰窖中没有好好看，这次可要挨个仔细观察了。
　　看完了龙蛋，蹉跎王子踮起脚尖，小心翼翼的走到放置魔法袋的旁边，转着好奇的大眼睛说道：“听说你们在洞穴中找到了个白色的龙蛋还孵化了，叫两不像。”
　　“是啊！
　　这东西现在在睡觉不在魔法袋中了，已经被我拿出来了。”
　　杨成龙推了下厚厚书籍《龙魔法与巫术》，他正在书籍上找关于这条两不像龙的介绍，但是已经翻到第四十九页了也没有找到和这两不像一样的插图龙。
　　“拿出来了？”
　　蹉跎王子赶紧的扑到了另一张桌子上，看到了瑟缩在桌角边睡觉的两不像。
　　小小的一团白，身体也卷成一个螺旋状的圆，脑袋枕着白色的翅膀，睡得真是香。
　　蹉跎王子看着眼前这小东西就格外的喜欢了，忍不住用手指摸了摸，对两不像说：“不知道得还以为你是条虫呢？
　　这么懒得睡觉，万万想不到你是从龙蛋里爬出来的东西吧。”
　　不知道两不像是被摸醒了还是被吵醒了，抬起头来对着蹉跎含糊不清道：“妈咪？”
　　“还真会讲话。”
　　蹉跎被逗乐了。
　　然后那两不像终于蠕动了身躯，抖了抖翅膀，竟然飞了起来。
　　一束阳光透过窗子刚好照在两不像的身体上，两不像也有意飞向阳光。
　　拥有白色身躯，白色翅膀的两不像飞着飞着竟然变大了一圈，白色的翅膀像花苞开花一般的盛开着。
　　七彩之色眨眼间就灌满了两不像的翅膀，两不像的身躯，原本白色的小蛇形脑袋上，突然就长出了柔软的龙角，细长的龙须，龙鳞和龙纹。
　　细长的身躯上也长出四肢细长的龙爪。
　　只是在两不像变化的过程中最为突出的还是翅膀，翅膀变大的程度乃至身躯的十倍。
　　那漂亮的七彩翅膀上渐渐的浮现出鳞片但十分柔软。
　　“哇！
　　没想到真的是龙！”
　　张小铁也看向了变化的两不像。
　　“看看，这龙和我有缘，我一来它就变身了。”
　　蹉跎王子说着预要去抓天空上盘旋的龙。
　　“变身了！
　　变身了…..”没想到那两不像马上就学会了蹉跎王子说出的三个字，重复的念叨着。
　　蹉跎王子对着在阳光中飞行的两不像，说道：“实在是太可爱了。”
　　“杨成龙，商州帝国的新王，咱们之间没有什么仇恨了吧？
　　咱们是不是兄弟，从冰窖中一起逃生出来的兄弟，一起对抗紫月的战友？”
　　蹉跎王子忽然严肃转身问着杨成龙。
　　杨成龙从书页上抬起头来说：“是啊！”
　　蹉跎王子弹响了个响指，有点兴奋的说道：“那你将两不像送给我吧！
　　我保证像爱护我的火猴那样爱护它。”
　　其实火猴一直都是保护蹉跎王子得。
　　“可以！”
　　杨成龙说，“但是，我有个想法，我想让九州五海的人都知道龙蛋的存在，并有孵化龙蛋的想法。
　　所以在这之前两不像要配合我工作。”
　　泰前辈放下手中研究的龙蛋说道：“这恐怕有些不妥。
　　要知道九州五海之上并非每个人都喜欢龙，并且每个人对龙蛋存有敬意。”
　　张小铁将目光从龙蛋身上移开说道：“就像黑巫大人那般想要破坏龙蛋得到龙蛋的人可是存在得。”
　　“但只有将这些龙孵化了，按着龙飞的方向寻找才能复原时空帝国。
　　再着这些龙蛋早晚是要孵化的不可能永远冰封。”
　　杨成龙将自己的想法说了起来，说到底他就是想利用这些龙蛋复原时空帝国，找到落诗。
　　还有关于龙骨的秘密。
　　蹉跎王子和杨成龙的心境一样十分渴望复原时空帝国，他说：“我有一个办法，我们可以取其中的一颗龙蛋，昭告天下，九州五海之内又发现了一龙蛋，还是个活龙蛋。
　　告诉人们孵化的龙可以帮助人类做很多的事情。
　　这样大家都支持孵化龙蛋了。”
　　杨成龙说道：“发现了一颗龙蛋，那其他龙蛋呢？
　　继续冰封？”
　　杨成龙摇摇头继续说道：“我得主意是在让乌鸦眼线昭告天下，九州五海发现了冰封龙蛋。
　　龙本是人类的朋友。
　　像其他动物一样会跟人们和平共处。
　　有想亲近龙，想与龙在一起生活的人，不论什么身份都可以短时间与冰艳龙相处。
　　然后再在七日内举行：有关是否孵化龙蛋全民参与支持反对票的会议。
　　如果支持的人多，那么孵化龙蛋的工作就可以顺利全面展开了。
　　如果反对的人多，龙蛋继续冰封，我们再从别的地方找时空帝国的线索。”
　　蹉跎王子听了点点头说：“主意真的不错！
　　只是我们能不能保证龙蛋的安全。
　　如果再出现什么意外的话……
　　那些龙蛋可是我们辛辛苦苦从冰窖中抱回来得。”
　　其中辛苦程度杨成龙自然知道，他还差点将命撘进去。
　　如果能悄悄孵化的话，谁愿意公开呢？
　　但龙族这种动物，体格强大，随着年龄的增涨也会越来越大。
　　要想孵化龙蛋，掩饰是绝对掩饰不住得。
　　张小铁晃晃肩膀说：“孵化龙蛋这件事情我支持。
　　九州五海本就地大物博，就算多出一百多龙族也不见得人类会灭绝。
　　我就一个要求，孵化出来小龙我要领养一只。”
　　“这当然没有问题。”
　　杨成龙说道。
　　泰摸着花白的胡须说：“既然如此我也不反对，但我也要领养一只小龙。”
　　“那当然没有问题。”
　　杨成龙说道。
　　泰微微一笑，靠向杨成龙，看向那本书道：“书我瞧瞧，上面都是怎么介绍这些龙蛋得？
　　那个最威风？”
　　“还有我！”
　　蹉跎王子举起手来，说道，“我也要领养一只小龙。”
　　“两不像都给你了。”
　　张小铁说道。
　　蹉跎王子笑笑说：“多多益善！”
　　《龙魔法与巫术》书籍第五十一页有两不像龙的画像和介绍。
　　“找到了，两不像原来是‘信’龙族。”
　　杨成龙看着那页的插图与此刻盘旋在空中的两不像十分相似，只是图画上的更霸气。
　　信龙族：龙蛋椭圆白色，光滑而没有鳞片，外观不像龙蛋，与放大的鹅蛋类似。
　　幼信龙白色像带翅膀的虫，见光则变，遇光则长，淋日可健壮。
　　在日光下可数年不吃不喝，越发强壮。
　　身体柔弱，翅膀娇漂，不易战斗。
　　龙族中的信鸽，又名信龙，易模仿，易学话，聪明异常。
　　蹉跎王子点点头终于知道这个两不像是龙族中的哪一类了。
　　蹉跎王子招呼两不像，将其捧在手中说道：“两不像叫爸比！”
　　“爸比!”信龙摇晃着小脑袋，嘴巴张合间，已完成一个发音。
　　蹉跎王子满意道：“果真聪明异常。”
　　“爸比！
　　爸比……”信龙则不停的念叨了起来。


第266章 只谈论龙蛋（十更）
　　乌鸦眼线很快将龙蛋现九州五海一事公布于天下了，九州五海之上所有的子民，君主…..都知道了龙蛋的存在。
　　顿时九州五海之上议论得，探讨得全是关于龙蛋的话题。
　　龙蛋的出现甚至比当下的任何事情都要重要，人们甚至将吃饭喝水抛之脑后也要先讨论一番这件事情。
　　有人觉得龙蛋的出现是子民的福音。
　　有人觉得龙蛋的出现是一种灾难的到来。
　　也有人在这两种观念之间摇摆不停。
　　总之七日之后在商州帝国王宫宫殿的广场上举行的关于“孵化龙蛋全民投票支持反对”的会议，大部分人都参加了。
　　甚至一些修炼得道，灵性的动物，羊，马，狗，蛇，虎……
　　.都悄悄的来了。
　　那日王宫宫殿的广场上，可谓人山人海，长发招展。
　　高至八大洲的最高领导君王，国王，低至最底层的乞丐，无业流浪汉。
　　大家有站着的坐着的将王宫宫殿的广场围了个水泄不通。
　　按照杨成龙他们的计划，先单独展示一个大小合适的龙蛋给大家看，然后再让大家认识冰艳龙，认识信龙。
　　东洲帝国，华洲君国，西蒙州，南蚁州，北灵州，独角州，巨毒州，中望州，金沙海上的君王都已入座。
　　随着一声号角的响起，周围安静了下来。
　　杨成龙今日穿着休闲的服装，就是源于他自己手研制得巫术和魔法结合在一起的服装。
　　一半黑色，一半金黄，散发着巫术与魔法的魅力，除外没有任何装饰。
　　象征王位的苏格拉蒂魔法杖也被他收了起来。
　　看上去很是亲民。
　　杨成龙从王座上站起来，走到台阶的中央，比划了一个和平共处的手势，然后双手交叉平方胸口，微微低头，神圣般的对大家道：“愿魔法和巫术保佑！
　　愿神秘与未知呵护！
　　欢迎各位来到此处参加‘孵化龙蛋全民投票，支持，反对会议’。
　　首先让我们伸出双手，跟着我做一下九州五海之上和平共处的手势。
　　希望在最后的结果中，我们已和平为目的。”
　　杨成龙说着伸出手掌摆出了手势，摆出一个心形再将双手合十，两手交叉平方在胸口，微微低头，已表谦和。
　　来自西蒙州的拉瓦西君本来不想做他认为的弱智的手势，但看到大家都跟着做了，他也就做了起来。
　　手势作罢，京卡和几个装甲兵将一个小木头车推了上来。
　　“九州五海之上，有很多人一定没有见过龙蛋，现在让大家见一下龙蛋的真容，不仅能看，待会投票的时候，大家还可以摸一下这颗龙蛋。”
　　杨成龙说着掀开了遮挡着龙蛋的灰布块。
　　木车之上的龙蛋展现出来。
　　红黄鳞片覆盖的龙蛋展现在大家的眼前，约摸有一人之高。
　　“啊！”
　　人群中发出惊叹，人们的表情各异。
　　大多是第一次见到龙蛋的人，很多人吃惊，也有的好奇得到了满足，当然也有怀揣其他心思得。
　　泰在一旁解释道：“大家看到的这颗龙蛋是，炼金族龙蛋。
　　比较而言算是龙族中蛋形最大之一得，孵化出来的幼龙也会一人大小。
　　不过大家不要被这种龙的身高吓到，因为等它长到巨龙的时候，就可以带着你的全家翱翔天际了。
　　甚至带上你们七姑八姨，都游刃有余。”
　　人群中发出一声阵阵叫好声，谁不想带着自己的亲人骑在龙背上翱翔，那一定是件很酷的事。
　　泰前辈又说道：“未来想不想在天空翱翔，等会就要看你们投出的票是支持龙的孵化，还是反对龙的孵化了。
　　如果反对的票很多的话，我们将继续冰封龙蛋，不让它孵化！”
　　人群开始变得骚动起来，有人高喊，“要孵化，我支持！”。
　　有人高喊：“我反对，它会吃掉我们的粮食，造成饥荒！”
　　泰大声说道：“大家安静！
　　支持和反对，等会用你们手中的票决定吧。
　　还有这种龙不会吃粮食，因为炼金龙吃的是火焰，石块。
　　而我们九州五海也有地域完全能够容纳它。”
　　有人举手问道：“那它会吃掉我们吗？
　　会吃肉吗？”
　　泰高声解释道：“吃肉和吃动物的龙族我们近期不打算孵化。
　　即使孵化也会交给可靠的人，善良的人饲养，不会伤害大家。”
　　人群中又一阵骚乱，各种嘈杂声。
　　泰提高声音说：“好了！
　　大家安静，再让我们看看下一颗龙蛋。”
　　大执事将小小的水龙蛋捧了上来。
　　水龙蛋：苹果大小，坚硬的鳞片，像倒挂在上的铁片，绿色仙人掌模样。
　　表面无任何象征龙族的龙符。
　　孵化后才可看到龙符。
　　泰前辈解释道：“大家现在看到的这颗龙蛋是水龙蛋。
　　这是一颗很小的蛋，孵化的水龙，便常年生活海中，很少着陆。
　　我们打算孵化这种水龙蛋后，让他帮助那些落水而不会游泳的人！”
　　人群中有人举手问道：“这种水龙蛋目前有多少颗？”
　　泰回答：“就一颗！
　　这些龙蛋都是遥远的时空帝国遗留到咱们这片土地之上得冰封蛋。
　　不管是那种龙族的龙蛋，目前只找到一颗。
　　如果你们谁有发现，即使向我们这边汇报，会有重赏。”
　　有人问到：“这么说遥远时空帝国的传说是真实得吗？”
　　泰挥挥手说：“今天只谈论龙蛋好吗？
　　只谈论龙蛋！”
　　“请问你们是从哪里……
　　..”“孵化出来就真的是龙吗？”
　　“这些龙孵化出来对我们人类帮助多少，或者真的不伤害我们吗？”
　　……
　　.面对如此多的问题，泰只好说道：“好了，大体就是这两种形式的龙蛋。”
　　人群陷入各种议论。
　　杨成龙再次从王座上站起来说道：“大家看过龙蛋了，接下来，就让大家看一下真正的龙。
　　一只冰艳龙，也是从龙蛋中孵化出来得。
　　性格温和，易与我们相处。
　　大家可以与这只龙近距离接触，谁来体验一下？”
　　冰艳龙已经飞了过来，盘旋在空中最后落在讲台上。
　　有个大胆的壮士说：“我来试试。”
　　“当然可以！”
　　杨成龙说道。
　　站在周边的装甲兵让开道，那位壮士走到了台阶上。
　　冰艳龙很乖的卧了下来，冰艳双翼轻轻垂下，示意壮士可以到龙背上来。
　　壮士穿着麻布衣服，手脚均粗黝黑，一看就是种田的农民。
　　壮士走近冰艳龙用手小心翼翼的摸了下冰艳龙双翼尾端的冰凌。
　　壮士见冰艳龙没有什么反应，便靠近了用整个手掌贴上去感受冰凌的寒意。
　　冰艳龙将双翼垂的更低了。
　　杨成龙说道：“你到冰艳龙背上，感受一下翱翔天际的感觉吧！”
　　得到了新王的命令，壮士也似具备了力量，踩着冰翼便爬到了龙背上。
　　冰艳龙感觉壮士坐稳了便飞了起来。
　　壮士一开始很害怕，紧张的抱着冰艳龙的脖颈不敢张开眼睛，后来他适应了耳边呼呼的风，被风吹散的凌乱的头发，来自那冰艳龙身上那股扎实的冰稳，让壮士慢慢的张开了眼睛。
　　天空中的云彩就在自己脚下，环绕在他的周身，天空是那样的宽阔，从上空向下俯瞰，下面一片郁郁葱葱，那些高矮不一的建筑，此时都是一道道靓丽的风景，是从来没有见过的风景。
　　甚至他看向了更远的地方，无尽头的天际，好像就这样一直飞下去……
　　.壮士难以置信的尖叫了起来，而后他伸开双臂，尽情的体验了一把翱翔天际的感觉。
　　最后冰艳龙又降落到了讲台上，壮士恋恋不舍的从冰艳龙背上走下来。
　　看得出他还置身于那种飞行的疯狂感觉里，紧张着，兴奋着。
　　“这位壮士介绍一下你自己，并说下在龙背上飞行的感觉吧！”
　　张小铁对壮士说道。
　　人群安静了下来，人们都想听壮士试飞后的感慨。
　　壮士满脸笑容和激动，激动的都忘记介绍自己，说道：“真的很过瘾！
　　我终于实现了在天上飞的梦想！
　　我这一生无憾了！”
　　“那么你是支持孵化龙蛋还是反对呢？”
　　张小铁赶紧问道。
　　“我当然支持！”
　　壮士激动的泪流满面，将手中的票投进了支持的大玻璃罐中说，“如果这种龙能帮助种地就更好了。”
　　张小铁笑笑说道：“冰艳龙身上的冰凌如果扎进泥土中，就会留下一个坑，你们就可以直接耕种不用为种子挖坑了。”
　　“我要支持！”
　　……
　　.已经有几个人按捺不住的要投支持票了。
　　杨成龙看着大家说道：“还有谁要来体验一翻？”
　　人群涌动，如果不是讲台周围提前安排了装甲兵看守，阻拦，包围，人群已经涌到台上来了。
　　杨成龙又说道：“让我们选一位漂亮的姑娘吧！
　　就有台下那位漂亮的小姑娘上台来体验一下吧！”
　　装甲兵为小姑娘让开一条道路，小姑娘有些腼腆的登上讲台。
　　她第一次见到冰艳龙，小姑娘喜欢蓝色，正好是冰艳龙身上的颜色，预要上前，又不敢。
　　现在被新王发现了，只好忐忑着走了上去。
　　在小姑娘距离冰艳龙还有几步之远的时候，冰艳龙慢慢的站起身子，抖了抖翅膀。
　　只见漫天的蓝色冰晶雪花降落了下来，一片一片美丽得像琉璃瓦一样。
　　小姑娘欣喜着，从未见过如此美丽的场景，对冰艳龙的畏惧之心一下就消失了。
　　冰艳龙又对小姑娘伸出了一双翅膀，小姑娘伸出手掌握住冰艳龙翅膀上的蓝色冰凌。
　　忽然冰艳龙翘起脚掌，围着小姑娘跳起了一段冰艳龙之舞。
　　冰艳龙围着小姑娘一圈一圈的旋转着，无数的蓝色冰凌在小姑娘的周身也舞了起来。
　　小姑娘欣喜着，完全沉浸在了冰艳龙制造的美丽，玄幻的舞蹈中，也跟着跳了起来。
　　广场之上忽然就爆发出潮水般的掌声，因为冰艳龙和小姑娘的舞蹈实在是太美了，让人忘记了烦恼，向往着美好。
　　看到此番情景杨成龙很是欣慰，要知道前七天中，他每天都教冰艳龙这个舞蹈，为得就是通过舞蹈俘获小姑娘，让他意外得是，这个舞蹈竟然俘获了更多人的心。
　　跳完舞后，冰艳龙还将一束冰雕的玫瑰花送给了小姑娘。
　　张小铁说道：“这位小姑娘，请你介绍一下自己，然后说说你与冰艳龙共舞的感受！”
　　小姑娘害羞的把玩着手中的冰雕玫瑰花，她脸蛋涨的红红得说：“我选择支持！”
　　然后她将那张票投进了支持孵化龙蛋的玻璃大罐子中。
　　泰对大家说道：“好了，大家开始投票吧！”
　　人群涌动着，忽然一个反对的声音出现。
　　“哼！
　　听说龙的耐心有限，我来测试一下！
　　他要是能和我握手超过十分之一刻钟，我就投支持票，反则反对票！
　　这说明龙是没有耐心得，这种没有耐心不知道什么时候就向人类发起进攻的龙类，是不值得留在这个世界上得。”
　　说这翻话的人是来自西蒙州的拉瓦西君，他从人群中站起来走到台阶上。
　　他很是气愤，好像那只冰艳龙曾经得罪过他一样。
　　拉瓦西君带来的守卫，齐声喊着：“反对！
　　反对！”
　　台下的艾尔首领也站了起来，说道：“拉瓦西君说的对，一个没有耐心，随时对抗人类的龙族，是不可以存在与这个世界得。
　　我们应该毁灭龙蛋！
　　！！
　　杀灭恶龙！
　　！！”
　　“毁灭龙蛋！
　　杀灭恶龙！”
　　艾尔带来的顺从这个时候也都站了起来，举着拳头高喊着，眼神中满是毒念！
　　（感谢支持！
　　感谢订阅！
　　）　月底了，努力码字熬夜爆发了一下，这是今天第十更，希望大家支持起来，有票，打赏的来者不拒。
　　本书不会太监哈！
　　作者感言：努力了不一样有收获，但不努力一定失败！
　　作者就是奔着努力一把心态完成了这月的目标！
　　共勉！
　　下月继续奋斗！
　　时间过的真是太快了，明天元旦，祝大家元旦快乐，心想事成，身体健康，万事如意！
　　哈哈也祝我自己！


第267章 结果之后
　　人群中反对的声音响起，都是艾尔和拉瓦西君带来的随从。
　　拉瓦西君跳上舞台，对人群说道：“如果这条龙与我握手超过十分之一刻钟的话，我就承认它有耐心。
　　如果不能够的话，这条恶龙是不配留在世上得！”
　　有人附和着。
　　“对！
　　一条没有耐心的恶龙不会给我们带来安全感！”
　　“反对恶龙龙蛋的孵化！”
　　杨成龙猜测着拉瓦西君的心思，这位西蒙州来的君王表现的如此不友好，不过针对不友好的朋友，他已经提前给冰艳龙打过招呼了。
　　冰艳龙不会随便发脾气。
　　“拉瓦西君你一定是误会了龙的耐心，至于你说的握手，我觉得很有必要。
　　十分之一刻钟我觉得太短了。
　　如果你有耐心的话，完全可以在台上站一个时辰。
　　有请吧，拉瓦西君。”
　　“呵呵！”
　　拉瓦西君冷笑着，“那我就好好试试这龙的耐心了。”
　　冰艳龙虽然还不能够说人类的语言，但对于拉瓦西君的不友好也感觉到了，它有些不情愿的伸出前爪。
　　拉瓦西君走到冰艳龙的身边，他微笑的脸掩盖着内心的阴暗，他伸出手来的同时也伸出了一柄无形透明匕首。
　　那柄完全有巫术灌溉而成的透明匕首普通人根本看不到，拉瓦西君的身体又背对着大家，肥大的衣袖足够掩盖他接下来的行为。
　　当拉瓦西君的手握到冰艳龙爪子的时候，冰艳龙惊吼了一声，身体晃了下，双翼抖了抖，另一只爪子迅速的将拉瓦西君推开了。
　　那柄无形的匕首插进了它的爪子，推开拉瓦西君是它的本能，如果不是在孵化龙蛋全民投票支持反对的会议上，冰艳龙会将伤害它的人冰封。
　　拉瓦西君倒退了几步，双手举起来，对大家道：“怎么样？
　　龙这种物种是没有耐心的家伙，大家都看到了吧！”
　　杨成龙了解冰艳龙，如果不是因为受到了伤害，它绝对不会如此表现，看冰艳龙垂拉的手掌，一定是拉瓦新用手段伤害了它。
　　“相信大家刚才都没有看清楚，事情发生的太快了。
　　我看拉瓦西君是本人向后退的吧。”
　　杨成龙说道。
　　“拉瓦西君刚才你向后退的时候，我可是亲眼看到了。
　　我看你是故意得！”
　　张小铁说道。
　　“我怎么可能是故意得。
　　是龙将我推开了，它还露出了锋利的牙齿，实在是太可怕了。
　　你们可都看见了！”
　　拉瓦西君摊摊手，十分气愤。
　　“不仅新王没有看清，我也没有看清楚。”
　　泰前辈说道。
　　“好为了证明这一切，我再和这种可怕的生物握一次手，大家可看仔细了。
　　它的牙齿凶狠又锋利，十分恐怖。”
　　拉瓦西君这次小心翼翼的走到冰艳龙的身边，脸上露出可怕的表情，慢慢的伸出手掌，好像受伤的是他，而不是龙。
　　冰艳龙被伤害一次，这次更加不情愿与这个阴险的人握手。
　　它垂拉着手掌十分不愿意，甚至想用翅膀将手臂挡起来，但是面对那么多的人，它不能丢脸啊，于是勇敢的伸出了另一只没有受伤的手。
　　拉瓦西君嘴角上扬，在来这里之前，黑面巫师可是给他了三柄无形的匕首，再刺激这家伙一下，估计这家伙就能暴跳如雷了吧。
　　但是当他再伸出那柄无形匕首的时候，切碰的一下，那轻微的声音只有他自己能够听见，无形的匕首化成了碎渣，然后呈现漩涡状拥入了他的手臂。
　　拉瓦西君脸色一红，手臂马上垂了下去，几乎和第一次做的动作基本吻合，他退后几步，吃痛的很。
　　“拉瓦西君没想到你真是故意得，你不喜欢龙可以表明你的态度，将反对的票投下去就好了。
　　为什么还要欺骗大家对龙的感情，鼓动大家和你一样都不能喜欢龙吗？”
　　东洲帝国的蹉跎王子说道。
　　“你这样就不地道了啊。
　　你不能将你的观点强加在别人的身上。”
　　华洲君说道。
　　拉瓦西君没有想到，那么无形的匕首怎么就飞到了自己的体内，黑面巫师可是说过不会露出任何破债的啊。
　　他当然不知道，当他第二次再去握龙手的时候，那柄无形的匕首在一个会黑巫绝学的人眼里，自然找到了其中的破债。
　　“好好！
　　我投反对票，我反对！”
　　拉瓦西君气愤着将反对的票投入了反对的大玻璃罐中。
　　急火火的走下台子，他的手臂传达一阵阵的疼痛，那种无形的匕首，痛点会越来越强。
　　如果他不赶紧离开的话，后果十分可怕。
　　“回去，回我们的西蒙州！”
　　拉瓦西君对自己的手下命令着。
　　“主，你不是说，咱们还有第二个计划吗？
　　…..”穿黑衣的大个子附在他耳边小声道。
　　“主，大家的反对票还没有投。”
　　有一个黑衣大个子说道。
　　“快些，投完了票回西蒙州！”
　　拉瓦西君灰溜溜的离开了人群。
　　艾尔见西蒙州快速离开，不知道发生了什么？
　　他们的第二个计划还没有实施，他只好投出反对票便离开了。
　　杨成龙对大家说道：“看来，来自西蒙州的拉瓦西君真的不喜欢龙，不但如此还用欺骗的方法欺骗大家也同他一样。
　　这种做法显然是不被我们所接纳得。
　　他的反对票显然不生效了。
　　这一点没有人反对吧？”
　　大多数人都是支持龙蛋孵化得。
　　“当然我们不反对！”
　　人群中有人回答着。
　　人群中大多数人喊着支持的口号将支持的票投了下去。
　　本来想让大家见一下冰艳龙和信龙，但冰艳龙出现后大家踊跃投票的场面，已经不好控制了。
　　大多数人都被冰艳龙的舞姿征服，孵化龙蛋全民投票支持反对会议很快便结束了。
　　最后的结果自然是支持的票多于反对的票。
　　会议结束之后，杨成龙对冰艳龙进行了治疗，关于它爪子上的无形匕首，已经被取出来。
　　杨成龙猜测着，那柄无形匕首的来历。
　　西蒙州的拉瓦西君有着一身的蛮力，根本不可能有能耐制造出无形匕首，也就是说他的背后肯定隐藏着某种力量。
　　至于力量的源头杨成龙猜测不出来。
　　来自希提海的幻猛领主投出了反对票，她的女儿贴喜偷出了支持票。
　　当然幻猛领主也没有过多地反对，当她看到冰艳龙惊艳舞姿的时候，心中坚定的答案就已经开始摇晃了。
　　幻猛领主还答应贴喜让她留在商州帝国王宫宫殿玩上一段时间。
　　会议结束之后，杨成龙亲自给贴喜安排了住处，她的寝室安放了很多的贝壳。
　　现在孵化龙蛋，让巨龙翱翔在九州五海是大多数人的心愿了。
　　这件事情确定下来之后，商州帝国王宫宫殿的几个大臣便将所有的龙蛋小心翼翼的运到了看守重兵器的仓库，有装甲兵和骑士们看守着。
　　然后在商州帝国一直处于闲置的那片卷枫林和苏源大陆上建造龙蛋孵化基地。
　　卷枫林位于商州帝国最南边的一块土地，里面长着很多的野生枫树，之所以那片土地一直被荒废的原因则是，那里长着一种难以除根的食肉杂草，不利于人和动物长期居住。
　　商州帝国的总体面积完全够民众居住，所以那里成为一片被人们忽视的荒地。
　　苏源大陆和卷枫林的情况相似，苏源大陆紧靠卷枫林，在卷枫林的北面方向。
　　由于苏源大陆靠近希提海，相当于希提海之上一块最大的岛屿，而苏源大陆的东北方向上仅靠两个白骨桥。
　　白骨侨之上有着无数的亡灵尸骨，没有人知道那些尸骨最根本的来源处。
　　虽然在很久以前，商州帝国攻打东洲帝国之时，其中一个白骨桥被泰前辈和杨成龙打斗之时，破坏掉了一部分尸骨。
　　泰前辈也离开了白骨桥，在离开之时还在白骨桥上留下一个硕大无比的洞。
　　抓出深藏在白骨桥下的巨大软胖怪物，怪物呈现白色，其中充满着各种血液。
　　虽然如此，但属于白骨桥最原本的诅咒没有解除。
　　那破坏的白骨桥在诅咒没有解开时间中，孕育着力量。
　　原先被泰和杨成龙破坏掉的尸骨也在无形中修复了。
　　那个巨大的洞穴不见了。
　　希提海之上三座白骨桥，依然是人们心中的噩梦。
　　每当朝阳升起，每当日落下，白骨侨便开始吸取能量。
　　位于希提海中的鱼虾，在位于白骨桥之时，便会被那神秘的诅咒力量迷惑，失去意识的撞击着白骨桥，撞击着尸骨，直到筋疲力尽，直到血流成河。
　　正因为如此，希提海之上的渔夫不敢靠近白骨桥，以及被两座白骨侨连接的苏源大陆。
　　苏源大陆与福类摩大陆之间连接一座白骨桥。
　　苏源大陆与幻猛领地之间连接一条白骨桥。
　　但幻猛领地之上被大黑袍之术罩着，对于白骨桥也就不畏惧了。
　　但三座白骨桥的确存在着，这让苏源大陆几乎没有人类居住，基本完全荒废。
　　京卡笔直的站着，恭敬的接过杨成龙手中的地图。
　　京卡看过地图之上那被圈上笔墨的两处，有些惊讶道：“新王，你确定将龙蛋的孵化地建造在苏源大陆和卷枫林吗？”
　　“你不觉得那两处地方如此荒废下去很是浪费吗？”
　　杨成龙将手中沾墨的羽毛放到滴墨石上。
　　京卡想了想还是说道：“新王这两块地，十分难搞……
　　.因为有不可抗力量。”
　　“你的意思是我没有那个能力吗？”
　　杨成龙说道。
　　京卡忙道：“不！
　　我有个建议，福类摩大陆之上王宫宫殿以外的地界，可以让西边的民众搬迁到东面，在西面方向建造孵化龙蛋基地。”
　　“让民众搬迁，这实在不是一个好办法。”
　　杨成龙说道。
　　“是！”
　　京卡说道，“我马上去安排船只。”
　　京卡走后，杨成龙从写字台前站起来，他将窗帘拉上，想叫出魔法水晶球中的叶子聊会。
　　贴喜推门走了进来，她满脸笑容，手里托着一个大大的贝壳。
　　“闲来无事，我手工编织了很多的手链。
　　你帮我挑一挑看那个最好看吧？”
　　贴喜将手中的大贝壳托盘放到桌子上，充满期待的看着杨成龙。
　　杨成龙一瞧，小贝壳编织的手链确实漂亮，基本是黑色调，差不多二三十条。
　　“都很漂亮！”
　　杨成龙将目光在贝壳手链上移开，看向贴喜说道，“在这里住得还习惯吗？”
　　贴喜点点头，还是将贝壳中的手链一条一条的拿了出来。
　　“你就帮我看看，那条好看吗？”
　　贴喜说道。
　　杨成龙看过去，从中挑出一条来说道：“这条吧。”
　　贴喜嘻嘻一笑道：“那就这条，送给你了。”
　　“谢谢，但这不应该是女孩子的东西。”
　　杨成龙显然不想收下那手链。
　　贴喜道：“你会喜欢得，这不是一般的贝壳。
　　黑星贝，晚上会变成蓝色。
　　贝壳上面含一种变色素，这种变色素，在高级魔法师的手中可以变成照明的工具。”
　　“是吗？
　　那我收下了！”
　　杨成龙说道。
　　贴喜高兴的笑了下，说道：“啊！
　　太好了。
　　你等一下啊，还有惊喜呢！”
　　贴喜说着从肥大的衣袖中掏出冰艳龙的贝壳小装饰粘合体。
　　“这个也是送给你得。
　　看我，是不是很心灵手巧。”
　　贴喜说道。
　　用蓝色小贝壳组成的冰艳龙的模型，惟妙惟肖，如果落诗在话，一定喜欢。
　　“谢谢我收下了。”
　　杨成龙说道，“不过有个消息要告诉你。”
　　“什么？”
　　贴喜闪着漂亮的大眼睛。
　　“过段时间要在苏源大陆和卷枫林建设孵化龙蛋基地。
　　近几天我要去一趟幻猛领地，你有没有想家，把你送回去啊。”
　　杨成龙说道。
　　“建设孵化龙蛋基地，在那里建设我都没有意见。
　　不过我不想回家啊。
　　我要住在这个王宫，目前打算住三年，你没有意见吧？
　　嗯就这样决定了。”
　　一项固执的贴喜公主，这样自问自答了。
　　“但是你的母亲想让你回去。
　　你不会连她的话都不听了吧！”
　　杨成龙说道。
　　贴喜嘟起嘴巴道：“如果不是她阻止，我肯定会跟着你们去找龙蛋得。
　　现在又限制我住在这里的时间。
　　我不要听她得。”
　　“你母亲是对你好，你不知道找龙蛋有多危险。”
　　杨成龙说道。
　　“我懒得管。
　　反正我就要从这里住着。”
　　贴喜嘟嘟嘴巴，抱起大贝壳回去了自己的房间。


第268章 诡异的鱼骨
　　贴喜走后，杨成龙又思考了一会，接下来就要在苏源大陆和卷枫林伐木建造孵化龙蛋基地。
　　很快，京卡就安排好了福类摩大陆通向苏源大陆和卷枫林的船只。
　　要想到达苏源大陆就必须经过白骨桥。
　　建立孵化龙蛋基地是九州五海共同的事情。
　　所以除了反对孵化龙蛋西蒙州的拉瓦西君，和中望州的艾尔没有到之外，其他君国的君王都到了。
　　大家一起坐船先去白骨侨，要想彻底的在苏源大陆上建立孵化龙蛋基地必须要将连接苏源大陆的两座白骨侨铲除掉。
　　泰前辈说，要想彻底的弄清楚白骨桥的秘密，有两种办法。
　　一种是将希提海水抽干，显然这是不可能得。
　　而即使这是可能得，抽干之后的结果也十分可怕，无数鱼虾死去，属于希提海的灵性生物，鲛人族，蟹族，都将无家可归。
　　第二种便是将白骨桥彻底的铲除，将白骨桥上的尸体，白骨桥之中的远古的咒诅解除。
　　船只行在希提海上，这艘船最终目的地是苏源大陆所以这艘船命名为基地号。
　　基地号航行到距离白骨桥一千米远的海面上，杨成龙已经感觉到来自远处白骨桥特殊气息。
　　同样感受到这股气息的还有泰前辈，曾经一度时间生活在白骨桥之下的泰前辈，最能感受那股来自白骨桥之下带着蛊惑魅力的诅咒之音。
　　终于基地号距离白骨桥只有几百米远了。
　　蓝色和红色是希提海白骨桥周围的颜色，可以远远的看到一条条海鱼狠狠的撞击着白骨桥，用粉身碎骨的方式祭奠着自己的血肉，为那些前面的尸骨填补着力量。
　　蓝色海面升腾着蓝与红的气雾，将白骨桥包裹起来，形成肉眼可识的气流，像是一道不能随便逾越的禁地，一旦进入到禁地的里面，便会丧失意识。
　　像那些献上自己血肉的鱼一样，撞击着尸骨，直到死去。
　　泰前辈再次来到这里可谓是感触最深的一个，一种莫名的伤悲涌上头来，五味具杂，不明原由。
　　泰前辈指着前面的白骨桥说道：“我曾经一段时间在侨下生活，由于修炼的黑巫术已经突破百条黑巫纹路以上，所以可以不受那白骨桥威压和诅咒力量的控制，自由的活动。
　　并贪婪的吸取甘美的鱼血，为我干瘦的身躯补充着能量。
　　由此可见黑巫术纹路突破白条以上者，是可以靠近白骨桥得。”
　　“那要看看谁修炼到白条以上黑巫术纹路了？”
　　蹉跎王子拍拍他身边的火猴，问道，“火猴我的宝贝，你修炼到什么程度了？”
　　这次蹉跎王子将火猴带了出来。
　　火猴摇摇头有些失望的哼哼了两声，火猴喜欢得自然是有火的地方，而这种有水的地方它不喜欢。
　　华洲国的华洲君说道：“船上大多数人修炼魔法，少有修炼巫术者，修炼的也不是黑巫术。
　　除了巫术强大之外，还有没有其他办法让大家接近白骨侨？”
　　毁掉白骨侨第一个办法将希提海水抽干不可能之后，就只有第二个办法了，将白骨桥之上的尸骨铲除，铲除诅咒。
　　为此大家选择了第二个办法。
　　杨成龙说道：“这里除了我和泰前辈之外，大家修炼的黑巫术纹路都没有到达一百条以上。
　　那么大家就不要靠近白骨桥去冒险了。
　　今天呢，我们也是带着方案来得，大家要不要听一听？”
　　来自南蚁州的小银君王说：“愿闻其详。”
　　杨成龙说道：“这也是和泰前辈商量了得。
　　白骨桥之上的迷惑色彩太过浓重，泰前辈曾经在白骨桥住过，我也曾经进入到其中。
　　对那迷惑色彩有抗拒之力，所以我和泰前辈会再次到白骨桥，探索最原始的那根尸骨，希望各位在船上拉出迷惑区域，这座桥也就毁了。”
　　“这办法好。”
　　北灵州的曼青精灵一听便明白什么意思了，就是让大家在船上等着，杨成龙和泰去找白骨桥中最原始的白骨，找到之后，用绳索套住一端，另一端大家一起用力拉出来，只要拉出迷惑色彩区域，耸立在大家眼前的白骨桥便毁灭了。
　　巨毒州的刚默说道：“如果此办法真的可以，倒是不错。
　　我们当然愿意在船上等待，毕竟只要不靠近迷惑区域，危险系数就会很小。”
　　华洲君说道：“看来只能如此了。”
　　独角州的辽溅说：“那就祝你们两位好运了。
　　你们找到原始尸骨的时候，我们一定会卖力拉上来。”
　　杨成龙笑笑说道：“那就好，既然如此我们就分开行动。
　　还有劳各位首领，以及大家的顺从一定要卖力干活了。”
　　“那自然是一定得！”
　　南蚁州的小银君王说道。
　　杨成龙和泰前辈点点头，杨成龙说道：“那我们开始吧！”
　　泰前辈点点头挥动双臂，便飞了起来。
　　杨成龙也飞了起来，双手伸开，十指弯动，然后基地号之上之前准备好的麻绳，一根根手腕般粗，在杨成龙和泰的带动下，全部飞了起来，向着白骨桥飞去。
　　基地号之上的麻绳全部出击，几百，几千，几万条，那场面十分威武。
　　杨成龙和泰穿过那红蓝雾气进入那充满迷惑空间的白骨桥。
　　刷刷刷！
　　白色的绳索带着丝丝巫力，捆绑在白骨桥上的尸骨上。
　　一个骷髅架被拉起来，又一个骷髅架被拉起来，一具一具的骷髅像从超级大的吸铁石上拔下的铁针，当那铁针离开吸力之时，自身具备的力量也就消失了。
　　那些白骨在离开团体骷髅时，也如同那些铁针失去了原本的力量，当一具具的尸骨被拉到基地号船上之时，竟变成一具腐烂的骨头，最后化成一股黑气消失在空中。
　　杨成龙和泰前辈一起用力，将绳索的另一端捆绑在尸骨之上，而另一端有基地号上的人拉着，很快白骨桥便出现一个巨大无比的窟窿。
　　从那个巨大的窟窿中吹出阵阵刺骨的风。
　　泰前辈悬在半空，他对杨成龙说：“其实白骨桥下有一个很深的漩涡，至于漩涡的源头，我想那里就藏着最初的骨头。”
　　“那漩涡的源头处你去过没有？”
　　杨成龙问道。
　　泰摇摇头说道：“没有去过。
　　你还记得我在白骨桥下抓到的那只傻白甜吗？”
　　杨成龙点头道：“记得，后来我查了资料，那是一种鱼。
　　全体白色，没有骨头，只有鱼肉和血管。”
　　“那种鱼就来自那个漩涡！”
　　泰前辈说道。
　　“如此看来，真要去漩涡探探。”
　　杨成龙说道。
　　泰前辈说：“那就将窟窿开到最大，我们两个跳下去。”
　　“好。”
　　杨成龙说着运转身上全部的黑巫术纹路，无数的藤蔓从他的身体中钻出来。
　　如同一个会变形的树妖，密密麻麻得如同蛇一样的藤蔓，将白骨桥之上的白骨全部席卷起来，像章鱼怪身上的爪子，很快白骨桥之上就出现了无数的爪子。
　　白骨桥之上的洞穴越来越多，那些骷髅尸骨也似醒悟了过来，骷髅架醒悟了过来，站立了起来，飞跃了起来，向泰和杨成龙进攻。
　　而这个时候白骨桥之上黑色的洞穴越来越大，泰和杨成龙纵身一跃，跳入了漩涡。
　　黑色漩涡像个倾斜的漏斗，一路向下，泰和杨成龙不知道掉落多久终于在一片漆黑中看到了一点光亮。
　　一片红色的血水中浸泡着一根白色的尸骨。
　　杨成龙弹了个响指，一团魔法火焰燃起来。
　　周围的景物也都看清楚了，这个漩涡空间之中的骷髅架很是柔软，像棉花糖一样，弯曲着组成了一个拱形小桥。
　　那团血水就位于拱形小桥的中央位置，这里的骷髅都手拉手，头骨接着头骨，十分怪异。
　　这里的尸骨好像没有进攻的能力。
　　杨成龙和泰前辈压着步子向里走了段，那浸泡在血水中的尸骨就动了起来，漂浮在了半空。
　　杨成龙和泰仔细看去，那尸骨像个缩小的鱼人骨。
　　鲛人的尸骨比较巨大，漂浮起来的这个尸骨明显不是鲛人族的尸骨。
　　“那样子是条未成年的美人鱼。”
　　泰前辈说道。
　　“这片海域不应该有美人鱼。
　　希提海是鲛人族的天下，鲛人族和美人鱼虽然都是生活在水中最具有智慧的代表，却是两个并不打算友好的种族。”
　　杨成龙说道。
　　泰前辈回忆说：“几百年前，这片希提海生活着美人鱼，不知道为什么一夜之间他们的身影完全消失了。”
　　“也就是说，前面这个类似美人鱼的鱼骨，是这座白骨桥最原始的尸骨。”
　　杨成龙说道。
　　泰前辈又仔细看了看说道：“没错就是它了。”
　　在泰前辈确定了那就是这座尸骨侨下最原始尸骨的时候，杨成龙便将手中准备好的巫力绳索抛了出去。
　　那根绳索没能套在绳索上，而是掉在了一旁的血水里。
　　白色的绳索马上就变成了黑色，杨成龙快速将绳索扔掉，粘上毒气的黑色绳索落在一旁柔软的白色尸骨上，尸骨马上就化为一团黑气蒸发掉了。
　　可见那团血水绝非普通，是沉淀了上百年的怨恨之水。
　　美人鱼的鱼骨抖了抖，从中激射而出无数骨刺，肉眼可见，迅速凝结，飘带一般在这个拱形的空间泛滥开了。
　　杨成龙和泰前辈赶紧贴着湿漉漉的地面翻滚到有坚硬尸骨的空间，成功躲过了飞速射击而来的骨刺。
　　那些刺骨顺着漩涡射击出去，听得到外面轰隆隆一阵硬的尸骨撞击滑落的声音。
　　然后那个之前被杨成龙和泰打开的漩涡出入口，彻底的封死了。
　　杨成龙和泰再次走到那个鱼骨的面前，鱼骨又恢复了原来的样子。
　　鱼骨漂浮在血水之上。
　　“看来想要将鱼骨从这里拉出去，需要费一翻功夫了。”
　　杨成龙说道。
　　“我们合力，拿到鱼骨，再合力打个洞出去。”
　　泰前辈说道杨成龙看着泰说道：“那现在就合力。”
　　泰先用手掌在身体前面画出一个六芒星，然后杨成龙也在身体前面画出一个六芒星。
　　那两个六芒星的图案就合并在一起了。
　　既然刚才那个巫术绳索不能够接近鱼骨，那就试试魔法。
　　这次的力道主力是杨成龙的六芒星，黄色力量为主，青色六芒星为次。
　　上下合并像个会发光的笼子，将前面悬浮在血水之上的鱼骨套进了笼子中。
　　那鱼骨挣扎之际也是没得逃了，杨成龙想：毕竟是个鱼骨还能有什么大的能耐？
　　杨成龙和泰微微一笑便将六芒星组成的笼子缩了缩，那鱼骨便被困在其中动弹不得了。
　　两人打算再在旁边打一个洞穴，将鱼骨带出去。
　　周围却发生了变化，拱形桥面的空间直接变换了形状，位于桥下最松软的泥土变得坚硬起来，无数的尸骨像箭一样刺来。
　　杨成龙和泰用空闲出来的另一只手掌，快速的击打出无形之掌。
　　手掌是透明得，抛出去之后却一个比一个大，将飞来尸骨箭统统握住。
　　两个大大的手掌，将握住的成千上万的尸骨箭向左右两个方向撕扯。
　　一道蓝光射了讲来，接着海水涌了进来，在海水的冲击下，终于白骨桥下有了一个通往上方的空间。
　　杨成龙和泰轻轻一跃便飞了出去。
　　当然属于白骨桥之下最原始的骨头被他们带了出来，就是那块鱼骨。
　　基地号之上各国跟来的首领随从有三万人，几乎每个人的手里都拉着一根巫术绳索，另一端则是骷髅架。
　　而当白骨桥下最原始的鱼骨被带出之时，绳索另一端的尸骨，在那一刻都化为了黑烟，像出土的珍宝，年代久远瞬间就变形了，马上无声消失了。
　　巨大的白骨侨，连接福类摩大陆和苏源大陆的一座白骨桥消失了。
　　在希提海之上形成一个巨大的漩涡，汹涌的海水将曾经白骨桥的位置淹没了。
　　咚！
　　杨成龙和泰前辈落到了基地号之上，六芒星笼子内的鱼骨也落到了基地号上。
　　希提海之上的白骨桥有三座，这是其中一座白骨桥之下的最初鱼骨。
　　只要找到这个鱼骨之中的秘密，其他两座白骨桥也会随之消散。
　　六芒星的笼子消失了，鱼骨安静的躺在甲板上。
　　大家都围在一起看向奇怪的鱼骨头。
　　“这就是白骨桥最初形成的那块骨头，还是块鱼骨头。
　　用魔法之火烧尽它！”
　　张小铁说道。
　　泰前辈阻止了说道：“先将这块鱼骨解刨了，让我们来瞧瞧藏在这块鱼骨之中的秘密。
　　只有找到这小小鱼骨为何有如此之大的能量，才能够瞬间击破剩下的那两座白骨桥。”
　　大家很有耐心的看向鱼骨，正在这时，海面忽然翻涌起巨浪，紧接着无数的鱼虾向着基地号游了过来。
　　看着希提海有变，杨成龙赶紧吹响了可以联络鲛人族的口哨。
　　哨音阵阵，几个鲛人从水面跳出来，到了基地号上。
　　“这是怎么回事？”
　　看着如此变化莫测的海面，杨成龙问道。
　　鲛人说道：“回禀主人！
　　我也不知道。
　　只是海底莫名的响起一种声音，与鲛人族古老的迷惑之音有些相似。
　　很显然，那些鱼虾，甚至高级点的章鱼，鳄鱼，鲨鱼，都不能够抵抗，它们失去了理智。
　　甘愿为那种声音奉献自己的生命。”
　　杨成龙皱了皱眉头说道：“迷惑之音，让你这么一说，这不是和白骨桥之上迷惑的咒诅相吻合吗？”
　　“应该是吻合得。
　　白骨桥希提海之上的任何生灵都会避而远之。”
　　鲛人说道。
　　这时海面之上已经簇拥了很多的鱼虾，像一块块的水底寒冰，让海水变得更加幽蓝。
　　站在基地号上是听不到任何海底的声音，海底如此诡异的变化，却是悄然无声得，这足够让人毛骨悚然。
　　杨成龙有意跳进海底一探究竟，泰前辈却阻止道：“不能贸然下去。”
　　咳咳！
　　安静躺在甲板上的鱼骨，突然发出奇怪的声音，并且剧烈的晃动了起来。
　　“一块破鱼骨，也好意思在这么多人面前晃。”
　　张小铁说着，抬起脚来，预要踩在鱼骨上。
　　那鱼骨纵然就飞了起来，鱼骨头部和尾部剧烈晃动，本来是一具干巴巴的美人鱼骨，上半部分是人的头骨，下半部分是鱼的尾巴。
　　美人鱼骨面部狰狞，看上去也十分恐怖，现在那连接头部和尾巴的骨髓也跟着一起晃动，无法形容的怪异。
　　周围观看的士兵已经抽出了武器，准备保护他们的主子。
　　而来自几大州的君王，也拔出了佩剑，准备将那具怪异的美人鱼骨，砍成两半。


第269章 巫鱼
　　海水却肆意的咆哮了起来，翻滚起千层浪，无数的鱼虾组合成幽绿的墙，像有一股强大的力量从希提海的海底推了上来。
　　千层浪将基地号完全的包围了，那掺杂着鱼和虾的神秘力量将天空也变成黑暗色。
　　巨浪几乎将基地号推翻了，站在基地号之上的人根本无法站立了。
　　泰前辈，以及各州的君王，包括华洲君，小银君主，曼青精灵，辽溅，刚默，大家一起用力，施展了一层巫力。
　　当黑色的巫力从每个人的手中散发出去，覆盖在整个基地号上时，基地号基本被稳住了。
　　但巨浪打了下来，不仅仅是比冰雹还具有魅力的浪花，还有无数的鱼虾。
　　当那些鱼虾接近基地号的时候，它们便撞击在了基地号的甲板上，撞击着站在甲板上的人。
　　如果一条鱼不足够造成威胁，那么无数条鱼向着基地号飞来的时候，那就是一场灾难。
　　呼呼的浪涛声伴着无数鱼的撞击声，还有滴答滴答血流不止的声音，将这些完全丧失意识的飞来之鱼变成一条条干枯的鱼骨。
　　基地号上的人惊慌失措，没有谁注意到那些鱼骨的血肉一点一丝的汇集到怪异的美人鱼骨之上。
　　“快！
　　冰艳龙！
　　大家快到冰艳龙的背上去。”
　　杨成龙给冰艳龙下达命令，同时让大家都到冰艳龙的身上去。
　　冰艳龙伸开双翼，巨大的身躯能容纳一千人。
　　但这远远不够，这一次，被基地号带到这里，拉尸骨的各国精英有上万人。
　　至于为什么要让这么多人来用巫术绳索拉尸骨，那是因为，这是一种最便捷最快速毁灭白骨桥的方法。
　　当杨成龙和泰将白骨桥中最原始的那快鱼骨带到基地号上的时候，没有想到竟然会引发如此怪异的变化。
　　杨成龙掏出苏格拉蒂魔法棒说道：“苏格拉蒂魔法杖的魔法之光啊！
　　让你的魔法变换成一只只小巧的火焰之鸟，让它们用温柔的爪牙将甲板上的人们带飞到天空中。
　　您的光芒再汇集成一只硕大无比的金色之鸟吧。
　　让您的身躯保护甲板上的人们吧。”
　　苏格拉蒂魔法杖中发出五彩之光，一只一只的火焰鸟出现在空中，火焰鸟用温柔的爪子抓起在甲板上摇晃，恐惧的人们，飞到了高空。
　　高空之中又出现一只硕大无比的金色之鸟，那巨大的双翼像天空之中所有的彩霞汇聚而成，看似柔软的双翼，托起基地号上的几万人。
　　成群结队的鲨鱼，前赴后继的鱼虾撞击着基地号，直到海水将基地号吞没，一串串的白骨，将希提海水向两个方向分展开了。
　　蔚蓝的希提海水，在中央位置，一道红色的血线格外刺眼，那是无数希提海洋生物的血液。
　　一条新的白骨桥形成了，像血肉的收割机，在希提海白骨桥的周围形成一片具有蛊惑魅力的尸侨。
　　巨大金色之鸟将身躯上的人们带飞到福类摩大陆，完成了苏格拉蒂魔法杖那道召唤魔法最后的任务，而消失了。
　　人们落在安全的福类摩大陆，张小铁清点了下人数，带去的人基本都在，只有泰和杨成龙不见了。
　　也就是说他们两个被卷入到了新的白骨桥下。
　　杨成龙和泰被一股冰冷的寒意，卷入新的白骨桥下，纯木打造的基地号，完全消失在海洋中。
　　泰和杨成龙头顶处那块坚硬的木质甲板，瞬间被掉下的鱼骨侵占。
　　在这个海底空间，杨成龙和泰，摸索着方向，奇怪的是那座白骨桥漂浮在他们头顶之上。
　　明明触手可及，却又遥不可及。
　　“泰前辈，我们这是到了哪里？”
　　杨成龙看向一旁的泰，但泰面无表情，好像那是一个假的泰。
　　然后杨成龙伸出手掌，去摸泰，而后泰就变成一条鱼游走了。
　　杨成龙万分奇怪，同时也感到恐惧。
　　他观察了一下周围发现自己确实深陷在海中，奇怪的是周围没有其他鱼类，除了头顶处那虚幻的白骨桥外，这是一处完全蓝色水域的地界。
　　杨成龙好奇下便跟在了那条鱼的身后，鱼游了很久，他也跟了很久。
　　终于他看到阳光透过海面反射进海底，他才发现在海底看向海面那金黄的日光会是那么的美丽。
　　他也终于体会到当年鲛人王，为什么喜欢看朝霞之光落在海面之上了。
　　紧接着，他就看到了一群飞鸟。
　　那是一群普通的飞鸟，投射在海面上也是黑压压的一片，很快那群飞鸟便消失了。
　　而这时，他看到一只特别的飞鸟，它并不着急飞过这片海面，它有着雪白的羽毛，黑色的羽纹，灵活的脑袋，黑色的鸟喙。
　　他一直跟着的那条鱼贴近了海面，跳跃着，好像也想成为飞鸟一样。
　　鱼跳跃了好久，大概因为身上的鳞片不够湿润了，回到了海底。
　　杨成龙看到那只飞鸟就在此处盘旋了，直到夜色将天地染成了黑色，那只飞鸟才不见了。
　　他想跳出海面，尝试了几次都不能做到，如此简单的动作，他这个时候却做不到了。
　　他很懊恼，于是回到了海底。
　　他又看到了那条鱼，可是却怎么也找不到泰前辈，也找不到其他人。
　　他记得在希提海发生异变之时，他和泰前辈被卷入了海底。
　　可现在这安静的海底，好像只有他和那条鱼。
　　第二天他又看到那条鱼游到海面，好像在看彩霞，又好像在看那只飞鸟。
　　就这样过去了一个月，一天早上，鱼没有游向海面，而是游去了另一个方向。
　　杨成龙跟了过去，那是一条灰暗的水道，水下长满了刺形的植物，可是很奇怪，那些植物并不能伤害杨成龙，杨成龙轻松的走在鱼的后面。
　　他与那条鱼完全不在一个世界，好像在观看鱼的世界。
　　鱼已经被刺形植物所伤，然而鱼继续往前游。
　　直到，前面出现一个黑色的房子。
　　一条黑色的巫鱼出现了，那是一条会巫术修炼成精的美人鱼。
　　他听见鱼和巫鱼的对话。
　　巫鱼说：“将这个喝下去吧，三日后你就会变成一只飞鸟。”
　　鱼很高兴，并从身上拔下一片鱼鳞送给巫鱼。
　　鱼回到了原来的地方，三日后，鱼有了变化。
　　鱼的鳞变成了羽毛，鱼鳃变成了双翼，鱼变成了一只鸟，飞出了海面。
　　可就在那一刻，天空中盘旋的飞鸟落入了水里，它的羽毛变成了鱼鳞，双翼变成了鱼鳃。
　　飞鸟变的鱼游荡在这片海洋，它找啊找，却没有找到心中的鱼。
　　飞鸟变的鱼不知道，他要找的那条鱼已经变成了飞鸟。
　　直到飞鸟变的鱼遇到了巫鱼。
　　杨成龙又听到了鱼与巫鱼的对话。
　　巫鱼说：“你喜欢的那条鱼已经变成飞鸟了，它为了变成飞鸟，愿意用自己最珍贵漂亮的鱼鳞作为交换。
　　真的没有想到你就是那只飞鸟，你为了变成鱼又用什么与谁交换了呢？”
　　鱼说：“它用最漂亮的羽毛作为交换，恶魔将它变成了鱼。
　　可是现在变成鱼的它也不能够和心中的鱼在一起，所以它想再变回飞鸟。”
　　巫鱼想了想说：“可以！
　　不过这一次你要用什么交换呢？”
　　鱼不说话。
　　巫鱼说：“用你嘹亮的嗓音吧！”
　　于是鱼献上了嘹亮的嗓音，得到了一瓶水。
　　鱼将水喝了下去，变成了一只飞鸟，变成了它原先的样子。
　　鱼变得飞鸟也终于找到了那只每天清晨都会盘旋在海面之上的飞鸟。
　　一条爱上飞鸟的鱼，一只爱上鱼的飞鸟终于可以在一起了。
　　但是那只鱼为了变成飞鸟献上它漂亮的鱼鳞，变成飞鸟得它很快失去了羽毛，渐渐死掉了。
　　而那只为了变成鱼的飞鸟在失去了羽毛和嘹亮的嗓音之后，很快也死去了。
　　飞鸟爱上了鱼，鱼爱上了飞鸟，虽然它们相见很快就死去了，但它们的眼睛始终不愿意闭上，它们的眼睛充满着爱看着彼此。
　　它们的尸体掉入海底，变成一具鸟骨和一具鱼骨，却组成了一个怪异心形。
　　巫鱼找到了那个怪异的心形，并对骨头施展了一道巫术。
　　海面开始变色，变成一面明亮的镜子，镜面之上一个伟岸的身影出现。
　　此男子踩在一块白色的巫术毯子上飞，黑色的巫师服虽然与白色的云彩格格不入，却有一种说不出的魅力。
　　巫鱼笑了，然后用手中怪异的心形骨头预见了男子的未来。
　　杨成龙抬头看了眼海面之上男人的倒影很是熟悉，然后他却想不起从哪里见过这个男子了。
　　巫鱼最后将心形骨头装进了一个盒子中，杨成龙没有看清楚然后那个盒子就消失了。
　　杨成龙有问题想要问巫鱼，但巫鱼始终没有看向别处，因为恍若杨成龙是不存在得。
　　杨成龙也无法与巫鱼交流，因为巫鱼根本看不到他。
　　就这样过去了好多年，杨成龙也很无奈，因为他根本出不去这里，只得在海里待着，他也不知道为什么。
　　奇怪的是在这漫长的几年里，他竟然不吃不喝也不饿。
　　直到他看到海面之上的变化，天空中巫术男子又出现了。
　　他同样踩着白色的毯子，穿着黑色的巫师服。
　　紧接着天空之中黑压压的云层之中又出现了一个男子，白云与黑云相撞，两男子展开了一场激战。
　　两男子打得可谓天翻地覆，海水被卷起又放下。
　　踩着白色毯子的男子败给了身形藏于云雾中的男子。
　　但当云雾中的男子想要杀死踩着白色毯子的男子时，一道心形之光冲破湖面，将云雾中的男子击杀了。
　　而踩在白色毯子上的男子也落向了海面，落入了海底。
　　巫鱼来到了男子的身边，将要她的血肉献给了男子。
　　巫鱼变成了一具鱼骨，杨成龙看得仔细，那尸骨就是白骨桥下最初的尸骨。
　　美人鱼骨安静的躺在男子的身边，不久男子便醒来了，他看向海面，飞了上去。
　　他甚至没有注意到身边那个被泥土掩盖住尾巴的鱼骨。
　　男子离开以后，鱼骨流出一串滚烫的泪，化作一颗晶莹的珍珠钥匙。
　　海面之下忽然出现无数的尸骨，曾经死去的鱼虾，曾经迷失在海中的渔夫，他们的尸骨组合成一座桥梁，然后越来越多，最后组合成白骨桥。
　　这大概就是白骨桥的由来，杨成龙心头一紧，终于明白了眼前所看到的一切。
　　那么现在他身处在哪里呢？
　　周围的人又去了哪里呢？
　　带着这个疑惑，杨成龙用全身之力对着眼前的白骨桥发出一掌巫术之力。
　　那一掌力道激起无数浪花打在杨成龙的身上，然后他便彻底的醒了过来。
　　杨成龙发现自己的左手握着龙骨，龙骨发散柔和的红色光芒，红色光芒正与眼前鱼骨之中发出的迷惑之光对抗着。
　　他的右手边海面上躺着泰前辈。
　　这也就是说，他和泰前辈在这新形成的白骨桥之中，本可以消灭掉这个最初的鱼骨，但是他们两个都受到来自鱼骨之中的深深的迷惑。
　　如果不是龙骨之光阻挡了鱼骨的深之迷惑，这时候说不定他已经被鱼骨杀死了。
　　杨成龙看着鱼骨，只见从那鱼骨之中发散出的光芒十分刺眼。
　　“你就是那个巫鱼？”
　　杨成龙看着眼前漂浮的鱼骨又问道：“你有能力杀死隐藏身形与黑云中的男子，又有能力用自己的血肉救另一个男子，说明你的巫术修为很高。
　　也说明你并没有那么恶毒。
　　既然你是一个不那么恶毒的巫鱼修炼者，为什么你要制造出害无数生灵的白骨桥？”
　　终于面对这个问题，鱼骨动了动，身后便呈现不一个美人鱼的雾影。
　　雾影虽然模糊，但可以看得出，就是原本巫鱼的样子了。
　　“你是巫鱼！”
　　杨成龙说道。
　　巫鱼终于开口了，用沙哑的声音说道：“你是唯一一个身陷在迷魂巫术中还可以保持自我，并窥探到我心中秘密的人！
　　虽然我不知道你是用何等手段做到得，但从我不能够将你杀死的原因上看，你一定是位很厉害的巫师。”
　　杨成龙眯了眯眼睛，他终于明白了，原来自己身处在迷魂巫术之中，当了一个观众看了一条巫鱼的秘密。
　　他所经历的时间都不是真实得。
　　巫鱼又说道：“我很爱他。
　　为了他我甘愿奉献我的血肉，让自己便成一具鱼骨。
　　就如同，几千年前，那只爱上飞鸟的鱼，那只爱上鱼的飞鸟。
　　你看到了，我救醒了他。
　　他却连看不都看我一眼，我很伤心。
　　我开始怨恨！”
　　“所以你用你的怨恨制造了充满迷惑的白骨桥。
　　你用你的怨恨让无数海洋生灵为你的怨恨奉献血肉，牺牲生命，就像你为了就那个男子奉献上自己的血肉那般。”
　　杨成龙又说道：“你不觉得你这样做太残忍了吗？
　　你不应该将你的痛苦强加在别人的身上。”
　　“可是他竟然都没有看我一眼，我伤心极了，我不能够忍受。”
　　巫鱼伤心的说道。
　　“那个男子他不知道你爱他呀，他甚至不知道，是你用血肉救了他。
　　如果他知道得话，一定对你充满感激。”
　　杨成龙说道。
　　“不！”
　　巫鱼叹息道，“如果你认为，这是我单纯的怨恨你就错了。”
　　飞鸟爱上鱼，鱼爱上飞鸟，巫鱼用血肉救了男子，而男子并不知道.这是两个凄美的故事，然后我就是想用这样的凄美故事来讲述白骨桥的由来，衔接后面的事情，说实在得，这个梗，我想了两天，断更那天也是卡在这里，目前这样写出来算是一个比较好的表达吧，希望大家喜欢。
　　其实这个梗想了好几个版本，最后选的这个，哎呀犹豫不觉是个大问题。
　　。。
　　。。
　　。


第270章 凄美的爱情故事
　　“难道不是吗？”
　　杨成龙问道。
　　巫鱼说道：“当然不！
　　飞鸟和鱼的尸骨再加上我的力量，我便可以预见那个人的未来。”
　　“所以你看到了什么？”
　　“几百年后的关于他的一场劫难，必须要用鱼血灌溉，于是我便建造了这座白骨桥，用我的怨恨！
　　我静静的等着，我相信他会来得。”
　　“那么他来了吗？”
　　“来了！
　　但是又走了！”
　　“他是谁？”
　　杨成龙看着巫鱼模糊的样子问？
　　“他……
　　…他。”
　　巫鱼模糊的手臂指向晕倒在一旁的泰。
　　“泰前辈？”
　　杨成龙皱了皱眉头，怎么可能是泰前辈？
　　杨成龙想了想，他第一次见到泰的时候也是在这个白骨桥，那时候泰真的很需要鱼血，甚至为了一口鲜血他愿意启动触景现形之术。
　　鲛王和泰认识，如果巫鱼说的话是真的，那么泰要比鲛王的年岁长，那么泰的来历究竟是什么呢？
　　而杨成龙这个时候，内心深处却是相信了巫鱼的话，但很快他就为他的走神而付出惨重的代价。
　　巫鱼骨剧烈的晃动了下，然后猛然一跳，从鱼骨嘴巴里直接喷出一道光，那黑色的光直接击中杨成龙的胸口。
　　杨成龙的身体像一片羽毛被狠狠得撞击了出去。
　　撞击上了那些身后早就变成鱼刺的鱼骨。
　　噗噗！
　　他清晰的听到那鱼骨鱼刺刺穿身体的声音，然后他低头看到了那些穿过身体的鱼骨。
　　他不知道，鱼巫说的话是不是真得，还是单纯的为了编造一个凄美的爱情故事，转移自己的注意力。
　　“巫术之力，开！”
　　杨成龙双手击打在自己的身上，那些刺进自己身体中的鱼骨，快速飞出，周围形成一面旋转的刀面，机械式的波动着，将外在飞来的尸骨全部阻挡在外。
　　杨成龙赶紧坐下来，闭目疗伤起来。
　　鱼骨刺过身体，对于一个会巫术和魔法的人来说，只要能忍得了痛其他都不算什么了。
　　在片刻的修炼后，伤口便愈合了，痛也消失了。
　　他挥了挥手，那形成的旋转刀面保护机械体便不见了。
　　他依然身处在深海中，周围是旋转得尸骨，鱼巫身在其中。
　　“你欺骗了我！”
　　杨成龙站在白色尸骨中，恍若那些尸骨不存在一样。
　　鱼巫模糊的身体中瞬间长出一柄柄的黑巫剑，剑身也刺碎了那块鱼骨，发出叭叭的声音。
　　“你真的很强，但是你以为你就可以杀死我的怨恨吗？”
　　鱼巫张开嘴巴，好似吐出一口黑雾之气。
　　“黑巫绝学可以杀死你的身体，至于怨恨吗？
　　让它交给时间吧！”
　　杨成龙说着，手指握动。
　　那美人鱼骨便粉碎成沫了，但是鱼骨之后的模糊身影，像一团烟雾，并不受刀剑的伤害，他依然存在着。
　　像一声重重的叹息。
　　然后这个时候，整个白骨桥上的骷髅慌乱了，最原始支持它们的鱼骨竟然碎裂了。
　　这好比骷髅全体中，它们的领导者，它们的王暴毙了，只留下一口怨恨之气。
　　有的骷髅也自形消亡了，有的骷髅则愤怒了起来，朝着伤害它们最原始的力量击打而去。
　　杨成龙双手握拳，双臂舞动，在黑巫绝学下，那些尸骨就像被狂风席卷得树叶，随风摇曳后散落一地。
　　但那横在希提海之上，新形成的尸骨侨，猛然变成一团黑气，黑气将杨成龙包围了。
　　就在杨成龙即将要窒息的时候，他看到海面之上那个男子的身影，男子踩着白色的毯子，漂浮在雪白的云朵上，而男子要面对的一团黑色之气，就好像是几千年前他面对的敌人。
　　而此时男子并没有进攻，而是纵身一跃，跳了下来。
　　一掌之力将黑色的雾气驱散，海水又恢复到原来的颜色。
　　男子一掌便握住了那块鱼骨，用炽热的火焰将鱼骨燃尽了。
　　水中燃起的火焰，那是来自地狱的地域之火。
　　在火焰快要燃尽的时候，男子拔出一柄匕首，从他干瘦的手臂上削下血肉。
　　男子血肉组成的美人鱼很快呈现在水中，灰色的鱼鳞，萝莉般的娃娃头。
　　男子拍拍了美人鱼的脑袋，美人鱼摇摇尾巴游走了。
　　希提海之上的浑浊之气消失了，海中的白骨桥轰然塌下，化为白色的气泡消失了。
　　男子忽然虚脱下来，样子变成了老头，呆呆的坐在海底。
　　杨成龙一看，那不是泰前辈，看上去又苍老了很多。
　　“泰前辈，真的是你？”
　　杨成龙来到泰的身边，将他从海底拉了起来。
　　“是我。
　　快把我从这水里带出去。”
　　泰前辈的样子十分疲惫。
　　杨成龙拉住泰前辈，直接从海底飞了上去。
　　飞落到希提海的海边，福类摩大陆上。
　　泰前辈，将手中握住的一枚鱼骨钥匙递给杨成龙看，并给杨成龙讲述了自己被卷入白骨桥下经历的一切。
　　杨成龙接住钥匙，并听了泰的讲述。
　　原来，当基地号被新的白骨桥吞没的时候，泰和杨成龙都落到了白骨桥下。
　　由于杨成龙有龙骨护身，所以巫鱼的力量不能够伤害他。
　　由于泰就是千百年前，巫鱼喜欢的人，所以它不可能伤害泰。
　　而当泰掉入海底的时候，再次进入到新的白骨桥之下的时候，他就知道了巫鱼和白骨桥以及自己与巫鱼的联系了。
　　所以在巫鱼用最后的怨气之力进攻杨成龙的时候，泰用自己的力量重现了千百年前，自己的样子，转移了怨气的注意力，并在最关键之际，灭掉了巫鱼的怨气。
　　对于巫鱼对自己的感情，泰表示十分感激，如果不是因为他再次来到白骨桥，他永远都不会知道，在千百年前那场与嗨拉斯的战斗后，他身上的伤口不是自己愈合而成，而是有一条鱼奉献自己的血肉救了他。
　　为了还这份情，他将巫鱼的怨气毁掉，用自己的血肉造就了当年的美人鱼，又将巫鱼单纯的意识放入新的美人鱼中。
　　“所以我在巫鱼迷幻境界中看到的都是真实得。”
　　杨成龙问。
　　泰点头道：“不仅那些都是真实得，我还拿到了白骨桥形成之前，打开希提海面的以外世界的钥匙。”
　　“这钥匙一直在巫鱼身上，所以它才有如此强大的力量！”
　　杨成龙在这一刻终于明白了，一个修炼得道巫术的巫鱼，为什么能够有如此大的怨气了。
　　“那这个钥匙有什么作用呢？”
　　杨成龙又问道。
　　泰前辈看了看钥匙说道：“目前只知道这是一件很强的巫术器具，也是打开通向希提海以外世界的钥匙。
　　这些消息也是从巫鱼那里得到得。”
　　“希提海以外的世界？”
　　杨成龙想了想说，“那会是什么世界，会是时空帝国吗？”
　　泰脸色也变得严肃起来，他将钥匙递给杨成龙说道：“试试吧！”
　　杨成龙也很期待，他将钥匙抛向海面，希提海面瞬间像有一柄巨大的刀，将海水分成为了两半。
　　这样的场景让泰和杨成龙都为之惊讶，期待着这钥匙打开的另一个世界。
　　但是很快得，海水就闭合了，将那柄钥匙弹了上来。
　　杨成龙和泰又试了几次，依然是一样的结果。
　　最后泰将那钥匙收了起来，通向希提海以外的世界没有打开。
　　希提海之上对万物生灵都会造成威胁的白骨桥就这样消失了，杨成龙和泰前辈用自己的巫术之力，将福类摩大陆之上多余的石头收集起来，然后在福类摩大陆，苏源大陆之间建立起一座坚固的石头桥。
　　之前基地号上的人们，现在都安全落在福类摩大陆。
　　在福类摩大陆之上，当大家再看到杨成龙和泰的时候，都十分激动。
　　虽然他们从希提海基地号上捡回一条命，但站在福类摩大陆之上完全可以看到希提海之上的变化。
　　当然也看到了白骨桥的灭亡，新石桥的建立。
　　“也就是说，你们打败了巫鱼，毁灭了白骨桥。”
　　张小铁听了杨成龙和泰的讲述后，感慨道，“这实在是太伟大了，要知道每年希提海白骨侨都会让无数鱼虾丧命于此，每时每刻都有生命死在那里。
　　而你们拯救了这一切。”
　　杨成龙笑笑说：“其实拯救这一切的是巫鱼的爱，巫鱼最后选择用爱的方式，消除了怨恨。
　　泰前辈才拿到了钥匙。”
　　南蚁州的小银君王说道：“真是没有想到，泰前辈就是千百年前英俊的美男子啊。”
　　泰前辈苦笑道：“岁月如梭，沧海桑田。
　　当年我与嗨拉斯一战，当真是损耗了我太多的修为巫力，差点丧命。”
　　“最终的结果还是泰前辈您战胜了号称巫神的嗨拉斯，了不起啊。”
　　蹉跎王子说道。
　　泰前辈又苦笑道：“毕竟我都一把老骨头了，怎么能和你们这些年轻人比呢。
　　巫术的最高境界还需要你们这些年轻人去开创啊。
　　当然了毒百川的万罗巫师境界我也很想挑战，但好像是没有机会修炼成功了。
　　希望都留在你们这些年轻人身上了。”
　　“泰前辈，你这话的意思？”
　　杨成龙不是很明白，即使年龄再打，万罗巫师的境界只要有心去追求都是有机会去修炼得。
　　泰前辈苦笑道：“我用那道血肉复活了美人鱼，虽然没有巫鱼的强大力量，但我也已经竭尽全力了。
　　自然也是有代价得，所以巫术的至高境界，万罗巫师境界是修炼不了，至于这……
　　..算了，还是聊聊我们的下一站，苏源大陆和卷枫林吧。”
　　泰的苦涩，杨成龙能够体会，不过这是泰的选择，他尊重他的选择。
　　这或许是飞鸟和鱼，巫鱼与泰前辈最好的结果。
　　北灵州的青蔓精灵说道：“白骨桥已毁掉，通向苏源大陆和卷枫林的道路就好走多了。
　　这样我们便可以直接到达苏源大陆和卷枫林，孵化龙蛋的时日看来是不远了。”
　　杨成龙说道：“那倒是未必，你们没有听说苏源大陆和卷枫林中的食肉草吗？”
　　“那种可怕的草…..嗯，确实有点辣手啊！”
　　北灵州的曼青精灵道。
　　苏源大陆和卷枫林中的食肉草确实让九州五海之上的人威风丧胆啊，这种草的威力可不比白骨侨的迷魂之术差。
　　这也就是为什么商州帝国之上能够闲置这两片土地，这两片土地从未有人争抢过的缘故了。
　　华洲君道：“咱们现在就去，将那食肉草铲除根了，就可以在上面建造孵化龙蛋基地了。”
　　“白骨桥，都被消灭掉了，我看铲除食肉草也不是问题。”
　　蹉跎王子道。
　　“那还等什么，现在就去吧！”
　　华洲君道。
　　基地号行进到白骨桥的时候，确实遇到了至命的麻烦，但是几大首领，君主带去的随从和自己都没有受伤，在危险来临之际，商州帝国的新王，用象征身份的魔法杖，救了他们。
　　这一点让大家感觉商州帝国的新王，比以前的国王可要好上了千百倍。
　　除了对新王充满救命之恩的感谢，感激之外，更是愿意服从于他的命令了。
　　不仅如此这个新王和泰前辈还毁灭了已经成为不可毁灭神话般的白骨桥。
　　所以至于那苏源大陆和卷枫林中的食肉草，也就变得不可怕了。
　　众人不仅对泰前辈和新王杨成龙充满了尊敬，崇拜之意，还对接下来有他们两个带领去的两块地方充满了期待。
　　谁不想亲眼见证到龙蛋基地的建成和龙蛋的孵化呢？
　　机缘巧合之下说不定还能拥有一条龙。
　　很快一艘新的木船便建成了，这艘新的木船比基地号还要大一圈。
　　起名叫坚硬基地号。
　　这艘木船的名字如此坚硬，果然在希提海之上没有什么东西能够破坏它，很快船就靠岸了。
　　大家从坚硬基地号上下来，就走在了苏源大陆上。
　　苏源大陆之上长着很多的树木，树木的品种居多，有遮天蔽日的苍松，有挺拔的粗壮杨树，有浓密的松林，有低矮的灌木。
　　其实苏源大陆就是一个森林，那些让人感到恐怖的食肉草就长在其中。
　　苏源大陆的边缘还算安静，一片一片的草连接在一起长得十分旺盛，先是低矮的灌木林，拥入眼底，绿色，红色，紫色的灌木之后是弯曲的松树，挺拔的古木交错生长。
　　看样子这里的确没有人来，放眼四周，这个森林竟然找不到一个合适的入口。
　　食肉草，听名字是一种草类，但到底是不是草，还是什么怪东西谁也没有真正见过。
　　至少船上来的这三万人都没有见过。
　　听说以前有很多的人好奇这种食肉草，有胆子大的来到苏源大陆这种有食肉草的地界，来消灭食肉草。
　　每一批来到这里的人，试图占领这里的人，都是一样的结构，有去无回。
　　直到一批探险队进去寻宝，只有一人逃了出来。
　　逃出来的人已经迷迷糊糊，只讲食肉草很可怕，不让再让人进去送死。
　　至于食肉草的样子，那人没来得及说便病死了。
　　为了保证充足的后援力量，船上留了两万人。


第271章 食肉草
　　虽然毁灭了白骨桥，顺利来到苏源大陆和卷枫林，但对那食肉草绝对不可掉以轻心。
　　这一万人也分了两队，一队有杨成龙，泰前辈，刚默，辽溅带领，一队有蹉跎王子，华洲君，张小铁，小银君王，曼青精灵，带领。
　　两队相距两三百米，隔着浓密的树林，都可以互相看得到，这一万人便进了森林。
　　浩浩荡荡的人群让这个森林变得不安静起来，先是有飞鸟惊飞起来，再是有什么大型动物，向森林深处迁移的动静。
　　森林到处飘散着稀疏的白雾，带着神秘的色彩，林深幽暗，虽然现在是白天，却有种到了下午黄昏时刻的感觉。
　　“哎呀！”
　　人群中有人惊呼一声。
　　但接着扑哧一声，几条青蛇在匕首面前结束掉生命。
　　森林中遇到蛇是再平常不过的事情，而那些蛇，在随身携带兵器的人们面前只有一死。
　　这一号人除了遇到蛇之外，再也没有遇到威胁性的动物了。
　　夕阳很快落下了山，夜幕即将侵占大地，而森林深处早已黑了下来，自上而下的寒气让大家不仅打起寒颤来。
　　可谓到处黑漆一片，伸手不见五指啊。
　　庆幸得是，这片森林中竟然有萤火虫和一些自带零星光亮的奇异蘑菇。
　　让这里显得不是那么阴森可怕，目前为止他们还没有见到食肉草。
　　可谓人多胆大，虽然到处黑漆漆得，但依然阻挡不了人们前进的步伐。
　　“我看干脆一把火将这里烧掉了。”
　　“我感觉这里根本就没有什么食肉草。
　　都是编造出来吓人得，这里就真的没有人来过吗？”
　　“我感觉也是，不过这里的空气到了晚上却是格外让人惬意。”
　　“这地方建造龙蛋基地确实适合，空气新鲜，草木旺盛够龙吃的。”
　　“嘿嘿，我也喜欢这个地方。”
　　“我看这里并不可怕吗。”
　　这群人中总有那么几个掉以轻心的家伙，不过目前那种被传说很是可怕的食肉草真的没有出现。
　　至少在那些继续向前走的家伙们面前没有出现。
　　人群中人们没有注意到，走在最后的那几个家伙莫名的消失了。
　　“你们几个家伙别说大话，都小心留心看着点。
　　还有这个森林是绝对不能烧得，除非你们几个家伙想丧生火海。”
　　张小铁听到身后传来叽叽歪歪的对话声，不耐烦的提醒道。
　　“可是，豹二爷，咱都走了那么长的路了。
　　应该到了苏源大陆的中央，森林的中部了。
　　你看也不见得什么食肉草。”
　　身后一个不太服气的家伙道。
　　“我看咱们生个火，在此处吃点东西，休息，休息。
　　明天继续找吧!”“我看这个主意不错，我去请教一下咱们的小银君王，可以的话，咱们南蚁州的人就可以不再往前了。”
　　一个南蚁州的伙计说道。
　　“你们胡说什么呢？
　　没有商州新王的命令，谁也不准休息。”
　　张小铁说道。
　　南蚁州的那伙计不高兴了说道：“建立孵化龙蛋基地本就是你们商州帝国的事情。
　　我们愿意参与进来帮助你们，现在我们累了，还不让休息了？”
　　“就是，我们还就不听了。”
　　南蚁州中又一人说道。
　　“如果你们不想参与龙蛋孵化基地的建立，那么你们现在可以原路返回了。
　　总之别在这里点火，拖队伍的后腿。”
　　张小铁也不友好起来。
　　“说什么呢？”
　　南蚁州的那几个家伙更加不高兴了，他们抽出身上的长剑，眼中露出凶光。
　　“怎么你们还想打架吗？”
　　张小铁的手也握上剑柄。
　　这个时候，南蚁州的小银君王走了过来说道：“发生了什么事情？”
　　“君主，咱们也走了很久了，想着您累了，兄弟们也想休息休息。
　　他不让。”
　　南蚁州中那个不服气的家伙指着张小铁对小银君王马屁道。
　　小银君王，刚才已经听到了他们的对话。
　　尽管他也很想休息，但这个时候并不适合休息，他道：“你们几个来这里就是为了休息得吗？
　　你们没有看到大家都在继续寻找食肉草吗？”
　　小银君王拔出剑来，抵在其中一个家伙的脖颈处道：“信不信我让你永远的休息，真替咱们南蚁州丢人。”
　　那家伙吓的不敢说话了，大家都安静了下来。
　　呲呲！
　　在安静的气氛下，那奇怪的声音格外刺耳。
　　“啊啊！”
　　队伍的最后面发出了两声惊呼，大家齐刷刷的回望过去，位于队伍之后的两人被泥土覆盖瞬间就不见了。
　　小银君王赶紧跑了过去，一探究竟。
　　张小铁也不可思议的揉了揉眼睛，刚才发生的一幕伴着夜色看上去十分诡异，像是一块泥土拔地而起吞没了眼前的人。
　　“刚才怎么回事？”
　　虽然看到了刚才的一幕，但还是忍不住问个究竟，因为那拔地而起的泥土，现在消失的无影无踪。
　　张小铁和小银君王连同身边的人趴在地上也找不到，那拔地而起，泥土的痕迹。
　　呲呲！
　　奇怪的声音再次响起，这次张小铁和小银君王竖起耳朵仔细听那声音的来源，但是却在他们眼睛下面，看到跟前那两个带刀侍卫，瞬间变成一块泥巴，就像是猛然被泥浆覆盖，然后便消失不见了。
　　这诡异的一幕将人们一下推进恐怖的边缘。
　　更加让人恐惧的是，那种消失竟然不留痕迹。
　　而恐惧的源头竟然是那呲呲的声音。
　　人们都竖起耳朵，像受惊的小鹿一样，瑟瑟发抖。
　　杨成龙和泰带领的那支队伍，依然向前走着，周围十分安静，然而始终没有人发现，位于队伍最后的人正在一个一个的消失着。
　　怪异得，悄悄得，队伍变得越来越小了。
　　“泰前辈你有没有感觉不对劲呢？”
　　杨成龙皱了皱眉头，看着周围安静的一切。
　　泰也停下了脚步，摸了摸胡子说道：“现在都已经进到森林的中央位置，连是食肉草的影子都没有看到。
　　说不定，这里根本就没有食肉草。”
　　杨成龙挥出一串火焰，漂浮在空气中，森林也变得亮起来。
　　他们这支队伍可谓从白天走到了夜晚，并没有发现这里奇怪的草类，也没有什么特别凶猛怪异的猛兽，顶多看到了几条青蛇。
　　“你不觉得太安静了吗？
　　如果食肉草是空穴来潮的传言，可落多弩毅不会让这片空地闲置下来。”
　　杨成龙说道。
　　泰前辈再次摸摸胡子思考道：“说的有道理，不过目前看一切正常啊。”
　　由于两队伍相差不远，张小铁直接跑到杨成龙和泰的队伍中。
　　“我和小银君王刚才看到了不可思议的一幕。”
　　张小铁气喘吁吁并将看到的事情讲了出来。
　　“难道那就是食肉草？”
　　泰疑问道。
　　杨成龙将手中的魔法火焰开得更大一些，照亮了这个千人队伍。
　　“这么说，咱们队伍中也有失联的成员了。”
　　北灵州的曼青精灵赶紧围绕着队伍，来来回回数了下，又飞回来说道：“少了二十多人了。”
　　“看来都是莫名消失。”
　　张小铁说道。
　　巨毒州的刚默说道：“我生活在巨毒州的时候，什么食肉花，食人花，都有自己的招牌，远远得就能看到诱惑猎物的食肉之色，独特的香味，美丽的花线等等。”
　　“那么食肉草的诱惑就是安静了。
　　这么说，我们已经到了有食肉花的地界中。
　　甚至被它们包围了。”
　　杨成龙分析道。
　　呲呲！
　　张小铁竖着耳朵听到了那奇特的声音，说道：“就是这个声音。”
　　张小铁说完，杨成龙眼睛四处望去，直接看到队伍的最后，他看到了张小铁说的场景，只见一团污泥状的东西出现，接着被污泥覆盖的人消失不见了。
　　至于污泥的痕迹，更是找不到。
　　如此奇怪的阵势还是第一次见。
　　并且消失不见的都是修炼差，功力最弱的人。
　　杨成龙想了想，直接将面前一颗古树化为一万断火把。
　　火把落在每个人的手中，森林瞬间亮了起来。
　　即使是这样，大家也没有找到食肉草的痕迹。
　　“听我命令，现在大家两队合成一队，都拉开一定的距离，围成一个圈，然后用你们手中的火把让草地燃烧起来。”
　　杨成龙说着已经将火把放到了地面之上，草地有很大的湿气，不易点燃。
　　张小铁不解道：“咱们来这里之前，不是说好了，不点火的吗？
　　要知道森林之火也是很可怕得。”
　　“为了将食肉草攻击出来，这是最好的办法了。
　　它已经对我们的人群展开了攻击。
　　并且它在暗处，我们在明处。”
　　杨成龙说道。
　　“你有多大把握？”
　　张小铁问道。
　　“食肉草一定在附近，没有多少把握，这个方法能将食肉草逼出来。”
　　杨成龙说。
　　“我赞同，这个方法。
　　大不了我们再将森林之火灭掉。”
　　刚默说着已经开始行动了，他用火把点燃了身边的一棵树。
　　毕竟能尽快找到食肉草，并将其消灭掉，是这里每个人的心愿。
　　这九千多人的队伍，很快围成一个圈，用魔法火焰点燃了他们身旁的树。
　　都是些千年古树，上面长着一圈圈的青苔，如果不是魔法火焰，是无论如何都点不燃得。
　　突然就在人群之中，出现了一个泥人，像一道流光穿梭在人群之中，将大片残影和泥光滚在一小部分人群的身上，那部分人就消失了，像之前一样。
　　这如此难以捉摸的景象实在让人头痛。
　　杨成龙纵身一跃，跟着那泥影而去，尽管粘上泥巴的都消失了。
　　“哈哈，你追不上我。
　　有好多年，没有吃到美味的食物了。
　　你们真的是主动送上来的美食。”
　　这声音贯穿整个森林，像是从森林上空和地面一起传来得，就是不见其声的主人。
　　那泥影感觉运行的已经够快了，他要赶在天亮之前，吃下这一群食物。
　　它知道这其中隐藏着一些高手，一开始它选择安静，悄悄的方式来解决掉面前的食物。
　　不幸得是被人发现了。
　　对于魔法火焰的炙烤，它不畏惧，只是厌烦，又没有耐心等下去，所以干脆直接出现，呼叫出自己的泥土弟弟们一起分享好东西吃。
　　但是身后追它的人，总是距他几步之遥，让他不敢停下来，他找到那人可以呼唤出魔法火焰。
　　所以想办法甩开那人。
　　杨成龙已经猜到这个食肉草想要甩开自己，便从身上抽出黑巫剑挥了出去。
　　那一道汇聚全身之力，当的一声扎入古老的树身上。
　　古树之上残留一滴泥巴。
　　杨成龙停在树前将那滴泥巴拉了出来，然后约拉越长，直到从那树身上拉出一条看似尾巴的泥巴块。
　　拉得十分用力，周围突然出现了很多的泥巴人向杨成龙进攻，杨成龙默念了一道魔法火焰语，魔法火焰便将它们烤制成一块块硬土。
　　咚的一声，杨成龙将藏在树种的泥巴人拉了出来，这块泥巴竟然变换出不同的形状与魔法火焰对抗。
　　杨成龙变出黑巫剑，对着泥巴块就是一刀，然后只见那变成两半的泥块，变成一只土鳖。
　　土鳖有脸盘那么大，双手求饶道：“这位大哥啊，放了我吧。”
　　“你不是食肉草？”
　　杨成龙一惊，听这土鳖的话，肯定不是食肉草的化身了。
　　土鳖道：“我只是一只负责向食肉草身边运美食的搬运工，最多吃点枯叶，肉从来不敢享用。”
　　“你怎么为食肉草做事情？”
　　杨成龙问。
　　“想要在这片森林中生存下去，就要为食肉草做事情，不然早晚一天会成为它口中食物。”
　　土鳖有点委屈道。
　　“食肉草在哪？”
　　杨成龙问。
　　土鳖道：“老大已经回到安全的地方了。
　　其实刚才老大出来就是想试试你们中的强者，并且将他吸引到这里来。
　　没想到你竟然伤了我们老大，所以我是出来迷惑你得。”
　　“迷惑我？”
　　土鳖说：“因为只有将最强的吸引开，才能继续品尝软柿子啊。”
　　杨成龙听了土鳖的话就知道自己受骗了，也顾不得那土鳖死活了，转身便向回跑去。
　　感谢订阅，感谢坛子胡同闷三爷的打赏！


第272章 泥巴术
　　一万多人变成九千多人，九千多人变成八千多人。
　　地面之上依然崛起无数的泥巴，那诡异的泥巴，柔软的如橡皮泥般，瞬间就将功力柔弱的士兵吞噬，然后消失的无影无踪。
　　面对那可怕无形力量，人群开始四散逃离。
　　华洲君，小银君王，曼青精灵，辽溅，刚默，试图控制局面，但除了那怪异的泥巴外，食肉草的根源根本找不到。
　　也就是说敌人在哪里根本找不到。
　　这或许是可怕的地方。
　　苏格拉蒂魔法杖中的魔法火焰，燃烧着森林，很快这里便亮如白昼。
　　冲天的火焰，浓密的烟雾成为这里的特色，人们乱做一团却是怎么也逃不出这个火圈。
　　终于在火势的攻击下，食肉草出来了。
　　在人群的中央，一个硕大无比的身影，那是一个怪异的东西，从地面之下顶土而出。
　　犹如一百个巨人，背靠着背站了出来，他们全身沾着泥巴，像是来自远古的巫术师用泥巴创造的巨人。
　　站在那里像是一座泥巴山。
　　站在最中间，最高的那个食肉草说道：“小子们让这里再次陷入黑暗吧！”
　　然后其他泥巴人猛然跳起，跳动之下，带着一坨一坨的泥巴，跳到熊熊的烈火之上。
　　巨人身上的泥巴，流淌在地面之上，任何地方，那些粘上泥巴的东西都会瞬间被吞没，不管是有生命的人还是一块石头。
　　巨人，像一坨大大的山压制在熊熊燃烧的树木上，瞬间树木被泥巴覆盖，火焰瞬间熄灭而后消失。
　　无数的巨人泥巴从地面上爬出来，甩动着湿漉漉得如同从沼泽地爬出来的巨星怪物草，无限的复制着，煽动着泥土。
　　很快魔法火焰被熄灭，这里陷入了一片黑暗。
　　黑暗中听到食肉草的对话。
　　“老大抓多少只回去享用？”
　　“两千多只吧，多了咱们的洞穴容不下。”
　　杨成龙听到那食肉草的命令后只是眨了几下眼的功夫，周围的魔法火焰就被泥巴吞噬了。
　　“这到底是什么奇怪的功法？”
　　杨成龙皱着眉头，接着将手中的刀剑，摸着黑挥向食肉草。
　　泰前辈也将手中的尸骨武器挥了出去，“我也是第一次见啊。”
　　然后刀剑和尸骨武器被食肉草吞噬了，不见了。
　　那些泥巴，从地面上汇聚在一起，形成一个巨大的泥巴球，滚动着。
　　杨成龙，泰前辈，华洲君，小银君王，曼青精灵，辽溅，刚默，蹉跎王子大家一起用力，施展火焰之术，熊熊的火焰炙烤着泥巴大火球。
　　周围的人用手里的武器，地上的树枝，石块，隆击着泥巴。
　　忽然泥巴消失了，周围出现的食肉草也消失了。
　　一切回归了平静。
　　夜色越来越浓，泥巴怪消失后，这里好像什么都没有发生。
　　杨成龙点燃了一束魔法火焰，轻点了下人数。
　　就那么几个喘息间，好像静悄悄的就消失了三千多人。
　　这一万人的队伍，现在还剩下七千。
　　“那些人到底去了哪里？”
　　蹉跎王子问，同时不可思议，“就那么粘上泥巴消失了。”
　　“消失的那三千多人都是功力和修为末数得人。”
　　泰前辈说道。
　　“食肉草绝对不简单，有可能我们看到得都不是它。”
　　刚默凭借自己的经验说，“我感觉泥巴就是它的工具，它只是出动了他的工具而已。”
　　杨成龙想了想，之前他遇到的那只土鳖说的话，意思就是食肉草会从最低修为的人下手，逐步吃掉。
　　为了减少不必要的伤亡，先要让大家撤离这里。
　　因为这个食用草也不是他原先想象的样子。
　　他原先想象的食肉草，应该是一株草，就像是食肉花，或者是食肉树，他们都是植物。
　　这里的食肉草可能比较多，但除掉它的办法应该很简单，所以才带着这么多的人前来，没有想到这不仅仅是一株草那么简单。
　　“大家退出去吧！”
　　杨成龙说道。
　　张小铁说道：“就这样离开，放弃苏源大陆上龙蛋孵化基地了吗？”
　　“这片大陆肯定不会放弃掉，但食肉草的威力已经远远超过我的想象。
　　不想再有过多人员的伤亡。
　　大家快些离开这里，先撤出去，天亮以后，咱们几个巫术修为在中级水平以上者再进来寻找。”
　　杨成龙说。
　　“好吧。”
　　张小铁说道。
　　泰前辈说道：“那泥巴怪物不敢伤害我们，专门找修为底下的攻击，可见也是智慧生物。
　　趁着那怪物撤离，修为不高者就赶紧离开吧。”
　　小银君王说道：“那大家撤回去吧！
　　原路返回。”
　　正在这时，人群中有人高喊道：“这里有个洞。”
　　杨成龙，泰前辈等君王，查看了那个洞穴，发现是个无底洞，很是奇怪。
　　杨成龙说道：“为了减少不必要的伤亡，小银君王，辽溅你们带大家离开，其他首领和巫术修为突破三十条巫术纹路的人留下。”
　　曼青精灵说：“虽然我修为也突破三十条巫术纹路，但我们精灵一族体格太小，恐怕都不是那泥巴怪的对手，我们也撤了。”
　　“好，不愿意留下得，都撤离吧！”
　　杨成龙说道。
　　真正的食肉草大家也没有看清楚，泥巴怪的攻击又过于诡异和神秘，所以，大部分自认为没有办法对抗泥巴怪的君主带着他们的随从都退了出去。
　　原本几大君王想一同消灭掉食肉草后，苏源大陆和卷枫林这两块土地就言正明顺的有了他们的落脚之地。
　　但现在看如此困难，大家也就丧失了信息，对孵化龙蛋基地的建设也就没有信息了。
　　大家撤离之后，这里也就剩下杨成龙，泰前辈，张小铁，蹉跎王子，华洲君和华洲帝国的几个壮汉了。
　　大家围在了那个刚刚发现的洞口之上。
　　华洲君点燃了一根燃枝，照了照附近说：“这会是个什么洞呢？”
　　“你们在上面等着，我下去探探。”
　　杨成龙说道。
　　泰阻止道：“我觉得贸然下去不妥。”
　　“我感觉是食肉草的洞穴？”
　　蹉跎王子说：“黑暗中那么听到食肉的对话没有，抓两千只，多了洞容不下。”
　　蹉跎王子说道：“我有一个办法，先让小黑蛇下去看看。
　　它身躯小，不易被发现，如果真是食肉草的洞穴我们再商量对策如何下去。”
　　蹉跎王子拿出那条小黑蛇，那是他父亲的黑巫蛇，在毒百川的幻境中变成了现在的模样。
　　黑蛇点点头顺着黑洞便下去了，不一会黑蛇上来，它说那就是食肉草的洞穴。
　　有杨成龙带头，大家挨个跳下了洞穴。
　　森林有多大，那洞穴就有多大，下面的结构像个迷宫，每隔一段距离，下面就有一个通风口，通到上面。
　　刚从那个洞穴便是泥巴和土鳖的出口。
　　杨成龙，泰前辈，张小铁，蹉跎王子，华洲君和几个壮汉，贴着洞壁慢慢向前摸索着。
　　这个洞穴内含宝石，和一种会变绿色的墙壁，所以洞穴的光亮足够看到眼前的路。
　　洞穴的中央位置，是食肉草居住的地方。
　　食肉草食用食物的方式很特别，他需要用泥巴术将食物包裹其中，那些泥巴中都含有他的毒液像蜘蛛的毒液，能够将里面的肉体食物转化为汁液。
　　然后食肉草用它长长的吸管嘴巴，渗入泥土中，吸取汁液。
　　刚才被他用泥巴术抓来的三千人都还没有来得及享用，因为泥巴毒液让食物转化为液体的过程还需要时间。
　　食肉草坐在一张泥巴塑造的椅子上，它有着男人的身躯，穿着一件泥巴颜色的衣服，头顶上长着一片土色的草叶，看上去像个土人。
　　它哈哈大笑着，对着站立在两边的土鳖和小食肉草们说：“今天收获不少，一会大家一同享用美食。”
　　一个土鳖说道：“老大对我们真好，老大万岁。”
　　洞穴中其他的动物齐声道：“老大对我们真好，老大万岁。”
　　这个洞穴中不止有土鳖，还有老鼠，蛇。
　　一只老鼠说：“老大，具我的老鼠朋友们的消息，那群入侵者，大部分都要撤出森林。
　　我们还要抓吗？”
　　一个矮的食肉草像个矮冬瓜，矮冬瓜说：“大哥，让我再去抓一千人下来。”
　　食肉草说：“不需要再抓了，咱们今天的主要目的是吓唬吓唬他们。
　　将他们从这片土地上吓走。
　　不是什么要从这里建设龙蛋孵化基地吗？
　　做梦！”
　　一个高的食肉草样子像个竹竿，竹竿说：“大哥人类的肉汁一定很美味，就这样让他们离开吗？
　　咱们还有能力抓住一些。”
　　“弟弟们这片森林中的狮子老虎，就够我们填肚子了。
　　他们中有几个厉害角色，我刚才探了下，巫术修为很高啊，怕他们真见到咱们的真身，咱们不是他们的对手啊。”
　　食肉草说道。
　　竹竿说道：“大哥，怕什么呢？
　　我们的泥巴术，可是比任何巫术都厉害。”
　　矮冬瓜说道：“大哥，咱们什么时候怕过巫师啊！
　　我看这个好的机会不能错过了，不能让他们离开了。”
　　一个土鳖说道：“大哥，这片森林中的老虎，狮子，狼犬在几个月前都已经被咱们吃光了。”
　　食肉草转了转眼睛说道：“什么吃光了。
　　不是说留几只母狮子，老虎，狼犬，产幼崽的吗？”
　　矮冬瓜说：“大哥，天天吃小型动物吃的嘴馋了，所以，就没有忍住，把母狮子也吃了。”
　　“还有母狼，还有母老虎……”竹竿说着，擦擦嘴巴，好像在回味什么美味。
　　“什么时候的事？
　　哎呀你们个败家弟弟啊！”
　　食肉草有些苦恼的揉揉头，思考了一下说道，“那就再上去，偷偷的用泥巴术抓上几百人下来。”
　　矮冬瓜说：“大哥，太好了。
　　我这就去！”
　　竹竿说：“大哥，我们这就去，土鳖们跟着我一块上去。
　　什么时候怕过哪些巫师了。”
　　竹竿想了想转头说：“具老鼠朋友的消息，这群人占据这里是想建立怎么龙蛋孵化基地。
　　不知道他们身上有没有龙蛋。
　　龙蛋的味道一定很美味。”
　　“大哥，要不然咱将森林中的树木掉头，让他们迷路，出不去。
　　等咱们吃完这一批人，再吃下一批，再找找龙蛋。”
　　矮冬瓜说。
　　食肉草严肃说道：“弟弟们不可多抓。
　　我的命令你们不听的话，我可生气了。”
　　矮冬瓜和竹竿答应着，其实内心想，这次上去肯定要抓一大批下来，即使他大哥不同意，大不了将抓的多余的人藏起来。
　　正在这个时候，一只土鳖慌慌张张的跑了进来说道：“大哥，大哥，不好了。
　　有一批人进了洞穴。”
　　“什么洞穴没有堵上吗？
　　老鼠精怎么回事？”
　　食肉草看向老鼠精，洞穴都是老鼠精来堵得。
　　老鼠精颤颤巍巍道：“那个，我忘记了。”
　　“什么该死得。”
　　食肉草说着，伸开手掌，一下就将老鼠精放进了泥巴中。
　　老鼠精死了，其他老鼠，老鼠精不敢言语。
　　“怎么办？”
　　土鳖问道。
　　“进来的都是什么人？”
　　食肉草说道。
　　土鳖道：“好像有几个巫师。”
　　矮冬瓜道：“正好啊！
　　会会那些巫师。”
　　竹竿道：“解决了巫师，那些人还怕他们吗？
　　让他们进来吧。”
　　食肉草倒吸一口凉气道：“弟弟们你们懂什么？
　　那几个人的底细都是大陆上的王者。
　　得罪他们，咱们可就与九州五海为敌了。”
　　“当时那可落多弩毅还不是被我们吓跑了！
　　他可是商州的王者。”
　　矮冬瓜说道。
　　竹竿不解道：“大哥，你就不要吓自己了。
　　巫师早就不是咱们的对手了。
　　我去制服他们。”
　　“你们两个给我站住。”
　　食肉草说，“打赢了的话，我不说什么。
　　打输了的话，那咱们的地下世界就暴漏了。
　　这么多年的安稳生活就没有了。”
　　“那大哥这么办？”
　　竹竿说道。
　　“大哥我们为什么要怕他们。”
　　矮冬瓜不解道。
　　食肉草说：“弟弟们你们不懂啊！
　　既然如此将其他洞穴都堵住吧。
　　给你们两个一次机会，打输了就回来。
　　打赢了的话，你们想怎么样就这么样。”


第273章 巫术传承
　　“好！”
　　矮冬瓜兴奋着，伸出单手一个泥巴球就出现在手心中，他向土鳖问道，“他们在哪？”
　　土鳖跳到转角处，指了一个方向说道：“附近的一个洞穴。”
　　矮冬瓜和竹竿互看一眼，笑嘻嘻一阵风般便消失在土鳖眼前。
　　杨成龙，泰前辈，张小铁，蹉跎王子，华洲君和几个壮汉贴着墙壁走了很久，都没有发现泥土的痕迹，至于食肉草也没见到。
　　突然一阵风力后，一个类似矮冬瓜的泥巴人挡住了他们的去路。
　　“你们就是大哥说的巫师？”
　　矮冬瓜的眼神中充满不屑。
　　紧接着矮冬瓜身后出现一个大高个，与矮冬瓜的打扮相似灰头涂脸的一身泥。
　　“这几个人不够咱们兄弟联手吃得。”
　　高个子竹竿说着，将手中的泥团丢出去。
　　泥团马上有圆形变成长方形，像个漂浮的幽灵飞向杨成龙他们。
　　杨成龙马上双手一合，魔法火焰甩出来，将那一大块泥土镀上一层火焰。
　　火焰熊熊燃烧，马上便将泥团烤干，落在地面之上，失去了攻击力度。
　　矮冬瓜拍拍手说：“看来大哥说的对，是有两下子哈。”
　　竹竿说道：“这算什么？
　　咱们有泥巴术。”
　　杨成龙看着面前奇怪的一高一矮两人道：“你们两个就是让卷枫林和苏源大陆无人敢住，动物在此难生存，望而生畏的食肉草？”
　　“知道还敢来招惹我们？”
　　竹竿说着，单手一甩，从整个洞穴之中，生长出很多的泥巴。
　　那些泥巴组成超级大的蘑菇，朝着众人而去。
　　大家知道那奇怪的泥巴，粘上一点就会将人吞噬吃掉，大家均向后退着。
　　杨成龙在心中使用黑巫绝学，洞壁之上，周围，除了他和他的朋友的脚下，四处全部出现黑巫剑，叮当作响。
　　黑巫剑蔓延开去，也爬上了矮冬瓜和高个子的双脚，腿部，腹部，肩头，脑袋。
　　矮冬瓜和高个子两个泥巴人在冷兵器面前好似永远不会受伤一样。
　　很快，黑巫剑变成熊熊燃烧的火焰，照亮了整个空间，矮冬瓜和高个子发出狰狞痛苦的声音，吞没在火焰中。
　　哗啦啦如同玻璃碎掉一般，洞壁碎掉了。
　　赶过来的土鳖们见矮冬瓜和竹竿丧生火海，也就退缩了，躲向另一个洞穴了。
　　“这里的洞穴这么大，不止住着两个怪物。”
　　蹉跎说道。
　　泰前辈说：“这洞穴如此之大肯定还有蹊跷。”
　　张小铁说：“真是没有想到，这怪物也是怕火得。”
　　“他奶奶得食肉草原来不是一颗草啊。”
　　华洲君说道。
　　壮汉道：“下面地洞的空间足够大了，转来转去像穿梭在森林中。”
　　大家向前前进了数百米，突然从前方洞穴中滚来一团泥浆，流动着，如洪水一般拥满了整个空间。
　　杨成龙，泰前辈，张小铁，蹉跎王子，华洲君和几个壮汉瞬间被前后，左右洞穴中出的泥浆灌溉。
　　虽然那些泥浆脱离杨成龙的身体，一滴泥浆也没有沾到他的身上，但看着眼前滚动的泥浆他知道，他被困在了泥浆中，就如同之前那些消失的人。
　　杨成龙用了用力，将包裹住他身体的泥巴震飞，而后他从那团泥巴中跳了出来。
　　杨成龙四处一瞧，这里关着上千个泥浆人，全部被泥浆包围着。
　　之前消失的人，全部被放置在了这里。
　　每一个泥浆相隔一步，他仔细看了看，发现泥浆之上有毒，那种毒液与蜘蛛捕猎时用的毒液相同。
　　杨成龙一掌之力便将周围几个泥巴人之上的泥巴嫁接到两个泥巴人身上，甚至将泥巴刨开。
　　刨开的泥巴中飘出一股淡淡的腥臭，那种臭味让人握住鼻子退后几步。
　　泥浆就倒了下去，摊了一地，泥浆之上露出一条腿。
　　其他的也是如此模样变化，有的露出一条胳膊，有的是一颗脑袋。
　　伴随着那股味道，杨成龙看得想吐，泥浆中的人多半被毒液消化了。
　　这群人就是一开始消失的人。
　　“看来我们需要单独决斗了。”
　　真正的食肉草出现了，他土色的衣服上蠕动着活似蚯蚓的泥浆。
　　“你就是食肉草？
　　！”
　　杨成龙说着，伸手指着食肉草，并且一柄剑飞了出去。
　　剑身擦着食肉草的手臂掉落在地面之上。
　　碰碰几声之响，周围几个泥浆爆裂开来，泰前辈从泥浆中跳了出来。
　　然后又用他特殊的嗅觉，发现了一同被泥浆淹没的同伴，用特殊的巫术手段将他们从泥浆从救了出来。
　　张小铁，蹉跎王子，华洲君和几个壮汉，虽然被泥浆灌溉，但由于时间短，他们还没来的及中毒。
　　食肉草说道：“看来是只有你们两个是真正的巫师，其他都弱的不堪一提了。”
　　“食肉草受死。”
　　杨成龙身上的巫师服，无风自舞，股股间，飞出无数火焰，汇聚成一条龙，冲向食肉草。
　　只见食肉草举起手中一个小小的东西，那汹涌的火焰便被那东西吸收干净了。
　　杨成龙正奇怪之际，泰便来到杨成龙的身边说道：“三颗得巫成道的草精，便在此处建造了这个地下洞穴。
　　霸占了卷枫林和苏源大陆。”
　　食肉草道：“但是你们杀了我的弟弟们，这个仇就现在报。”
　　食肉草手中举起那小小的东西，一道光芒之下，千万道泥巴浆水汹涌而至。
　　杨成龙，泰，十几人翻滚跳到另外的一个洞穴，躲过了泥巴浆水。
　　这个时候翻涌来无数土鳖，每一只土鳖手中都带有武器，密密麻麻瞬间就充满了洞穴。
　　“啊！
　　好多虫子。”
　　其中一个大汉大叫着，更多的土鳖蜂拥而来。
　　杨成龙用魔法火焰，驱赶了一些土鳖虫，但很快那些土鳖虫便像雨滴一样的席卷了他的全身。
　　再看看泰前辈，张小铁，蹉跎王子，华洲君和几个壮汉也是全身的土鳖虫。
　　小小的土鳖虫不足以对这群人造成伤害，但东西多了就成灾难了。
　　必须要离开这个洞穴。
　　咚！
　　泰前辈打了一掌，驱散了虫子打开一个通道，看到另一个洞穴。
　　泰转身便跳了进去，杨成龙也看到新的通道，转身跳过去。
　　但张小铁，蹉跎王子，华洲君已经被土鳖虫覆盖，身上一片漆黑，就几步一跳的事，却成为十分艰难的事情。
　　杨成龙只好又返回去，将张小铁，蹉跎王子，华洲君从土鳖洞穴拉到另一个洞穴。
　　而一同跟下来的几个大汉，已经被掩埋在黑漆漆的洞穴中，再去救时却来不及了。
　　瞬间那个土鳖洞穴就塌陷了，一同跟着被塌陷的还有那几个大汉，想想真是后怕，如果不是泰重新开一条路，大家及时出去，结果便是和那几个大汉一样一起掉入更深的洞穴。
　　土鳖虫的指甲像带着小刀匕首，大家从洞穴跑出来，受伤最严重的是华洲君，他是最后一个从洞穴被拉出来得。
　　那食肉草又来了，带着滚滚的泥土浆。
　　大家还没有做好战斗准备，只好硬着头皮跑到另一个通道。
　　跑了很久甩开了那个食肉草，大家都已经气喘吁吁了。
　　华洲君最为严重，杨成龙将他扶坐下来，此时华洲君的上衣已经破烂成破布条状，血汁也渗出来。
　　杨成龙掏出一颗诅咒丹的解药，对华洲君道：“你伤得最多，必须治疗一下。”
　　那是仅有的一颗诅咒丹解药了，杨成龙放与手掌碾碎成面，从中抽取一丝不必要的药成分，均匀的刨开，撒落在华洲君的身上。
　　华洲君感到身体疼痛，而后伤口愈合，神奇般的好了。
　　“谢谢！”
　　华洲君很是感激，毕竟这是最后一颗咒诅解药。
　　咕嘟咕嘟，食肉草又来了。
　　这次大家打算正面应敌，杨成龙，华洲君，张小铁，使用魔法火焰，泰前辈使用巫术排山倒海术。
　　蹉跎王子负责完事之后，打开干瘪的泥土。
　　当泥浆滚来的时候，七彩魔法和黑色巫术将泥浆凝固，杨成龙又用魔法火焰将其中烤制成干瘪的泥土。
　　蹉跎王子用手中的长剑将泥土砍开，泰再用巫力开出一条道路来。
　　食肉草便出现了，头顶之上如同草叶一样舞动的发丝，猛然拉长，而后张开如同蛇一样的嘴巴。
　　速度如光，瞬间便将杨成龙，泰，蹉跎王子，张小铁吞入腹中了。
　　食肉草哈哈大笑道：“没有谁比我的毒唾液更厉害了，我亲自上阵，你们就去死吧！”
　　食肉草说着，又制造了一些毒唾液吞进了腹中，这样他就认为自己成功的杀死了他们。
　　但是很快得，食肉草便捂着肚子在地上翻滚了，腹痛难忍，它的肚子猛然起了一团火，火光四射，食肉草的身体在燃烧，最后只剩下两根手指。
　　杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，张小铁从食肉草的身体中跳出来。
　　杨成龙捡起食肉草那完整手指上的小物件，一把小巧的钥匙。
　　火苗依然在烧，泥巴被烧的味道算是大自然的味道，大家都可以忍受。
　　“泰前辈你看这把钥匙与巫鱼留下的钥匙有点相像啊！”
　　杨成龙将手中的钥匙擦去泥土递给泰前辈。
　　泰前辈眯着眼睛看了一会，这钥匙确实与巫鱼留下的钥匙相似，不同的是钥匙的材质，一个是鱼骨材料一个却不知道是什么动物的骨物造就。
　　“这钥匙之上同样携带巨大能量。
　　我想这食肉草得巫成道，也是依靠了这股钥匙上的力量。”
　　泰前辈说道。
　　“食肉草被我们杀死了。
　　却留下这钥匙肯定是有什么用途的。
　　说不定这洞穴另有玄机。”
　　张小铁说道。
　　“我们四处瞧瞧，说不定能找到什么。”
　　华洲君说。
　　“那咱们四处转转。”
　　蹉跎王子说道。
　　几人一字形排开，向着更深远的洞穴走去。
　　一个比较大的空间呈现在大家眼前，周围全都是泥浆人。
　　杨成龙用一道魔法将泥浆人身上的泥土去掉，不幸的是这些灌入泥浆的人全都不幸身亡了。
　　蹉跎王子走到食肉草坐过的泥座旁，那滚动着泥浆的座椅看上去十分神奇。
　　大家便都围了上去，蹉跎王子动了动那座椅触动了那上面的一个机关。
　　座椅后面的墙壁上，瞬间呈现出一个钥匙孔。
　　杨成龙看了下那副图画，又看了看手中的钥匙，便试探着插进去，没想到打开了。
　　墙面之上出现了一条龙，那龙的样子像是刚从泥巴中滚过。
　　泰说道：“这是上古巫术的一种，这里面必定有个巫术传承。
　　怪不得那草能修巫，原来这里不仅有钥匙强大的修炼工具，还有巫术传承。”
　　说着泰将手放了上去。
　　杨成龙不是很懂，大家也就将手放了上去。
　　大家感应了一下，墙面的后面还有一个传承。
　　几人用力将墙面推开，那就像个推拉门。
　　门内果然有一个球形状物体，物体上面散发着一种红色，传承就在物体里面。
　　物体的旁边一个钥匙的凹陷形状，可以看出食肉草得到过的钥匙就是在这里拿的。
　　这里有两份传承，一份是钥匙，一份是球形状物体，那食肉草肯定知道这里有两个宝贝，当初为什么就拿了一个。
　　同样得，泰前辈，蹉跎王子，华洲君都想到了这个问题，几人伸出手掌去拿那传承，却是被那传承所伤。
　　杨成龙伸手拿时却是顺利的拿了下来。
　　泰说道：“看来这份传承和你有缘，我们都拿不下来，你反而很轻松。”
　　蹉跎王子说：“打开看看这传承里面都是什么？”
　　华洲君道：“究竟是什么，打开看看就知道了。”
　　虽然大家没有拿下那份传承，对传承的内容却十分兴趣。
　　杨成龙也很想打开，同大家一起分享，那软绵绵的东西上也有一个钥匙孔。
　　用钥匙打开那后，里面漂浮出两股气体，想成一个老者。
　　白气是老者的衣服和皮肤，黑色是老者的头发，老者笑呵呵的说道：“我这里有一份传承，传给你们五个人，谁能够承受得主，谁就能得到传承。”
　　老者伸出手来，手中握着一本书，那书光芒万丈，照射得几人都睁不开眼睛。
　　杨成龙却通过那光亮看到了那份传承，双眼同那本书那般发射出千万道光芒，全身的巫术纹路在滚动，从脚底翻涌起滔天热议，滚滚而来。
　　直到那份传承消失，直到老者消失。
　　光亮消失了，而后杨成龙感觉自己全身充满了力量，轻轻一抬掌，头顶处的冻壁就开了，又轻轻抬了抬脚，整个人就飞了上去。
　　泰，蹉跎王子，张小铁，华洲君也跟着飞了上去。
　　夜幕降临四周很是安静，想必之前那些来此的人都撤了回去。
　　杨成龙，泰，蹉跎王子，张小铁，华洲君便往回走去。
　　大家想，食肉草被灭了，明天天亮之后，就可以安排船上两万人和返回去的7千人手一起建造龙蛋孵化基地了。
　　但是当几人走出森林的时候，却看到另一番场景。
　　叮叮当当一阵兵器刀剑摩擦的声音，远处留在船上的人与返回去的人员与一群不知道什么来路的人撕打在了一起。
　　杨成龙他们看到此景心中一紧，飞起，快速落到希提海岸边。


第274章 堪比日光的眼睛
　　船上那两万多人不知道为什么和一群黑衣人撕打在一起，此时多数人已倒在了血泊中。
　　杨成龙，泰，蹉跎王子，华洲君，张小铁赶来时看到这样的情景，眉头紧锁间，跳入这场战斗。
　　船上一个成员抱住杨成龙的大腿，拼劲最后的力气说道：“新王啊，为我们报仇啊。
　　我们南蚁州的人不能冤死啊。”
　　杨成龙四下一瞧，之前留在船上的后援队，几乎都从船上下来了。
　　蒙面的黑面人，不知道来自哪个州，也不知道幕后指使是谁？
　　这场战斗到底是怎么引起得？
　　顾不得那么多，杨成龙凭空一握，两柄黑巫剑便握在了手里，前脚伸出，后脚跟飞，快如风，穿梭在黑衣人的周身，锋利的黑色剑刃擦过黑衣人的脖颈，大片的黑衣人倒在了地上。
　　华洲君也拔出他的长剑，与黑衣人拼杀着。
　　泰前辈用尸骨排山倒海术，攻击着黑衣人。
　　蹉跎王子火猴王和张小铁的加入，让本来占据优势的黑衣人处于低势。
　　然而周遭发出沙沙的声音，强劲的风吹卷着地面之上的沙土，远处小船之上站着两个中年人。
　　这两个中年人均穿着一身黑衣，用黑布遮挡着五官，两人双手合十而后松开，两人拉大的距离间升腾起一阵黑色的烟雾。
　　一个个的黑衣人自烟雾中走出来，走出的黑衣人迅速加入到战斗中。
　　这是什么奇怪的巫术，让杨成龙难以置信的揉了揉眼睛，同时一跳，跳到两人的中间。
　　用一掌巫术之力将两人中间形成的黑巫气打散了。
　　杨成龙左右一挥剑，长剑便向船上两个黑衣人而去。
　　两个黑衣人一跳却是变换了方位，从身上掏出一个小瓶子，借着风力散了出去。
　　那瓶子中飘散出特殊的气味，那特殊的气味让死去倒在地上的黑衣人又复活了。
　　那些复活的人瞬间就成为了没有血肉的傀儡，姿态扭曲着朝着向几大洲船上下来的随从扑去。
　　看到此番情景杨成龙也是一呆，这就是传说中的傀儡的速成，活人好打，傀儡难缠啊。
　　看到那些傀儡失去理智的攻击跟随船一起来的众人，一个接一个倒在血泊中的场景，杨成龙的心五味具杂。
　　这些人虽然有很多是来凑热闹的，为孵化龙蛋一事而感到好奇万分，但作为他们的君王，可是奔着九州五海签订的和平共处来做事。
　　作为商州帝国的新王，也就是九州五海的新王，他有责任保护好这群人，并且这场战斗肯定也是因黑衣人而起，这些后补人在船上好好得，不可能招惹外来的黑衣人，并且这群黑衣人另有目的，与食肉草并非一类。
　　杨成龙挥剑向面前两名黑衣人斩去，然而两个黑衣人也变成了一团烟雾，这让他很气愤，像玩捉迷藏，杨成龙握紧拳头，他看到头顶处那个老者出现了。
　　全身的巫术纹路涌动着，这个时候再看向两名黑衣人，那两名黑衣人此时已经合并成为一个，黑衣人真正的面貌他终于看到了，原来在两个模糊的黑影中间，虚无的那个身躯才是真正的黑衣人的身躯。
　　那黑衣人也十分吃惊，黑面巫师传授给他的巫术，这么快就被人识破了，并且他看向此时的杨成龙，心头也是一紧。
　　这人的眼睛十分明亮，向天上的日光，不能与人直视，还十分吓人。
　　杨成龙也看清楚了黑衣人的真正面目，就是中望州的艾尔。
　　他单手掐在艾尔的脖子上问道：“你为什么来此杀人？”
　　艾尔自然不能说，他是受黑面巫师的命令来此，本来打算杀了船上的人，再进森林，现在看来难了。
　　“因为我看不惯你商州帝国的新王。”
　　艾尔说道。
　　“那你就去死吧！”
　　杨成龙说着加大了手掌的力度。
　　艾尔的身体扭曲了起来，瞬间身体就从衣服中脱离开，杨成龙手中只有艾尔的一件衣服，身体已经逃走了。
　　海岸边上，操控傀儡的主人艾尔逃走了，那些傀儡也就自动消亡了。
　　杨成龙翻看了下那件干巴巴的衣服，里面还有一个小瓶子，透过那个小瓶子他知道了小瓶子的来历。
　　这说明黑面巫师还没有死，这种东西是他的，九州五海之上也只有他能够发明出如此怪异的巫术操控粉。
　　艾尔消失了，那些黑面人全都一阵烟雾跟着消失了，这些黑衣人不像是真实的存在，倒像是某种东西全全操控的傀儡。
　　事实上，确实是一种特殊的巫术，并非真的人。
　　但就在这种巫术对船上人的伤害却是万分真实得。
　　这个时候，在森林中迷路，费了半天力气才走出来的小银君王三千多人，看到眼前的一幕，也十分震惊。
　　显然他们看到的是战后的场景，有自家州国的人，有别家州国的人，有死去的，有活着的，有受伤躺在血泊中奄奄一息得。
　　大家奔向自己熟悉的面孔，眼泪汪汪。
　　小银君王问道：“这是怎么回事？”
　　小银君王他们赶到这里自然是没有看到黑衣人的身影，不知道伤害大家的是什么人。
　　一个随从说道：“船一阵晃动，我们出来看，那些黑衣人便来了。
　　见人就杀，于是我们便和他们扭打在一起了。”
　　“黑衣人？”
　　小银君王皱眉。
　　随从道：“是有巫师操控的黑衣人，是一种神奇的巫术。
　　小银君王，死了那么多兄弟可得替他们报仇啊。”
　　小银君王握握拳头道：“会是哪个巫师？”
　　他在想九州五海还有那个巫师可以做到如此？
　　杨成龙握着小瓶子说道：“黑面巫师，只有他可以传授如此怪异的巫术。”
　　“黑面巫师！”
　　小银君王的脸色变得难看起来，黑面巫师做得，那么这个仇不好报了，因为相信只有毒百川可以彻底的杀死黑面巫师了。
　　三万多人如今只剩下两万人，大家面面相视。
　　黑面巫师如同那黑夜罪恶的传说没有谁是他的对手啊。
　　杨成龙说道：“大家放心，黑面巫师伤害大家兄弟性命的仇我会为大家报。”
　　“还有我泰老头也不会放过那黑面巫师。”
　　泰说道。
　　“还有我蹉跎王子。”
　　蹉跎王子说。
　　“还有我华洲君。”
　　华洲君说道。
　　人群中有人站出来说：“还有我，我要为我弟弟报仇。”
　　“还有我，我要为哥哥报仇…..”“还有我……”“……
　　.”“哈哈！
　　真是太有意思了！
　　这么多人找我，我一定很忙！”
　　这个声音来自上空，一阵黑气之后便站稳在了地上。
　　拉瓦西君双手捧着一条小黑蛇，无比虔诚的对着小黑蛇再三微笑。
　　那是一种必胜信心的微笑。
　　“拉瓦西君？”
　　华洲君看着拉瓦西君，之前他和拉瓦西君的关系十分友好，因为观点不同，拉瓦西君要去追随更加强大的黑暗力量，华洲君与拉瓦西君闹掰，但此时的拉瓦西君让华洲君十分陌生。
　　陌生到好像从未见过。
　　杨成龙知道他手中拿着的就是黑面巫师的又一原身，小黑蛇。
　　之前他在黑巫洞的时候，见过黑面巫师的原身小黑蛇，在杀了黑面巫师的一个身体后，特意交代落诗用匕首杀死了黑面巫师原身小黑蛇。
　　此时的小黑蛇，只能是黑面巫师的又一个原身。
　　那笑声和话语来自小黑蛇，黑面巫师。
　　拉瓦西君看着大家说道：“你们这群无知得人，见到黑面巫师还不乖乖低头。
　　看看你们哈，一个个的脸色仇恨着什么？
　　黑面巫师说了，服从者生之，逆行者杀之。
　　你们权衡一下，是要归顺与黑面巫师，还是商州帝国的新王。
　　易或者你们的王？”
　　大家都站了起来，慢慢的靠拢了起来，用仇恨的目光看向拉瓦西君，他们的仇人就在眼前，一波波的愤怒接壤起来，天空变成黑暗色。
　　滔天的愤怒，让人们汇聚成一个字。
　　“杀！”
　　大家肩并肩手持长剑，各种弯形工具，本来是为食肉草准备得，这次都为拉瓦西君和他手中的小黑蛇准备了，大家冲了过去，刀剑乱飞，血花飞洒。
　　但大家手中的长剑并没有伤到小黑蛇和拉瓦西君，而是伤了自己的同胞，自己的亲人……
　　………
　　这让死去和伤人的一方都不可理解，但是这样的局面已经不可控制了。
　　杨成龙和泰知道那是黑面巫师特殊的巫术，最佳黑暗的黑巫之术。
　　“呵呵！
　　你们都去死吧！”
　　拉瓦西君捧着小黑蛇，就像捧着世界最趁手的工具。
　　小黑蛇也得意的点着头，此时此景正是小黑蛇希望得，很快得，小黑蛇开始吸取漂浮在空气中的精血。
　　杨成龙也飞了起来，他打出一块块的保护墙将每一个人都隔离开。
　　如此黑面巫师的巫术也没有办法，让大家互相伤害了。
　　“黑面巫师大人，这一次你还有的逃吗？”
　　杨成龙抛出一剑，直接挥去小黑蛇的脑袋，同时一掌打在拉瓦西君的胸脯上。
　　拉瓦西君应声倒地，手中的小黑蛇也掉在了地上。
　　小黑蛇飞了起来，嘴巴一张吐出一口黑气，那浑浊之气顿时灌满了半边天，好似从天际滚下一条巨蟒。
　　杨成龙双手握拳，两眼又变成日光亮，全身散发出一种别样的威力。
　　那种巨大的杀伤力，像无数锋利的碎刀片，瞬间将天空中形成的巨蟒粉碎掉。
　　同时天空自日光之中设出一道光，像一明晃晃大刀，斩在小黑蛇的身上。
　　小黑蛇虽然没有死但也受伤了，黑面巫师退后着，他看着杨成龙那突变的比日光闪亮的双眼，一阵颤抖道：“你…你，你修炼难道是遗传很久的巫术？
　　这怎么可能？
　　你怎么可能会呢？”
　　杨成龙并没有解释什么，他只想杀死黑面巫师，然后对着小黑蛇狠狠得眨了一下眼睛。
　　电石火光间，自杨成龙的双眼射出一道光，刺眼的光亮，变成一把大刀，落到小黑蛇的身体上。
　　黑面巫师也意识到了什么，他快速转身，朝着来的方向跑去，但一切都晚了，小黑蛇的身体变成了两半。
　　杨成龙抓起地上的断为两半的小黑蛇，里面的真原之身已经逃掉了。
　　拉瓦西君见此连滚带爬的逃走了。
　　藏在远处，海边礁石旁的九王子和司马默儿互看一眼，取消了进攻的想法。
　　他们目睹了刚才的打斗，同样看到杨成龙身上散发出得不可预测的力量。
　　那双堪比日光的眼睛，让两人深深打着寒颤，因为那股不可一侧的力量实在太可怕，连同黑面巫师的原身小黑蛇都杀死了。
　　就在那么眨眼的瞬间杀死。
　　所以司马默儿和九王子决定悄悄离开，不再靠近。
　　过了好久，他眼中闪动的亮光才消失。
　　人们才能看向他，与他平视。
　　华洲君，小银君王，曼青精灵，辽溅，刚默，张小铁，泰前辈，刚刚大家都参与了打斗，小黑蛇变为两半，黑面巫师和拉瓦西君逃走后，这场打斗便结束了。
　　但同时大家充满了悲伤，因为死伤的兄弟实在太多了。
　　杨成龙对大家说道：“大家不要悲伤了，刚才因为黑面巫师特殊巫术而互相残杀至死的兄弟，我能够将他们救活。”
　　大家面面相视不可思议的看向杨成龙，这句话，实在不能够让人相信。
　　“你不会在说笑吧！”
　　华洲君道。
　　泰前辈说道：“我知道，你得到了那传承，你使用的传承巫术却是很厉害。
　　但这些人伤势如此严重如何救活？”
　　杨成龙道：“只要这些人的六芒星不灭，圣火就可再点燃，圣火点燃他们便能复活，我得到的那个巫术传承，正好可以点燃大家在一个时辰内熄灭的圣火。”
　　“可是这些人明明已经…..”小银君王看着如此不堪的场面，实在难以相信，那什么传承巫术可以让人起死回生。
　　杨成龙拿出苏格拉蒂魔法杖，将魔法杖中的圣火呈现出来，在这漫天圣火中，有很多的圣火之光已经熄灭。
　　但这仅仅部分人能够看到，大部分人是看不到圣火之光得。
　　杨成龙启动他得到的那个巫术传承，用堪比日光的眼睛看向众人，马上熄灭的圣火就被点燃了。


第275章 黑雾
　　圣火被点燃，杨成龙再用自己的力量灌输到那些躺在地上停止掉呼吸的人身上，直到那些人额头处的六芒星闪亮起来。
　　杨成龙擦了擦汗又将一道力量灌输到众人的身上，他才感觉那些躺在地上的人有了心跳声。
　　杨成龙亮如日光的眼睛渐渐暗淡下来，恢复到如初，苏格拉蒂魔法杖也从空中掉落了下来。
　　那些在一个时辰内身体还算完好，六芒星被激发出来的人全都死而复生了。
　　“你是怎么做到得？
　　真是太感谢你了！”
　　小银君王说道。
　　杨成龙握着苏格拉蒂魔法杖对小银君王说道：“既然每个人都可修炼魔法，那么每个人体内必有六芒星。
　　其实传承巫术就是一套既可以救人也可以杀人的巫术。
　　只要人的圣火在一个时辰熄灭，再点燃就能够让身体恢复如初，人也就活了过来。
　　驱动点燃圣火的力量就要很强大了，强大的程度正好是我得到的那套传承。”
　　杨成龙说着，脸色也变得灰暗起来，身上那股强大巫术和魔法的力量在渐渐消失。
　　小银君王点点头明白了其中的原由，说道：“如此做你的力量定然也受到了冲击。”
　　杨成龙说道：“受冲击是肯定得。
　　不过能够救起如此多的人，这点冲击不算什么。”
　　“我知道的冲击可是会让人在短时间失去魔法和巫力得。”
　　小银君王道。
　　“魔法和巫力暂失还可以修炼出来，这些可爱的士兵，装甲兵，他们都是各州热爱和平的勇士。
　　用我的力量换回他们的牺牲是无比值得的。”
　　杨成龙说道。
　　小银君王暗暗点头，心中不免对杨成龙生出佩服之意，如果是他的话，得到那个传承，面对失去力量的风险，他肯定不会用尽全力去救人。
　　冲击力度下导致的力量损耗修炼起来是十分困难得。
　　华洲君背着手说道：“不可思议，不可思议啊！
　　看来那份传承大有来头。”
　　泰对杨成龙说道：“能够救人的传承就是好传承，有空的时候好好研究研究。
　　传承这东西深奥之处在悟。”
　　杨成龙点头道：“既然那传承与我有缘，我定然不会让它浪费。”
　　这时地面之上一阵呻吟声，被救活的人全部醒了过来。
　　大家面面相视，不能够相信自己死而复生，云里雾里如做梦一般。
　　“我刚才不是死了吗？”
　　“难道是在做梦？
　　咱们这又活了？”
　　“地域也和人间一样吗？”
　　这个时候小银君王对大家说道：“刚才大家的遭遇都是真实得，是商州帝国的新王杨成龙救了大家的性命，大家才能够死而复生。”
　　大家终于明白了，也开始议论了。
　　“原来是商州帝国的新王救了我们。”
　　“原来不是梦，真的是死而复生了！”
　　“不可思议了，原来商州帝国的新王会起死回生术，我再也不反对商州帝国的新王政策了。”
　　“哈哈，真的没有死！”
　　在一片议论，兴奋中，有人走出来说道：“多谢新王救命。”
　　“多谢新王想救！”
　　……
　　…走上前来感谢的人越来越多了，杨成龙对大家说道：“大家不必感谢。
　　既然大家跟着你们的君王来到这里，想必都是遵守咱们九州五海之上和平共处条约的人。
　　有难同当，有福同享，就是一家人。
　　如今苏源大陆和卷枫林之上的食肉草都被消灭了，现在大家就按照原有计划，想留下得，明日开始伐树，建房，为龙蛋孵化基地贡献力量。”
　　“那是肯定得。”
　　“新王你放心吧。
　　我们一定尽力做好。”
　　船上装全着，建造龙蛋孵化基地用的工具。
　　这些有着起死回生经历的人，也有一开始的好奇，单纯的想来热闹，或者是有其他想法侵占土地的人，现在大家都有了共同的目标，并且是死心塌地的目标，为龙蛋孵化基地的建设贡献力量。
　　其他各州的君王有的回去了，有的留了下来观看建设情况。
　　苏源大陆希提海岸边，森林旁黑面巫师出现之时的打斗痕迹已经被消除干净了，有人从船上卸载下建设基地的工具，有人登上了船，准备回去。
　　当然船启动返回的时候还要带回去一些伤心的人，在与食肉草打斗之时，那些被食肉草杀害之人的亲人们。
　　食肉草的毒汁太过毒狠，被毒到的人，任凭什么级别的巫师也无力回天了。
　　华洲君，南蚁州的小银君王，北灵州的曼青精灵，独角州的辽溅，巨毒州的刚默又派来一些强壮的士兵。
　　苏源大陆和卷枫林两块闲置土地加起来的面积，也可以跟上小半个商州帝国了，要想从这两块土地上建造龙蛋孵化基地，也没有那么简单。
　　在飞鸟海宫殿冰窖中找到的龙蛋，都是冰封的龙蛋。
　　既然是冰封龙蛋，那么在寒冷的地界肯定是孵化不出龙蛋了，当然除了那颗两不像的龙蛋。
　　在苏源大陆和卷枫林中要想建造孵化龙蛋基地，火源是必不可少得。
　　这里不仅要建设铺满甘草的朝阳大地，龙蛋巢穴，还要建造冒着火焰的大坑。
　　等建造完毕这一切后，再将龙蛋运到这里进行孵化，当然这个过程中为了确保龙蛋的安全，必须派一大批人手看着。
　　这个宏伟工程的龙蛋孵化基地，单纯的人工之力怎么也要花费一个月的时间，如果用巫术和魔法的话，一周时间就能搞定了。
　　但是这地方建造出来是要孵化龙蛋得，龙蛋原本归于自然，那么建造这个基地便要建造的自然一些了。
　　所以不用魔法也不用巫术，只用单纯的人工之力。
　　杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，张小铁四人也留在了苏源大陆。
　　一来，他们留在这里可以解决苏源大陆森林中发生的特殊情况，比如那里突然冒出一条三头蟒蛇怪，这种怪物一个魔法球便解决了。
　　二来，为了龙蛋孵化基地的顺利建设。
　　三来，四人在原地用木材建立一个简单的住处，为得可不仅仅是前两条，还有手中的钥匙。
　　一把钥匙是路径白骨桥，巫鱼那里得到。
　　一把钥匙是苏源大陆，食肉草那里得来得。
　　这两把钥匙此时都在泰前辈的手中，泰前辈打量完后到了张小铁，蹉跎王子的手中。
　　蹉跎王子道：“这两把钥匙的形状极为相似，都蕴藏着巨大的能量。
　　但是材质却完全不同。”
　　张小铁道：“这钥匙究竟蕴含了什么意义呢？”
　　泰前辈道：“这钥匙必定大有学问，鱼精得到了这钥匙便拥有了巨大的力量，最后的怨气竟然能够形成让九州五海所有人都退而远之的白骨桥。
　　食肉草得到这个钥匙的力量，竟然修出人形，不惧老虎，狮子，人等高等的动物，还住在了地下世界。”
　　蹉跎王子说道：“那地下世界，不是食肉草建造得。
　　那传承的出现，可以证明肯定是有高人建造，那么那钥匙建造的高人必定也见过。
　　说不定也是用钥匙的力量建造了一个地下世界。”，这就是四人为什么在此研究钥匙的原因了。
　　杨成龙用魔法之力翻看《龙魔法与巫术》这本书籍，这本书籍的内容如今已被自己翻看过一遍，前二百多页讲述的全是时空帝国以前出现过的龙族。
　　在时空帝国的大陆上曾出现过二百多个龙族，几乎一页进行一个龙族的简单介绍。
　　剩下的五十页分别简单介绍魔法和巫术，都是一些最基本的修炼方法，与《强魔法》比起来简直差远了。
　　只是在书的最后一页，靠着封面处，夹杂着一张并不好取下的纸条。
　　杨成龙费了一翻功夫才将纸条小心翼翼的取下来。
　　取下那纸条才发现，那纸条的形状竟然是钥匙的形状，并且纸条上看不出字迹。
　　这本书籍原本在毒百川那里，这书中钥匙形状的无字纸条，是不是毒百川放进去得？
　　或者这纸条钥匙和真正充满神奇力量的钥匙究竟有什么联系？
　　恐怕只有那个毒百川知道了。
　　但是拥有巫师最高境界的毒百川，冷酷无情的毒百川是不会回答如此问题得。
　　即使她回答，也无人敢去问呢？
　　所以大家只能自己研究了。
　　杨成龙说道：“既然这纸条钥匙与现实中咱们遇到的钥匙相似，又在书籍中，那么这是不是就说明，这钥匙和龙蛋有关。”
　　蹉跎王子想了想说：“还有一种可能，这就是一个可以释放巨大力量的钥匙。
　　毒百川也想拥有这等钥匙，但是她寻不到，日思夜想，在看书之际将这钥匙用纸张剪了出来。
　　日子久了也就忘了。”
　　杨成龙想了想，蹉跎王子分析的也很有道理，这《龙魔法与巫术》在毒百川那里拿到的时候，可是一本薄如手指甲盖的书。
　　毒百川不知道将此书读过几千甚至几万遍了。
　　提到毒百川，杨成龙不得不想到与她的十年之约。
　　这身体之中还藏着毒百川的一颗毒丹，自己必须加以修炼，十年必须要去赴那约定。
　　泰前辈看着杨成龙问道：“你得到的那个传承中，也没有丝毫信息是和钥匙联系在一起的吗？”
　　说道那个在地下世界得到的传承，杨成龙赶紧的闭上眼睛，重新感受一下。
　　得到传承已有几天时间了，但真正感受它还是第一次。
　　刚得到传承之时，杨成龙可以看到这个巫术传承的创世人，是一个白发苍苍的老者，至于老者的来历却是一概不知了。
　　按照常理，留下巫术传承或者是魔法传承的人都会留下自己的来历，甚至创造传承的经过。
　　为得就是让得到传承的人，还记得他的存在。
　　传承在发挥了流传的作用后，传承之人也像活在这世上一样。
　　奇怪的是传这套传承的人，除了那个白色的模糊影像外，什么都没有留下。
　　此时杨成龙紧闭着双眼，很是想与那模糊的影像交流，但只能看到影像模糊的笑容。
　　还有留传承不留姓名的人？
　　然而那个模糊的影像好似读了杨成龙的内心世界，他站起身来，高大挺拔的身影像屹立在天地间的一块浓雾，浓雾如白皑皑的积雪，厚重的好似永远都不被阳光射穿。
　　老者两眼突然放光，那光亮堪比日光，比之前杨成龙眼睛光亮的变化还要浓烈上百倍。
　　光亮穿过浓雾，而后什么也不见了。
　　杨成龙睁开眼睛，摇了摇头道：“看不到。
　　甚至传承者的来历都看不到。”
　　泰说道：“既然如此，那我们只能盲目的来试探这两把钥匙真正的威力了。”
　　杨成龙合上书籍，收起感应，既然书籍和传承中都找不到钥匙的说明，也只好试一试了。
　　他明白泰说的真正威力的意思，便点了点头。
　　张小铁和蹉跎王子也同意着。
　　蹉跎王子道：“你们不是说那巫鱼说钥匙连接另外一个世界吗？
　　既然钥匙向水中发力不可行，那向天空发力试试。
　　毕竟紫月和凤凰交手就在天上啊。”
　　张小铁道：“怕就怕打开一道缺口，向紫月那般可就麻烦了。”
　　泰前辈道：“所以才试探一下吗？”
　　四人从木屋中走了出来，将手中的两把钥匙放在一起，放到四人中间地面位置，一起向着钥匙发力。
　　四人的力道打在钥匙上，四道光芒将钥匙托了起来，抛向上空。
　　那两把钥匙原本有着十分普通的光亮，在四道光芒的照射下越发生辉了，飞到天际，在天空中那强烈日光的照射下，猛然一亮，像是要将天空撕裂一个口子。
　　四人心中均是一震，不会真的要将天空化开个口子吧？
　　忽然钥匙的上方一黑，又被一块黑云遮挡住了。
　　泰看到此番情景，着急道：“不好，钥匙被人给抢走了。”
　　泰说着，轻身一跃便飞了上去。
　　杨成龙赶紧运转力量，身体也跟着漂浮起来，飞上了高空。
　　蹉跎赶紧招呼来火猴，张小铁和蹉跎坐在火猴上，火猴朝着天空之上，那团黑雾飞去。
　　四人飞了好一会，再追上那团黑雾。
　　黑雾中特殊的波动，让四人猜测着黑巫中男子的来历。
　　（感谢支持！
　　）


第276章 鹤人
　　“你们这群笨蛋，这么重要的东西不藏起来，拿出来显摆不是明显着拱手让人吗？
　　！”
　　黑云也停了下来，只见黑云之中一男子若隐若现。
　　杨成龙，泰，蹉跎王子，张小铁追了上去，直接将那男子包围了。
　　泰问道：“你是谁？”
　　男子道：“我是谁？
　　你又是谁？
　　你们又是谁？
　　这些都不重要关键是这两把钥匙已经属于我了！”
　　男子说着还大笑了两声。
　　“是不是属于你真是个未知数。”
　　杨成龙说道。
　　男子道：“不相信的话，过来抢啊！”
　　杨成龙，泰，蹉跎王子，张小铁四人同时一跳，手伸出去朝着那男子抓去，却都是抓了一空。
　　黑雾消失了，再四处一瞧更是瞧不见了男子的身影。
　　最后寻找后，发现那男子落在了希提海上。
　　四人追逐男子，也来到希提海上，只见希提海之上飘荡着一只小船，男子便落在那小船之上。
　　泰前辈轻手一挥，水面之上便出现一排白尸骨，骨头组成一个小船。
　　杨成龙也挥挥手，又向那小船上抛出一些藤蔓，那船就更加坚固了。
　　四人落在船上，船顺流而下，很快得就追上男子的船。
　　男子缓缓转身，四人这才看清楚男子的容貌。
　　男子穿着一身黑白相间的鹤氅，站立的姿势也似一只亭亭玉立的鹤，眉毛浓黑，鼻梁挺拔，颇有几分英俊。
　　男子看着四人缓缓开口道：“你们一个是商州帝国的新王，一个是东洲帝国的王子，一个是骑士学院的高材生，一个是老不死得老头。
　　就区区两把钥匙，送于我了又能怎样？”
　　男子说泰是老不死得老头，泰自然是不高兴得。
　　“你个混小子是什么来路？
　　报上名来，我绝对打不死你！”
　　泰前辈气愤着，两掌相互摩擦间，飞出一柄长骨，长骨化作片片小刀，齐齐得向男子飞去。
　　男子轻身一跃便飞了起来，真如一只鹤般轻盈自如躲过飞来小刀。
　　泰睁大了眼睛，能够躲过他小飞刀得可谓不多啊。
　　“哎，你打不死我得！”
　　男子叹口气，叹气得仿佛是泰前辈的无知一样。
　　泰前辈自然是更加气愤了，他说道：“小子是有两下子，不过排山倒海尸骨术变化莫测够你受得了！”
　　男子皱眉道：“没有听过什么排山倒海，不过一会怕是你会排山倒海啊！”
　　泰不再和男子废话，干瘦的身躯突然像虾米一般的弯曲了，一股白气从他身后升腾起来，眨眼间，泰的身后就出现了无数的骷髅头。
　　这些骷髅头排成一个小山高，在泰的爆发力度下，全都像男子飞去，像一块，两块，无数块，大石块，足够砸死男子了。
　　轰轰隆隆之后，男子确实被骷髅头掩埋了，船开始下沉，骷髅头也开始下沉。
　　泰放松了下来，安静的看着被淹没，一会便会骨肉无存的男子，微微一笑。
　　这就是高傲的代价，在他泰面前竟然敢如此狂妄。
　　泰微微一笑。
　　正在这时，水面发出碰的一声，水花四溅，那些骷髅头瞬间爆炸，向着另一张小船而去，更多得冲向了泰。
　　这让四人触不及防，本想等那男子被骷髅吞没后，再取回钥匙，没想到男子不但没有死，还攻击了他们。
　　四个人被男子无意识的攻击后，都变成了落汤鸡，就连同火猴王也没能幸免。
　　男子径直朝着泰而去，一掌之力带着巫术的黑风就临近了泰的身体。
　　泰前辈一个机灵赶紧迎上那一掌，用拳头之力冲击过去，也是滚滚的巫术之力。
　　碰的一下，两股力量的撞击让希提海水都晃荡了起来，千丈以外岸边的小树也颤抖起来，树叶震落了一地。
　　要不是四人都有一定的定力，必定也被这撞击，击落在海中。
　　张小铁握着胸口，感觉身体很是不适，被那力量撞击的五脏六腑都不舒服了，再看看蹉跎王子，表情也很是不惬意。
　　泰退后几步，到了小船上。
　　男子也退了回去，落在了他自己的小船上。
　　刚才泰的尸骨术，虽然没能杀死男子，但也是奔着取他性命而去得。
　　刚才两人力道上一个较量，都是用尽全力，奔着取下对方性命的目标而去得。
　　杨成龙赶紧扶住泰前辈，他找到刚才泰前辈使用了全力，而那个男子应该最少也使用百分之九十的力道。
　　看那男子的表现，只是眉头皱了皱，马上就恢复成最初轻松的样子了。
　　“看来那什么尸骨排山也不怎么样。”
　　男子轻笑着，轻松的整理开凌乱的发丝。
　　“火猴王，上，你表现的机会到了！”
　　蹉跎王子刚才被水花打成个落汤鸡，自然是不高兴，又见泰前辈都不是那男子的对手，自己肯定也不会是了。
　　只好派出自己的火猴王为自己报仇了。
　　火猴王得到命令，跳起来飞了过去。
　　火猴的动作如一团浓密的火烧云，而后从中喷出火来。
　　哧啦一下，火苗擦着男子的身体落入海水之中。
　　一片火与水的蒸气之后，男子落到了船得另一条，说道：“让一只猴子来对付我，你们也太侮辱我的功力了。”
　　“我得火猴王会让你吃亏得。”
　　蹉跎王子说道。
　　火猴如同在水底横七竖八的螃蟹，一会功夫，男子的周身便充满了火焰。
　　男子身上那件鹤氅自然也燃烧起来，男子终身一跃，跳入水中。
　　张小铁赶紧自身后拔出弓箭，箭失沿着男子落水的方向，追赶下去。
　　这回那男子该一命呜呼了吧。
　　半响之后，水底无声。
　　这就奇怪了，就算那男子不死，也不应该在水中消失啊。
　　四人用巫术，魔法力量感应了一下，水底确实没有了男子身影。
　　“你们真是一群笨蛋，还有什么绝招啊，尽管得使出来，不好玩的话。
　　这钥匙我就带走了！”
　　男子轻笑道。
　　男子的声音传出，大家抬头一瞧，男子竟然不知什么时候飞到了半空。
　　杨成龙对那男子绝对第一次见，泰前辈在进入白骨侨之前在九州五海闯荡多年，之后虽然进去了白骨侨不问世事，但也没有什么人，或者说是什么能人是他不认识得。
　　这个男子既然知道他们的身份，又能如此轻松躲过泰前辈抛出去的小刀，除了在空中沸腾的那团黑雾外，男子还使用了奇怪巫术。
　　这忽来忽去的功法也是厉害的很，究竟是一个什么货色？
　　那么，这男子究竟是什么来历呢？
　　四人都好奇了。
　　杨成龙纵身一飞，跳到男子的小船上，看着男子道：“钥匙肯定是不会让你带走得。”
　　“奇怪了，你们不要得东西还不能给我了！”
　　男子伸出手来，握紧了手中的钥匙，又道，“你会什么？
　　也是什么尸骨排山什么倒海术？”
　　杨成龙道：“两个特别巫术的结合而已！”
　　“特别巫术的结合？”
　　男子转眼道，“看样子你们四个都不是我的对手，钥匙我拿走之前，还会杀了你们。
　　因为刚才的那三个都对我使了至命的招数，本来我想抢了钥匙就消失得。
　　没想到你们四个追赶，还要杀我。
　　那你如果现在放弃得话，我就留你一条性命。
　　告诉你我叫什么，这样我的名字就会变得很响亮。
　　如果你没有什么好玩的花招对付我，还对我有杀心得话，我就会毫不犹豫的杀了你。
　　我还没用真正的绝学。”
　　杨成龙说道：“接得住我这招，再说大话也不迟。”
　　“好啊！
　　来吧！”
　　男子背过双手，十分悠闲得等待着杨成龙的大招。
　　杨成龙，双手握紧，一股黑巫之气，自他身体冲击而出，像一阵剧烈的风。
　　男子先是感觉到了一阵强风，吹动了他的衣衫，头发全部到了耳后，接着小船发出咯吱咯吱的声音。
　　男子变换的小船被一柄柄，凭空出现的黑巫剑射穿了，几乎一个眨眼的功夫，船碎裂成渣了。
　　男子漂浮在空中自然不解，杨成龙的巫术之力不向着空中攻击，反而去攻击那被他丢遗弃掉的船是什么意思？
　　正当他疑惑不解的时候，他看到周围一亮，接着一道比太阳之光还要刺眼的亮包围了他。
　　他感到一阵刺痛，接着他看到一柄长剑自他胸口穿射而出。
　　一口血，自他口中吐出，他才意思到，自己受伤了，被一柄黑巫剑刺伤，功力大失。
　　男子握着受伤的胸口自空中掉落，流动的希提海水水面，瞬间结出一块足够托起男子身体的冰块。
　　这说明，男子虽然受伤，但男子的功力并没有全部消散，在功力存在的情况下，也不会死去。
　　杨成龙收了功力，周围也恢复了自然光亮。
　　刚才他使用自己初创不久的一门新功法，是黑巫绝学与传承结合的一种巫术功法。
　　杨成龙没有杀死男子，因为他感觉这个男子一定知道钥匙的秘密。
　　一个成功躲避泰前辈尸骨排山倒海阵法，被火猴海的烈火燃体，却轻松脱身，落入水中又能悄悄的出现在天空之中的人可谓少之又少了。
　　“你究竟是什么人？”
　　杨成龙耐心的问向男子。
　　男子半跪在地上，手扶冰面，吐着鲜血，但气质不失。
　　杨成龙知道，男子在悄悄疗伤。
　　至于男子还会不会再反击，那便是不可能得了，因为他已经种了黑巫剑，还能这般的不失原身已经是个奇迹了。
　　男子知道刚才那黑巫剑的力道是轻了，他才保住了自己的原身。
　　杨成龙是完全有能力杀死他的原身。
　　虽然不知道他用了何等巫术，但真是足够厉害。
　　同时也知道声东击西得毁掉自己的小船，是为了转移自己的注意力。
　　男子只好道：“鹤人，鹤人家族。
　　我是鹤人家族的掌盟。”
　　杨成龙皱下眉头道：“九州五海有鹤人家族吗？”
　　泰前辈调息了一会后，身体恢复了一些力气，原本打坐在地，现在听到鹤人家族这四个字的时候猛然就站了起来。
　　“什么？
　　你是鹤人家族的掌盟？
　　！你…..”泰前辈上前几步打量起了掌盟又道，“你怎么看也不像鹤人家族的后人呢？”
　　掌盟苦笑着，单手扶剑坐在地上道：“如果像得话，还会存活在世界上吗？”
　　这回换泰前辈苦笑了，叹气道：“是啊！
　　三千多年了，哪里还会有鹤人家族！”
　　掌盟用力将左手臂上的衣服撤下来说道：“我没有撒谎！”
　　泰看向掌盟的胳膊，上面一个鹤的印记，发散着亮光，那光芒是从血液中透出得，错不了，只有鹤人家族的人才会有这本亮光鹤的印记。
　　“你怎么…..啊！
　　真是太好了，这个世界上竟然还有鹤人家族的人！”
　　泰前辈忽然就高兴起来，将刚才的不愉快抛之脑后，再看向男子的目光也变得和善起来。
　　杨成龙不解道：“泰前辈，你知道鹤人家族？”
　　泰解释道：“三千多年前，巫术最初的发源地便是鹤人家族。
　　那时候修炼巫术和魔法的人并不少，但大家的水平基本相似，只会简单的移动，小型的爆炸，根本不能用于残酷的战争，或者是拼命得打斗。
　　甚至是魔法和巫术的真谛，为人类创造更加便捷的生活，统统不能领会。
　　鹤人家族将巫术和魔法发挥到了极致，并且广泛流传开，才有了现在的巫术和魔法，水，木，金，火，土，空间，移动，不同的操控修炼之法。
　　相传鹤人家族修炼最高深者舍弃原身，成不死不灭之灵魂，化世间万物为模样。”
　　“那么厉害，那岂不是称霸九州五海！”
　　蹉跎王子道。
　　“何时啊！”
　　泰继续道，“所有的势力都趋势鹤家人，就连当时的最高统治者也不得不向鹤家人低头。
　　但鹤家人并不去争夺势力，也不去杀反对他们的人，不但不杀，还传授给他们修炼之法！
　　那些反对之声逐渐远去，因为人们知道那是一种无法超越的力量。
　　直到一天，有个自称巫不败的人，公然挑战鹤家最高统治者。”
　　杨成龙看了眼掌盟，从掌盟的表情看，他有着那种被别人夸赞的自豪感，但同时也和泰的表情一样，又陷入深深的悲哀。
　　感谢支持！


第277章 鹤家人
　　泰继续道：“三千年前的一日，在苏源大陆应该也是这片地方，展开了一场打斗。
　　打斗迎来很多人围观，但由于两方散发出的力量和诡异的巫术之气太过浓烈，导致观看之人都只闻声不见其招式。
　　碰碰蹦蹦，两方战斗了好长时间，一会从天空之上落下火球，一会从天际掉落冰块，还有无数受伤的鹤鸟从天空掉落下来。
　　一阵巨响之后，天地一片混沌之色，地面草木摧残。
　　过了很久人们被巨响震得暂时失聪的耳朵才恢复了听力。
　　数月之后，人们到那片战地观看，一片狼藉之外，再不见两方的身影。
　　从此鹤家人也就从这个世界上消失了。
　　鹤家人创造的巫力也就从此消失了。”
　　杨成龙问道：“泰前辈，你是怎么知道这些得？”
　　泰苦笑道：“我就是当时观看那场大战的一员，只是那时修为很弱，只是去瞧了个热闹，站在最外层。
　　值得庆幸得是，站在最外层的人都没有被强烈的力量所伤。
　　又在后来的无数岁月，无数机遇中修炼了尸骨术，才得以不死之身。”
　　“原来泰前辈有不死之身。”
　　蹉跎王子惊叹，怪不得能够在尸骨侨那种地方生活数年。
　　“这么说鹤家人已经消失三千多年了，你是怎么生存下来，又如何出现在这里？”
　　杨成龙看向依然坐在地上开启疗伤模式的掌盟。
　　掌盟的伤势在独有巫术力量的调疗下，大有好转，他抬头道：“感谢，这个世界上还有人记得鹤家人的辉煌。
　　你讲得没错，那一战之后，鹤家人彻底败给了那个连面都没有露出的人。
　　那人几乎杀了鹤家所有的懂巫之人，我是那个庆幸活下来得，并一直在寻找此人。
　　我出现在这里自然是为了钥匙。”
　　杨成龙道：“难道这钥匙和你们鹤家人有什么关系？”
　　“当然有关系。”
　　掌盟道，“据我得到的消息，当年那人就是用三把钥匙击败了我的太祖爷爷。”
　　“你确定那三把钥匙与我们找到的钥匙有关？”
　　张小铁道。
　　掌盟道：“当然确定，那三把钥匙之上有与我们鹤家研究巫术相生相杀的力道。
　　从小我就被父母强逼认那种奇妙的力道。”
　　掌盟说着深深吸了一口气，此时他的面容有了血色，悬在胸口的黑巫剑也悄然化去了。
　　“我是不会搞错得！”
　　张小铁道：“你找这钥匙有什么用呢？”
　　“既然你那么熟悉钥匙的力道，一定知道这种钥匙埋藏在白骨桥和苏源大陆之下了。”
　　泰前辈道。
　　掌盟说道：“我知道，并且一直暗藏在此地已有两千年。
　　我之所以没有取是我根本没有那个能力。”
　　杨成龙想就刚才他施展的巫力和现在自我疗伤的神奇力量，会没有能力？
　　便问：“为何？”
　　掌盟道：“钥匙未见光之际，我取不得，不然必死。
　　这是那人对我们鹤家人的诅咒，为了解开这个诅咒，也为了找寻让我们鹤家陷入如此困境的敌人。
　　我一直在等待时机。”
　　听到掌盟如此说，四人便都明白了。
　　杨成龙还有疑问道：“这么说你们鹤家人并没有像泰前辈讲述得那般在九州五海消失了。”
　　掌盟点点头说：“我们鹤家人自然不会消亡。”
　　“那你们鹤家现在隐居何处？”
　　泰前辈问道。
　　掌盟严肃道：“只要你们将这两把钥匙送给我，我便告诉你们。”
　　如果这钥匙仅仅像掌盟所说解除诅咒和找到传说中消失人的功能，那钥匙的价值对于四人便没有多少意义了。
　　四人不过是想试用钥匙的力量，打开通往时空帝国的通道，虽然还不知道那通往时空帝国的通道在何处？
　　“你可知道时空帝国？”
　　杨成龙问道。
　　“什么帝国？”
　　掌盟显然是一副装傻的样子。
　　“如果你知道时空帝国的话，我们还有必要心平气和的谈论事情。
　　如果你不知道的话，那么不好意思了。
　　据我所知，还有最后一步，你的伤口就痊愈了，如果我在你背后动动手脚的话，你的躯体就不在了。”
　　杨成龙道。
　　掌盟自然清楚自己的情况，他说道：“如果我说我知道第三把钥匙的所在呢。”
　　“第三把钥匙在哪里？”
　　泰前辈问道。
　　掌盟说：“前提是我们彼此放过。”
　　杨成龙说道：“好！
　　既然如此我助你一臂之力。”
　　杨成龙席地而坐，将手掌抵在掌盟的背后，黑巫之力便顺着手掌传入到掌盟的体内。
　　他身形一震，没有想到，杨成龙会帮他疗伤。
　　原本掌盟还需要调疗很长时间，现在几个呼吸间，他的身体便恢复如初了。
　　“你们为何又不杀我了？”
　　站起身的掌盟问道。
　　泰前辈说道：“因为你是鹤家人，三千年前，鹤家人是我的偶像，也是那时那片大陆人的偶像。
　　你说我能对一个偶像的后辈起杀念吗？”
　　既然杨成龙都出手救了掌盟，蹉跎王子和张小铁也不能动手了。
　　即使两人动手，现在也不是那掌盟的对手了。
　　杨成龙道：“既然这钥匙和你家族，三千年前的那场战斗有关，又连接另一个时空，至于是不是时空帝国，我猜你不知道，你的家族人肯定知道。”
　　杨成龙看着掌盟很认真的说：“如果这钥匙与时空帝国没有什么联系，你又没有撒谎的话，钥匙自然归你。
　　但如果与时空帝国有联系，还希望三把钥匙能够打开时空帝国的入口。
　　所以不打不相识，可以握手言和吗？”
　　掌盟虽然很痛恨刚才差点杀死自己的四人，但这四人在知道自己的身份后，的确没有了杀意，给自己留出足够多的时间疗伤。
　　掌盟轻握上杨成龙的手掌道：“当然。
　　你们的意思是要见到第三把钥匙。”
　　“没错。
　　还希望你带路。”
　　杨成龙说道。
　　掌盟说道：“可以，不过第三把钥匙在我们鹤家人那里，你们要想见到，必须跟我回一趟家。
　　你们不怕吗？”
　　杨成龙笑笑，说道“既然鹤家人如泰前辈那般描述了，我想一定不是什么恶人。
　　你尽管带路就是了。”
　　随即又说道：“开个玩笑，即使你鹤家人不欢迎我们，到时候委屈你当人质，我们也能保命啊。”
　　掌盟想到即使自己不带路，再与四人打战一回合，自己也不一定能够赢得了。
　　况且这九州五海上半部分的空间可不属于他鹤人家。
　　至于杨成龙玩笑得那个人质，他不足为意，如若真到了鹤家谁是谁的人质还真不一定呢。
　　“鹤人家自然不在九州五海大陆以上，需要通过一个传输门进入，各位跟我来吧！”
　　掌盟说着，身轻如鹤飞了起来。
　　四人也跟着掌盟飞了起来，最后落在卷枫林中。
　　红丹丹的枫叶林，如一片火海，美丽壮观。
　　走近了再细看每一株枫树，又似一株细琢的美人，每一片枫叶呈凤爪状十分美丽。
　　卷枫林之所以没有人家居住，除了食肉草外还因为这里被通往鹤家之处的威压震慑着，不适合人居住。
　　掌盟施展了一掌巫术，便将周围的威压震慑解散许多。
　　“就是这里了，大家退后几步，我将通往鹤家之地的洞口打开。”
　　掌盟说着施展一掌巫力，掌力朝地面而去，地面出现一人高的大坑，周围枫叶飘飞，沙尘飞扬。
　　掌盟从身上摸出一块玉，扔进洞穴。
　　片刻玉发出璀璨幽光，将洞口照得像个宝藏的入口。
　　掌盟道：“通往我家的传送阵我已经打开，大家跟着我跳下去就是了。”
　　杨成龙，泰，张小铁，蹉跎王子看着纵身一跃便跳入洞口的掌盟也丝毫不含糊的跳了下去。
　　在他们跳下去之际，上方大坑空间自动闭合成为原来的样子。
　　恍若谁也没有来过。
　　掌盟果真没有骗大家，这里确实连接好似两个世界的地方。
　　他们被传输到一个只有三十余人组建的市集上，买卖者三十余人。
　　这些人都是鹤家人打扮，定期在此举行买卖交易。
　　四人还是第一次见一眼便能望到尽头得市集。
　　这些人穿着十分奇怪，即使是卖东西的小贩，身穿的衣物也十分华丽，更是鹤毛夹身，半点小贩的样子也没有，几乎就是贵客与贵宾之间的交易。
　　泰前辈也终于明白了，鹤家人为什么千百年来音讯全无了。
　　藏在这样需要传送阵才能到达的空间，任谁也不会想到得吧。
　　所以大家共同认为鹤家人消失了，消失得无影无踪了。
　　很显然，这三十多双眼睛飞快的落这五人的身上。
　　以前掌盟也在这个条路上使用传输玉佩从上空，另一个空间落到此处，先不提那掉落的声响，这些人带有敌意的眼神在向掌盟疑问道：“这些人是什么来历？
　　怎么有传送门到了鹤家的地盘。”
　　人群中一人问道：“掌盟你怎么将外人带来了？”
　　“掌盟少主，老鹤主下的铁命令，带外人和擅闯者杀无赦你不会忘了吧？”
　　又一人道。
　　掌盟也感到大家那火辣辣的眼神中，充满的不解和敌意解释道：“各位亲属，大家不要误会。
　　我带这四位外来客到咱们鹤家人的地盘是为寻找鹤家仇人而提供线索得。”
　　“我们鹤家的仇人什么时候需要外人来提供线索了。”
　　一个小贩打扮的鹤家人道。
　　“对。
　　老鹤主的命令是不能够带外人来这里。”
　　“外来者，擅闯者，和带外来者进入者，老鹤主的命令是杀无赦！”
　　“杀无赦！”
　　周围的人变得不安分，大家走出摊位将五人包围了。
　　一个年老点的鹤家人说道：“掌盟少主，如果你能将四人杀了的话，我们就当什么没有看到。
　　也免得我们动手了。”
　　“城鹤叔叔，刚才我的话你没有听到吗？
　　这四位是我带来为鹤家仇人提供线索的贵客！”
　　掌盟想，这四位都将真正的实力隐藏了，看上去很普通。
　　刚才在上面那维空间，他都不是四位的对手，如若在这里打斗的话，定引起不少的伤亡，与其那样不如让这四位见识，见识真正的鹤家高手。
　　并且他对四人问道的时空帝国也颇有兴趣，正不知如何拿捏注意。
　　头发斑白，长至腰间，但身体硬朗，站立笔直被掌盟称呼城鹤叔叔的上前一步，挡住四人的去路说道：“掌盟你的年幼无知我就不计较了，但这四人既已来到鹤家地盘便不可活了。”
　　杨成龙笑笑道：“这位前辈，你不问问我们为何来此？
　　来此做什就定言如此狠话，是不是有些早了？”
　　城鹤冷哼一声，前脚伸出，上身摆出鹤展虎扑的姿势道：“老鹤主的命令如铁一般不可违背，你们就受死吧！”
　　说着便扑了上来。
　　泰前辈上前一步说：“我来！”
　　咚得一声！
　　城鹤和泰前辈两人的巫术力道成半圆蘑菇云撞击在一起，这力道将两旁排放的东西震飞了，围观的人也因强烈的波动站立不稳。
　　城鹤退后几步，泰前辈也退后几步。
　　这次两人都感觉到了对方的实力，刚才也只是两人的试探拳力，两人的实力可谓相当，不好分上下。
　　这要真打下去谁输谁赢还真是不一定呢。
　　鹤家人的亲戚小贩一看这个阵势都不约而同的站到了城鹤的身后，为城鹤助威加油当然也有一起对付外来人员的意思。
　　泰前辈也不示弱，等待城鹤的攻击。
　　正在这时，一阵狂风席卷而来。
　　众人身子均颤，好强的一股巫术之力。
　　而且很奇怪，比掌盟施展的巫术之力还要奇怪。
　　掌盟知道是他爷爷掌立天来了。
　　虎躯熊腰，人未到古怪的气质就已经将人的精神力度剥夺了十分之一。
　　掌立天站在四人身前，古怪的气质，波动着众人的精神力度。
　　杨成龙感觉似有一座大山压制自己全身的力量，挣扎之际却是掉入深渊，即使这样他还是坚持着让自己不倒下。
　　再用眼神余力看泰，泰也如同自己一般，张小铁和蹉跎王子却已退到他的身后，全身不适的轻颤着，精神力度在不断下降。
　　好强好古怪的巫力，杨成龙在心中暗暗的感慨着。
　　“爷爷！”
　　掌盟赶紧向前几步，对着老头一礼。
　　“老鹤主。”
　　城鹤对掌立天一礼，满脸是灰，没想到这件事情还是惊动了老鹤主。
　　众鹤家人对老头一礼，口称老鹤主。
　　“发生了什么？”
　　掌立天看了掌盟又看了眼离他不远的四人。
　　刚才泰和城鹤的打斗声太响，而鹤家人的地盘之上很久没有如此动静了，这才惊动了午后喝茶的掌立天。


第278章 钥匙
　　眼下这被称为老鹤主的人绝非一般了，杨成龙想了想就算他们四人联手也不会是这个老头的对手，更何况在人家的地盘上，便赶在众人开口之前，先开口道：“这位前辈，听说鹤家人的名声在三千年前就响彻九州五海了，鹤家人创造的巫术绝学那至今也是无人超越。
　　相比这么厉害的家族人品也自然高人一等。
　　我们来此一是与掌盟少主很有机缘；二，掌盟少主一心挂念的钥匙也在机缘下拿到手中；三既然钥匙与鹤家的仇人有关，而我们得到的消息钥匙与另一个时空，时空帝国有关。
　　那么我想我们应该好好探讨一翻这钥匙的由来了。”
　　“盟孙你拿到了藏于九州五海之上的剩余两把钥匙？”
　　掌立天问向掌盟。
　　掌盟道：“是的爷爷，我拿到了。”
　　说着，掌盟便将钥匙递给了掌立天。
　　掌立天一瞧，确实是等待良久的钥匙又问掌盟：“盟孙这四位是你带来得？
　　他们的话可真？”
　　掌盟道：“孙儿拿到这钥匙便是从他们手中所得，并且他们口口说道这钥匙与时空帝国有关。
　　至于如何处置这件事情，孙儿全听爷爷得。”
　　掌立天收敛他那浓厚的巫术之力，藏于体内核心，这时众人均感舒服很多。
　　杨成龙看了掌盟一眼，这人只能说还算地道，刚才五人在希提海上打斗一翻绝口不提，这也算是好事。
　　他们四人闯入此地，掌盟见到强势的爷爷来，便将他们判断他们是客还是敌的主动权交给了老鹤主。
　　如果老鹤主起了杀心，他可要使出绝招和这老头拼上一拼了。
　　掌立天握着钥匙思量一会道：“你们四位跟我来。”
　　“可是…..”城鹤不乐意，毕竟刚才他与泰的比拼没有占到便宜，本想老鹤主前来这次可要好好教训四人，没想到老鹤主竟然收了杀气。
　　老鹤主望了城鹤一眼，城鹤也就不再说话。
　　杨成龙四人便跟在老鹤主的身后走去，不论这老鹤主视他们为客还是主，关于钥匙真正的谜团相信这老头一定知晓。
　　城鹤和掌盟也跟了过去。
　　四人跟着走去老鹤主的住处，没有进屋老鹤主就停了脚步。
　　掌立天看向四人道：“能够在白骨桥和食肉草洞穴中找出这钥匙你们算是现世上挺有能耐的人了。
　　说说看，你们是怎么知道这钥匙关乎时空帝国得？”
　　张小铁道：“什么叫算是挺有能耐的人，本来我们就是有能耐。”
　　掌立天生活在鹤家这个与世隔绝的空间已经两千多年，还没有谁敢这样说话顶撞他得。
　　杨成龙接着道：“看来这钥匙就是关乎时空时空帝国了，我们是从巫鱼那里得此消息。
　　如果你们想找到三千年前与你们鹤家人决战的人，想看到那人的真正面目我们有办法。
　　前提条件是，我们想看看第三把钥匙的力量。”
　　“所以你们是带着目的来此。”
　　掌立天道。
　　蹉跎王子道：“不然那两把带巫力的钥匙我们会拱手让出去吗？”
　　“我如何相信你们的能力？”
　　掌立天道。
　　泰道：“鹤家人独创强劲的巫术之力，曾经掀起九州五海一阵喧哗，几乎人人拜之鹤家巫力。
　　相信鹤家前辈肯定听说过触景现形之术。”
　　掌立天想了想说：“难道你们会触景现形之术？”
　　泰前辈道：“如果你能让我们见一见第三把钥匙的所在，我就能够开启触景现行之术，帮你们找到当年与鹤家人一战的神秘人。”
　　城鹤愤愤道：“老鹤主不能相信他的话，那触景现行术早一不见九州。”
　　如果面前这位真的会触景现行之术，找得到当年与鹤家人一战的神秘人以及老祖宗当年都经历了什么？
　　那他们还要钥匙有什么用呢？
　　早知道世上还有触景现行之术的后人，他们鹤家人早就应该先找此人了。
　　掌立天阻止了城鹤的愤怒对泰道：“如何证明你会触景现行之术？”
　　泰呵呵一笑道：“现在，在这种地方吗？”
　　掌立天犹豫了一下，显然在这个地方不合适。
　　触景现行之主他早就有听闻，不知道当年老祖宗和神秘人究竟如何一战，如果场面过于激烈或者不堪一睹的话，自己不能够承受，在这个地方传出自己的哀嚎，想必整个鹤家都会知晓得。
　　如果结果很好，自己坦然接受的话，一切还好。
　　但是既然当年那个神秘人让鹤家人隐藏如此之久，一定有自己无法承受的东西。
　　掌立天道：“你们和我到密室中去。”
　　“可以！”
　　泰前辈说道，其余三人也点头，既然来了，也不退缩。
　　掌立天手臂一会，大家看到一阵旋风朝自己扑来，接着就来到了一个密室空间。
　　四人均感到震撼，这鹤家究竟使用何等巫术，竟然不借助魔法棒，也不借助移动空间之术，甚至大家都没有感到双脚位置有所移动就来到了密室空间。
　　这是四面雕刻各种鹤像的墙壁，虽然与真实的鹤有所差距，但也雕刻得栩栩如生。
　　密室之中的烛火很是明亮，反照在玉雕的鹤身上，更加亮堂。
　　掌立天道：“就在这里吧！”
　　泰前辈道：“我需要一碗你们鹤家人纯正的血。”
　　诚鹤只听说过这种触景现行之术的厉害，但从未通过在开启这种巫术之前需要血得，急道：“你少在这里骗，没有实力，我看我们还是到外面好好打一架。
　　我绝对不会输给你。”
　　城鹤对刚才的一个试探很不过瘾，心中愤然，不会输给泰。
　　泰当然知道，现在只有征服这个老鹤主，才能看得到第三把钥匙。
　　他们到这里的目的就是见识第三把钥匙的威力。
　　打架根本解决不了问题道：“触景现行之主，需要用血来召唤窥探字眼，这是常识。”
　　掌立天道：“这好办。”
　　说着手一伸变出一柄匕首，就要朝自己的手腕划去。
　　泰前辈吞了口唾液，这是对美味鲜血的几度渴望，作为一个修炼尸骨术的人，这是本能他也无法控制。
　　并且像掌立天这样高手的血液一定很不平凡。
　　城鹤上前一步阻止道：“慢着老鹤主，这种事情怎么能让您冒险了。”
　　城鹤夺下匕首道：“如果让我发现你在撒谎，我定然杀了你。
　　奥不，我们老鹤主一巴掌就能杀了你。”
　　泰挥挥手，变出一个白瓷碗递上去说：“你的血，我看实在没有什么滋味，如果你们真有诚意的话，老鹤主接下来就看您的了。”
　　老鹤主接过白瓷碗说道：“如果能够揭开三千年前神秘人的面纱，一碗血算不了什么。”
　　“但是如果被我发现你们在欺骗，我会杀了你们，毫不犹豫得！”
　　掌立天道。
　　“我没有必要行骗，知道老鹤主你的功力远在我们之上。”
　　泰坦然说道。
　　掌盟说道：“爷爷让我来。”
　　掌立天拜拜手道：“如果他没有说谎，用我的鲜血也算是对祖先的敬意。”
　　说着掌立天用一道内力，划破了手腕，滴滴鲜血滴落在白瓷碗中。
　　泰舔着干枯的嘴唇，好久没有鲜血的滋养了，尤其是这种三千年前迷一样传说高手的鲜血。
　　泰用颤抖的双手接过那白瓷碗，迫不及待的将碗中鲜血一灌而下，又伸出细长的舌头舔干净了血迹。
　　泰细细品味来自血液的味道，那血腥的味道伴随着一阵强烈的波动，他深深的体味着来自高手血液中那股强烈力量的波动，好似一瞬间，他也拥有了那种至高而有神秘的力量。
　　泰干皱的肌肤瞬间滋润起来，肉眼可见的趋势瞬间恢复了年轻皮肤的弹性，泰变年轻了十岁。
　　惊喜万分的泰，沉醉在美味血液中的泰，忽然他感受到了来自三千年前那成波动的影响，整个人都不好了。
　　掌立天问：“怎么了？”
　　“我感受到了那场战斗，来自三千年前的战斗……
　　.”泰前辈说着表情开始痛苦起来，他伸出手掌想要寻找一个之柱，他似要站立不稳。
　　“泰前辈！”
　　杨成龙为何变化如此之快，刚才还是春风得意，万事都喜的样子，现在如收雷击般的痛苦起来。
　　他神反应的扶住了预要倒下去的泰前辈。
　　虽然他见到过泰喝下自己血液的表现，最多表情痛苦，却没有今日的不堪。
　　掌立天也感觉到问题的不对，用一道掌立拉住了泰，原本以为泰欺骗了他，没有想到，就在他的手掌拉住泰手臂的时候，他也感到了那来自遥远三千年前的那场波动。
　　碧海蓝天，红似火的卷枫林与绿意葱葱的森林，一切看似那么美好，但强劲的波动使得这一切都扭曲了，扭曲变形。
　　泰前辈的触景现形之术彻底启动，在掌立天握住泰前辈手臂的时候最为剧烈。
　　泰，杨成龙，掌立天三人同时陷入三千年前那场战斗，两个巫术最高境界者的搏斗。
　　那是难得一见的战斗场面，巫术的最高境界，吸引三千年前所有的懂巫之人前去观看，因为难得有巫术最高境界者的搏斗，那样的场面仅仅看看，就会让自己成就，有助于提高自己的修为。
　　最高境界修炼者的巫术纹路全都突破到一万条以上。
　　然而两个最高境界的搏斗者，发散出的力道使得周围升腾起一阵浓密的烟雾，周遭树木也被摧残，使得人们不能近距离观看，即使在远处，没有突破一百条巫术纹路的修炼也不能观看这场打斗。
　　然而当时的大陆，突破一百条巫术纹路的巫师已有上千位，但是在那股强烈的波动下，人们已经看不到两大高手的搏斗了。
　　泰前辈，杨成龙，掌立天三人眼前的景象渐渐清晰起来。
　　站在云端之上的男子，面如冠玉，玉树临风，男子穿一身黑白相间的鹤服，手中握着一柄鹤羽之扇。
　　男子修长的晶指将手中羽扇啪的折起，向着前方百米之处站立的黑影一挥，扇子发出几股白烟，烟雾形成十二柄长剑飞向黑影。
　　弥漫在黑雾中的黑影看不清面目，隐约看那黑影是个亭亭玉立的女子模样。
　　只见那女子终身一跃便躲过了十二柄长剑，自他身体中挥出一道黑色之力。
　　那力道突然就形成一座大山，黑山压在男子的身上。
　　男子举起双手费力的将头顶之上那座大山平抛向地面，黑巫气再起隆来，一朵朵蘑菇云似的花朝男子隆来。
　　男子一个巫鹤展翅飞向黑影，黑影中的女子飞起，用双脚击中男子。
　　咚的一声巨响，两股力道相撞之后，男子身后的天空呈现白色一片，如被积雪覆盖，什么都没有了般。
　　而黑影女子身后的世界则形成一个漩涡，黑色的漩涡如同一个黑洞，无穷尽得吸着周围的一切，树木拔地而起，就连沙石，云朵都被黑洞吸走了。
　　强劲的风使得三人什么都看不见了。
　　泰前辈，杨成龙，掌立天猛然醒来。
　　刚才泰前辈启用触景现形之术并为看完事情的经过，只是看到三千年前两个强者打斗的开场。
　　泰吐出一口血，虽然是用特殊巫术之力加之特殊的技能看到了三千年前的打斗，但那场景所呈现的波动历历在目。
　　杨成龙跟着泰和掌立天的视觉观看到了那场打斗，可惜没能看到全部，那两个强者只是彼此最初的试探就能够让天地为之变色了，那大战持续很久究竟如何比拼得？
　　泰虽然受伤了，但依然想看两个强者之间的比拼。
　　掌立天当然更希望看到结果，毕竟那如女子般的黑影究竟是谁没有看到。
　　站在泰身边的张小铁和蹉跎王子，城鹤和掌盟都感受到了强烈的波动，使得他们呼吸困难。
　　城鹤不解触景现行之术，仅仅启动竟有如此大的波动威力。
　　他那里知道那威力是来自遥远的三千年前。
　　“究竟是怎么回事？”
　　掌立天着急问。
　　泰缓缓道：“触景现形之术启动了，但是血液量不够，毕竟是三千年前的画面，需要的源源不断的血液补充。”
　　“那穿黑白鹤服的男子就是我的爷爷，大战那年我刚满十六岁，根本不知道那一战对我们鹤家人有如此大的影响所以我必须看到那黑雾中的人。
　　与我爷爷搏斗之人究竟是谁？
　　给我们鹤家下深深咒诅的到底是谁？”


第279章 魂器
　　掌立天万分痛苦也万分急切，观战只观开头的确让人捉急。
　　城鹤握着波动万千的胸口，至于触景现行之术中呈现的场景他自然是没有看到，只是感觉到很强的力道从泰，杨成龙，掌立天的周身散发出来。
　　“爷爷你确定看到了三千年前大战的场景？”
　　“是啊！”
　　掌立天感慨着，然后用手指的力量将自己手腕化破，说道，“我们继续吧，希望触景现行之主还没有关闭。”
　　泰看到掌立天手腕处渗出的鲜血，如同饥饿的狼看到了肉，身体无法控制的力量驱使他迅速吸取带着致命诱惑的血汁。
　　“不可以，爷爷…..”掌盟预要阻止，但当泰再次吸取血液，周围剧烈的波动便如洪水般翻涌而来，根本阻止不了。
　　掌盟被强烈的风吹倒在地，强烈的波动让整个密室都陷入了剧烈的晃动。
　　泰，掌立天，杨成龙再次观看到了来自三千年前那场战斗。
　　高空之中玉树临风的男子与黑影女子纠缠在一起，如同两坨相互缠绕的云，最后组合成黑白相间的圆，天地为之变色。
　　天空之中白色的云形成硕大无比的鹤，双翅拍打着如同漩涡一样吸取万物的洞穴，一下，两下，三下……
　　白鹤也被吸了进去，那洞穴突然紧闭，两人便分开了。
　　男子退飞几步捂住胸口，一口鲜血便吐了出来。
　　黑影中的女子向地面坠落半米，而后又站稳了。
　　环绕在周身的气雾消散了，露出妙曼的身躯。
　　穿着一身黑衣戴着黑色面纱的斗篷，女子纵身一跃身上的铃铛一阵叮响。
　　天空之中如云狮降临，扑向男子。
　　男子双手交叉，一挥，出现千万条绳索，将所有的云狮降服。
　　男子伸开双臂，女子伸开双翼，两人的力道自胸口发出，两人脚下的地面突然颤抖起来。
　　地面之上纵然形成一座大山，大山不断的膨胀直到两人的脚下。
　　大山之上出现了很多的魂器，一望无尽的高山将两人点缀的渺小。
　　冰冷入铁的高山之上密密麻麻到处都是魂器：矛、锤、弓、弩、铳、鞭、锏、剑、链、挝、斧、钺、戈、戟、牌、棒……
　　.男子大手一挥，一柄长剑收入手中，女子大手一挥三把钥匙收入手中。
　　长剑挥出犹如千万利剑齐齐飞射，更是形成弯形光芒，闪烁着朝着是女子隆击而去。
　　女子周身黑衣，爆裂而开，就连戴着得黑色斗篷也被利剑斩飞。
　　女子脸蛋俊俏，小巧玲珑，但眼神和嘴角都充满着毒意，她微微一笑，三把钥匙从手中飞射而出。
　　一把钥匙悬浮在男子的头顶，第二把钥匙悬浮在男子的腹部，第三把钥匙悬浮在男子的脚下。
　　忽然那三把钥匙发出巨大的波动，男子口吐鲜血，瞬间变成一只硕大无比的鹤，而后化为片片羽毛消失不见。
　　两人脚下形成的大山，瞬间爆裂，乱石碎块，一片狼藉。
　　女子的身影也被骤然升起的烟雾淹没了。
　　即使在血液的补充下，泰前辈也不得不停止触景现行之主的运作了。
　　爆炸所产生的波动之力危害极大，三人都有点力不从心了。
　　画面消失了。
　　泰前辈吐出一口鲜血倒在了地上，甚至他滋润起来的皮肤也变得干枯起来。
　　杨成龙和掌立天也倒在了地上，周围剧烈晃动，密室也似要塌陷一般。
　　再看向一旁的掌盟和城鹤，他们虽然没看到那打斗的画面，但波动同样将两人所伤。
　　两人扶着墙面根本跑不出这晃动的密室，如果密室塌陷的话，两人也会被深埋在其中。
　　掌立天站起身，用自己一层的巫术之力，稳住了摇晃的密室。
　　掌盟和城鹤，张小铁和蹉跎王子四人才稳住身形，看向四周，周围玉石和特殊石料雕刻的鹤形已经被震裂了，悬挂在密室中的蜡台和烛火也是散落了一地。
　　看上去十分狼狈，只有藏于石壁洞口处的一株蜡火还摇曳着微弱的光芒。
　　掌盟看向掌立天道“爷爷，究竟是怎么回事？”
　　掌立天看似回答孙子的问题，却莫名在喃喃自语：“三千年前的那场战斗，原来是我们鹤家输了。
　　可是为什么输了还被诅咒了呢？”
　　掌盟明白了，刚才那波动如此至命就是来自三千年前的打斗。
　　他们这些晚辈修炼的巫术太过简单，与祖先们比起来简直不值得一提。
　　祖先修炼的巫术，自身体就能发散出杀死的波动气息。
　　如果真身临其境那三千年前的打斗，自己恐怕也是被波动破坏精神力量，而丧命得一员了。
　　城鹤坐在地上，气喘吁吁道：“看到当年与祖先大战的人了吗？”
　　掌立天叹气道：“是位女子啊！”
　　城鹤喷喷道：“女子，这要是传出去，那我们鹤家人还不丢脸了。
　　连女人都打不过呢？”
　　张小铁道：“打不过女人有什么好丢脸得，说明你们鹤家巫术之力嫌缺。”
　　蹉跎王子道：“这也没有什么可丢人得。
　　功法自来就没有男女之分，只有强弱之分。
　　刚才那波动如此之大，就算是现在任何一个人估计都承受不了。
　　也不知道那是怎么的一种奇特功力？”
　　城鹤只好无语。
　　“爷爷那女子是谁？”
　　掌立天摇摇头道：“可惜呀，我也从未见过啊！”
　　泰盘腿坐在地上开始调息起来，要说是刚才他启动那触景现行之术，看了三千年前的那场战斗是又喜又恼。
　　喜的是他三千年前的一个心愿没想到今日实现了，恼的是这对他造成的影响也太大了，他损失了一层的功力。
　　杨成龙也调息了一会，毕竟如此具有波动气息的场面对他的精神力度造成了一定的影响。
　　杨成龙站起身道：“我知道那女人是谁？”
　　掌立天不可思议的看着杨成龙问道：“你如何知道？”
　　杨成龙道：“巨毒州的毒百川，一定是她，我认得她。”
　　其实杨成龙从那画面中看到毒百川的时候万分吃惊，三千年前毒百川就已经修炼到如此高的境界，怪不得，现在已无人是她的对手。
　　想想，前段时间，他们能够从毒百川那里拿到书籍，并抽身而出，真是万幸，又明显说明毒百川并不想杀死他们。
　　如若当时毒百川想杀死他们的话会易如反掌吧。
　　“是她！”
　　掌立天的眼睛眯成了一道缝，他思考了一会，想起了巨毒山上那个叫毒百川的女人。
　　泰前辈也不可思议的皱起眉头，如果那个女人在三千年前就达到如此高的境界那当真无人能敌，何止无人能敌。
　　突破万罗巫师境界进入无争的境界，成为无争者。
　　无争者的力量可以与紫月玉石的力量抗争，两种力量却有不能够碰撞在一起。
　　而这两种力量的驱使者都需要达到一万条黑巫术纹路。
　　现在来看三千年前，毒百川就已经修炼出一万条黑巫术纹路了。
　　那么这么长时间，毒百川隐藏在巨毒州到底在做什么？
　　这是困扰所有人的问题了。
　　“我……”城鹤依然感觉自己的实力有限，又说道，“我们去杀了她。”
　　掌立天冷笑说：“你，我们，我们去就是送死。
　　并且并不能解开三千年前的那个诅咒。”
　　掌盟道：“那毒百川真有那么厉害吗？
　　说不定三千年前的一战，她也受伤了。
　　之所以隐藏在巨毒州，是因为一直在疗伤呢？
　　！”
　　杨成龙笑笑说：“在紫月现九州五海的前段时间，我们去过一次巨毒州，毒百川的实力远不在老鹤主之下。”
　　掌立天道：“确实是啊！
　　一个三千年前的强者，要想破解鹤家的诅咒看来并不止找到钥匙那么简单了。”
　　杨成龙道：“老鹤主如若你信得过我们，我们联合起来一起寻找你们鹤家人受到诅咒的具体原因。”
　　城鹤冷哼道：“我们鹤家的事，不用外人插手。”
　　张小铁道：“你们的事情我们懒得管，要不是因为你们那掌盟少主拿了我们的钥匙，我们才懒得来这种地方。”
　　蹉跎王子道：“说的是啊！
　　把钥匙还给我们，我们就离开，懒得在这里多待。”
　　“好啊，好啊，信不信我将你们打出去！”
　　城鹤瞪着眼睛很不友好。
　　张小铁和蹉跎王子挽起袖子站到城鹤的面前准备接招。
　　掌立天制止城鹤道：“好了！
　　或许我们应该互相信任。”
　　掌立天又对泰，杨成龙，蹉跎王子，张小铁四人微笑道：“四位既已到我们鹤家便是客，我掌立天还不知四位贵姓可否告知？”
　　蹉跎王子嗤笑道：“算了吧！
　　客套的话就不要说了，你孙子都知道我们的身份。
　　你不知道？”
　　掌立天尴尬一笑道：“呵呵，也罢。
　　四位贵客请到客厅仪事。”
　　四人跟着掌立天也就走出了密室，到了客厅。
　　客厅下面是密室，不知道掌立天的密室中究竟有什么。
　　到了客厅，四人就坐，有人端来上好的茶水。
　　掌立天笑呵呵的说：“四位关心的第三把钥匙并不在我这里。”
　　“那在何处？
　　老鹤主可不要耍人。”
　　泰前辈道，“我可是耗费了不少的体力开启触景现行之术啊。
　　如若知晓那三千年前的一战是如此的不堪，如此的损耗修为。
　　你给我多少好处我都不做得。”
　　掌立天呵呵一笑道：“第三把钥匙落到了绝望海，南山豆的手中。
　　你们肯定知道，那是一片深不见光的古墓地，如今虽然被黑海水淹没，但依旧见不得光。
　　我们鹤家受限与诅咒的影响，不能到那种地方。”
　　杨成龙见第一次去绝望海找冰艳幼龙的蛋的时候见过南山豆，南山豆说他是古墓的守护者，也是龙蛋的保护者。
　　有此看来，南山豆不止有这2个身份。
　　杨成龙道：“老鹤主可是知道钥匙与时空帝国的联系？”
　　掌立天道：“正如你们从鱼巫那里得到的消息一样，是开启时空帝国入口的钥匙。”
　　杨成龙道：“我们将其中的一把钥匙抛向过希提海水，并未见入口的出现。”
　　掌立天摇摇头说：“可没有那么简单。
　　刚才我们也观看了三千年前那场战斗，你们一定看到了魂器山。”
　　掌立天说的魂气山便是出现在鹤家前辈和毒百川脚下的那座铁块一样的大山。
　　上面有各种魂器。
　　杨成龙自然也想到掌立天说的魂器山，就是出现在画面中的铁山。
　　“那又如何？”
　　泰问道。
　　掌立天解释道：“时空帝国爆炸毁灭之后，时空帝国的雾气在无数岁月中凝聚，后来才形成九州五海的传说，所有人都听说过。
　　其实传说就是真实得，不过很少有人知道，在形成九州五海的同时，还形成了一座魂山，无数魂兽。”
　　掌立天品了一口茶继续说：“只有在两大高手决斗到巅峰状态之时，魂山才会出现。
　　鹤家没落后的三千多年里，除了毒百川以外，无人再修炼出一万条黑巫术纹路，达到万罗巫师的境界。
　　所以那魂山和魂兽也就没有出现过。”
　　杨成龙问：“老鹤主也不是万罗巫师的境界？”
　　掌立天苦笑道：“我们鹤家自创的巫力，确实能与大众的巫术对抗，并且除了万罗巫师境界以外，其他巫力均不是我们鹤家巫力的对手。
　　我们鹤家开辟的巫力，巫术修为虽然也是按巫术纹路的多少来对比力量，却截然不同。”
　　掌立天说着，挽起衣袖露出手腕，让众人看。
　　他的巫术纹路是金色得，恍若是附在皮肤表面的金线，收放自如。
　　这或许就是三千年前那一战的初衷，比试这两种巫术纹路哪一种的修炼，最为厉害。
　　结果鹤家败了，退出九州五海，还被毒百川给诅咒了。
　　真正的黑暗之处无法到达，才躲避到这种亮堂的空间。
　　泰说道：“钥匙是毒百川从魂山上拿到得，也就是说钥匙是毒百川的魂器。
　　具我的知识量储备，不是自己的魂器根本拿不到。”
　　“钥匙能开启时空帝国的门，钥匙是毒百川的魂器，毒百川又读了《龙魔法与巫术》这本书籍。
　　这足够证明，毒百川一定与时空帝国有着密切的联系。”
　　听了这么多之后，张小铁不免动着脑筋想出了这么一个结论。


第280章 怪物
　　“去找来那毒百川问问就是了。”
　　城鹤道。
　　张小铁嘲笑着城鹤的无知道：“你现在就可以去找，没有谁拦你。”
　　掌立天无奈道：“毒百川目前自然是找不得。
　　三千年前那一战，她灭了我们鹤家无数人的性命，还下了诅咒，想必她会认为我们鹤家人早就不存在于世了。
　　她是我们鹤家的仇人，但现在我们无一不是她得对手。”
　　“那怎么办？
　　爷爷我们的仇要报，鹤家人的诅咒也要解开。”
　　掌盟道。
　　杨成龙问道：“不知道老鹤主知道绝望海之上的变化吗？”
　　掌立天道：“我们鹤家被诅咒，不能够到黑暗之处，所以当南山豆将钥匙拿走之际，我们再无权得到。
　　至于绝望海之上的变化我们也只知表面，不知其表深面。”
　　杨成龙道：“无望海之所以有如此大的变化，是因为海底深藏幽绿霸龙的龙魂。”
　　“幽绿霸龙的龙魂？”
　　掌立天显然对幽绿霸龙又惊又惑。
　　杨成龙看着掌立天那若有所思的眼神道：“不知老鹤主了解幽绿霸龙的龙魂多少？”
　　掌立天道：“遥远时空帝国的毁灭就因幽绿霸龙而起，如今它在绝望海下，定然压制了南山豆。”
　　掌立天站起身，踱了几步道：“看来要想拿到第三把钥匙比登天都难了。”
　　泰前辈道：“没有那么难。
　　我就能下到绝望海，前提是等我恢复好了。”
　　蹉跎王子道：“世上无难事，只怕有心人。”
　　“现在知道第三把钥匙在绝望海，南山豆那里还怕拿不到不成。
　　老鹤主没有你说的那么难吧。”
　　张小铁道。
　　掌立天不满道：“幽绿霸龙可是毁灭时空帝国的霸龙，别看只有龙魂了，却也不能轻视。
　　你们不怕死的话可以去送命。”
　　杨成龙道：“幽绿霸龙龙魂散发出的气质一点也不比毒百川的差。
　　我和那龙魂确实有过一次照面。”
　　“奥？”
　　掌立天十分有兴趣的说，“讲来听听。”
　　杨成龙自然不会将那次进入绝望海后看到的文字以及看到的文字念出口后，整个绝望海水都冰封的事情说出来，就算说出来，这种冰封之事也没有多少人会相信。
　　杨成龙举起手掌露出幽绿魔戒道：“幽绿霸龙的服从者，杀了他以后得到的魔戒。
　　对付幽绿霸龙还是可以增加信心得。”
　　掌立天看后不禁大惊，这魔戒透漏着一股难表的气息，观后不禁让人头痛欲裂，说不出的难受。
　　即使这样掌立天还是摇摇头道：“既然幽绿霸龙的龙魂在绝望海底，那里便去不得，我也不希望你们去。”
　　“那你们鹤家的仇人和诅咒不打算解决了吗？”
　　张小铁问道。
　　掌立天道：“当然要解决，并且是尽快解决。”
　　泰道：“那我想听听老鹤主的主意。”
　　掌立天道“我知道通往魂山的另一途径，我们目前有了两把钥匙。
　　也就拥有了毒百川的魂器，只要我们到达魂山就能够通过魂器找到毒百川的弱点，除掉她轻而一举了。
　　并且找到趁手的魂器才能打败幽绿霸龙的龙魂。
　　拿到第三把钥匙，你们寻找的时空帝国也会呈现。
　　至少不像这般没有头绪。
　　我也会帮助你们找时空帝国的入口。”
　　杨成龙道：“天下没有免费的午餐。
　　老鹤主的意思是让我们和你一块进入魂山，找寻魂器，对抗毒百川。
　　除掉你们鹤家的敌人和诅咒再帮助我们找时空帝国的入口吧。”
　　掌立天呵呵一笑道：“聪明如你。”
　　蹉跎王子道：“听起来十分不划算。”
　　城鹤道：“有什么不划算得？
　　进了魂山你们也得寻找自己的魂器，找到魂器你们的力量远比现在要大一倍。
　　并且你们现在不也找不到时空帝国的入口吗？”
　　城鹤说的自然是有道理得。
　　蹉跎王子道：“千百年来就没听说过什么魂山。
　　你们说的那个魂山靠不靠谱？”
　　张小铁也问道：“你们鹤家既然早就知道魂山的存在，又知道通往那里的路。
　　不应该早就进去过那里，破解毒百川的魂器秘密吗？”
　　掌立天解释说：“魂山的入口是鹤家老祖宗传下来得，之所以一直未进入，是因为如果进入找不到自己魂器的话，就永远的出不来了。”
　　“还有这个说话，那你们是怕进去出不来了？”
　　张小铁道。
　　掌立天道：“没错！
　　但如今除这个办法外，没有其他办法了。
　　毒百川的修为无人能敌，虽然看到了三千年前那场战斗，依然还是不能够寻找消灭她的办法。
　　现如今唯一可以行得通，值得一试的办法只有去魂山了。”
　　掌立天可谓是真实吐露，他丝毫没有将四人看做是外人，将所能知道得，以及接下来将要做的事情，也全都分享了出来。
　　之所以如此慷慨的不顾后果的将自己的计划讲出来，是因为这里是鹤家人的地盘，如若那四位执意不去魂山，不与自己一起对抗毒百川的话，他们就是与鹤家为敌，别想出鹤家这块地盘了。
　　杨成龙和蹉跎王子当然是想用尽一切办法找寻时空帝国的入口，别说是魂山了就算是与魂兽搏斗他们都心甘情愿。
　　张小铁和蹉跎王子没有看到三千年前的那场打斗，只是感受到了来自那场打斗的波动。
　　波动十分强烈，足够燃起了他的精神力。
　　去那魂山更是向往起来，希望能够找到自己的魂器，提升现在的功力不止一倍。
　　只是对老鹤主的话半信半疑道：“老鹤主，你说的魂山到底靠不靠谱？”
　　“是啊！
　　先让我们见见那魂山的模样。”
　　掌立天呵呵笑着，摸着略长的胡须道：“魂山的入口在密室，各位随我下去吧。”
　　杨成龙心想原来那老鹤头的密室通往魂山，现在来看那老鹤头也不会耍什么花招，干脆直接下去。
　　“好，就相信你一次。”
　　杨成龙等四人跟着老鹤头就下去了密室。
　　掌盟和掌立天也跟着下去密室。
　　密室内，那个之前被触景观形术引动的波动，将一个密室震动的支离破碎。
　　路径这个密室又走了很长一段通道，才到掌立天说的地方。
　　那是一个细长的空间，两边分别摆放雕像，雕像是骑士骑着奔腾的骏马，一排六匹马，马上坐着一个骑士。
　　骏马雕像再加上威武的骑士，十分高大，人站在这样的雕像面前十分矮小。
　　张小铁和雕像对比了一下身高，发现自己还及不上雕像骏马的半截腿。
　　正中间位置一个比其他雕像都要大一些雕像，同样是骏马之上一位骑士，与众不同，特别威风。
　　马身通体黝黑，张扬的发鬓飞舞着，如同马主人的衣服，骑士穿着黑衣，兜帽遮脸，看不出面容。
　　骑士动作似飞鞭策着骏马，好似向着无穷无尽的遥远的未知的地方奔腾。
　　张小铁道：“老鹤主，这么阔气的密室是怎么建造得？”
　　掌立天道：“这都是祖先留下来得。”
　　蹉跎王子道：“祖先，难不成是那位三千年打斗的鹤家祖先。”
　　掌立天点头道：“有这么些时日了。”
　　杨成龙发现这是密室的尽头了，至于魂山在那里还真得问一问。
　　杨成龙道：“老鹤主你说的魂山的入口呢？”
　　掌立天停在了最高大最后的那尊雕像前道：“这远古的雕像透漏着神秘，雕像的另一端便是魂山的入口。”
　　“雕像的另一端是魂山的入口？”
　　张小铁不可思议的走近雕像，瞧了一会道，“那里有入口，根本就是一面墙吗？”
　　“我说的当然是我眼前的这座雕像。”
　　掌立天说着，伸手去摸了雕像的一角，然后整个手掌便盖在了雕像之上。
　　无声无息得那雕像便消失了，取而代之的是大片大片的光亮，照射的人眼前一花，慢慢适应光线之后，才看清楚那光线的来源。
　　无尽头得白色的亮。
　　或许骏马和骑士都跑去了光亮的另一端也不一定呢。
　　面对如此变化，四人都走了过去，掌盟和城鹤也走了过去。
　　张小铁道：“这就是通往魂山的入口？”
　　“这根本看不到什么？”
　　蹉跎王子向着光亮的远处望去，除了无穷尽的亮之外，什么都看不到。
　　泰前辈道：“这入口我们如何进？
　　是向前走，还是跳进去？”
　　泰的意思是你们鹤家人先进去，我们顺后。
　　杨成龙道：“这应该是通往另一个空间的入口吧？
　　与你们鹤家人的住处应该没多大联系。”
　　“你说的对，这确实是另一个空间的入口。
　　不过真是通往魂山的入口。
　　真是要劳烦你们去魂山找到毒百川的魂器所在，也希望你们能够找到自己的魂器。
　　希望你们能够平安回来。”
　　掌立天说着已经退出光明的通道。
　　掌立天这话，无疑是将自己置身事外了。
　　杨成龙正转头一瞧，掌立天，掌盟，城鹤三人已经悄然退出光明区域。
　　这明摆着三人是不参与去魂山了。
　　忽然一道更为猛烈的光照了下来，杨成龙，泰，张小铁，蹉跎王子，还没来得及反应，就被一道光吸进了另一个空间。
　　杨成龙知道被这个老鹤主骗了，这成了他们为鹤家人必须去魂山，进去魂山，拿不到魂器还出不来。
　　等着吧老鹤主，等我们出去定然饶不了你。
　　没想到在最后的通道中还传来老鹤主的声音：“一定要找到钥匙魂器的所在啊。
　　我们鹤家受诅咒进不去，平安回来我们必有重赏。”
　　这臭不要脸的鹤家老头！
　　杨成龙对鹤家老头的感慨自然是没来得及说出来。
　　眼前的一幕将他给震撼了，同样震撼的还是有泰，蹉跎王子，张小铁。
　　前面黑漆漆的一个洞穴，在通往前面洞穴处一个庞然大物挡在那里。
　　样子有点像牛，长着四只角，它的毛发很长，就像披在身上的黑稻草。
　　洞口两侧用尸骨摆出八个字：魂山入口，擅闯者死。
　　“看来这确实是魂山入口了。”
　　张小铁看了洞口处的八个字道。
　　蹉跎王子说:“这洞口不会也是鹤家祖先建造的吧。
　　谁那么大的口气，在洞口留这八个字。”
　　泰也默念了洞口处的八个字道：“大家退后，让我试试这洞口的力道。”
　　杨成龙四周看了看，刚才他们从掌立天密室通道走来的通道已经闭合了。
　　这里除了怪物身后透进来的光亮外，其他方位也是无光了。
　　看着洞口上的字也是不敢轻易擅闯。
　　泰从身上掏出一根坚硬的尸骨，呈抛物线状抛向了洞口。
　　那根尸骨在接近洞口的时候，忽然停住了，被一种无形的力量化为了粉末。
　　发出咯吱嘎吱的声音。
　　这也惊动了堵在洞口的怪物，怪物站了起来，将大半的光亮都挡住了。
　　并发出愤怒的鼻气。
　　看到泰抛出去的尸骨变得如此不堪，大家还是脸色一变得。
　　杨成龙也学着泰的方法将身边一柄长剑抛向洞口，结果是一样得，长剑在距离洞口三米的距离粉碎成沫。
　　如果他们连靠近洞口的权利都没有的话，何谈走到魂山。
　　这不仅仅是因为鹤家人去找魂器的原因了，对于大家来说这是一个挑战。
　　而杨成龙最原始的力道，被深深的挖掘了起来，他必须要战胜这个挑战。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　张小铁问道。
　　“难道那怪物后面有什么强大的东西？”
　　杨成龙问。
　　泰说道：“我猜是那魂山的力量加之怪物的力量。
　　形成强烈的反冲之力。
　　就如洞口那句擅闯者死一样。”
　　“那我们怎么进入魂山？”
　　蹉跎王子说道。
　　泰说道：“在很久之前流传一种说法，不知道你们听过没有？”
　　杨成龙道：“泰前辈讲来就是。”
　　泰见那洞口的怪物并未进攻，只是站在洞口处发怒。
　　看样子只要不向它进攻，它是不会主动跑向他们，便讲道：“商州帝国以前的王被可落多弩毅打败，可落弩毅登基成为新王之际。
　　为了深得民心，曾经试图铲除苏源大陆和卷枫林之中的食肉草。
　　不知道怎么回事，他带着强壮骑士和呐吐巫师找了很久，也没有找到食肉草的踪迹。
　　后来找到了一个特别明亮的所在，一个洞穴，描述那个洞穴的神奇就是这般样子，三米之内不得靠近。
　　洞口写着：魂山入口，擅闯者死。
　　可落多弩毅带去的所有强壮骑士，全都被洞穴吸取消失，只有他和呐吐巫师回到了王宫。
　　从此苏源大陆和卷枫林也就彻底荒废了。
　　我想当时他们应该误打误撞的进入了这里。
　　鹤家人所谓的安全空间必定在苏源大陆和卷枫林中。
　　咱们找食肉草的时候，我之所以不说，是因为我也想验证一下，那时流出的佳话是不是真得。”
　　杨成龙听了泰的讲述道：“这说明通往这里的入口不止鹤家密室，另有洞口。”
　　“没错！”
　　泰继续道：“这也说明，巫师还是有能耐成功逃出这里得。
　　我们试试不行可以从另外洞穴出去。”
　　张小铁一听到不了魂山也有出去的洞口，就兴奋了道：“对。
　　赶紧找找，不能让那鹤老头一骗到底啊！”
　　杨成龙想，既然那洞口之内的力量这么厉害，多一个逃生的出口也是好的。
　　于是挥出一道魔法，晶莹如蜡火的光，将整个空间照亮了。
　　空间亮了后，才看到他们来的空间只有一道手指缝隙可见的光亮。
　　那缝隙的空间，之外是雕像骑士和骏马，拿不到魂器是回不去得。
　　而他们头顶之处同样有这么一道光亮。
　　张小铁和蹉跎王子先爬上去，用长剑划了下那道缝隙，一片片的泥土从上面掉落下来，这就说明了上面是一片土地。
　　大家猜测着，上面空间不是苏源大陆就是卷枫林。
　　怪物显然，对魔法光亮十分反感。
　　它摇摇晃晃得站起来。


第281章 飘然
　　前肢伸出，头颅昂起，瞬间就来到了杨成龙，泰，张小铁和蹉跎王子的身边。
　　怪物跑起，直接将张小铁给撞飞了，张小铁飞起撞在上面的墙上，哗啦啦震落了一地的泥土。
　　怪物再度寻找目标向蹉跎王子进攻，蹉跎王子的火猴就位于是他的身后，飞快的将蹉跎王子抱飞。
　　怪物撞击在上方泥土上，杨成龙和泰一同飞起，一剑刺进怪物的胸口，一棍隆击怪物的头部，便将怪物杀死了。
　　杀死怪物后，四人慢慢前进在距离那洞口五米处停下来。
　　虽然没有走近洞穴，五米的距离同样感受到三米处那来自洞穴深处的威压。
　　强大的力量，不可侵犯的力量远远不断从洞口处涌出来。
　　泰前辈道：“这股力量如此强烈，并非人力可以破解。”
　　杨成龙道：“我正好携带对抗紫月的五件宝贝，既不是人力能及，那便用五件宝贝的力量对抗。”
　　三人赞同着，杨成龙将五件宝贝拿了出来，虽然上次对抗紫月之时，五件宝贝有耗损，但力量一如从前。
　　魔法水晶球，巫术合塔，《龙魔法与巫术》，龙骨，苏格拉蒂魔法杖。
　　五件宝贝呈半弧形摆放在洞口，魔法水晶球和巫术合塔从魔法袋中拿出来后，叶子便漂浮在了空中。
　　叶子上次受损之后，一直在魔法水晶球中疗伤，如今出来，意气风发。
　　叶子说：“这洞口之中的力量可不单一，有多少件魂器就有多少波动的力量。
　　这些力量又都到了这个通道中。
　　必须从这个巨大的力量中打出一个小孔你们才能进去。”
　　“你有具体的方案吗？”
　　杨成龙问叶子。
　　叶子修长的身体，一股白色的烟雾，青叶纱衣叶子道：“我没有身体，只有灵魂。
　　这种强大的力道不会对气雾造成毁灭，我进去帮你们看看。”
　　杨成龙，泰，张小铁，蹉跎王子都很担心叶子，杨成龙制造出一股没有伤害力道的雾气，将烟雾抛出去。
　　轻飘飘的雾气似蜡烛的烟火，没有丝毫阻力，这样的力道果然穿过了洞口，进入了里面。
　　见是行得通得，杨成龙才对叶子点头道：“你试一下吧，如果不行赶紧撤回来。”
　　叶子点头，轻飘飘的身体飘去洞口，在距离洞口三米处，身体被那力道化成千万道，千万道绿色，千万道烟雾，叶子的身体支离破碎，进入了那洞口。
　　过了一会，千万道绿烟雾又从洞口出来了。
　　叶子的身体重新组合，叶子又恢复到原来的样子。
　　叶子道：“这洞口看似狭长，其实就一步的距离，我刚才身体挤过去，就看到了魂山。
　　你们要是能突破这个洞穴，从中开个小孔进去的话，一步就能落在魂山上。”
　　“如果是这样的话，就太好了。
　　谢谢你叶子。”
　　杨成龙道。
　　叶子说：“不客气，一会你们发力的时候，给我的那两件宝贝多留力道就行。”
　　杨成龙答应了叶子。
　　杨成龙，泰，张小铁，蹉跎王子便站在五件宝贝跟前，开始发力。
　　杨成龙左右手发出两道力量，分别是黑色巫力和金色魔法，两股力道分别灌输在五件宝贝上。
　　五件宝贝分别散发出属于他们的力量，汇聚成一道七彩之光，光芒冲向洞口。
　　洞口三米以外的力量冲出来，与洞口处的光芒摩擦在一起，两股强烈力气对抗在一起。
　　泰前辈，蹉跎王子，张小铁分别将自己的力量加注在五件宝贝上，反抗之力更加强大，在洞口向外冲击的力道上，形成一个手指大的孔。
　　孔的力量越来越大直到一人可通行。
　　张小铁首先第一个进入无力道的孔洞，就如叶子所说，距离仅仅一步，下一步张小铁就掉在了魂山上。
　　蹉跎王子和火猴第二个通过，掉落在魂山上。
　　泰前辈第三个通过，最后是杨成龙在收起五件宝贝的同时通过小孔。
　　四人都掉在了魂山之上。
　　他们脚下的魂山比三千年前那场打斗之时出现的魂山要大得多。
　　三千年前出现的魂山只是现在魂山的冰山一角。
　　这座铅色铁石一样的魂山，每隔几步就能看到一个魂器。
　　张小铁站在魂山之上，瑟瑟的寒风将他的全身都吹凉了，他随手握起魂山之上竖立着的长剑，这剑是竖着插入到坚硬的石块中。
　　他用尽全力却没能将其拔出来。
　　张小铁放弃道：“看来不是我的魂器了。”
　　这座山上密密麻麻的魂器，都扎入石块中，像被某种神秘的力量故意插了进去。
　　杨成龙，泰，蹉跎王子看着如此多的魂器，都不知如何抉择。
　　这个时候，叶子出现了，他说：“这个我懂点，用诚意找寻属于自己的魂器，就像我当初留在魔法水晶球和巫术合塔中一样。”
　　四人听从叶子的，伸出双手用诚意感受魂器的所在。
　　杨成龙忽然感觉手心一热，紧接着他感应到了他魂器的所在。
　　那个属于他的魂器是一柄长剑，剑身一半悬浮空中，一半插在坚硬的石块中。
　　那是一柄通体铅色上面布满千万道黑巫术纹路的魂器，好像那剑也修炼了巫术一样。
　　手心处的暖意消失了，杨成龙望着那柄剑试探性的拔了拔。
　　叶子自魔法水晶球中出来说道：“这是柄上好的宝剑，这里的魂器自魂山形成之际便有了。
　　寻找到适合自己的魂器，其实是魂器的选择。
　　是魂器找寻主人的一次机会，也是魂器的一次重生。”
　　杨成龙若有所思的点点头，原来是这么回事。
　　“叶子你知道得还真多。”
　　杨成龙对叶子道。
　　叶子说道：“这都是母亲给我们讲述的知识，只是我的记忆力特别强，小时候的事情记忆的一清二楚，所以我讲得都是真得。”
　　杨成龙对叶子道：“我当然相信你，我试试这个魂器能不能拿得下来吧？”
　　说着便双手合力，预要将眼前的宝剑拔下来。
　　十分吃力中。
　　另一边张小铁也感到了自己的魂器，他走进一瞧是一把扇子。
　　扇子呈羽毛状，远看像鸟的一只翅膀插进了铁石块中，白色的羽扇在这里很是显眼。
　　张小铁很是喜欢，走进一瞧，上面覆盖着一层细细的花纹，好似一层冰霜，增加着扇子的美，这让他更喜欢了。
　　张小铁轻轻一用力便将羽扇拔了出来，向回的力量太大自己坐倒在地上。
　　因为看似很轻的羽扇，却比铁块还要沉重。
　　在他拿到羽扇的那一刻，身体中的巫术纹路在增加。
　　力量比以前提升了一半，这让他欣喜若狂。
　　再用力抓那扇子，却也抓了起来。
　　啪的一合，一道白光从扇子中射击出来，震得他手掌巨痛，这让张小铁感觉找到了真正趁手的宝贝。
　　蹉跎王子和泰前辈就没有那么好运了，他们很用心感受却怎么也感受不到属于自己的魂器。
　　铛的一声，杨成龙终于将属于自己的那柄魂器长剑从岩石缝隙中拔了出来。
　　铮的一下，原本铅铁一样颜色的长剑，忽然变色。
　　银亮的长剑闪着威严的光。
　　杨成龙在握上长剑的那一刻感觉自己的力量有原先的一重提到了二重。
　　恍若在那一瞬间，身体和长剑融为了一体，身体所有的巫术纹路都翻倍增涨了。
　　恍若一道来自天地的力道进入了身体，恍若自己的灵魂屹立在魂山之上，高大威猛与天地间。
　　正当杨成龙感受那种自天际而来的伟岸得高大的力量之时，他的面前出现一道黑影。
　　黑影落了下来，是位女子，她的样子与毒百川极为相似。
　　“你是毒百川！
　　？”
　　杨成龙问道。
　　“我自然不是。”
　　女子的手中握着一根链条，铅色的链条好像与魂山融为一体。
　　“那你是谁？”
　　杨成龙问道。
　　张小铁，泰，蹉跎王子三人也都看了过去，那女子的确像极了毒百川。
　　女子握着链条向身体周围拉动着，链条细长，能够通到魂山最下面。
　　女子缓缓道：“我是她的替身，被她制造出来。
　　为得就是阻止来此取魂器的人。”
　　“可是魂器已经到了我们手里。”
　　杨成龙说道。
　　“每一件魂器都有属于他自己的主人，岂能是你可以阻止得了？”
　　泰说道。
　　张小铁看着女子道：“既然你是她的替身，她让你干什么你就干什么？
　　你就那么听话？
　　我劝你要做你自己。”
　　蹉跎王子也道：“我看你也找到了自己的魂器，况且这里有这么多魂器，少几件也不会被谁知晓。
　　你就让开道路，还可以做朋友。”
　　女子笑笑道：“我叫飘然，守护魂山，不让任何人带走魂器是我的职责。
　　你们可以选择将手中的魂器放下，你们离开，我绝对不杀你们。”
　　杨成龙举起手中的长剑，刚拿到的时候还不算趁手，在手中挥了几下，就感觉人剑合一，确实是属于他的魂器。
　　“我说飘然姑娘，这些魂器也在渴望着它的主人，你看我手中的长剑，它也是认准了我这个主人。
　　你就忍心将我们分开？”
　　杨成龙道。
　　“是啊！
　　这把扇子我也很喜欢。”
　　张小铁道。
　　飘然女子微微一笑，就如同毒百川不怒的表情说道：“那就不要怪我不客气了。”
　　轰然飘然女子飞了起来，她手中的链条腾空而起，那是一根细成的链条，显然也是属于飘然女子的魂器。
　　链条哗啦啦的声音，犹如来自魂山的整体，刺耳敲击着人的身体。
　　链条在飘然的手中转了几圈，重重的抛出去，而后落在魂山上，质地有声。
　　杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，张小铁均跳起来，飞出去，躲过了飞来的链条。
　　那链条又穷追不舍，像是一条有着智慧头脑的蛇。
　　杨成龙再度飞起来，手中的长剑挡住长链条的尾端，身体本能的跟着剑身转了几圈，而后全身发力注入到魂器长剑中。
　　碰的一声，魂器长剑散发出一道光芒和来自天地之力，将缠绕上剑身的链条爆裂了。
　　飘然一惊，落在了地上，她手中引以为豪的魂器链条就那么断裂了。
　　杨成龙也是一惊，因为他明显感觉到飘然手中链条的力道加之自身力量绝对不比自己差，但此时，自己那来自天地之力，实在太强，出乎自己的想象了。
　　飘然并不示弱，纵身飞起落在魂山之上，双手对着魂山一击，自她手掌发射而出五条长蛇一般游走的东西，在魂山之上形成五道手指粗细的绳索，一路蔓延开，绕着魂器的所在，几乎蔓延了整个魂山。
　　气势庞大，忽然飘然站起身来，脚下那些蔓延的游走的“长蛇”停止了下来，合并成刚才链条的样子。
　　飘然抓起链条便舞动了起来，链条拔地儿起。
　　四人才知道原来那链条魂器，是生与魂山，像野草一样，野草烧不尽春风吹又生。
　　四人赶紧躲开链条，便跳到了另一块魂山体上。
　　飘然追了上去，杨成龙只好挥动长剑与之拼搏。
　　叮叮当当一阵火星之后，链条又被缠绕其中。
　　杨成龙用手中魂器之剑将其震碎，链条消失，飘然又用同样的方法将链条收集起来。
　　这一次飘然收集了五根链条，链条分别朝着四人飞去。
　　如果如此这般重复的打斗下去，四人的体力肯定不撑，所以四人在卖力的跑，希望能够跑出飘然的掌控区域。
　　如果飘然还是不死心的话，四人再联合起来与之搏斗。
　　杨成龙跑的最快，跑在最前面，泰第二，蹉跎王子第三，张小铁在最后。
　　四人是手拉手跑得，速度很快，只能听到耳边的风在吼，眼前魂山之上的景物在疯狂倒退。
　　在这偌大的魂山之上，四人跑了半个钟头。
　　但是当四人约摸已经摆脱了飘然，他们看到地面之上竖立起五条链条。
　　链条呈现半圆形，将四人包围在了里面。
　　四人就像是被困笼子中的鸟，完全失去了飞往外面的空间。
　　而从那些链条中生长出一根根如同长剑一样的铁棍。
　　倒刺一样无限生长。
　　四人完全被困在了里面，而横七竖八的链条也将四人缠绕住了。
　　看来逃和不反击已经没用了，杨成龙心中默念巫术之力，有启动了黑巫绝学，一柄柄黑巫剑将四人身上的链条斩断，而后又将靠近他们生长的链条斩断，一块一块如斩木削一般。


第282章 飘然然
　　哗啦啦得链条块落了一地，断掉的链条在接触到魂山时候，就变成魂山的皮肤。
　　断掉的链条在别处又生出新的刀刃。
　　“你们还好吗？”
　　蹉跎王子问着，用初级魔法的水平，燃烧着链条，他的初级魔法水平根本比不上链条生长速度。
　　张小铁用中级魔法力道，挥动手中魂器扇子，扇子在开合间便长出五根小刀一样的翅子斩断着临近他身体的链条，道：“飘然是想至我们与死地。”
　　泰也气喘吁吁道：“这是链条笼，没有出口除非大爆炸。”
　　“怎么大爆炸？”
　　杨成龙操控着长剑，斩断冲向他身体的链条，并且手中魂器各个方向游走，这样四人才没有受到大的冲击。
　　泰说：“我们握起手来，齐心协力的发力！”
　　四人握起手来，类似于从身体里面向外发力的形式，从四人的身体中爆发出四股力道，就像是一个烧开水的容器，猛然就冒出热气来。
　　这股力道真的将铁链形成的笼子震开了，四分五裂。
　　“飘然没想到，你真得制我们与死地啊！”
　　杨成龙从笼子中出来，也不想对飘然客气了。
　　蹉跎王子道：“我们无冤无仇得，你这是何必呢？”
　　张小铁道：“再这样下去我们也对你不客气了。”
　　泰道：“你要执意阻拦我们可真取你性命了，你一个人不是我们四个人的对手。
　　你心里可有数了。”
　　飘然笑笑道：“整个魂山都是我的魂器，我会怕你们。”
　　飘然说的并非没有道理，她手中的链条魂器可以无止境的毁灭再重来，像魂山的皮肤。
　　飘然确实是个缠手的对手，如果他能悄然退却的话，接下来大家找寻钥匙魂器的位置会相当轻松。
　　杨成龙对飘然道：“实话告诉你，我们这次来除了找自己的魂器还要找寻毒百川当年与鹤家人一战时，取魂器的钥匙处。
　　你如果你知道的话，告诉我们，我们必定感谢你。”
　　蹉跎王子也意识道这位辣手的飘然，如果能讲道理的话，会比打斗强得多。
　　“是啊，飘然美女，如果你能告诉我们的话，我们就带着你离开这里。
　　看着魂山之上就你自己怪寂寞得。”
　　飘然眼神一冷说道：“少废话了，打得过我再谈条件。”
　　“你不会是个蛇血心肠的美女吧，道理都讲不通。”
　　张小铁道。
　　这位蛇血心肠的飘然姑娘，不想再废话，左右手向着魂山一拍，齐刷刷得魂山之上猛然长出一只六条尾巴的怪兽。
　　怪兽看似老虎，六条尾巴也似长长的链条，原来这就是飘然的魂兽。
　　魂兽十分威猛，一个爪子就赶上张小铁的胳膊粗，五根爪子也就是五个胳膊粗。
　　魂兽周身铅色，好像也是魂山皮肤的孩子。
　　飘然对魂兽道：“攻。”
　　这魂兽咆哮起来就像刮起了一阵大风，魂兽听了飘然的命令直接扑向四人。
　　杨成龙用魂器长剑低住了魂兽的爪子，魂兽爪子的长指甲竟然能够抵挡住长剑，并与之抗衡力量。
　　泰前辈的尸骨棒当然是制止了魂兽的另一只爪子，准备找个准确的支点，将这个大家伙撬离魂山。
　　但却怎么也找不到合适的支点。
　　张小铁和蹉跎王子以及他身边的那只火猴，都举起了武器，敲打魂兽，武器敲打在魂兽身上就像打在魂山上，白费力气。
　　飘然重新组合了一根链条，微笑着十分轻松得走向四人，因为在她看来自己已经大获全胜了。
　　四人不是她的对手，她只需要甩出链条将四捆绑，再轻松一勒，四人就能被自己勒死了。
　　至于其中两人手中的魂器，当然是归自己了。
　　一阵凉意从脖子贯到脚底，杨成龙已经很卖力的与魂兽抵抗了，并且还将魂兽的一根指甲盖斩掉了下来，接下来魂兽的整个手掌都盖住了杨成龙手中的魂器长剑。
　　魂兽的力量可谓真的大，犹如一座小山压在头顶，再瞧瞧凉意的源头，原来是那飘然将链条缠绕上自己的周身，现在用力的撤拉，自己都快断气了。
　　毒百川制造的替身竟如此厉害，可见毒百川本人的境界已经到了怎样强大的程度了。
　　张小铁，蹉跎王子，泰前辈以及火猴的遭遇和自己一样，死亡邻近了周身。
　　杨成龙从未感觉如此的绝望，自己就这么死了，虽然杨家的仇已报，杀死了可落多弩毅，但龙骨的秘密，时空帝国的入口，落诗的去向，还有很多的疑惑没有解开，自己就这么死去了，多少有点不甘心。
　　还是在自己能力不及对方的情况下，被对方杀死，死于自己的无能这也不光彩啊。
　　越想越不甘起来，正在这时杨成龙感觉身上的凉意逐渐散去，呼吸也变得顺畅了，魂兽的力道也变弱了。
　　自己成了强得那一方，难道是自己的不甘打动了老天，想想这完全不可能呀，这是在魂山啊。
　　这绝对不是九州五海之上的空间啊。
　　杨成龙看着自己面前的魂兽，逐渐缩小，像是一块夏天的雪块在高温下快速融化，虽然看上去有点恶心奇怪的画面，但很快得，魂兽便钻入了魂山消失不见了。
　　站在不远处的飘然，目光呆谢，神情木然，胸口处露出手指可握得一块冰棱。
　　冰棱滴滴答答流淌着血汁，飘然的脸色煞白，噗通一声倒在地上。
　　这个时候，杨成龙，泰，张小铁，蹉跎王子才看清将飘然杀死的女子。
　　女子除了嘴角处多了颗黑痣外，与飘然几乎一模一样。
　　女子手中还握着匕首一样锋利的冰凌，冰凌末端沾着飘然的血，证明着她杀死了飘然。
　　显然能够杀死飘然的已经很厉害了。
　　女子看着惊愕的四人道：“我叫飘然然，大家以后可以叫我然然。
　　当然了，我也是毒百川制造出来看守魂山唤起的使徒。”
　　飘然然介绍完自己，直接说道：“我当然与飘然不同，我救了你们，只希望你们能够带我离开这里。”
　　听了飘然然的讲述，蹉跎王子赶紧笑说：“那是肯定得，只要你愿意，我们肯定会带你离开这里得。”
　　张小铁说道：“那是肯定得，外面的世界肯定比这座魂山精彩。”
　　杨成龙说道：“你这不是违背了毒百川的命令，你不怕她？”
　　飘然然笑了笑说：“怕？
　　三千年了我连她什么鬼样子都没见过，何谈怕。
　　我们被创造在这里便有了意识，懂得被她创造要忠诚于她。
　　但这里实在太无聊了，好不容易来了人，热闹一翻，却要被姐姐飘然杀死。
　　我很不理解我得姐姐飘然。”
　　泰笑笑说：“你讲得很对。
　　思想顿悟的很好。”
　　杨成龙对漂然然道：“我们来此的目的简单，除了找到自己的魂器外，还希望能够找到毒百川魂器的位置。”
　　飘然然将手中的冰棱往地上一扔道：“你们想先找自己的魂器呢？
　　还是先找毒百川魂器的位置？”
　　四人相互看了眼，已心有灵犀道：“当然先找自己的魂器。”
　　现在只有张小铁和蹉跎王子的魂器没有找到了。
　　漂然然走近四人道：“你们四位看到我这样的大美女，不先报上名来吗？
　　先自我介绍我再告诉你们最快找魂器的方法。”
　　四人没想到飘然燃会这么说，杨成龙道：“我叫杨成龙，很荣幸遇到了飘然然姑娘。”
　　张小铁道：“你可以叫我豹二爷，或者张小铁。”
　　蹉跎王子道：“称呼我蹉跎就好了。”
　　飘然然姑娘很是不满意得将目光落到了杨成龙的身上道：“是很荣幸遇到了漂亮的然然大美女。”
　　然后飘然然将目光扫向四人道：“你们几个的介绍也太寒酸了吧，能够来到这里的人，在上面那个九州五海的空间一定不是等闲之辈。
　　不过你们不过多介绍也没有关系。
　　还有你老头，你不介绍下自己吗？”
　　“你还是快些带我们去找魂器吧。
　　听说找不到魂器可是出不去这里。
　　。”
　　泰道。
　　飘然然冷哼道：“那就叫你老头吧。”
　　然后她走近杨成龙拍拍他的肩膀说，“找魂器是吧？
　　跟着我来吧。”
　　四人只好跟着飘然然走。
　　飘然然跟在杨成龙的身边，似乎套近乎又真情实露道：“你的这把魂器威力十分了得，你要是能运用恰当，刚才就不会被飘然困在她的魂兽之下了。”
　　杨成龙举起魂器剑瞧了瞧道：“怎么样运用恰当？”
　　飘然然调皮一笑道：“人剑合一啊！
　　刚才你只是领会到意思，并为真正发挥出来。”
　　杨成龙想了想还真是，不过刚才飘然招式之狠速度之快，哪里还有人剑合一的真正招式。
　　“这么说来，刚才的我们和飘然的打斗你全看了。”
　　杨成龙道。
　　飘然然说：“那当然，我观察你们很久了。”
　　飘然然又调皮的说着：“你们四人中啊，我感觉你拿剑的姿势最帅了。
　　你是不是既会魔法又会巫术？”
　　杨成龙点点头。
　　飘然然又说道：“哇！
　　果真让我猜中了。
　　你表演一个给我看，左手魔法，右手巫术分别变出一只可爱的小兔子吧。”
　　杨成龙苦笑道：“你别逗了好吧。
　　在这苦寒的魂山变两只可爱兔子？
　　兔子在这种地方也无法生存。”
　　“变兔子啊。
　　要不然然大美女将你的本领交给我。
　　我给你变。”
　　张小铁道。
　　飘然然不理张小铁，又对着杨成龙提出两个很损耗修为，但又没有什么意义的要求。
　　提出的要求全部被杨成龙拒绝后，飘然然就很不乐意了。
　　叹着气，只得埋头带路了。
　　本来可以飞着很快得，飘然然非说飞着找不到路，必须走着，结果五人走了很长一段路，用了半天时间。
　　前方依然是高低不平的魂山石，大家依然在魂山上。
　　飘然然说道：“这里就是了，魂山中魂器感应最强烈的地方，你们再用起初的办法感应一下。”
　　杨成龙和张小铁不用感应了，已经找到了魂器。
　　泰和蹉跎王子伸出手掌，左右感应着，也是用心在感应。
　　不一会泰和蹉跎王子便在众多魂器中找到了属于自己的魂器。
　　蹉跎王子的魂器是一把多头小刀，样子像朵花，打开以后露出很多小刀，又组成一个花形。
　　美观又透漏着寒芒。
　　泰前辈的魂器是一根骨杖，一根骨棍通到骷髅头中，骷髅头下两个叉形的小骨。
　　骨杖确实是泰前辈喜欢的魂器模样，将骨杖握在手中，神器凛然，说不出的舒服，感觉自己之前因为启动触景现行之术损耗的修为，如今都补了回来。
　　是因为骨杖的原因，重新恢复了力量。
　　这果然是他泰的魂器。
　　蹉跎王子在拿到属于自己魂器的时候，也是精神一震，小刀之力瞬间和他的精神之力混合在一起，自己的魔法力量有一变成了二。
　　“好魂器啊！”
　　蹉跎王子感慨着。
　　蹉跎王子的火猴一直跟在其后，吱吱两声，也很想找到属于自己的魂器。
　　但这里只有人的魂器，没有猴的魂器。
　　飘然然道：“现在你们都找到自己的魂器了，可以带我离开这里了吧。”
　　杨成龙道：“还要麻烦你带我们去找毒百川的魂器的所在。”
　　飘然然道：“真是麻烦。
　　你们找毒百川的魂器所在到底有什么用呢？”
　　泰前辈道：“既然你那么想出去这里，一是真正的寂寞，二是找真正的毒百川吧。”
　　“那又如何呢老头？”
　　飘然然双手掐腰道。
　　泰道：“难道你不想知道毒百川的破债，如果你也想知道，就麻烦你带我们找魂器所在。”
　　飘然然想了想，她这次出去的目的正如泰所说，两点。
　　没有外人带着，她自己又离不开魂山。
　　毒百川的破债她也很想知道。
　　“再往前走，魂山魂力最强的地方就的毒百川魂器的位置。
　　不过那个地方我不能过去，你们自己上去吧。”
　　“好。
　　然然姑娘在这里等着吧。
　　如若找到钥匙位置，毒百川的破债告诉然然姑娘。”
　　杨成龙说着便向飘然然指得方向走去。
　　大家也没有问飘然然不能上去的原因，想必肯定和惊动毒百川有关。
　　飘然然说道：“你们小心一点，那里是魂山最强的地方。
　　我不能保证没有危险。”
　　本来对飘然然半信半疑，被她这么一提醒，倒是相信了她。
　　四人走到魂山之力最强的地方，果真看到那里有三把钥匙痕迹。


第283章 书
　　蹉跎王子道：“看来就是这里了，这里明显的有钥匙痕迹。”
　　张小铁道：“毒百川的魂器在魂山最强的地界，这究竟说明什么呢？”
　　泰围着钥匙的痕迹转了一圈道：“我们在触景现行术中看到的钥匙和现实中得带的钥匙大小手指可握，这个钥匙痕迹至少要放大一千倍。”
　　“那下面会不会有东西？”
　　杨成龙顺口一说，蹲下身来用手一怕是，碰得一下，钥匙形状的地面竟然如门一样打开了。
　　并且从里面射出一道飞箭，幸亏四人都没有蹲下在附近，幸运的躲过了飞箭。
　　原本只是一句玩笑话，顺手那么一拍，没有想到钥匙痕迹之下大有乾坤。
　　四人一惊，泰说道：“瞧瞧另外两处钥匙痕迹。”
　　杨成龙用刚才的方法试了下，发现一处痕迹下面有洞穴。
　　杨成龙向朝着他们老远看来的飘然然喊道：“这下面有个洞，你要不要过来看看。”
　　飘然然眉头一皱，显然不知道那下面会有洞穴道：“我不能过去，我是毒百川制造的替身，使徒。
　　我要是过去了，我就等于自行毁灭。”
　　“那你知不知道魂山之上有洞穴呢？”
　　杨成龙问道。
　　飘然然回应道：“不知，你们可以跳下去看看。”
　　跳下去看看确实能够解决很大问题，但跳下去之后会怎么样呢？
　　还真不好说。
　　为了安全起见，也为了跳下去顺利的上来，起码洞口不被封住。
　　四人商量了一下决定，有杨成龙和张小铁负责跳下洞穴，泰，蹉跎王子和火猴在洞口之上，顺时支援洞下或者保护洞口。
　　那是一个可容纳一人纵身跳的洞穴，杨成龙和张小铁跳了下去。
　　两人跳下去之后发现洞穴并非漆黑，外面的岩石是铅色得，这里洞壁中的石块却是粉色得。
　　杨成龙奇怪用手摸上洞壁，洞壁传来一阵温热，并且有软绵绵的感觉。
　　张小铁道：“你有没有听到咚咚的声音。”
　　杨成龙仔细听了下，如同心跳一样的声音回荡在耳边，再仔细一听就是动物的心跳声。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　张小铁纳闷拔出他的魂器扇子，在粉红的墙壁上轻轻一划。
　　没想到从墙壁上渗出血迹来。
　　杨成龙看到这个情景又联想到，那次在毒百川地界的时候，不就是掉入了一个食肉花的胃口，那里的情景也似墙壁，马上说道：“不好，我们可能跳入的不是洞，而是某种奇怪动物的肠胃，这是毒百川惯用的把戏。”
　　“啊！
　　？”
　　张小铁没太反应过来，这是跳入了什么怪物的肠胃。
　　突然杨成龙和张小铁只听嗷的一声，这个洞穴入口便闭合了。
　　洞壁之中自有微微的红色，并且是血红色，带着浓烈体温的墙壁空间。
　　两人周边剧烈摇晃，两人根本站立不稳了。
　　杨成龙本来已经抽出他的魂器长剑，但在剧烈的晃动之下无法全力发挥长剑的功效，也并不能实现人剑合一了。
　　张小铁也同样无法发挥真正实力。
　　突然一团浓烈的，白色唾液粘稠状的东西，拥入这里，瞬间占据这个空间，淹没到了杨成龙和张小铁的腿部。
　　浓烈的粘液带着刺鼻的味道，让人感觉十分不舒服。
　　同时火辣的感觉传上身体，无疑那粘液是有毒得，还具有腐蚀性。
　　泰前辈，蹉跎王子，以及火猴蹲在洞口处，他们起初感觉地面震荡，以为洞内发生了什么，预要跳下去，但马上看到洞口闭合，瞬间一只放大的袋鼠崛起。
　　与真正袋鼠不同的是，这只袋鼠的脑袋和脖颈完全就是一条黑蛇。
　　至于这样奇怪的怪物，两人已经见怪不怪了。
　　站在远处的飘然然很吃惊，她知道魂山力量最强的地方有危险，但没有想到会是这么一个怪物，伪装了这么一个洞穴。
　　泰前辈和蹉跎王子想了想，杨成龙和张小铁刚才进入的洞穴不就是这怪物的嘴巴吗。
　　此时两人在怪物的肚子里，这下麻烦可就大了。
　　泰前辈果断启用尸骨排山倒海术，再用自己刚得到的魂器骨棒领头，重重的落到了怪物的面前。
　　尸骨棒齐齐落下，重重的砸在怪物的头上。
　　咳喳咳喳怪物发出奇怪的声音，张开嘴巴将那些尸骨全都吃了下去。
　　泰前辈飞起，握住魂器骨棒猛然朝着怪物的嘴巴砸去。
　　怪物嘴巴被砸歪了，从中吐出很多的尸骨碎渣。
　　蹉跎王子站在火猴身上，已经绕着怪物的肚子一圈，长剑划在怪物的肚子上就像摩擦在黑色岩石上，火花四溅，却不见其伤。
　　怪物转头，朝着身边那只火猴张开血红的嘴巴咬去。
　　一下，两下，三下，火猴喷出火来，却不能够烧到怪物。
　　怪物好似魂山的一部分，毁掉怪物好似混掉半个魂山那样难。
　　飘然然也看出泰和蹉跎的吃力，便冒着有可能被毒百川感应到的危险冲上去。
　　飘然然双臂交叉，从双手间抛出两股链条，如同四条从天而降的蛇，缠绕住怪物的四肢。
　　而后又猛然一拉，链条猛然一紧，怪物四脚一并，摔倒在地上。
　　位于怪物肚子中的杨成龙和张小铁用巫术制造了一艘船。
　　粘稠的腐蚀液，又多了起来，船身也跟着涨了涨，忽然船身九十度向下滑去。
　　腐蚀液也如海浪一样冲高了，杨成龙和张小铁站在船上，打出一个保护墙面，等船平稳之后，再度站在船上。
　　再次稳固的粘稠液中多了一些尸骨，杨成龙猜测着那一定是泰前辈施展的排山倒海尸骨术。
　　刚才怪物的胃液有了巨大的变化，并且一直在晃动，这说明泰与怪物进行着一场打斗。
　　那么怪物肯定不在洞中了，这么想来，那怪物究竟是什么样子呢？
　　难以想象啊。
　　杨成龙对张小铁道：“我们现在试试能不能将怪物的肚子划开。”
　　张小铁通过粘稠胃液的波动以及周边血红又软绵的一切，也开始想象这怪物的样子。
　　张小铁道：“这怪物应该不知道，他吞下得是找到魂器，并且会魔法和巫术的人。”
　　张小铁说着将自己手中的魂器扇子打开，扇子在打开的瞬间，从里面急飞出十二根飞针。
　　飞针两指长，飞进了怪物肉壁中。
　　怪物嘶吼一声，它感到来自胃部的隐痛，它虽然有千年没有进食了，但凡是被它吞下去的食物，都没有活下去的机会。
　　而如今自动到达它胃部的两块食物竟然伤了它的胃。
　　怪物发怒了，强大的力量将飘然然施展的链条全部震碎了。
　　怪物发怒的同时，嘴巴张开，如喷壶一般，喷出一团团的唾液。
　　怪物喷出的唾液落在地面之上，瞬间燃起火苗。
　　唾液沾到飘然然碎裂的链条上，竟然将链条燃尽了。
　　唾液沾到蹉跎王子衣服上，竟然也燃烧起来。
　　蹉跎跳到一遍，在地上滚了好久才将火灭掉。
　　泰前辈的尸骨术也难以抵抗怪物的唾液，如巨火的燃料。
　　面对怪物的进攻，泰，蹉跎王子，飘然然已经尽力了，他们不是怪物的对手。
　　怪物唾手可得，好像可以燃烧一切的唾液，太过凶猛。
　　杨成龙和张小铁突然看到又有别的液体从别的洞口拥入进来，那如同浑浊小溪的特殊液体，落到粘稠胃液上的时候，瞬间胃部的粘稠胃液便燃烧了起来。
　　杨成龙和张小铁瞬间像身处火海，他们脚下的小船瞬间被烈火燃尽了。
　　怪物的胃部起火，火势迅猛，这很不符合常理。
　　杨成龙用一技魔法变出一条藤蔓，藤蔓蔓延至怪物的胃部，在火焰还未蔓延过来，及时的让张小铁抓住藤蔓，自己也抓住，悬在了空中。
　　一柄，两柄，甚至更多得黑巫剑，出现了，最后形成一个圆，朝着红色的胃墙摩擦，摩擦，直到一道光照了下来，直到血液将火焰浇灭。
　　两人便从怪物的体内跳了出来。
　　周围一片火光，怪物的身体也燃烧了起来。
　　飘然然，泰前辈，蹉跎看怪物自燃了起来，也就从远处魂器间闪了出来。
　　“终于看到你们两个了。”
　　蹉跎王子松了一口气。
　　泰见两人没事，问道：“怎么样？
　　怪物体内有什么发现？”
　　杨成龙道：“没有什么发现，只能说明，这是一个很怪的怪物。”
　　“刚才很险，如果光我自己肯定送命了。”
　　张小铁呐呐着。
　　大家不约而同的看向怪物，怪物渐渐自燃，最后在一片火光中消失了，却在怪物消失的下方，出现一本黑色书籍。
　　书整体黑色，每一页都像从魂山上采集的石块研制打磨而成，上面秘密满满得字。
　　对于这个东西飘然然也是第一次见。
　　泰道：“上面都写了什么。”
　　那些密密麻麻的字，十分不工整，仔细看才会发现是字和符号的结合。
　　泰皱着眉头看半天，显然勉强囫囵吞枣的认几个字。
　　至于书上的真正意思就看不懂了。
　　飘然然虽然是毒百川制造出来得，但在制造过程中并没有植入识别古文字的能力。
　　这里也只有杨成龙可以通过以前从鲛王那里传输来的信息识别，这书的内容，不过之中更加繁琐的文字就不认识了，只能跳着读。
　　张小铁也问道：“这到底是不是书？
　　讲了什么？”
　　杨成龙看书籍只有十二页，他能连贯起来，认出字体的也就三页。
　　杨成龙将古文字和字符转化成现代语言，读到：“……
　　.化腐朽为不朽，化天地为吾家，便可执手不朽，创万罗境界，便可独身一人，置身于天地自然。
　　化金为魔法，便可衣食无忧；化木为魔法，便可万物皆灵；化水位魔法，便可水到渠成；化火为魔法，便可生生不息；化空间为魔法，便可转化自如；化自身为魔法，便可无惧无敌。”
　　泰听到这里说道：“看样子这是一本讲究功法修炼的书，金木水火土与魔法的关系，转化的结果。”
　　杨成龙看了泰一眼，泰让杨成龙继续念，大家也都听出来了，这确实是一本研究功法修炼的书。
　　杨成龙继续道：“巫术，乃蛮力初衷，蛮力等同于巫术。
　　上千年间，有人修炼蛮力，达蛮力最高境界：乃万物枯，众山倒。
　　上千年间，有人修炼巫术，达最高境界：乃万物生，众山冰。
　　得蛮力强于巫力。”
　　蹉跎王子道：“这书的意思蛮力要比巫术厉害，但九州五海之上，没有一个蛮力者是巫师的对手。
　　怎么可能蛮力强于巫力呢？”
　　飘然然不耐烦得对蹉跎说道：“你难道不知道，打断别人讲话很不礼貌吗？”
　　杨成龙也很想知道下面的内容接着道：“万罗境界者需苦练蛮力，得巫力即可万物生，又可万物枯，又可冰山结，山石碎。
　　还需贯通魔法，一生金，二生木，三生水，四生火，五生土，方可得转化自如，无惧无敌，又生万罗巫境界。”
　　张小铁道：“难道这就是传说中万罗巫师境界的修炼方法了？”
　　泰前辈道：“至少是万罗巫师境界的修炼原理。”
　　杨成龙心想，这下真是没有白来魂山，没想到怪物的体内还藏着万罗巫师境界修炼原理书籍。
　　大家获得珍宝的心情是一样得。
　　泰前辈道：“接着念，或者是，你找下有具体的修炼步骤吗？”
　　杨成龙也发现了，他读得这些，似乎都在陈述万罗巫师境界需要修炼原理的大境界，以及需要融合蛮力，魔法和巫术，三种力量。
　　但具体修炼步骤一字未提。
　　杨成龙仔细看了看，翻动了两页道：“僻静的荒郊，瀑布流水小河，正午，需放入大量桃花，茉莉花，菊花，玫瑰，百合，牡丹，甘草，荷叶，荷花，血藤。
　　人泡入其中，一刻后，运转蛮力，再一刻后运转一级魔法，如此重复直至魔法让湖水花朵变成花瓣，消失不见，魔法便增一级。
　　第二日，如此重复，运转二级魔法，直至花瓣变成无数鱼虾，魔法便增一级。
　　如此重复，直至到达魔法十级，停止。
　　找一座山，山中种植花草树木，从山底开始修炼巫术，每提升一个巫力等级便上山一步，直到山顶，万物枯。
　　再用以上原理不断修炼，可得万罗巫师境界。”


第284章 大白袍
　　“看意思万罗巫师境界的修炼除繁琐外，绝非困难。”
　　蹉跎王子虽然深知自己的修为是几人中最差，但也有希望修炼到最高境界。
　　“果真如此的话，那真是太好了。
　　人们修炼不到最高境界就是找不到修炼的方法了。”
　　张小铁道。
　　杨成龙继续念叨：“我本是一只小虫，修炼一段时间后开启智慧，结识了一只袋鼠，我们结伴修炼。
　　年复一年日复一日的积累之后，我们成了这座山上最具有灵性的动物。
　　一日我们发现了妖婆，她修炼的功法我们从来没见过，她也发现了我们。
　　用我们的灵气修炼最后还将我们变成了怪物。
　　虽然我们变得比以往又强了很多。
　　但却要听从她的命令，我们不喜欢，又不得不尊从，我们也知道妖婆的修炼方法，所以将其记录下来。
　　希望送给那么在未来将我们杀了得人。
　　真是谢谢你们，我们获得了自由作为奖赏，这本书属于你了。”
　　张小铁道：“弄了半天，这本书是刚才我们杀死得那只怪物留下得。”
　　泰前辈道：“这不可能，既然虫和袋鼠都已经被操控了，怎么可能制造出这等书籍，并且动物即使再灵性，也不可能有如此大智慧，除非得人身。”
　　“说不定那时候它们已经得人身了。”
　　飘然然道。
　　杨成龙对飘然然道：“那你知道毒百川的万罗巫术境界是怎么修炼得吗？”
　　飘然然道：“我当然不知，不然我怎么会是她得替身，她的使徒她的傀儡。”
　　从飘然然的口气中可以听出，他确实对毒百川不满。
　　杨成龙不知道，这书籍的内容够不够真实，如果按照上面讲述能够修炼成万罗巫师的境界，便是真实得，反之则是假得。
　　需要证实这一点还需要时间的证明。
　　杨成龙还想再翻看零碎的内容，突然这时地面开始摇晃。
　　飘然然说：“不好了，毒百川肯定感应到了什么。
　　我们得赶紧离开这里。”
　　张小铁四处一瞧道：“这下可坏了。
　　咱们进入的入口究竟在什么方位？”
　　四人四处望着，除了魂山以外，四处一片天空白，哪里还找得到入口。
　　飘然然急道：“你们不会连进来的通道都找不到吧？”
　　杨成龙道：“还真是找不到了，因为进来的通道也十分奇怪，简直一步就到了魂山上。”
　　飘然然说：“那就是从天边来得。”
　　“天边？”
　　四人都不解。
　　地面晃动的更加厉害，一些魂器也跟着摇晃起来。
　　飘然然着急，如此下去，这些魂器都要被操控起来，对付他们。
　　所有的魂器被觉醒她都敌不过，更别说比自己修为低的这四人了，她要出去的愿望便实现不了。
　　想到这里她也是尽了全力，将上边天空置成黑色，将这里除了魂山以外的空间全都置换成黑色。
　　瞬间五人就陷入了黑暗。
　　不过在上方空间，有个如月亮一样的纱盘。
　　飘然然指着上方空间道：“你们就是从那个洞口进入得。
　　现在我们一起出去。”
　　杨长龙想飘然然说的没错啊，他们确实是从一个洞口进来得。
　　怎么进来的时候，一步就迈到了魂山上，这距离看上去并没有那么近呢？
　　蹉跎王子已经招呼了火猴，张小铁和蹉跎王子已经飞了起来，在这种情况下，不管那亮白的地方是不是入口，都要先上去瞧瞧。
　　火猴已经飞到了洞口，蹉跎王子喊道：“是得，是一个洞。”
　　魂山上的魂器已经飘飞起来了，有一些已经向着泰，杨成龙，飘然然攻击了。
　　杨成龙和泰一听那真是洞口，马上就飞了上去。
　　飘然然也飞了上去，在临近洞口的时候，她突然抓住杨成龙的胳膊，在他手腕处，轻轻的亲了一口。
　　杨成龙马上敲了飘然然脑袋道：“你想干什么？
　　吃我的豆腐吗？”
　　飘然然有点委屈道：“我得吸收点外来人的气息，不然出不去这里。
　　快点飞上去吧。”
　　杨成龙也是无奈，一跃身拉着飘然然飞了出去。
　　当得一声落在了地面上。
　　眼前是一片蜡光，不是很刺眼，五人马上就看清了眼前的景象，一个密室。
　　掌立天笑呵呵的站在密室入口道：“我等你们很久了，没想到你们真的回来了。”
　　鹤家人的密室，说明他们走的出口正确，这真是一个神奇的地方，进去的时候一步之遥，出来的时候，竟也如此简答。
　　“现在我们找到了魂器，也知道了毒百川的一点秘密。
　　我们要见第三把钥匙。”
　　杨成龙说道。
　　掌立天看了一眼他们中的飘然然，他没有想到魂山之上还有女人，又看了他们手中的魂器：“第三把钥匙当然在南山豆那里，现在你们有了魂器，快点能够拿到钥匙。
　　我会配合你们，绝不贪念第三把钥匙。”
　　杨成龙道：“那好，也别等了，现在就去那绝望海吧！”
　　城鹤向前几步道：“你们还没有告诉我们，毒百川的秘密。”
　　蹉跎王子道：“你们要知道，我们自己也能到达绝望海。”
　　城鹤笑道：“这几天我们勘察了那里，没有我们鹤家的功力，你们根本进不到里面。”
　　张小铁道：“我们就不相信，离开你们鹤家的力量，我们进不去绝望海的海底？”
　　掌盟嘴巴一斜道：“至少我们不会让你们离开鹤家人的地盘。”
　　“就你们？”
　　张小铁伸出手指，很不满的指了指鹤家三人。
　　绝望海确实不容易进入，如果鹤家人愿意一同去的话，当然更好，还有钥匙之谜，其实也没有解开。
　　杨成龙还不想和鹤家人为敌。
　　飘然然忽然道：“毒百川的秘密，当然是我啊！”
　　掌立天打量起这个女人，对她更是充满了兴趣道：“还请这位姑娘细细讲来。”
　　飘然然微微一笑道：“我叫飘然然，毒百川的替身，只要你讨好我，我就告诉你关于她的所有秘密！”
　　飘然然说着还往掌立天身边靠了靠，真是老少皆吃啊。
　　掌盟气愤道：“大胆，我爷爷凭什么要讨好你，最好对我爷爷尊重点。”
　　飘然然又跑到掌盟身边道：“这位小公子，你长的也蛮好看吗。”
　　掌盟切了声，不再说话。
　　掌立天并不生气道：“只要你将毒百川的秘密告诉我，我绝对会满足你任何想要的东西。
　　我们鹤家虽然隐世多年，但依然家底丰厚。”
　　“我要的如果是别的呢？
　　比如你，你，你们的身体。”
　　飘然然手指一次指过鹤家三人。
　　城鹤不知道说些什么？
　　掌盟也是快气吐了，没想到这个女人如此说。
　　掌立天呵呵一笑道：“当然可以。”
　　杨成龙四人差点没噎到，没想到掌立天竟还答应。
　　飘然然微微一笑，身形如影，快速的在掌立天，掌盟，城鹤身边停留，道：“气息不错，我要得是你们的气息。
　　不要多想。”
　　然后她挽起衣袖，她指着手腕处一个红色印记道：“这个部分就是毒百川的软肋，只要将要她这个地方刺伤，她得功力就会大损。
　　咱们合起来，便是她的对手了。”
　　掌立天点点头道：“原来她的软肋在手腕，多谢飘然然姑娘相告。”
　　杨成龙回忆了一下，那毒百川绝对不是好惹得，上次在毒百川山上，见到毒百川之时，他可是连她的身都靠近不了，更不用想伤她的事了。
　　别人相信了飘然然的话，他可没有将问题想的简单。
　　泰道：“现在我们出发，去绝望海。”
　　掌立天从掌盟的手中接过四件大白袍，分别递给杨成龙，泰，蹉跎王子，张小铁道：“当然，我们都已经准备好了。”
　　泰惊喜道：“这是，大白袍。”
　　掌立天说道：“不然我们可找不到那南山豆。”
　　“泰前辈，大白袍是？”
　　杨成龙不解道。
　　泰前辈解释道：“世间有大黑袍之术，就是幻猛领地，幻猛领主的大黑袍之秘术。
　　使用大黑袍可控制空间，对抗敌人，让敌人迷惑，控制敌人的行动，有魔法空间冻结的效果。
　　而大黑袍与大白袍的秘术有相同之处，妙处却不同，大白袍，能够起到隐身作用，即使在强大万罗巫师境界的对手面前，使用恰当都可隐身。”
　　听了泰的讲述，杨成龙明白了，原来是这么回事。
　　使用大白袍秘术之法，说不定还真能够伤到毒百川呢？
　　！“哈，想不到，你们鹤家还藏着这种宝贝。”
　　张小铁听了大白袍的妙处，自然是喜欢得不得了。
　　掌盟道：“你懂什么呀！
　　我们鹤家的宝贝还多着呢。”
　　张小铁刚想反驳，掌立天道：“掌盟孙，怎么说现在这几位都是咱们鹤家的客人了，不可以不礼貌。”
　　掌盟也就没有说出鹤家都有哪些宝贝，不情愿道：“孙儿知道了。”
　　杨成龙将大白袍系在身上说：“那我们现在就去。”
　　“好啊！”
　　掌立天说着，轻轻动了动手指，密室之中便弥漫了白气。
　　等几人看清楚眼前之景，他们已经身于绝望海岸边了。
　　杨成龙没有想到，掌立天的移动空间术如此厉害了。
　　这空间术与他修炼的《强魔法》中的移动空间术不同，至少他在操作的时候，会在地上画图，虽然速度很快。
　　掌立天只是动了动手指啊，看来鹤家当年确实有很大地位。
　　寒冷的风，晶莹的雪花，高端的乌云，黑色的海浪，黑色的海水，浓烈的威压，强烈的死亡的气息，是绝望海的特色。
　　只是那些雪花，终年飘落也不见得将海水，渲染成白色，却是越来越黑。
　　人们好像忘记了，从什么时候开始，绝望海水变成黑色，好似，一直都是黑色得。
　　八人站在绝望海的岸边，看着无边的海水。
　　杨成龙还清晰的记得古墓地在时候的场景，第一次见到南山豆，南山豆的样子，一身白衣，手拿摇扇的南山豆。
　　杨成龙说道：“老鹤主你能感受到南山豆的位置吗？”
　　掌立天说道：“我们鹤家受到诅咒，也绝非一天两天之事。
　　不能够到黑暗之处，如今诅咒也没有解开。
　　我们来到这里，便是感应南山豆的位置。
　　很抱歉，劳烦你们下去找钥匙了。”
　　杨成龙笑笑，原来鹤家人不下水，他也是忘记了那个诅咒了。
　　说道：“也好。
　　不过位置你可一定要感应准确了。
　　我们不想撞见那水底的幽绿霸龙龙魂。”
　　掌立天道：“你放心好了。
　　我们鹤家的技能，你完全不用怀疑。”
　　说着掌立天便飞到绝望海的中央。
　　掌盟，城鹤两人蹲马步式，双手抬起两道白光注入水面。
　　掌立天身子漂浮在空中，双手击向海面，一道朦胧可以看到的光芒覆盖了整个绝望海，闭上眼睛，他感应了南山豆的位置。
　　掌立天飞回到岸边说道：“我感应到南山豆的位置，不过情况并不乐观。”
　　然后掌立天手中变出一根树枝，在绝望海的岸边，松软的沙地上画出绝望海的缩小地下面积，然后再画出南山豆在得位置，画出幽绿霸龙的位置。
　　几人看后便明白了，杨成龙问道：“情况这么不乐观？”
　　掌立天道：“那个位置应该是藏身之处，总之你们下去瞧瞧。
　　我会在上面接应你们。”
　　说到低，鹤家人就是不下去。
　　杨成龙道：“我们贸然下去，找到南山豆，问起钥匙问题，如若他不肯承认怎么办？”
　　老鹤主从脖子里摘下一块玉佩说：“你就告诉他是鹤家人付托，来寻找钥匙。”
　　杨成龙接过玉佩，纯白之玉，手掌可握，不小的一块，一面平滑，一面雕刻飞鹤。
　　玉佩握上去很有力量，一看就不是平凡之物。
　　“好，那我们下去了。”
　　杨成龙将玉佩往口袋一装道。
　　杨成龙，泰，张小铁，蹉跎王子，飘然然便一个猛扑扎入海中。
　　海面依然是平静得，五人跳下去，有大白袍秘法的缘故，竟然没有溅起一点水花。
　　五人游动在黑色的绝望海中，本看不到路，但由于大白袍的缘故，不食用任何魔法，前方百米内的景色全都可以看到。


第285章 龙魂
　　（抱歉，这章是265章龙魂，一时没有看好就发了！
　　然后VIP章节名称不好改，老铁们顺序是不变得哈！
　　）杨成龙，泰，张小铁，蹉跎王子，飘然然很轻松的就游到了绝望海的海底。
　　大白袍不仅能隐藏自己，还抵抗了来自水底的威压。
　　根据掌立天画得位置，五人围在了一块巨大的石头旁。
　　几人脱去大白袍，石块被推开，一道金光将周围照亮了，在黑色的海底格外刺眼。
　　然后爬出一只金龟，几乎周身金色，发散着金色的光芒，两只眼睛充满警惕的望着五人。
　　大家想，难道南山豆变成一直乌龟了，没有道理啊。
　　杨成龙道：“金龟你的真身是什么？”
　　泰道：“金龟，你可有见到南山豆。”
　　“龟精这绝望海水都黑成这样了，你竟然还能生存在里面？”
　　蹉跎也是一脸惊讶，虽然下水之前，他没有带着他的火猴。
　　张小铁见龟精不说话道：“龟精吗？
　　当然比普通鱼虾厉害，这要是带回去煲汤喝，一定能提高精元。”
　　蹉跎王子对飘然然道：“你不是要元气吗？
　　这只龟的元气不错。”
　　飘然然道：“我需要得都是人的元气。
　　这只龟杀了它。”
　　说着掏出链条，甩了出去。
　　金龟犀利的眼神眨了眨，后脚用力，猛得一下就站了起来，躲过了落下来的链条。
　　这真是一只龟精。
　　飘然然再挥舞链条，打过去的不是龟，而是一个龟盖子。
　　飘然然的链条打发虽然与飘然不同，但力道一样，十分狠毒，也十分厉害。
　　落地的力道，不激起三尺浪也要让地裂开三尺的大口子。
　　所以龟精能够成功躲避开已经很厉害了。
　　此时龟精转体一圈，从它的身体中飞出一块一块如同它身上背的壳一般的护甲，旋转着如飞刀一般向五人斩去。
　　飞临蹉跎王子的那块，蹉跎转身躲开，飞甲落在下面发出一声巨响。
　　张小铁用魂器羽扇将飞近他的飞甲，劈成两半。
　　魂器羽扇的力量在劈砍飞甲的时候，如同劈砍一张纸片，这让张小铁震惊不已。
　　泰用魂器骨杖将飞甲震碎，碎石块落了一地。
　　杨成龙身子一倾斜就躲过了飞甲，他的黑巫剑落在了龟精的脑袋上。
　　下一刻，骨杖，羽扇，链条，长剑，都落在了龟精的脑袋上。
　　“你是南山豆的化身吗？”
　　杨成龙疑问道。
　　大家都不想杀死金龟，至少在它没有说出自己的真身的时候。
　　“我是南山豆，你们放了金龟。”
　　一阵白雾升腾，南山豆在金龟的身后出现了。
　　南山豆还是原来的样子，一身白衣摇着轻扇，只是略带憔悴。
　　五人放开了金龟，金龟预要反击被南山豆制止了。
　　南山豆看了五人，其中杨成龙他是认识得，古墓还在的时候，他亲自将冰艳龙的龙蛋交给了他。
　　“你们来此找我是为何？”
　　南山豆道。
　　杨成龙开门见山的说道：“我们是来取钥匙得，当年毒百川与鹤家人一战，毒百川的魂器之一，钥匙。”
　　接着杨成龙便将掌立天给的玉牌拿出来给南山豆看。
　　“这也是老鹤主的意思，鹤家受毒百川诅咒不能够来到黑暗的古墓，这是委托我们前来取之。”
　　南山豆看着手中的玉佩，玉佩之力传到他的手中，他能感受到，这玉佩确实来自鹤家人。
　　南山豆说：“钥匙只会交给鹤家人你们谁也取不走。”
　　泰前辈晃了下手中的骨棍说道：“那就别怪我们不客气了。”
　　南山豆并不将这些人的功力放在眼里，不过那个飘然然女子，身上透漏的气质却是独特。
　　“这位姑娘，你应该和他们不同。
　　你需要的应该也和他们不同。
　　如果我没猜错的话，你可以从我这里索取，归顺与我的队伍。”
　　飘然然说道：“你说的不错，我需要的是人的气息。
　　可惜了你不是我喜欢的类型。”
　　说着飘然然还向杨成龙抛出一个媚眼。
　　南山豆笑道：“你喜欢的类型他可不喜欢你啊。”
　　南山豆当然知道杨成龙心中落诗的位置，当时将冰艳龙蛋交给杨成龙之时，也是被他和落诗的感情打动了。
　　杨成龙也见识过南山豆的厉害，自己虽然变得比第一次见到南山豆强大了，但始终不是他的对手。
　　人还是要有自知之名得。
　　飘然然不肖道：“那可未必，我一项很有自信。”
　　杨成龙对南山豆道：“你可以不相信我们，但总要相信那块玉佩吧！”
　　南山豆摇晃了扇子道：“万一这玉佩是你们强迫鹤家人得到呢？”
　　“鹤家人掌立天的本领相信你也知道，怎么会被人轻易强迫呢？”
　　杨成龙道。
　　张小铁不耐烦道：“不要和他废话了，咱们人多还对付不了他和那个乌龟精吗？”
　　张小铁摆出他的魂器扇子，泰也摆出尸骨棍，蹉跎王子也摆出招式。
　　杨成龙制止道：“今天来此不是用武力解决问题，毕竟咱们是受老鹤主所托。”
　　“怎么样，你才能够相信我们？”
　　对于南山豆的实力，杨成龙从未怀疑过。
　　万一张小铁和蹉跎王子像落诗那般被装进南山豆的小瓶子中可就麻烦了。
　　南山豆说:“我原来的住处被幽绿霸龙的龙魂占领了，无奈我没有地方住了，才住进了金龟洞穴。
　　如果你们肯帮我将幽绿霸龙的龙魂赶出绝望海，我就和你们一起上岸。
　　亲自会见老鹤主。”
　　杨成龙道：“如果我们有能耐将幽绿霸龙赶出绝望海，就不用穿大白袍来到这里。
　　如果你要有能耐赶出龙魂的话，你就没有必要躲在龟巢。
　　我看既然我们目前都没有能耐消灭幽绿霸龙的龙魂，不如你随我们离开这里，老鹤主就在上面。”
　　南山豆摇摇头道：“占领我南山豆住处，不管是人还是龙魂，我都要消灭他。”
　　对于南山豆的心里杨成龙能够理解，但对于幽绿霸龙的实力，恐怕所有人加起来都不及吧。
　　“南山兄，不如你同我们一起上岸，你会见到老鹤主。”
　　杨成龙道。
　　泰前辈道：“对付幽绿霸龙，现在我们还真不是它的对手。”
　　“你要对付幽绿霸龙，我看你先打过我再说吧！”
　　张小铁指着南山豆说。
　　蹉跎王子道：“我看你就是纸糊的老虎吧！”
　　蹉跎王子的多头小刀魂器和张小铁的扇子已经朝南山豆抛去，十二根银针，多头小刀，抛物线滑行。
　　在接近南山豆的时候，凭空消失了，一同消失的还有蹉跎王子和张小铁。
　　“不用找了，他们在这里！”
　　南山豆毫发未伤，他的手中多了一对透明小瓶子，瓶子中是挣扎的张小铁和蹉跎王子。
　　“你放了他们。”
　　泰举起骨棒，威胁着南山豆。
　　杨成龙说道：“好了，我们答应和你一起对付幽绿霸龙的龙魂，你放了我的好兄弟好朋友。”
　　南山豆微微一笑，将小瓶一抛，瓶子就破了，蹉跎王子和张小铁便从魔幻的小瓶子中出来了。
　　张小铁和蹉跎王子均都不服气道：“我要杀了你。”
　　南山豆道：“我放过你们，你们还不开心？”
　　“有本事我们实战。”
　　张小铁的意思是除了魔法的实战。
　　南山豆笑了笑不再理会。
　　飘然然对南山豆道：“没想到，你会这种魔法。
　　你的师傅是谁？”
　　南山豆道：“错，是巫和魔法的结合。”
　　泰前辈道：“还是说说你对坑幽绿霸龙的对策吧。”
　　南山豆看向杨成龙道：“冰艳幼龙孵化了吧？”
　　杨成龙道：“已经是冰艳幼龙了，不过这次来此我并没有带冰艳龙，它留在了鹤家人的地盘上。
　　这样或许在时空帝国开启时，对它有好处。
　　至少万一时空帝国开启的不对，不会伤害它。”
　　南山豆点点头道：“这么些时日以来，我找到了幽绿霸龙龙魂的弱点。”
　　南山豆又看向张小铁和蹉跎王子道：“我们需要团结，你们两个还在恨我吗？
　　其实刚才我的行为，打通了你们的筋脉，你们可以试试。
　　我希望我们能够团结对抗龙魂。”
　　张小铁和蹉跎王子，试了一道自身的力道，确实与往常不同，出招的姿势，打出的力道带着一股冲劲。
　　南山豆道：“魔法和巫术结合的小瓶子又叫灌顶愈气术，这种手段可以用作修炼，也可以用作杀人。
　　前期我就是用这种手段修炼，最后也成了我的武器。”
　　蹉跎王子道：“这样说来，我们还要感谢你了。”
　　张小铁道：“是这样吗？
　　你竟然是为了帮助我们？”
　　南山豆道：“当然是这样。
　　我们需要团结。”
　　南山豆看着大家缓缓道：“幽绿霸龙龙魂身下有一个洞穴，当然也是开启时空帝国钥匙的入口。
　　那里有一颗夜明珠，散发着源源不断的龙气。
　　我负责引开龙魂，你们去拿那颗夜明珠。
　　并将其带出绝望海，龙魂便再不能回到海里，力量也就顺之减弱。
　　我便能将龙魂杀死。
　　到时候那颗夜明珠就归你们了。”
　　张小铁一听夜明珠归他们，便来了兴致，要知道龙魂身下的东西绝非凡品。
　　“你说话可算数？”
　　“当然，我南山豆不稀罕夜明珠，只是对自己的洞穴比较怀念。”
　　南山豆说。
　　“那这事情成交！”
　　张小铁说道，那夜明珠就算没有威力，也可以卖个好价钱，虽然他并不缺钱。
　　蹉跎王子和泰，以及杨成龙都觉得这件事情可以成交，因为去和龙魂打斗的不是他们，不用为自己人担心了。
　　飘然然纯是好奇那龙魂的样子说道：“为了表示友好合作，我和你一起对付龙魂，我对珠子不敢兴趣。”
　　南山豆对飘然然冷言道:“带着你只会麻烦。”
　　飘然然吐个舌头，走到杨成龙的队伍，并说道：“我们知道龙魂的位置，你去引开它，我现在对珠子感兴趣了！”
　　南山豆不再理睬朝着飘然然指的方向飞去，金龟也跟在它身后游飞了过去。
　　杨成龙等再次披上大白袍，隐身在绝望海底，朝着幽绿霸龙龙魂的方向游去。
　　在距离幽绿霸龙一定距离的时候，大家停了下来观望。
　　只见南山豆临近了幽绿霸龙龙魂。
　　龙魂好似早就预测到南山豆的到来。
　　龙魂转身之时，整个绝望海的海水也跟着旋转起来，如同龙魂上有一个巨大的漩涡，随时都可以将南山豆抛出去一样。
　　南山豆在巨大漩涡的力量下，竟然身形自如，丝毫不受影响，就连衣服也公整安静。
　　杨成龙心想南山豆的定力真是太大了，如若是他，面临龙魂的威力也不会这般不动容得。
　　更何况他与龙魂有过一次接触，那一次他深深体会到龙魂威力的厉害。
　　即使在黑色的海水中，幽绿霸龙的龙魂依然是绿色得，好似整个巨大的身躯都是有夜明珠雕刻而成。
　　因而附近的海域都被照射成幽绿色。
　　这也是为什么绝望海水时而绿时而黑的缘故了。
　　南山豆说，龙魂的身下有夜明珠，幽绿色为南山豆的话添加着说服力。
　　龙魂圆眉双睁，身形巨动。
　　这时候，杨成龙才看到了幽绿霸龙龙魂的全部。
　　绿色得如覆盖了一片水晶，双翼煽动间如千万条幽夜之气盘旋之上，如无数精灵护身周遭。
　　翅膀上的骨刺尖锐锋利，闪亮如宝石般。
　　四个巨大的龙爪站在海底，如同在海底长出的四根柱子。
　　灵魂朝南山豆喷出一个龙形状的水花，水花张开大口，预要吞下南山豆，南山豆马上运出一道力量，力量瞬间冻结水花，在临近的时候又变成柔软的水。
　　南山豆拿出一个小瓶，抛出去砸在龙魂的头上。
　　灵魂头上坚硬的龙角，虽然将小瓶子撞碎了，但灵魂表示很气愤。
　　龙魂身形向前猛然扑去，南山豆向上快速飞去。
　　南山豆的速度很快，没来得及眨眼睛人就不见了，是真实的魔法。
　　龙魂十分气愤，瞬间跃出水面，激起万重浪。
　　杨成龙，张小铁，蹉跎王子，泰，飘然然五人虽然距离龙魂很远，但已经感觉到来自龙魂的愤怒和威压。
　　张小铁和蹉跎王子表示头痛欲裂，根本无法再在水中待下去了。
　　周边黑色的变异鱼虾也因为愤怒的威压爆裂死亡了。
　　海底涌起一股暖流，像是有人在海底加了木材和火焰。
　　这种感觉十分不好。


第286章 打开入口
　　如同绝望海是一口架在火焰上的锅，而他们身在温热的锅水中。
　　直到幽绿霸龙龙魂飞出水面，幽绿的龙魂在出水的瞬间带动着天地间的寒气，天空中的飘雪更加急剧。
　　飘雪被灵魂席卷，有一部分变成冰凌坚固有力，有一部分变成大片晶花，晶莹美丽。
　　灵魂的力量让周围漂浮的大片晶花和坚硬的冰凌翻涌起来，包裹上飞逃在空中的南山豆。
　　南山豆被冰封在一个巨大的冰凌中，龙魂张开嘴巴就要去吞食。
　　一道细长的闪电，不知道闪电的源头是天空还是地面或者是绝望海的海底，就那么凭空出现了。
　　闪电打在冰凌的中间，劈砍在冰凌之上，冰凌之上有了一道深深的痕迹，南山豆就从那道痕迹中逃出来。
　　咔嚓一声，灵魂将冰凌吃掉了，但很快龙魂发现它吃掉的只是一个空壳之时，恼羞成怒。
　　龙魂飞了起来，这次身体完全脱离了绝望海。
　　幽绿的身体，接近全绿的翅膀，将上边天空都染成了绿色得。
　　在那一瞬间好似，天地互换了过来。
　　龙魂狰狞的面目，凶恶的眼神，怒敌意灌注的龙角，飘舞的龙须，舞动的鬓毛，锋利的爪牙用力的握着，四肢一用力，大地都颤抖了。
　　悬浮在空中的南山豆，深切的感受着这股力量，来自遥远的时空帝国的杀气。
　　如同千万刀剑邻近了他的身体，如同冰雪覆盖了他火热的心，如同他的灵魂在接受钢鞭的训斥，这让他难受及了。
　　明明他距离龙魂有百米之远，他也一直在保持这种距离，努力的飞着，远离着龙魂，激怒着龙魂，引诱着龙魂。
　　南山豆的心却猛然被龙爪抓到了，是那么亲切的握住了，一点一点被坚硬的龙爪刺穿了。
　　明明是有一定距离得……
　　南山豆的嘴角流出股股鲜血。
　　周围的积雪开始打转，一圈一圈，最后汇聚成一个巨大的瓶子，如同南山豆手中经常出现的透明瓶子，他将自己装在了里面。
　　坐在密封的玻璃瓶中，让他感觉心脏不再剧痛。
　　龙魂再次睁大了双眼，用坚硬的龙爪去抓空中的瓶子。
　　透明的大玻璃瓶，不仅外表光滑，更是跟随南山豆修炼灌顶愈气术千百年的灵性物件。
　　即使是龙魂之力，也难以对抗滑溜的灵瓶。
　　南山豆既然不能够将龙魂装入瓶子，便将自己装入瓶子。
　　这样与增大了与龙魂纠缠的时间。
　　巨大的瓶子在移动，气愤的龙魂在努力的捕捉着。
　　位于绝望海岸边的掌立天，掌盟，城鹤，三人都看到了天空中的变化，绝望海水之上幽绿霸龙的龙魂。
　　虽然掌立天知道杨成龙几人肯定会深入水滴见南山豆，但在他们的计划中是不能够惊动龙魂得。
　　因为龙魂的实力太过强大了，定然不是自己可以对付得。
　　作为鹤家的老鹤主都对付不了，更不用想其他人可以对付。
　　对于龙魂真的是惹不起，躲得起。
　　但此时龙魂的出现让他困惑，难道杨成龙既然已经遇害了，或者是惊动了龙魂，龙魂将其杀害了。
　　龙魂的出现让周围陷入寒冷，飘雪紧密，遥望绝望海上空也只能朦胧看个大概。
　　当他看到那透明瓶子的时候，他知道与龙魂打斗的是谁了。
　　南山豆，他在用自己的绝学对坑龙魂。
　　掌盟更是疑惑问道：“爷爷，这是怎么回事？”
　　掌立天道：“计划有变，看来下水的那五人凶多吉少了。”
　　“那空中与龙魂打斗的是谁？”
　　城鹤问道。
　　“没错的话，是南山豆。”
　　掌立天说着，准备去看个究竟道，“你们两个在此等候。”
　　说着便飞了过去。
　　掌盟道：“爷爷你小心。”
　　掌盟和城鹤站在岸边，远远的望着很是着急，不知道这变化中的事情后果是怎么样得？
　　他们鹤家被诅咒的命运能不能解开呢？
　　也不知道那下水的五人到底怎么样了？
　　虽然不喜欢他们，但至少他们下水拿钥匙有那么百分之十的成分为鹤家做事情。
　　绝望海海底，杨成龙，张小铁，蹉跎王子，泰前辈，飘然然都好好得，并没有遇到什么危险。
　　杨成龙看着仅有三步之遥就可拿到的夜明珠道：“大家有什么想法吗？”
　　张小铁两眼绿光道：“绝对是价值连城的夜明珠，这等货色，世上绝无仅有。
　　咱们算是发财了。”
　　蹉跎王子道：“这是颗具有灵性和无限力量的珠子，无价之宝。
　　用金钱衡量它简直侮辱它。”
　　泰前辈道：“这种东西不能用双手取，威力太猛，虽然快接近了，但大家都要小心。”
　　飘然然眼睛滴溜溜一转道：“不就是夜明珠吗？
　　现在那龙魂也不在了，取了不就是。”
　　飘然然说着，伸手将手掌中的链条甩出去，链条在接近夜明珠的时候，就如同纸片触碰到了火焰，哧啦一下，一般链条消失了。
　　看到如此威力，飘然然也是惊讶了。
　　本来五人是摸索前行，现在更是放慢了脚步，飘然然的绳索都可以轻易的毁掉，那么双手呢？
　　即使是练就一身力气的双手。
　　杨成龙道：“这颗夜明珠如若真像南山豆说的那般，在时空帝国之门的旁边，那取下这夜明珠后，时空帝国就会打开？
　　还是这绝望海底会发生什么呢？”
　　泰想了想说：“不管如果，大家做好防御措施，不管发生什么先离开这里。
　　远处观察，然后再靠近。”
　　张小铁渴望的目光淡了些，因为不能够用双手拿的夜明珠，即便价值连城，也失去了原来的意义。
　　蹉跎王子道：“如果这下面真是时空帝国之门，我会守在这里，直到拿到钥匙。”
　　张小铁说道：“问题在与如何拿到夜明珠，不能够用手那，魂器也不行，到底如何拿到？”
　　泰前辈说道：“世间万物相生相克，实物拿不到，那么就用虚无的力量取下。”
　　“巫术和魔法？”
　　杨成龙说道。
　　“没错！”
　　泰前辈说道。
　　于是五人一起发力，杨成龙分别将一道黑色巫力一道彩色魔法落在夜明珠上。
　　泰前辈将一道巫力落在夜明珠上。
　　张小铁和蹉跎王子将魔法之力落在夜明珠上。
　　五道力量确实将夜明珠烘托了起来。
　　将小半个绝望海水倒影成幽绿色的夜明珠，此刻被白，黑，彩三种力量包围，像一颗然然升起涌动的泉眼绿球。
　　伴随着五人力量的驱动，夜明珠又上升了，距离地面已有一指头距离。
　　刷的一下，夜明珠的下方，透出一道亮白，像早晨的鱼肚白，将原本绿色的海水，染上一半白色，夜明珠的上方果真有着大玄机。
　　五人更加用力，希望将夜明珠拉距海面的位置更深远一些。
　　位于绝望海上方的幽绿霸龙龙魂，挥动着锋利的爪牙，带着锋利的冰凌，将远处的瓶子划出裂痕。
　　出现裂痕的瓶子，即使有灌顶愈合之术也破裂了。
　　南山豆已经支撑不下去，虽然他一直坐于瓶中，但与幽绿霸龙龙魂的对抗，就是修为的对抗。
　　他感觉自己已经被掏空了，如果那五人还没有拿到夜明珠的话，龙魂的力量不减弱，他是没有办法杀死龙魂得，面临的只有牺牲掉自己的生命，自己的巢穴也永远的要不回来了。
　　但是龙魂并没有进攻，而是转身，猛然扎入了绝望海中。
　　南山豆虽然逃过了一劫，但他知道龙魂肯定是感到有力量动了它的夜明珠，不然不会放过一个让它愤怒的人。
　　咚的一声，巨大的力道激起绝望海千层浪，龙魂回到了绝望海中。
　　南山豆的身体不断的下降，他已经耗尽了力气。
　　他想他就这样落人绝望海中吧，或许就这样消亡了吧。
　　但是一双温热的手接住了他，一个强壮的身躯出现在他的眼前。
　　“老鹤主？”
　　南山豆眼含泪水，相隔千年再次见到老鹤主，自己竟然虚弱到这种程度，而他救了自己。
　　老鹤主运了一道力量，将南山都抱飞到岸上。
　　老鹤主半扶着南山豆的身体，让他半坐到地上，将一巫力输送到他的身体。
　　掌盟和城鹤也围了上去。
　　“怎么样老友感觉如何？”
　　老鹤主有些着急的询问到。
　　南山豆十分困难的说：“耗损力气太多，不过修养几年应该能恢复。”
　　老鹤主又要输巫力给南山豆，南山豆拒绝说，别浪费了，灌顶愈气术的损坏修补绝非一朝一夕。
　　掌盟道：“到底怎么回事啊？
　　那龙魂。”
　　老鹤主道：“是啊。
　　你可有遇到，下水寻找钥匙得那五人。”
　　南山豆笑了笑，心想看来杨成龙那几人说的没错，是受鹤家人所托。
　　“老鹤主怎么突然想要回钥匙了？”
　　老鹤主道：“三千年前的那一战，你可知晓？
　　让鹤家人脸面丧尽，无奈与世隔绝，进入另一空间，还深受诅咒，永世不得见光之人竟然是毒百川。”
　　老鹤主叹气继续道：“按照祖先留下的意识，毒百川的三把魂器中存在至命缺点，我们也只是借用这一信息，解除鹤家人被诅咒的事实。”
　　南山豆伸出手掌，又耗费了一点力气，一把黑色钥匙出现在他的手掌中。
　　“这是当年的魂器钥匙，三千年前那一战，鹤家祖先也是用意识之力，将这把钥匙挥到了我这里。”
　　掌立天接过那沉甸甸的钥匙道：“感谢南山豆，我替我们鹤家感谢你。”
　　南山豆说：“老鹤主不必客气，受人之托，我也是完成了这托付人的心愿。”
　　拿到钥匙的老鹤主很感动，当即收下钥匙，二话不说就要给南山豆输送巫力，那怕耗尽自己的力气也要为南山豆疗伤。
　　南山豆说道：“老鹤主真的不必如此。
　　你如果真的感谢的话，应该感谢那五位下到水中，正在和龙魂拼命的人。”
　　掌立天当然没有忘记那五人，问道：“事情究竟是怎么回事？”
　　南山豆将事情的经过全都讲述给老鹤主。
　　老鹤主说道：“我听鹤家祖先讲起过，魂器珠，那应该是龙魂的魂器珠，在人们的眼中当然也是无可替代的夜明珠！”
　　掌盟道：“怪不得幽绿霸龙的气息那么强烈，原来一直靠着魂器珠的滋养。”
　　城鹤道：“可惜了，咱们鹤家人受到诅咒不能够到黑暗地界，当然包括海底，不然我定第一个将那魂珠打摔。”
　　城鹤说话都不带考虑的，他的力量怎么可能将魂珠打碎呢，魂珠将他打碎还差不多。
　　老鹤主说道：“魂珠可不是轻易能触碰得。”
　　然后又想了想说：“你们两个保护好南山豆，让我试试那龙魂的厉害！”
　　掌盟和城鹤点点头，扶住了南山豆。
　　掌立天走到绝望海的岸边，马步试蹲下去，双手摆出一个奇怪的造型。
　　口中念念有词道：“瑰之聚宝，宝器冲天。”
　　左手一挥，白色玉佩出，一道白色之气冲击在水面上，就像一道闪电击打在水面上，将绝望海水，分为两半。
　　老鹤主又道：“真心气源，源生天地。”
　　右手一挥，又一道白色气雾将绝望海水分开。
　　混沌在一起的绝望海水，此刻被力量分为两块，一块像东流淌，一块向西流淌。
　　中间拉开，露出海面……
　　.掌立天又朝着绝望海打出几掌心，两股力道将绝望海水积起的更高，拉开的更大。
　　绝望海底，夜明珠旁边。
　　杨成龙，泰，蹉跎王子，张小铁，飘然然几人感觉一股强大的力道，从夜明珠中央射击出来，顺着五人的力道，一路逆行而去。
　　五人感觉好似有一个大手掌与自己的手掌双击在了一起，力量大到惊人。
　　五人分别落在了海面之上，在水中本来就有一股水的助力，受到重创力量的反击之后，内在修为都有了损耗。
　　张小铁感觉自己的内脏都要震碎了，估计现在连站起的力气都没有了啊。
　　这绝无仅有的珠子，此时成了最可怕的东西。
　　蹉跎王子从来没有感受过这等力量，自己是几人中受损最多的，自己可怜的那点修为，现在一点也没有了，普通人一个，要被海水淹没了，大白袍也救不了他。
　　泰的身体虽然未受多大损耗，但自己潜在的尸骨之力，被震了个粉碎。


第287章 魂器珠
　　碎裂的尸骨组成一人高的小山。
　　杨成龙身上的黑巫剑竟然被震碎了。
　　夜明珠发散力量的同时，大片冰凌从天冲击下来，将夜明珠包围了。
　　同时幽绿霸龙从天而降，卧在了夜明珠的上方。
　　夜明珠又回到原来的位置，海底卷起千重浪，幽绿霸龙龙魂盘旋在上面。
　　泰前辈说道：“大家快离开绝望海底！”
　　泰前辈抓住距离他最近的蹉跎王子，就往上飞去。
　　杨成龙带着张小铁，飘然然一同往上飞去。
　　大白袍此时在他们身上像是透明的是会发光的奇怪水母。
　　幽绿霸龙是智慧之龙，作为龙魂依然存有智慧，它飞离海底的时候已经感受到有力量动了魂器珠，当它回到海底的时候却没有发现力量的来源，只是几只奇怪的水母在眼前一闪而过。
　　马上龙魂就感觉到了，绝望海水一分为二的湍急。
　　嗖的几声，五人飞落到岸边，脱去大白袍重重的喘息着。
　　岸边，掌立天还在施展力量，将绝望海水推开的更大，大量的绝望海水已溢出海岸。
　　幽兰霸龙发现了不对，再次飞出绝望海面。
　　如梦幻般幽绿的双翼扇动着，发出一声嘶吼，偌大的嘴巴，锋利的牙齿，坚硬的龙角，巨大的鳞片，散发着龙卷风般的力量。
　　龙魂的声音，是来自天边强劲的龙卷风，一股肉眼可见白雾，似从地面拔地而起的滚滚浓烟，似收集大地所有的烟雾，一股带着浓烈的红，组合成爆红龙卷风。
　　两股龙卷风，将施展法力的老鹤主推倒在一边。
　　如若普通人受这两股力量的席卷，必定飞到天上粉身碎骨。
　　多亏了老鹤主有千万年的功力，只是像被重力推了一下，落在地上。
　　分开的绝望海水迅速合拢，很快便恢复了往常。
　　即便绝望海水恢复了往常，也难以平复幽绿霸龙龙魂的愤怒。
　　龙魂犹豫失去真身，本不会浮出水面，如今浮出水面完全是因为受到了强大的刺激。
　　有人竟然想取走它的魂器珠，并且还袭击了它。
　　幽绿霸龙飞了起来，巨大的身躯，晶莹的双翼，粗壮的四肢，凶狠的眼神，摇动的尾翼，移动起来周身泛着妖娆的蓝色雾气。
　　地域般妖娆的龙魂，口吐一串妖娆的火焰。
　　火势迅猛，覆盖了老鹤主的周身。
　　老鹤主用自己的内在巫术之法，将身上燃烧的绿色火焰逼出来，同时他身上的衣服爆裂而开，露出一条一条清晰可见的黑巫术纹路。
　　绿色火焰在老鹤主的身前，被老鹤主用力量逼向了龙魂。
　　龙魂再度飞起，绝望海之上掀起层层浪花，结成冰山。
　　龙魂落在冰山上，依冰山为落脚点，再度发力。
　　很快，龙魂便临近了老鹤主的跟前，窜一下，龙魂穿过老鹤主的身体。
　　老鹤主灵敏的身体竟然没有躲过，飞来的龙魂。
　　老鹤主一口鲜血吐出来，没有躲开飞来的龙魂。
　　老鹤主倒在了地上。
　　“爷爷！
　　？”
　　“老鹤主！”
　　“老鹤主！”
　　龙魂从绝望海飞出来，而后置换两股龙卷风，龙卷风的威力不仅隆击了老鹤主，还席卷了整个绝望海海岸。
　　大家都启动了自己的力量才没有被吹起。
　　大家的身形还没有稳定下来就看到龙魂的身形穿过老鹤主的身形。
　　一切都发生的太快了。
　　城鹤，掌盟朝着老鹤主飞奔了过去，他们要救老鹤主，要杀掉恶龙。
　　但当他们快要接近龙魂的时候，一股强大的力量，将五人振飞了。
　　那股力量来自龙魂的自身，十分强烈。
　　然而杨成龙，张小铁，泰前辈，蹉跎王子，飘然然也想接近龙魂，却是抵抗不住龙魂的力量。
　　幽绿霸龙的龙魂，一手抓起地上的老鹤主对所有人道：“你们看到了吗？
　　这就是对抗我幽绿霸龙龙魂的下场。
　　即使是有着强大功力的鹤家人，也不是我的对手。”
　　“你，你放了我爷爷，我要杀了你！”
　　掌盟挣扎着，即使前面寒冷刺骨，困难重重，他也要去拼一拼。
　　幽绿霸龙几乎仅仅是一个眼神就将飞扑上来的掌盟击飞十米远。
　　“恶龙我要杀了你！”
　　见到如此情景的城鹤握着双拳，试图突破龙魂的屏障。
　　龙魂同样用眼神杀，将城鹤击退了数丈远。
　　老鹤主用沙哑的声音喊道：“不要…管我。
　　你们，快点，离开！”
　　掌盟和城鹤已经受伤了，剩下的人们自然也都不想离开。
　　南山豆虽伤势严重，水底生活的这些年已经熟悉了幽绿霸龙龙魂的基本，他用最后的力道，抛出手中扇子，扇子花形运转，打开了幽绿霸龙龙魂的保护屏障，扇子也暂时挡住龙魂的爆发点。
　　杨成龙几人互看一眼，不约而同的飞了起来。
　　飘然然则抛出长长链条，链条魂器缠绕在龙魂的脑袋上。
　　杨成龙手中的长剑魂器，泰手中的尸骨棒，以及蹉跎，张小铁手中的武器都接近了龙魂。
　　磁卡！
　　长剑魂器穿过了龙魂的身体，尸骨棒穿过了龙魂的身体，小刀魂器穿过了龙魂的身体，扇子魂器穿过了龙魂的身体。
　　接着飘然然用力，用链条将凶猛的龙魂脑袋撤拉下，让其与身体分离。
　　紧接着，杨成龙掏出苏格拉蒂魔法杖，喃喃着魔法语：“大自然中的火，凝聚你的力量吧，让魔法火焰燃烧恶龙。”
　　一串魔法之光，在龙魂的身体中燃烧起来，越来越迅猛。
　　幽绿色的龙魂，此时变成一只冒着妖艳绿的熊熊火焰。
　　狰狞的龙头，扭曲的龙身十分恐怖。
　　泰前辈挥出一道巫力，在龙魂的身躯中马上有干柴一样的东西。
　　熊熊烈火，更加不可控制。
　　直到那片火焰燃尽，好似一滴绿油的东西落入绝望海底。
　　龙魂消失了吗？
　　龙魂消失了。
　　如此明确的现象表明，龙魂消失了。
　　杨成龙几人落下来，大家都围在掌立天的周围。
　　“爷爷，你怎么样？”
　　掌盟眼带泪水，毕竟一项在他心中强如堡垒的爷爷，谁也不可侵犯的爷爷，如今变成这样。
　　城鹤道：“老鹤主一定会没事得，咱们先带老鹤主回去鹤家吧。”
　　南山豆用微弱的力量道：“回去鹤家也没用，这是受魂珠所伤。
　　要想疗伤必须用魂珠，用魂气。”
　　杨成龙坐下来，双手扶住老鹤主，将自己的巫力传授给他。
　　虽然鹤家人也并非真正和自己亲和，但老鹤主是对付龙魂受的伤。
　　自己不能见死不救。
　　掌盟和城鹤都投去了感激的神色。
　　蹉跎王子缓了缓道：“那幽绿霸龙的龙魂已经被我们杀死了，既如此我下去取夜明珠。”
　　张小铁道：“对，我也下去想办法，怎么将那颗珠子取下来。”
　　飘然然虽然没有说话，但她跟在张小铁和蹉跎王子的身后，已经表明也要去取夜明珠了。
　　飘然然，张小铁，蹉跎王子三人刚走到岸边，巨浪滔天般翻起，幽绿霸龙的龙魂又重生了，这次不再是简单的魂形状态，竟然有了龙骨。
　　幽绿幽蓝的龙骨犹如肉体被燃烧之后剩下的骨架，面容更加的狰狞恐怖。
　　张小铁和蹉跎王子还没有反应过来，一块巨冰便悬在了他们的头顶，身体传来阵阵疼痛，张小铁和蹉跎这才意识到几块冰冷扎进了他们的身体。
　　再看看飘然然，她手臂张开，双手握着百根链条，链条缠绕着巨大冰块，同时阻挡着龙魂进攻的气息。
　　真是没有想到，在这一刻飘然然竟然救了张小铁和蹉跎王子！
　　张小铁和蹉跎王子从冰凌中抽身出来，虽然被冰凌所伤但不足够至命。
　　飘然然表情痛苦，她在努力对抗龙魂，始终修为有限，最终她释放出的百多条链条集体崩裂，她也被龙魂的力量推在岸边。
　　一根尖锐的冰凌，似梦幻的水晶，从龙魂龙角上飞射而出，直接插入飘然然的胸口。
　　飘然然的嘴角在不断的喷血，在等待死亡。
　　张小铁和蹉跎王子被龙魂之力摧残的站立不稳。
　　面对幽绿霸龙的威胁与进攻，飘然然已经受伤，等待死亡；张小铁和蹉跎王子面临如狂风般的摧残，老鹤主已经受伤；掌盟和城鹤显然也不是龙魂的对手，伤势严重。
　　悬浮在绝望海之上的龙魂再次愤怒的咆哮，它的招式并不华丽，那些强大的力量便是它自身所化。
　　天地为之变色，寒意隆击上来。
　　绝望海的海岸在不断断裂一块一块，这是来自千万年愤怒的力量。
　　绝望海周围没有植物，如若有会全部凋零。
　　地面之上突然长出一排黑巫剑，速递极快，如雨后春笋，眨眼之间，黑巫剑便排列成小山形状，直到龙魂的身边。
　　自己的愤怒竟然伤害不了面前这个家伙，幽绿霸龙龙魂虽然有疑惑，但也找不到原因。
　　黑巫绝学施展的黑巫剑山，没能刺到龙魂的身体，却靠近了龙魂。
　　杨成龙站在原地纹丝不动，他的内心再次运转黑巫绝学。
　　直到黑巫剑山变成一个椭圆状将龙魂包围。
　　黑巫剑齐齐碎裂，这个过程伴随着诡异的饹馇声，龙魂调整着巨大的身躯，扭头看向杨成龙，好像从现在开始它才真正的选择战斗，之前只是他的愤怒。
　　黑巫剑已全部碎裂，残剑碎削迅速组合，变成了龙魂的武器，连同龙魂身下的冰块组合在一起，如千万只飞鸟，如同龙魂的小崽。
　　密密麻麻如同蜜蜂聚集一般的将杨成龙包围了，他左手挥出魂器，魂器漂浮在空中，在意念之下化成千万个魂器的模样，如柄气雾般的刀，那是不真实得，然而飞鸟意是龙魂的幻念。
　　当两种幻念碰撞在一起的时候，其主人只要控制好意念搏杀方可，身体则空闲了出来。
　　杨成龙高跃而起，躲开飞鸟的包围圈，径直落在龙魂的身边。
　　“五重合力—攻！”
　　杨成龙大喊一声，同时将身上携带着的魔法水晶球，巫术合塔，龙骨，苏格拉蒂魔法杖，《龙魔法与巫术》，拿了出来，并驱动了它们的力量。
　　杨成龙想，既然这五件宝贝的力量可以对抗紫月，肯定就能对抗龙魂。
　　龙魂的力量不可能比紫月还厉害？
　　五件宝贝释放出的力量，在杨成龙的双手间形成黑，白，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，又弯弯一道彩虹，向龙魂飞去。
　　彩虹从龙魂的头部，一直冲击到龙魂的双翼。
　　本来稳定飞行的龙魂，此刻被力量撞击的东倒西歪，力量仅仅能够到达龙魂的双翼。
　　龙魂从口中喷出一道浑浊蓝气，天空被乌云覆盖，滚滚的黑雾接踵而来。
　　绝望海的黑与天空的灰混沌成一色，龙魂蓝色的双眼和喷出的蓝气，在这一刻尤为突出。
　　天空之上突然闪出一道蓝电，接着如精灵般绿色的雨落了下来，如同美丽的流星从高空垂直落下。
　　迷幻的艳丽，如富贵公主的宝盒被人打翻了，这样的画面美得不想让人眨眼睛。
　　一滴，两滴…..无数滴，落在了杨成龙的身上。
　　杨成龙终于皱起了眉头，因为那如宝石般晶莹的雨滴却比火焰厉害，迅速的腐蚀着他的衣服，灼伤着他的皮肤。
　　躺在地面之上的飘然然也感到，这美丽的雨滴，会侵蚀掉她的生命。
　　短时间可能不会至命，但一个时辰后，绝对会致命，即使她是一个替代品。
　　飘然然艰难的拔掉了插在胸口，那个让他送掉半条命的冰凌，痛苦的做起来，运转巫术精髓，在周身形成一个可以保护自己，隔绝雨滴的保护墙。
　　掌盟和城鹤虽然第一次见这种雨，不是龙魂的对手，但搭建起一个屋子，减慢雨滴的侵蚀还是可以做到的，于是他们运转力量，次然变出一间避雨的房子，让大家躲了进去。
　　大家望着天空中与幽绿霸龙龙魂搏斗的杨成龙，期待着希望他能战胜龙魂。
　　噗呲，如同气球爆炸了，杨成龙手中操控的五重力量断开了。
　　杨成龙感应着来自五件宝贝的退缩之力，而退缩的原因就是龙魂的强势。
　　杨成龙身体后昂，急速下降，躲过了龙魂扑来的爪牙。
　　（忽然涨收藏了，感谢收藏的朋友！
　　感谢老铁们订阅！
　　）。


第288章 龙魂之力
　　龙魂转身再度飞来，杨成龙再度躲过，肩头被龙爪抓伤。
　　他举起魂器剑，一剑砍在龙魂的脑袋上，魂器剑剧震，剑身碎裂。
　　魂器剑可谓魂山魂器，水火都不能将其毁灭却毁灭在龙魂的身上。
　　魂器剑砍上龙魂脑袋之际，几片龙鳞掉落，几股龙魂之气飘散。
　　龙魂双翼大震，从翅膀，眼睛，身形以及龙爪之上射击出几道强烈蓝光，每一道都带着冲击杀伤力。
　　如飞来箭失，无法阻挡，杨成龙本能后退，直退到岸边。
　　带有杀伤力的蓝光还是隆击了他，他本能的阻挡，突然他的身前出现一束绿光，光芒大放，将身体周围全部照亮。
　　那光芒还自动结冰，形成蚕蛹一样的外壳，虽然外面看不到里面人的变化，但杨成龙却能够从里面看到外面的一切。
　　飞来的蓝色光芒，碰撞上绿光，绿光竟然缩回去将龙魂重伤了。
　　杨成龙这才观察到原来是自己手上戴着的那枚魔戒发挥了力量。
　　他竟然忘记了，这枚魔戒是龙魂的东西。
　　那么魔戒真的可以对抗龙魂。
　　他终于明白了，为什么要比别人更能对抗龙魂，因为他身上有着魔戒，龙魂自己的东西。
　　所谓正正相斥，所以龙魂之力本能在杨成龙面前减半了。
　　杨成龙将手上的魔戒亮了出来，一道绿光再次呈现在龙魂的面前。
　　龙魂眼睛眯起疑问道：“这魔戒，竟然到了你的手上？”
　　忽然又恍然大悟道，“我懂了。
　　你杀死了黑巫大人，嗯，我说他怎么可以消失那么长时间！”
　　杨成龙摸着手上的魔戒道：“没错是我杀死了黑巫大人。
　　所以你很怕这枚魔戒，我就用你的东西杀死你！”
　　龙魂露出一个不肖的表情道：“你还想用我的东西杀死我？
　　呲呲！”
　　龙魂的笑声很特殊，它勾勾手指头，那枚魔戒便又出现在它的龙爪上。
　　龙魂高傲的道：“我的东西永远只属于我！
　　你们都去死吧！”
　　龙魂飞高了起来，煽动双翼，口吐绿火焰，同时挥动龙爪，魔戒之中射出一道绿色光芒。
　　天空更加黑暗，龙魂喷出的光芒非常刺眼，光芒相聚想成了一个幻形的龙头，好似幻形龙头，蓝色火焰，席卷了大地空间。
　　杨成龙被龙魂幻影撞倒在地，身体与大地紧密贴合在一起，还是感到了无形的压力。
　　远处掌盟和城鹤建立的房子，瞬间被击垮了。
　　梦幻般的腐蚀雨滴依然下着。
　　强烈的威压让人们喘不过气来。
　　龙魂动了，再一次撞击上杨成龙的身体，杨成龙用移动魔法之术，逃过了被撞死的悲惨命运。
　　杨成龙掏出黑巫剑，也启动了全身所有的黑巫纹路，他打算用巫术对抗龙魂。
　　他喃喃着，那一次在绝望海底看到的金色大字，他希望自己再次触发绝望海的冰封，将龙魂冰封其中。
　　“万物亡灵助紫月生，天地紫气皆万恶初；世间魔法得圣火传，时空流转，真气不散……
　　.”龙魂似乎对杨成龙口中的词语不感兴趣道：“这个已经不能冰封魂器珠的力量。”
　　杨成龙这才明白，原来之前在绝望海，果真是那一段文字冰封了龙魂，他冰封的不是龙魂，而是魂器珠，也就是海底那颗夜明珠。
　　如此看来，龙魂的力量确实来之魂器珠，可是谁又能挥掉魂器珠？
　　显然现在没有谁可以毁掉魂器珠。
　　龙魂之力如疯狂的风，飞了过来。
　　龙魂的面前，出现片片瓦片，瞬间组成一座桥通往天际。
　　杨成龙手握黑巫长剑，三跳五步就站到桥的最高端。
　　桥身充满巫术，龙魂暂时伤不得，再度转身。
　　龙魂喷出蓝色火焰，巫桥土崩瓦解，龙魂感觉后背一凉，一柄长剑刺穿身体。
　　原来是杨成龙用声东击西的方式骗取龙魂转移注意力，再将巫术和巫术纹路转化的长剑，刺中龙魂的身体。
　　龙魂上当了，但龙魂是刺不死得，这一点杨成龙给忘了。
　　龙魂转身，预要将杨成龙吃掉，但龙魂面前的人早已化成千万只鸟，就如同刚才龙魂发散的鸟群散去了。
　　龙魂知道又上当了，这个也是为了转移它注意力的巫术把戏。
　　龙魂转身，双手握着绿色的光芒，向远处一击。
　　“你在捉弄我吗？”
　　龙魂发怒了，然后是重重的拍向绝望海水，瞬间绝望海水，被搅动起来，被龙爪挑起来。
　　那滚动的黑色的海水，中间还包裹着一颗绿色的夜明珠，夜明珠的光芒又渲染了一片空间。
　　那片滚动的恍若果冻模样的水团，在龙魂的挑动下，瞬间化成熊熊的蓝色之火。
　　水变水蒸气，变冰块都可以接受，变成一大团漂浮在天上的蓝色火焰，特别怪异。
　　这等巫术或者魔法没有人见过，幸运的是绝望海岸边的人看到了，不幸的是那是死亡之火，看到的人犹豫身处海底，疑问着海面为什么会着火，那些随时会掉下来的火焰，会烧到自己。
　　杨成龙终于要运用他在黑巫洞那几年学到的最深巫术了。
　　他在已经干枯的湖面添了一片叶，双手伸开，召唤九州五海之上所有的树木，干枯的花草，混合着湿漉漉的泥巴。
　　很快一张由大自然草，树，泥组合而成绝望海模样的大饼出现了，填补了干枯的绝望海，又在上面变出一面镜子。
　　如此镜面，将上空火焰以及龙魂全部照射进去。
　　那可不是普通的镜子，当然也不是普通的巫术，是他根据黑面巫师的巫术，加之自己的理解，自己创造的一种类似召唤术的巫术。
　　咚的一声，龙魂龙爪之上的蓝色火焰落点了下来，连同龙魂也掉了下去。
　　蓝色火焰掉入之前的绝望中，杨成龙置换的巫术化成一片黑气雾上升不见了。
　　蓝色火焰变会原来的样子，绝望海水依然如旧，只是天空不再飘雪，阴沉的灰成了这里所有的颜色。
　　杨成龙飞了起来，迎接冰艳龙招数。
　　他口吐精元，红色圆形精元，是黑巫术的一种，这种巫术需要吞**元，是他以前最不愿意练习的一种巫术。
　　精元之气，在杨成龙的手中不断变大，然后推向龙魂的身边。
　　龙魂自然是喜精元之气得，面对诱惑，他选择愤然一击。
　　龙魂身体撞击上去，杨成龙刀剑刺了上去。
　　长剑撞击在龙角上，无数闪电从两人身体中游走着。
　　龙魂又吐出蓝色火焰，火焰擦着杨成龙的身体飞去一边。
　　杨成龙感觉自己左边身体传出火辣辣的痛，紧接着向右边划去，同时手上用力，将龙魂头上的龙角滑落了下来。
　　龙魂龙爪上的魔戒猛然一亮，一道绿色击中杨成龙的胸口，绿光穿过身体变成一柄剑。
　　杨成龙便被挂在了长剑上，龙魂得意的说道：“我要让你看着天下人一个个的都去死。”
　　“你个恶龙！”
　　杨成龙双手握在蓝色长剑上，希望挣脱出来，但那一束光有着真实长剑的力道和紧密相连的粘性。
　　龙魂原本只会在海中，利用魂珠的力量收集能量，但现在竟然能够飞出海面，即使在没有新身体的情况下，也可以飞出绝望海。
　　因为一件东西，龙骨。
　　“你休想啊！”
　　杨成龙从双手中抛出一道巫术，无数黑精灵，拉开弓箭，向着是龙魂进攻。
　　龙魂冷哼一声，用另一只爪子杀死了那些小精灵。
　　龙魂和杨成龙用意念制造出来的飞鸟和小龙仔的打斗就此结束，由于杨成龙意念的减弱，飞鸟全被杀死了。
　　龙魂抬起手来，吸住了远处被众人保护的老鹤主。
　　龙魂抓住老鹤主，就像是抓着森林中一根失去颜色的干枯树枝。
　　“看着吧，我先将他吃掉。”
　　灵魂张开嘴巴，一团蓝色之气中将老鹤主吞了下去。
　　当然吞掉的是老鹤主的精元，一团血红气雾，身体丢掉在绝望海中。
　　“幽绿霸龙龙魂我要杀了你!”掌盟发出滔天恨意，伸手抓住空中出现的鹤家长矛。
　　长矛带着周围凌乱的鹤羽，冲击上去。
　　掌盟化身鹤鸟，跟随着长矛的速度撞进了龙魂的身体。
　　掌盟知道自己不是龙魂的对手，也知道在做什么。
　　掌盟用自己的身体和力量作为牺牲，撞击了龙魂的元气。
　　果真龙魂的魂体颤抖，魔戒发出异样的光芒。
　　杨成龙就借龙魂不稳之际，摆脱了龙魂的长剑。
　　掌盟为爷爷报仇，也为了攻击龙魂，用这种自我牺牲的方式，让大家都很感动。
　　城鹤几乎要哭了，他没有想到鹤家的老鹤主和少主在解除鹤家诅咒的过程都牺牲了。
　　龙魂飞落了下来，巨大的爪子将原本就受伤的几人压在掌下，张小铁，城鹤，蹉跎王子，泰，以及挣脱出冰凌想恢复力气的飘然然。
　　龙爪伸开将五人按在地上，五人用力的挣扎和进攻。
　　城鹤感觉像有座大山压在了胸口，想要挣脱却十分困难。
　　锋利的龙爪划破了他的身体，但他依然选择变化，化作一只鹤鸟，他要用自己的身体去撞击龙魂。
　　鹤身注定会牺牲，龙魂注定会受到严重伤害。
　　龙魂也不愿意看到这样，他的爪子用力刨向城鹤的心脏。
　　这个时候，张小铁挺身而出道：“让我来吧。”
　　此时张小铁像换了个人似得，之前受龙魂之力的创伤，全都不见了。
　　龙爪按着他的身体却突然扑了一个空，张小铁脱下人身之后，变成一只凶悍的豹。
　　豹子纵身一跃，飞跳起来，在空中刨着空气，跳到龙魂身上，嘴巴张开锋利的牙齿已经咬在了龙魂的单翼之上。
　　咔嚓一声，豹子奋力扭身，撞击在龙魂的脖颈上。
　　龙魂的身体受豹子的撞击向一边倾斜而去。
　　龙魂松开了按地的手掌，转身与空中跳跃的豹子打斗起来。
　　带着蓝色妖气的龙爪，狠狠的将空中的豹子打向地面。
　　豹子从空中滚落下来，重重的撞在地面上。
　　杨成龙从地上站起来，他利用豹子与龙打斗的这个瞬间，恢复了一点力气，并复原了自己身体的伤口。
　　“亿万星辰，圣火之光！”
　　杨成龙拿出苏格拉蒂魔法杖，默念着魔法语，然后漫天繁星呈现，圣火之光呈现。
　　将灰暗的天地点缀上不同的颜色。
　　这是龙魂不愿意看到得，它试图用愤怒的力量掩盖这一切。
　　但是城鹤终于化作一只鹤鸟，撞击了龙魂。
　　龙魂大颤，魔戒也旋转起来。
　　龙魂懊恼，如若不是因为那只可恶的豹子突然出现，自己怎么可能分神，没有杀死那可恶的鹤。
　　城鹤撞击了龙魂，并没有像掌盟那般飞进龙魂的身体，事实上龙魂也没有给他牺牲掉自己，已换取伤害自己更多的权利。
　　城鹤四肢无力落入绝望海底。
　　杨成龙掏出龙骨，变大，再变大。
　　龙骨如同一根细长的棍子，一棍打在龙的头部，再一棍打在龙的身体上。
　　龙魂看到龙骨第一时间是眩晕得，后来反击了，用四根龙爪就将杨成龙打了下去。
　　龙魂的整个身子供起，龙骨横起，两股力量滕然撞击在一起。
　　两股力量开始渲染天地之色，天地色彩也开始发生着奇妙的变化。
　　杨成龙感觉一股凉意，贯穿全身，很是舒服，他低头一看不知什么时候，被留在鹤家空间的冰艳龙飞了过来。
　　冰艳龙的出现无疑是让杨成龙感觉雪中送炭，龙魂则感到雪中加霜的寒冷。
　　冰艳龙狠狠的撞击了龙魂，冰凌迅速扩张，刷刷射向龙魂。
　　龙魂竖起，煽动双翼；冰艳龙竖起，煽动双翼。
　　龙魂喷出一口蓝色之火，冰艳龙喷出一口冰凌飞体。
　　随着怪异恐怖龙的嘶吼，两龙已经相互缠绕在一起，双爪猛烈的攻击着对方。
　　鹤家人占卜师预算到老鹤主的离世，鹤家人面临危险，便不顾鹤家人不许随便出空间的命令，放出了冰艳龙，还让冰艳龙载着鹤家人来到绝望海。
　　看到眼前一幕大家也是慌神了，绝望海之上龙魂的威压就已经让人受不了，再加上两龙相抖的气息，已经让人头晕目眩了，这简直不是人可以待着的地方。
　　然而即使是巫师级别，魔法师，占卜师也不能够承受。
　　受伤的城鹤没有送命，终于爬到了岸边，也只剩下半口气了。
　　“城鹤主，这究竟是怎么回事？”
　　赶来的鹤家人将城鹤包围了，万分不解的问道，“老鹤主也怎么会…..？”
　　城鹤欲哭无泪，起初要知道他们的计划有变，会惹怒这龙魂，让老鹤主和少主送命，他会第一个反对，鹤家诅咒的解开，诅咒最多限制行动不会要命啊。


第289章
　　第289章城鹤有气无力道：“你们…..快…..离开这里….我们惊动了，龙魂….怕是都活不了了。”
　　“啊？
　　！”
　　赶来的鹤家人互相对视，大家虽然知道龙魂难对付，但也不能下这样的结论啊。
　　鹤家人中，一人道：“城鹤主你不要说话了，我们来为你疗伤。”
　　“是啊，我们来就是要杀恶龙，救你，为老鹤主和少主报仇得。”
　　鹤家中占卜师说道。
　　占卜师的话很有说服力，大家纷纷贡献自己的力量，通过占卜师的双手，输送到城鹤的身上。
　　鹤家原生的力量让城鹤精神大震，城鹤说：“大家不要浪费力气了，既然大家想对抗恶龙，就将力气用作杀死恶龙！”
　　鹤家占卜师说道：“大家一份为二，一部分留下拯救城鹤主，一部分跟我去杀恶龙！”
　　鹤家人点头，马上分为两队，一队继续输送力量给城鹤，一队转身预要和恶龙搏斗。
　　恶龙好似听见了他们的对话，用单手爪向地面一击，一股蓝色之力冲击下来。
　　鹤家前来的支援就这样阵亡了四分之一。
　　龙魂单手对抗杨成龙龙骨之力减弱，龙骨又散发出阵阵红色光芒，此时龙魂头上的龙符亮了起来，一个像水滴一样的符号。
　　那是代表幽绿龙族的幽绿符，龙魂的符号部位有一块厚重的冰凌，起到保护的作用。
　　龙骨之上温和的红色光芒不断闪烁，上面的符号十分怪异。
　　杨成龙将手中龙骨转了一个方向，让龙骨之上的符号对准灵魂。
　　龙魂自然是瞧见了那温和的红色光芒，本能的往后退缩，并且收敛起气愤，取而代之的是一种胆怯，龙魂从未有的胆怯。
　　杨成龙也不知道，就连消灭紫月的五重力量都不怕的龙魂，竟然对自己手中龙骨之上的红色光芒望而却步。
　　杨成龙将手中的龙骨再次变长了一些，冰艳龙飞扑向龙魂，杨成龙就站在冰艳龙身上，用长长的龙骨敲中了龙魂的脑袋。
　　龙魂的身体受到龙骨的撞击而失去平衡。
　　同时，龙魂喷出一口蓝色之气，气焰猛烈燃烧在冰艳龙的脖颈上。
　　火焰烧掉了冰艳龙脖颈处大片的冰凌，冰艳龙再次进攻龙魂，送给龙魂一个“一抓封喉和一脚飞毛腿”。
　　不知道怎么得，此时的冰艳龙好似有了比往常强大百倍的力量。
　　冰艳龙不知道，那是因为龙骨之光和龙骨之力都在主人杨成龙的意念下转加到了冰艳龙的身上，使得冰艳龙力量大增。
　　龙骨之力有主人杨成龙的意念传出，使得龙魂身上的力量再次减半。
　　龙魂躲避着，但还是受到了抓伤，再次进攻，两龙搏斗在一起，杨成龙站在冰艳龙上，找准时机就会给龙魂当头一棍。
　　地面之上的豹二爷，此时也孕育好了力量，他的身体，豹背之上慢慢长出一对豹纹翅膀。
　　豹二爷扑了上去，趴在龙魂的龙尾上一阵乱咬。
　　虽然这是一场不公平的战斗，但为了对付恶龙，大家也是尽力了。
　　龙魂与冰艳龙，豹二爷，杨成龙又拼命了半个时辰，看样子两方实力旗鼓相当了，但龙魂最后还是疲惫了。
　　以前龙魂的实力，十分强悍，别说是冰艳龙了，就算是九州五海最厉害的巫师毒百川，没有龙魂的允许也不敢接近绝望海。
　　那种杀死人的气焰，一度让黑面巫师疯狂，一度让南山豆躲避龟洞穴，一度让陷入绝望海杨成龙心生逃离。
　　而现在好像一切都不一样了，不仅仅是因为龙骨之力的强大，还因为魂器珠的移动。
　　龙魂想要返回海中，突然一道光芒从绝望海中射出来，白色的光柱，细细的一根。
　　接着在一片水花激当的漩涡中，南山豆一跃而上。
　　手中托着一个特殊的木质盒子。
　　原来南山豆在受龙魂击打后，在岸边恢复了一些元气，便跳到了水中。
　　南山豆知道，要想对抗龙魂必须要将支持龙魂源源不断充满力量的魂器珠毁掉，不毁掉也要拿到手，至少让龙魂不再吸取魂器的力量。
　　南山豆跳到水中，魂器珠离开了龙魂的保护，他就有机会拿的到。
　　南山豆在绝望海水底观察了很久。
　　他知道要想拿到这颗魂器珠，绝对不能用蛮力，也不可以身体接触。
　　所以他将早就炼制好的魂器盒子抛了出去，也是抱着试一试的心态。
　　没想到他成功了，他用修为和血肉炼制的魂器盒子，容纳下了魂器珠。
　　没有了魂器珠供给力量的龙魂，便像一个没有家的孤魂，没有了依靠。
　　一个没有靠山的龙魂，在面对致命危及龙骨符时便没了底气。
　　南山豆对杨成龙，也对所有的人道：“我已将拿到魂器珠，龙魂的力量大不从前，大家一起用魔法火焰，巫术力量杀灭恶龙。”
　　南山豆的坚定的语气，大家无不信服，于是大家一起用力。
　　会巫术的向龙魂击出巫术之力，会魔法的当然挥动手中的魔法火焰进攻龙魂，为他们的同伴，为刚才被龙魂一掌之力杀死的亲人们报仇。
　　此时的龙魂被四面包围，一面是他最怕的龙骨之光，龙骨符号，一面是可怕的可怕的魂器珠已被他人占据，一面是万众一心的巫术魔法之力。
　　狗急了会跳墙，那么龙着了呢？
　　曾经龙魂是那么想要守护那通往另个世界的门，曾经龙魂为了永久的封住那道门，用自己的魂器珠挡住门的通口，曾经龙魂为了阻挡那道门的打开，利用毒百川用魂器钥匙永久的封锁了那道门，曾经为了封住那道门，它牺牲了最在乎的东西。
　　然而现在，那道门是它不得不打开的通道，那道门是它不得不求生的门。
　　龙魂转身。
　　杨成龙手握龙骨红色光芒即将接近龙魂之时，大家的力量将接近龙魂之时，南山豆将魂器之力转换为对抗龙魂的强大力量之时。
　　龙魂跳入了绝望海，龙魂找寻到老鹤主身上的钥匙。
　　小小的黑色钥匙，龙魂小心翼翼的用两根龙爪抓住，轻轻的触碰着，曾经被自己封锁的道路，触碰着那道白色的光线。
　　歘的一下，如黎明破晓，绝望海之上一道白色光柱从水底海面，直通向天际。
　　白色光柱越来越大，越来越粗，没有缘由的屹立在天地中间，占了半个绝望海。
　　杨成龙收起龙骨，用巫术之力漂浮在绝望海之上，他观察着这白茫茫的光柱，不知道是不是通往时空帝国的门。
　　龙魂进去绝望海之后便消失了，不知道它的去向。
　　杨成龙本想跟着飞进绝望海，不仅光柱出现了，天地也跟着震动起来，他身边的冰艳龙不安分起来。
　　一切都变化得太快，不给人思考的时间。
　　杨成龙和豹二爷落在岸边，豹二爷穿上人皮变成原来的张小铁。
　　关于为什么张小铁会如此变化，大家来不及问，因为世界的变化与一个人的变化相比较，人们更关心世界的变化。
　　“那是什么？”
　　鹤家人中一个年轻的人问道。
　　鹤家人中一个年老的人回答道：“应该是通往时空帝国之路。”
　　“时空帝国之路！
　　？”
　　这是一个多么让人兴奋，而后又疑问的话题。
　　那白色得宽敞朦胧不清，真的如同一条路般连接天地的光柱，到底是不是通往时空帝国的通道，相信只有走上那条通道，并找到时空帝国的人才会发出正确的言论。
　　大地开始摇晃，远在商州大陆，苏源深林中的装甲兵们也看到了天空中突现的“天柱”白雾，并且大地的摇晃延伸到了苏源大陆。
　　跟着一起摇晃的还有其他州国，九州五海所有的陆地海洋都摇晃了起来。
　　陆地露出痕迹，树木拔地而起，河流飞鱼跳跃，房屋也跟着摇晃起来。
　　九州五海的人们乱做一团，大家四散逃离，不约而同的将目光望向绝望海方向，望向好似天柱一样的白雾气。
　　普通的人们认为那是灾难的象征，有修为懂魔法和巫术的人们认为那是一道充满力量的所在，吸取力量的最佳时机。
　　即使大地在摇晃，即使好像这一切好似灾难，有修为的人都朝着那个方向飞去了。
　　一同飞去那个方向的还有藏在商州帝国，王宫宫殿中的龙蛋，那些未孵化的找到的龙蛋。
　　王宫宫殿中看守龙蛋的士兵很无奈，无论他们用什么办法也阻止不了天空中那道力量对龙蛋的召唤。
　　密室竟然也裂开了口子，龙蛋全都飞了出去。
　　九州五海之上深埋在地下，从未被人发现的龙蛋，此时也受到力量的召唤，像发芽小草破土而出，向着光柱飞去。
　　杨成龙站在冰艳龙的身上，控制着冰艳龙狂躁不安的心。
　　“这是时空帝国的门吗？”
　　蹉跎王子激动又疑惑得问。
　　“我想是得。”
　　没有了龙魂的威压，周围虽然在晃动，但对于有修为的人来说，好多了。
　　泰皱起眉头，看向那白色的光柱。
　　远处的光柱如旋转的龙卷风，扩张着一种罕见的力量。
　　绝望海之上，从四面八方飞来的龙蛋旋转在绝望海海面上。
　　“龙蛋！”
　　张小铁惊奇的发现那些龙蛋不就是他们藏在王宫宫殿，准备孵化的龙蛋吗？
　　杨成龙也发现了这一现象，不仅仅有他发现的龙蛋，准备孵化的龙蛋，竟然还有从未见过的龙蛋。
　　这些龙蛋都是被光柱的力量吸引来得，被深深埋藏地下的龙蛋全都出现在了这里。
　　就连那只两不像也飞了过来，并且盘旋在绝望海之上。
　　两不像现在跟蹉跎王子的感情并不深，所以它依然决然的放弃了蹉跎王子。
　　周围的波动渐渐平复下来，地面不再摇晃，天空也恢复了宁静，只有那白色光柱在不断旋转，气势不减。
　　突然一颗龙蛋飞进了白色光柱，接着第二颗龙蛋飞了进去，所有的龙蛋飞了进去，包括两不像。
　　看到如此情景，大家也无法去阻止龙蛋的运行轨迹，因为光柱吸力很是强大。
　　那些被光柱力量指引的树木本不是光柱需要的东西，在到达光柱附近的时候，被重重弹回来。
　　杨成龙控制着冰艳龙的心志，冰艳龙才暂时没有被白柱力量吸入其中。
　　绝望海上空飞来一个女子的身影，她同样落在绝望海岸边，女子身上的黑衣散发着蛊惑的魅力。
　　“你是毒百川？”
　　泰发出这样的疑问。
　　女子看了白柱一会，转身来微笑道：“你们这群人竟然也让时空帝国之门打开了。
　　不过却没有能耐进去。”
　　大家向女子看去，果真是毒百川。
　　杨成龙看到毒百川就想起与她的十年之约，这十年还未到，就这么早的又见面了，看来这光柱的吸引力很是夸张。
　　还有想起那十年之约，杨成龙便想起毒百川让自己吃下的那毒丸，不免肚皮一阵抽搐，不知道是不是心理问题。
　　杨成龙道：“看来，你是打算进去这里。”
　　毒百川微笑道：“当然！
　　难道你不想进去吗？”
　　杨成龙当然想进去，但他在观察，这个白色光柱，进入好似很容易，但是出来的洞口，究竟在哪里他还找不到。
　　杨成龙和蹉跎王子都希望进去光柱到达时空帝国，找到落诗能够将其带回来。
　　所以当时空帝国之门找到的时候，他们两个并不着急第一个进入。
　　“我在观察，找出口。”
　　杨成龙道。
　　毒百川笑说：“想要进去，还想着回来，那不如不进。”
　　然后转身又转了回来说道，“奥，还有一件事情，一个我的替身背叛了我。”
　　毒百川说这件事情的时候，说的轻而易举，就像在出门之前忘记拿一件东西，回去随手带上就可以了。
　　于是毒百川微笑着，朝飘然然方向看了一眼。
　　飘然然看到毒百川后，便躲在一块巨大岩石后，但还是没有逃脱被杀的命运。
　　一道微弱的电光在飘然然眼前闪过，她感觉喉咙疼痛，躺在地上便消失了。
　　毒百川这么轻松就杀死了飘然然，看得蹉跎王子心头一凉，再怎么说也是自己的替身。
　　毒百川又看向远处的鹤家人，她的笑容很灿烂，不像此刻进行着杀戮。
　　从她的眼神中传出几道光，鹤家人已有二分之一被她杀死。
　　无形杀人的力量真的很可怕，鹤家人的死和飘然然一样。
　　杨成龙挡在了毒百川面前说：“你在干什么？
　　你要杀掉鹤家人？”
　　毒百川坦白说：“一切来到绝望海之上的人，看到通往时空帝国道路的人我都要杀死。
　　因为时空帝国那个地方，只属于毒百川一个人。”


第290章 新世界
　　“如果我要阻止你的杀戮呢？”
　　杨成龙问道，虽然时空帝国已经打开了，但白柱周围散发的力量十分强大，一般人无法进入到里面。
　　即使毒百川想独占那个通道，也不至于杀死所有鹤家人，分明是故意而为之。
　　毒百川依然是微笑着，她说：“就你，给你一秒钟思考。
　　如果不是因为我们有十年之约，我第一个杀的人就是你。”
　　其实毒百川怕得不是十年之约，而是他手中的龙骨和曾经一段不堪回首的过往。
　　至于那段过往，便是很久之前，杨家，鹤家与毒百川之间的恩怨了。
　　几千年前毒百川和杨家祖先相爱，鹤家的巫术响彻九州五海，杨家祖先便去找鹤家人比试。
　　比试过程杨家祖先受伤，败给了鹤家人。
　　又因为种种原因，最后杨家祖先将功力传给了毒百川，毒百川才很快练就到万罗巫师的境界。
　　毒百川一直对杨家的后人表示敬畏，对于龙骨的持有人更是有了一层不一样的感情。
　　对于龙骨的威力，她也见识过。
　　当然这些杨成龙都不知道。
　　杨成龙说道：“不用考虑，现在就来吧！”
　　毒百川转身，微微一笑，从她的眼睛内射出一道光芒。
　　在杨成龙看来，那道光芒就好像锋利的刀刃，飞射过来，速度很快。
　　杨成龙快速闪躲，竟也躲了过去。
　　毒百川再次微笑，此时的她像一朵漂浮在半空中的黑玫瑰，耀眼而美丽。
　　从她的身边飞射而出一柄长剑，黑色得，如同锋利的黑玫瑰所化。
　　杨成龙举起龙骨，用龙骨抵挡住飞来的长剑。
　　长剑就那么压制在龙骨之上，杨成龙双手握着龙骨与长剑对抗，毒百川单手握着长剑，与杨成龙对抗。
　　两股力量相互摩擦，两人脚底生风，一股白雾之风，一股黑巫之风，就那么相互缠绕在一起，两股力量相互较劲就在空中那么旋转了起来。
　　也不知道是毒百川的力量还是杨成龙的力量，最后两人被席卷进入白柱空间。
　　杨成龙感觉像是被一种奇怪的力量推了一把，有种脚下踏空又重新踏回到地面的感觉。
　　等杨成龙站稳了，眼前却出现另一种情景，天空很蓝很高，地面一片积雪，几个低矮的山丘，给人一种一尘不染的感觉。
　　杨成龙清楚的知道，这是另一个世界，一个全新的世界。
　　不存在与九州五海，这里是时空帝国。
　　踩着沙沙的积雪，向前走了一段路，也走过了几个山丘。
　　属于龙的吼叫声传入杨成龙的耳朵。
　　杨成龙加快脚步走了过去，在一块山丘前停下脚步。
　　他看到一只花纹鳞片的龙和一只灰色鳞片的龙在打斗。
　　花纹鳞片的龙和灰色鳞片的龙双爪都交叉在一块，嘴巴对着嘴巴，可别以为是在亲吻，其实是用最敌意的方式吓唬着对方。
　　并用锋利的爪子，滑扯着对方的龙鳞。
　　奇怪的是地面上还有很多的花，冬天雪地能够见到花，很让人惊喜。
　　看样子这两只龙是为了一只漂亮的母龙而大大出手。
　　那只漂亮的七彩花边鳞片龙，头顶花环，乖巧的站在一边，双眼疑惑得看着两只发飙的雄龙。
　　好像在等待最后的结果，谁能赢得战斗的胜利，母龙就会跟着谁走一样。
　　杨成龙向着母龙的方向看去，确实是漂亮的龙。
　　不仅仅是因为母龙七彩的鳞片，更多得是因为，他认真回忆了一下那本《龙魔法与巫术》上面都没有记载有如此漂亮，眼睛中充满色彩的母龙。
　　轰隆！
　　花色鳞片龙将灰色鳞片龙扑倒在地上，两只龙几个翻滚之后，灰色鳞片龙占据了上峰。
　　灰色鳞片龙，在花色鳞片龙身上如狗刨一样的抓着，花色鳞片龙最终发出嗷嗷的痛苦之声。
　　被花色鳞片龙又咬了尾巴。
　　灰色鳞片龙将花色鳞片龙狠狠的甩起，又狠狠的砸在地上。
　　最终花色鳞片鳞片龙夹着尾巴，嗷嗷的痛苦的逃走了。
　　雪白的地面上留下一串属于花色鳞片龙的血液，花色鳞片龙的伤势真的很重。
　　不管是花色鳞片龙还是灰色鳞片龙，易或者七彩母龙，他们都长着翅膀，却将翅膀收在身后，看体型也都像幼年龙，站起来有成年人高的样子。
　　灰色鳞片龙兴奋异常，展开双翼煽动几下，却没有飞起来。
　　它捡起地上的一束花，向着母龙走去。
　　母龙却是退后几步，好像并不喜欢灰色龙，它更希望花色龙赢一样。
　　母龙一直后退，灰色鳞片龙好像也看出母龙的意思，伸长脖子，高叫一声。
　　在另一个山丘后，接着跑出来一群灰色小龙。
　　这些小龙站起来约摸半个成年人高，它们身上竟然穿着兽皮衣服，好像它们曾经杀死过老虎，狮子这样的动物，用他们的毛发作为战利品一样。
　　这些小灰龙手有武器，长剑，短剑，小刀，绳索，很快的将母龙捆绑了。
　　这些小灰龙面露凶色，看样子不是善类。
　　杨成龙也很喜欢那只母龙，是那种单纯喜欢美的喜欢。
　　看到如此喜欢的母龙正在受委屈，而那些灰龙又面带恶意时，杨成龙是想跳出去阻止灰龙们得，但是想到自己刚刚到这个环境，还不熟悉，还没有搞清楚状况，还是先不跟着，观察情况再说。
　　但是灰龙动了动鼻子，马上嗅到人的气味。
　　杨成龙还未站起来，刚才打架的灰龙就已经飞到了他的面前。
　　这龙翅膀要比龙的身体大出一倍，看外表造型和样子，以及飞行的姿势与冰艳龙却一点也不一样。
　　提到冰艳龙他不得不想它，不知道它是进入了这里，还是留在白柱的外面？
　　也不知道九州五海之上的人们有谁可以进到白柱的里面？
　　也不知道白柱之光存在还是关闭了？
　　“你是人类？”
　　灰龙看到杨成龙之后得出结论，并对其他灰龙道，“这里有人类！”
　　杨成龙很奇怪，这里的龙竟然与人类讲话一样。
　　其他灰龙一听这话，全都看了过来，并拉着母龙围了过来。
　　杨成龙朝着灰龙伸出友好的手道：“嗨，你好。
　　我只是恰巧路过，请问这是什么地方？”
　　灰龙嘿嘿一笑，露出尖细锋利的龙牙道：“每一个看到我的人类都说是恰巧路过。”
　　杨成龙一听，这时空帝国的人龙交流完全没有障碍啊。
　　“我看过一本记载时空帝国和龙的书籍《龙魔法与巫术》可是上面并没有记载你们样子的龙。
　　请问你是龙族中的什么族？”
　　杨成龙观察这条龙了，全身上下，没有看到龙符，所以不知道是属于什么龙族。
　　“小子这里是新世界。
　　你不会是从时空帝国来的人类吧？”
　　灰龙疑问着，当然说道时空帝国身子便往后退了退。
　　杨成龙心想，难道这里不是时空帝国？
　　“新世界？
　　！”
　　其中一个灰龙道：“大哥大，我看这个是时空帝国来的傻子。
　　我们把他交给龙王能得到不少的赏钱呢。”
　　又一个灰龙道：“这只七彩母龙我们能得到一万颗火珠子，这个人类又是一万颗火珠子，我们发财了。”
　　“绑起来！”
　　灰龙中的大哥大说道。
　　杨成龙心想，这果真是一群强盗般的存在，绑母龙的家伙们果真目的不纯，是为了赚钱啊。
　　灰龙抛出绳索，准备向杨成龙的身上套，杨成龙伸手扯住绳索道：“可爱新世界的灰色小龙们，你们说的什么火珠子我是没见过，不过我这里有金块块，你们要是有兴趣的话，要多少我都有，只要你们放了我和这只可爱七彩小龙。”
　　灰龙对杨成龙口中的小字很不认可道：“你说什么，我们是小灰龙？”
　　“你在鄙视我们。”
　　“大哥大，我们要给他点颜色看看！”
　　其中一只灰龙展开双翼，表示着自己的个头是有多么的大。
　　杨成龙不肖的看着道：“与我家那只冰艳龙比较你们真是小龙。
　　金块块要不要？”
　　杨成龙说着变出一块金块，在灰龙们面前晃了晃。
　　刚才打斗的灰龙，被其他龙称为大哥大的灰龙咬牙切齿道：“你，简直是对我们的侮辱！”
　　因为新世界中有一座金山，那里全是金块块，在新世界金子就如九州五海的沙石一样。
　　灰龙说着，伸展开双翼，向着杨成龙扑去，其他小灰龙也跟着向杨成龙扑去，很快得将杨成龙包围，拳打脚踢。
　　七彩母龙眼泪汪汪的说道：“啊你们不要伤害人类，人类是我们龙的好朋友啊！”
　　七彩龙的话一点也不管用。
　　不过七彩母龙的话，倒像是九州五海之上，人类常说的话：大家不要伤害动物，动物是人类的好朋友啊！
　　杨成龙想，这个新世界会不会与九州五海的制度相反，动物有着人类的地位，然后反之。
　　灰龙们打累了，都停下了手。
　　灰龙中的头头说道：“看看这个人类死了没有，这次应该不会认为我们小了！”
　　灰龙们全都散开，发现它们打了半天，教训的是它们的同类，一只可怜的小灰龙。
　　“这…..”灰龙老大看着已经被自己龙打得面目全非的小灰灰，半天无语。
　　杨成龙已经帮母龙松绑，并且站在一边围观好久了，朝着灰龙老大道：“喂喂，我在这里呢。”
　　灰龙们疑惑着：怎么可能？
　　刚才明明已经把它按在了地上，他怎么丝毫未伤呢？
　　面对呆呆的灰龙们，杨成龙说道：“其实呢，现在我完全可以带着七彩母龙离开这里。
　　但是呢，我想知道你们说的火珠子是什么东西？
　　如果你们愿意告诉我的话，我会在这里多站一会。”
　　“你还想带走母龙？
　　你做梦呢！”
　　灰龙老大气的气喘吁吁，托着的龙尾巴都摇晃了起来，龙鳞也不安分的颤抖起来。
　　七彩母龙说道：“我知道火珠子，我身上就有一颗。
　　火珠子的用处很多，可以帮助飞行，修炼力量，生火做饭，夜间照明，对付敌人，用来防身，当货币用…..总之是万能得。”
　　杨成龙懂了万能的火珠子，他将火珠子拿起来，仔细观看，小如指甲盖的红色小珠子，摩擦起来，上面有一层淡淡的红色火焰。
　　“狡猾的母龙，原来你有一颗火珠子！”
　　一只灰龙说道。
　　另一只灰龙说：“应该搜身得。”
　　灰龙老大说：“包围住他们，不能让他们逃跑了！”
　　歘！
　　接到灰龙老大的命令，众灰龙围了上去。
　　“就你们也想抓住我吗？”
　　杨成龙说道，“你们不要白费力气了，都让开啊！”
　　灰龙们自然不认为这个时空帝国来的人类有多么厉害，甩开手中的铁链，就朝杨成龙甩去。
　　杨成龙伸开双臂，铁链都被他手掌握住了。
　　灰龙们没有想到，铁链被握住了，这是往常都不会发生的事情。
　　杨成龙用力一松，灰龙们集体框倒在地上。
　　杨成龙发现这些灰龙并不擅长飞行攻击，像没有被锻炼开一样。
　　但是下一刻那些龙便飞了起来，锋利的龙爪，尖锐的牙齿，向他隆来。
　　杨成龙掏出龙骨棒，啪啪几下就将灰龙们打倒在地了。
　　这小灰龙不仅体型小，实力也不行，像打球一样，不够打。
　　杨成龙伸出手来，变出一些绳索，将灰龙们捆绑在一起。
　　灰龙被打的痛不欲生，又捆绑在一起，哀嚎声不断。
　　七彩母龙道：“谢谢你啊，救了我。
　　希望你好好的惩罚他们，他们要抓我们七彩同胞们去卖钱呢。”
　　杨成龙想在九州五海就是贩卖妇女了，这可是重罪。
　　绳索加大了力道，从灰龙的脚一直缠绕了灰龙的脖子部位。
　　“这些应该可以了！
　　你们记住啊，以后不准再招惹母龙了。”
　　杨成龙对灰龙们道。
　　灰龙一片哀嚎声，一直喊道：“最毒母龙心啊！”
　　杨成龙说道：“如果你们运气好的话，或许会遇到救你们得，如果你们运气不好，就永远在这里吧。
　　下次再让我碰到你们贩卖母龙，你们可没有那么好命了。”
　　灰龙没有忏悔之心，一直喊道：“最毒母龙心啊！”
　　（感谢订阅！
　　）


第291章 冰拉
　　杨成龙初次到这个新世界，不知道灰龙和七彩母龙是一种什么样的存在，所以只是将灰龙捆绑了起来。
　　杨成龙和七彩母龙朝一个方向走，实际上是跟着七彩母龙走。
　　“他们为什么要抓你呢？
　　还要送给龙王？”
　　杨成龙问道。
　　七彩母龙道：“我们七彩龙家的鳞片可以让建筑换发七彩之色，是其他龙族都不能突破的技术。
　　新世界所有的房屋都用了我们七彩龙家的技术。
　　当然我们七彩龙也是新世界最漂亮的龙族。”
　　说到这里七彩龙不免有些自豪感，但很快自豪感就没有了，它说：“就连龙王也赞美我们七彩龙族。
　　希望我们能为龙王服务。
　　我们自由的七彩龙族从不向其他龙族屈服，即使是龙王。”
　　杨成龙好像有些明白了说“所以龙王就下命令，抓到你们七彩龙的能奖励火珠子吗？”
　　七彩龙点头道：“差不多就是这个意思。”
　　杨成龙踩着厚厚的积雪，那是一条新开辟的道路。
　　“既然是龙王了，为什么还要用这种不堪的手段抓你们七彩龙呢？”
　　七彩龙道：“因为我们七彩龙的建筑是无人可以破坏得，要想破坏掉我们的建筑和地方是不可能得。
　　一般我们是不出门得，龙王也不会明地理抓我们。
　　如果我们发现有同胞被抓，去向龙王讨伐，龙王拒不承认，说是我们七彩龙是自己找去的龙王殿。
　　最多将责任推到灰龙身上，我们是互利模式，我们七彩龙也不敢光明正大的得罪龙王，毕竟新世界的主是龙王，主张和平的牌子我们七彩龙族不想打翻。”
　　“那你们就这样忍着了。”
　　杨成龙说道。
　　“不然呢！
　　没有办法。”
　　七彩母龙说道。
　　杨成龙有点无奈的叹了一口气，他真想见见新世界的龙王和七彩龙的家族。
　　“办法一定是有得，那就是反叛。”
　　杨成龙看着七彩龙说道，“这条路就是通向你们七彩龙族的家吧！”
　　七彩母龙看着没有任何痕迹，平整的地面道：“没错，来的是飞行。
　　不过很快你就能见到我们七彩龙族的家了。”
　　七彩母龙托着七彩的龙翼，长长的龙尾在地面上留下一道狭长的痕迹。
　　即使天色灰蒙蒙得，一样有着七彩晶莹的光，不免让人幻想七彩龙族的家美丽成什么样子。
　　七彩母龙道：“还没请问公子尊姓大名。”
　　杨成龙道：“人类的名字一般都有名有姓，你叫杨成龙你可以叫我小杨。”
　　七彩母龙道：“我叫冰拉，以后我们可以做朋友了小杨。”
　　杨成龙伸出手来握住了七彩母龙的手，冰拉的龙爪带着七分坚硬，三分柔软，几分温热，有一种说出不来的舒服感。
　　“很高兴有你这样的龙朋友。”
　　杨成龙回应道。
　　冰拉和杨成龙继续往前赶路，冰拉问道：“你是时空帝国的人类吗?
　　你是怎么来到这里得？”
　　杨成龙说：“我是下方世界，九州五海的人。
　　我本来是想到达时空帝国，不巧的是，我到了你们的新世界。
　　没有想到，九州五海之上除了传说的时空帝国还有龙族新世界。”
　　冰拉有点不可思议道：“时空帝国其实在我们这里也是传说一样的存在，不过那些传说都是说龙族得。
　　至于你说的什么州海，我从未听过。”
　　杨成龙道：“新世界之上传说的时空帝国是什么样子得，可有通往的入口？”
　　冰拉母龙道：“龙王也要跪拜的时空帝国，传说新世界的所有生灵都是从那里来得。
　　每年的节日，我们都会跪拜，用火珠子祈求，奇怪的是那天火珠子会升的很高，我们也能从中得到力量。”
　　杨成龙想刚才那些灰龙说自己是时空帝国来的人来，那一定有通往时空帝国的入口。
　　“所以时空帝国的入口在哪里呢？”
　　冰拉说道：“从来都是时空帝国的人来，没有龙去过时空帝国。
　　通往时空帝国的门在高大的果树上。
　　在新世界的最西面，那里是秋天。”
　　杨成龙点点头，心想沙拉说的地方一定距离现在这个地方很远了。
　　不过只要在这片土地上，无论如何他也会找到得。
　　“沙拉你能带我去那个秋天的地方吗？”
　　杨成龙积雪慢慢融化成水的地面上，可以看到前方是一片如金的黄色地面。
　　沙拉用龙爪，抓了抓脑袋上的龙角和花环有点为难的说道：“可以，不过我要先回家。
　　我出门已经有几天了，母亲一定担心死了。”
　　“本来我打算出行一天得，哎！”
　　冰拉叹了口气。
　　“那我送你回家，你告诉我那个地方的具体位置，我自己去就可以！”
　　杨成龙说道。
　　冰拉眨着漂亮的七彩龙睫毛说：“那怎么行呢？
　　秋季那个地方很危险，在新世界人类可是不受欢迎得。
　　回到家，我戴上质地我们就能胜利到达了。”
　　杨成龙对冰拉说的危险并不畏惧，不过送冰拉回家却是认真得。
　　两人又走了一段路，杨成龙发现路边的积雪已经不见了，露出金黄的路面。
　　威风吹来，春天来了一般。
　　远处有金黄的树，金黄的杂草，在阳光的照射下，泛着金色的光。
　　杨成龙终于明白，自己试图用金块块诱惑灰龙，那些灰龙为什么说自己在侮辱他们了。
　　这里的黄金遍地都是，这里的土地，沙石，高山都是金子成分，就好比九州五海之上的真正泥土沙石一样。
　　甚至在这些金子地面上生长出来的植物都是金色得，含有金子的成分。
　　金子在新世界成了一文不值的东西。
　　远处望去金光一片很是漂亮，充满无限神秘。
　　可是这里没有绿色植物，这一路走来也没有看到动物，杨成龙问道：“那你们吃什么呢？”
　　虽然知道新世界的龙和自己养的冰艳龙不同，但冰艳龙是杂食龙，吃石块，喝冰水，吃树木，鱼，等等。
　　冰拉指着路边一些金色植物说：“这些都可以吃，还有夏季的花，秋季的果实，冬季的积雪，并且到了晚上，大地陷入一片黑暗，大地也移动时空帝国的中央位置，也会有食物落下来。”
　　杨成龙不是很明白道：“难道新世界大陆会自己移动？
　　你说的春夏秋冬也都存在与新世界大陆吗？”
　　冰拉说：“你是外来人不懂得。
　　新世界整体面积是大块长方形，漂浮在时空帝国的下方，至于上方的时空帝国我们龙族从来没有去过，据说去过的也都没回来过。
　　新世界的大陆因为受气候变化和太阳的照射程度不同，呈现春夏秋冬四个不同的季节。
　　我们初见面的地方是冬季，现在走在春季的路上。
　　我们七彩龙族便住在春季这块大陆上，龙族称为春陆。”
　　“这么说新世界上的龙在一年中可以见到一年四季了。”
　　杨成龙说道。
　　冰拉说道：“龙王可以见到一年四季，并不是所有的龙族都有这个权利和运气。
　　如果碰到大铁龙的话，就遭殃了。”
　　“大铁笼是什么龙？”
　　杨成龙在《龙魔法与巫术》这本书中也未看到此龙名。
　　冰拉说道：“可以吃掉同类的大铁龙，希望我们永远不要遇到那种龙。”
　　“龙王不管吗？”
　　杨成龙问道，如果在九州五海出现这种龙，身为国王肯定想办法除掉得。
　　即使是可落多弩毅也会表面上除掉它。
　　身为新王自己的话，也会消灭这种杀害同类东西的存在。
　　冰拉说：“大铁龙很顽固，除掉一批不知道什么时候又会出来一批。”
　　杨成龙更加好奇了，大铁龙究竟什么样？
　　杨成龙和冰拉边走边说，直到周围充满春的感觉，几只金色小鸟在金色树枝上吱吱叫着，让人分不清是树叶还是鸟儿。
　　冰拉晃动着漂亮的龙身，伸出细长的龙爪有点兴奋的说道：“前面就是七彩龙族家了！
　　我们到家了！”
　　杨成龙顺着冰拉指的方向看去，在一片金色的土地上，冒出几十个透明的恍若一个七彩泡泡又有着建筑质地感的外表奇怪房顶。
　　又往前走了一些，杨成龙终于理解冰拉一开始说的他们七彩龙族与龙王的互利关系为什么和建筑有关系了。
　　金子地面，在光的照射下可谓到处金光一片。
　　每一个七彩龙都有自己的山洞，山洞外表布置上奇怪造型，看上去本就十分艺术。
　　而每一个接近圆形的透明玻璃罩模样的奇怪建筑，之上闪烁着七彩之光，那些洞穴也被涂成不同的颜色。
　　在金色的世界也只有七彩龙的春陆上有多种颜色，与世界格格不入，又恰巧融合。
　　冰拉在一个最大的建筑面前停了下来，冰拉伸出龙爪，在自己龙鳞片上摩擦摩擦，一道火花在鳞片上摩擦出来，撞击在看似透明却滚动着七彩之光的建筑外壳上。
　　看似透明的门裂开一个龙进出自由的口，冰拉走了进去，并招呼杨成龙也进去。
　　杨成龙自然跟着走了进去，脚下踩着的依然是金块，眼前远处也有几个金洞穴，洞穴中间，一个类似人类建筑的房子。
　　只是类似毕竟是龙住的地方。
　　“冰拉你回来了！”
　　一直体型略胖的七彩龙，托着长长的尾巴，有点笨重的朝冰拉招手并跑了过来。
　　“奥！
　　一霎！”
　　冰拉站了起来，拥抱住同样只要后脚用力微胖的一霎。
　　一霎两个翅膀展开将冰拉包围住了。
　　两只七彩母龙抱在一块亲密的画面，杨成龙还是第一次见，看来它们的关系很好。
　　躺在金色洞穴旁边晒肚皮的干瘦七彩龙见到冰拉大喊道：“冰拉回来了！”
　　杨成龙没想到干瘦的七彩龙是个狮子吼，这一声让春陆的地面都震了震。
　　接着从其他洞穴中窜出几只七彩龙，而后从像人类建筑的房子中走出一只大型母龙和一只老龙，这些龙肤色自然都和冰拉一样，七彩，但样子却各有千秋。
　　总之不如冰拉漂亮，不如冰拉精致。
　　一个个的都不缺乏龙的气质。
　　体型最大的母龙出来后，本来想上前亲近冰拉的龙都停住了脚步，面露微笑，只是将首先亲近冰拉的机会让给了最大母龙和老龙。
　　冰拉一个箭步上去抱住了最大母龙，而后又抱了下老龙撒娇道：“母亲，奶奶，我可见到你们了。”
　　最大母龙，头上同样有一串花环，不过是金色，颜色很淡，一脸严肃道：“又私自偷偷跑出去玩了吧！
　　这一次好多天都把我和你父亲担心坏了。
　　为此你父亲去夏陆寻你了。”
　　“啊！
　　？父亲去了夏陆！”
　　冰拉没有想到自己偷偷出去这几天，竟然让家人如此担心，夏陆有大铁龙，不知道父亲能不能平安。
　　“母亲对不起！”
　　冰拉苦着脸，终于认错了，但是它这次出去却不是玩，它一个要好的朋友失踪了，她想去找而已。
　　冰拉的母亲严肃道：“惩罚你跟着你伯伯练习扑攻术，不进步不许出山洞。”
　　老龙也就是沙拉的奶奶道：“我们漂亮的小公主能回来不就可以了。
　　扑攻术那么辛苦，咱们不练啊！”
　　“还是奶奶好！”
　　冰拉撒娇着。
　　冰拉的母亲严肃道：“这次不惩罚，下次还会让我们担心得。
　　万一再遇到灰龙，大铁龙，到时候后悔，可不能怨我这个作母亲的了！”
　　冰拉奶奶赶紧松手道：“你母亲说的对啊，这次必须惩罚你。
　　将扑攻术练到出神入化的境界再出山洞吧！”
　　“啊！”
　　冰拉顿时丧气了。
　　这个时候，其他龙才注意到杨成龙，冰拉母亲道：“你还带回来一个人类？”
　　杨成龙上前一步，想自我介绍，并说一下事情的经过，再问一些时空帝国的事情。
　　冰拉摇晃着龙身却挡住了他说道：“他是我路上遇到得，我迷路了，要不是他，我不可能找到原来的路。”
　　冰拉撒谎是有原因的，如果说自己遇到了灰龙，下次可就真的没有出去玩和找好友的机会了。
　　冰拉的奶奶说：“这里不欢迎人类，你应该知道。”
　　“让这个人类离开！”
　　一旁的龙说道。
　　“如果让其他龙族知道，我们留有人类，肯定会被笑得！”
　　干瘦七彩龙说道。
　　“可是没有他我就回不来了，我迷路了吗？
　　难道我不应该感谢他吗？
　　母亲你不是常教导我要知恩图报.”冰拉说。
　　冰拉的母亲看了一眼杨成龙，并不在意道：“这么回事的话，你们一起修炼吧！”


第292章 秋陆
　　“太好了！
　　谢谢母亲！”
　　冰拉高兴的跳了跳，摇晃着双翼，就是个天真的小女孩。
　　冰拉的母亲严肃道：“你看你，能不能表现的大体一些。
　　你现在是七彩龙族的公主，以后可是七彩龙族的领袖。”
　　冰拉马上收敛夸张的动作，摸着肚子道：“母亲，我在外面这几天都快饿晕了，你能不能先让我吃饱了，再去修炼扑攻术啊？”
　　冰拉的奶奶道：“当然了，当然要填饱肚子。
　　已经给你准备好了！”
　　冰拉的奶奶伸手去拉冰拉，冰拉的母亲挡住道：“这次先给她点教训，等练就好了扑攻术，再许吃东西！”
　　冰拉奶奶皱着龙鳞纹道：“那些为冰拉准备的食物……
　　冰拉还小吗？
　　快给你母亲保证以后不会偷偷跑出去了。”
　　“如果冰拉再跑出去怎么办?
　　这次必须惩罚她，锅叔你可要看管好冰拉。”
　　冰拉的母亲看向洞口旁的锅盖龙。
　　“要不然就肉体上的惩罚。”
　　冰拉母亲从身上抽出一根偏尺，应该是打屁股用的吧。
　　好似头顶锅盖的锅叔龙，一把拉住冰拉道：“你个小丫头啊，太不听话了，快跟我去练扑攻术，不然没有饭吃了！”
　　好似头上顶着一个锅盖的锅叔龙，赶紧拉着冰拉走去它的洞穴。
　　看得出这里的七彩龙都很宠爱冰拉小公主，不过都不欢迎人类。
　　杨成龙从冰拉母亲冷淡的眼神中看出，他没有说话的资格了。
　　而其他七彩龙除了冰拉以外都对自己表现出了讨厌。
　　杨成龙感觉自己好像以前欠了七彩龙一百个火珠子，想到自己还有很多问题没有问，就跟在冰拉身后，进去了锅盖龙的洞穴。
　　咔嚓！
　　锅盖龙将洞口封闭，并且七彩双翼狠狠的几个拍打，将周围金色石台上的火珠子点燃了。
　　洞穴亮起来，这个洞穴很漂亮，同样是七彩色得，周边的桌子，凳子用具类的都是金子打造得，在火珠子的照耀下，金碧辉煌。
　　洞口上方有个小窗口，可以探出龙脑袋，最后面是一张软草铺成的床。
　　整体来说里面的空间还是很大得。
　　锅盖龙做好这些，拍拍冰拉的肩膀说：“小丫头，下次你可不能乱跑了，外面很危险得！
　　不过呢，练习功夫之前要先填饱肚子。”
　　锅盖龙笑呵呵的说着，走到一个石桌旁，掀开柔软的金丝布，露出美味的食物。
　　冰拉乐了，看着满桌的食物坐了下来道：“谢谢锅爷爷！
　　你可是最好了！”
　　“来来，人类，你也坐吧！”
　　锅盖龙招呼杨成龙，原来它将洞口堵上是为了让冰拉先填肚子。
　　杨成龙坐了过去，看着桌子上的食物，有点没有胃口，因为全都是一个颜色，金色。
　　让人感觉面前都是金子，人类虽然在修炼的过程中改造和加强了自己的胃口，巫师，魔法师甚至可以吃石块，不怕严寒，不怕烈火，超乎大自然规律的一些东西，但终究没有谁愿意吃金子。
　　普通人类吃金子，便会一命呜呼。
　　七彩龙冰拉却满脸欢喜，用尖锐的龙爪抓起一块菱形的东西放进嘴巴，吃得很香，一会嘴边就粘上白色的**。
　　锅盖龙看着冰拉的吃相，满脸笑容。
　　冰拉将一个金灿灿的东西放到杨成龙面前道：“你尝尝，这是新世界最好吃的果子。”
　　“果子！
　　？”
　　面对冰拉的热情，杨成龙也不好拒绝，再者他有问题要问，便咬了一口。
　　果真是最好吃的果子，外皮酥脆，内有酸甜的果汁，真不知道是什么上面可以长出这样的食物。
　　吃完一颗果子后，杨成龙感觉全身的血液都沸腾起来，天气忽然变热了般，果真是好东西，相当于进行修炼前的一个热身了。
　　冰拉道：“这是秋陆果，就是同你讲秋陆之上通往时空帝国树木结出的果实。”
　　杨成龙忍不住又吃了一个，时空帝国之下结出的果实，果然与众不同。
　　“冰拉你讲的秋陆，如果从这里出发的话，需要一个怎样的路线？”
　　沙拉说道：“一直向西走就会到秋陆，也就是新世界的另一个世界尽头。”
　　锅盖龙打量着杨成龙问：“人类你怎么称呼？
　　你想去秋陆？”
　　杨成龙看锅盖龙的年纪一定比自己大几百年，斑白的龙须都可以绑个小辫了，便礼貌点头道：“性杨，名成龙。
　　前辈如何称呼？”
　　锅盖龙道：“叫我锅叔吧。”
　　锅盖龙道：“杨成龙，你不像是时空帝国的人类名字。
　　你是来自哪里？”
　　杨成龙道：“不知道前辈听说过九州五海吗？
　　传说也是在时空帝国的下方。”
　　锅盖龙眨着好奇的眼睛道：“没有听过什么州海，不过你想去秋陆可没有那么容易。
　　那里住着大铁龙，就算是我们也是算好了日子，大铁龙沉睡的日子。”
　　“不过你去秋陆做什么？”
　　杨成龙回：“那里不是连接时空帝国吗？”
　　锅盖龙拜拜手道：“你很天真，去时空帝国的龙都没有回来过，在我看来那是个死亡之地。”
　　锅盖龙心中的声音是小小的人类也想去时空帝国，也太高估自己的能力了。
　　“请问前辈，通往时空帝国的门需要怎样才能打开？”
　　锅盖龙将手中的食物放到桌子上，它没有想到这个人类还真想去时空帝国道：“时空帝国的门在秋陆最高树上，需要新世界不同龙族的鲜血汇聚龙气才能打开。
　　其实很简单，只是去过的龙都没有回来。
　　久而久之，便没有龙再对那个时空帝国好奇了。
　　因为大部分人都和我的想法一样，那是一个死亡入口。”
　　锅盖龙顿了顿说：“奉劝你啊，既然你不是从时空帝国来的人类，还是不要去那种地方。
　　谁知道去了是生是死。”
　　杨成龙到：“多谢前辈善言，不过无论如何我都要去时空帝国。”
　　“为何？”
　　锅盖龙不解？
　　杨成龙将九州五海出现的紫月和自己心爱的落诗牺牲，去了时空帝国的事情告诉锅盖龙。
　　锅盖龙叹息道：“没想到你们那个世界竟然会发生这等事情。”
　　锅盖龙又想了想道：“你那个心爱的姑娘，如果真在时空帝国我倒是建议你去，不过时空帝国在我们新世界也仅仅是个传说。
　　虽然我们能够通过期待得到上面的力量，但谁知道新世界的上空到底是什么？
　　反正没有龙从那里再回来过。”
　　杨成龙很感激，锅盖龙与其他龙不一样，和他讲了那么多。
　　杨成龙吃了两个果子就已经没有饥饿感了，冰拉七彩龙不仅吃了果子还吃了其他，可谓看似小，胃口大。
　　锅盖龙也吃饱喝足，开始教导冰拉练习扑攻术了。
　　所谓扑攻术不过就是对抗其他龙防御进攻手段。
　　杨成龙坐在一边观看，锅盖龙道：“杨成龙人类中算你幸运了，我们七彩龙的扑攻术是不会随便展现得，今日你看了，学会了，他日也不能随便展现外族龙。
　　算是你为我们小公主指路的报答。”
　　杨成龙点头：“放心吧，前辈。
　　你尽管传授给冰拉，我是不会将你们的功法告知其他龙族得。”
　　咚的一声，锅盖龙双腿迈开，扎了一个马步，对冰拉道：“照我的样子做，这是入门最基本的功法。
　　功法要扎实啊。”
　　说着往下按了下蹲马步的沙拉，然后说：“我要躺倒床上休息下，在我没有醒来之前，你就保持这个姿势不要动啊！”
　　“知道了，锅爷爷！”
　　冰拉一脸的认真！
　　不一会功夫，躺在金块床上的锅盖龙竟然睡着了，传出均匀的呼噜声。
　　杨成龙瞪大眼睛，没有想到，锅盖龙传授的功法竟然是这般，呼呼睡起大觉，原本他还想认真脸见识一下七彩龙族的扑攻术。
　　冰拉瞬间站起来，活动着酸麻的龙爪，并蹑手蹑脚的走到了杨成龙的面前道：“锅爷爷睡着了，我们可以溜出去玩了。”
　　杨成龙道：“往常你就是这样练习扑攻术的吗？
　　并且你母亲的意思是让你将修炼扑攻术练到最精，你这样再出去，你母亲找不到你，不怪罪你锅盖爷爷吗？”
　　冰拉微微一笑道：“放心吧！
　　我母亲可不敢生锅爷爷的气。
　　难道你不想去秋陆了。”
　　杨成龙当然想去秋陆，如果有冰拉带路的话，自然很好。
　　“开始你母亲会担心你，我去秋陆自己就可以了。
　　你还是留在这里，我看你的家人都很担心你。”
　　杨成龙对冰拉龙道。
　　冰拉道：“我出去其实还有一个原因，我的好朋友失踪了，我想找到他。
　　没想到我出去的这几天，父亲去夏陆找我了。
　　我必须出去找他们。”
　　杨成龙道：“你有没有想到，万一你母亲再找不到你，派更多的家庭成员出去找你呢。”
　　冰拉扇动着龙翼说道：“实话告示你吧，我出去的次数自己都数不清了。
　　每次都是平安回来，母亲从来没有找过我，因为相信我的聪明。
　　至于父亲，他一定是有事情，才去的夏陆，所以我一定要去！”
　　“那你为什么还被灰龙绑架？”
　　“你问题好多？
　　到底还去秋陆吗？”
　　七彩龙冰拉道。
　　“当然去！”
　　杨成龙道。
　　“那就现在！”
　　冰拉说着，走到门口的大石头旁，竟然移动了沉重的大石块。
　　杨成龙阻止道：“还是用我的移动魔法，不会被谁发现！”
　　“等等，要带着我的质地！”
　　冰拉摸摸鼻子很是神气的对着洞中窗口喊，“质地！
　　我的小质地，姐姐出去带你玩啊！”
　　一道黑影出现在洞中窗口，接着质地就落到洞口中，一只龙爪可握的七彩小龙，十分可爱像个宠物。
　　杨成龙不知道这个质地能起到什么作用，见如此之小，不会碍事就允许了。
　　冰拉第一次听移动魔法这个词，它感觉身体一晃就到了春陆与夏陆交替的道路上。
　　冰拉惊喜道：“你是怎么做到得？”
　　杨成龙解释道：“我是一名魔法师，用的是移动魔法。”
　　冰拉煽动双翼道：“看来你和其他人类不一样。”
　　“是的！
　　我们赶路吧！”
　　杨成龙说道。
　　冰拉将托在地上的七彩尾巴摇动起来道：“不如飞行，先去夏陆找找我的父亲，再去秋陆找寻你说时空帝国。”
　　时空帝国在秋陆一事是冰拉说得，所以杨成龙果断答应了。
　　冰拉飞了起来，杨成龙用魔法之术，紧跟其后。
　　果真如冰拉说的，这里分为四季，并且分的很明显，当冒着金色小树芽的春陆消失，渐渐出现的便是开满繁华的夏陆。
　　那些花都是金色，只是颜色的浅淡不同，一重一重发散着深浅不同的光，像有无数个太阳倒影在水里。
　　在夏陆之上，竟然出现一座七彩的建筑洞穴。
　　冰拉指着那七彩的所处道：“你看那就是龙王的主处，我父亲肯定去了龙王那里。”
　　“你怎么那么肯定？”
　　冰拉道：“我父亲不找龙王的话，不会来夏陆。
　　这一次肯定找龙王探讨事情。”
　　“那我们先找个安全的地方降落。”
　　杨成龙说着看向下方，除了七彩建筑外，其他地方一片金色，分不清哪里有龙的身影。
　　冰拉降落下去，杨成龙也跟着降落下去。
　　那是一片长满杂草的荒地，一人高的金色杂草，正好遮挡住龙和他的身形。
　　远远望着七彩的洞穴，洞穴旁边徘徊着几只个头大的灰龙。
　　他们的手里拿着武器，长长的龙棒和圆形火球。
　　洞口挂着一排火珠子，像一团火燃烧在其上。
　　一阵风吹来，杂草发出沙沙的声音，正好掩盖着杨成龙和冰龙移动身体的动静。
　　冰拉七彩龙身子弯成虾米，翅膀收着，呆萌的像个胆小的兔子。
　　冰拉说：“洞口那几个家伙好厉害得，我曾经伪装成花龙与其交手，都差点被抓住。”
　　“你还与它们交手？”
　　杨成龙实在难以想象交手的画面，冰拉龙连半人高的灰龙都打不过，让其绑架了。
　　现在洞口那几个家伙，每一个都三人高，简直是灰龙的进化。
　　“当然了！”
　　冰拉龙说的淡定，然后又从口袋掏出质地，对其说道，“姐姐的小乖乖，现在给你布置个任务好不好？”
　　质地七彩的瞳孔中只有冰拉的脸，小脑袋乖巧的点了点，如果不是一身龙鳞和扑扇的双翼，真将其看成怪异的老鼠了。


第293章 火龙
　　高空俯瞰的洞穴与现实的洞穴相差太大，洞穴旁边还有一个城堡似的建筑区域。
　　藏身金色的草丛，冰拉七彩龙和杨成龙弯着腰接近了城堡似的建筑。
　　冰拉带来的质地已经跑了出去，很快消失在两人的视线中。
　　杨成龙和冰拉就停在那里等待，不一会功夫质地便回来了。
　　质地对着冰拉手舞足蹈的讲述了一会，大体意思是城堡门口有三条龙看守，城堡的后院没人可以从那里进入。
　　按照质地的指引，冰拉和杨成龙从城堡的后墙翻进去。
　　其实在一片金色的领域根本不好区分，哪边是通往龙王殿的路。
　　杨成龙小声问道：“冰拉你确定你的父亲来了龙王的宫殿。
　　怎么感觉我们贸然进来不怎么好。”
　　冰拉伸开手掌，看着龙爪上一个奇怪的环说：“这个东西能感应到父亲，会发亮得。”
　　杨成龙忽然想起以前送给落诗的手链，也同样是能感应得到，是心的感应。
　　不过现在很久了，他都没有感应到落诗了，莫名的悲伤。
　　冰拉龙接着说：“至于安全问题你完全放心吧。
　　我以前就来过，我告诉你，龙王宫殿中的食物很好吃。
　　并且我的父亲和龙王的关系也不一般，所以他来夏陆如果遇不到大铁龙就不会有危险。
　　如果我找不到父亲，那就惨了，父亲肯定遇到大铁龙，我们就要原路返回了！”
　　“那你现在感应到你父亲了吗？”
　　杨成龙问道。
　　冰拉看着无光的手环有些失望道：“没有。”
　　冰拉眼睛一亮道：“不能白来一趟，龙王宫殿的蘑菇蜜糖特别好吃。”
　　杨成龙才发现这个冰拉原来是个小吃货，为了吃蘑菇蜜糖也敢冒险，还是值得佩服得。
　　“好啊！
　　既然来了那你带路。”
　　杨成龙很想知道到底是什么美食，如此的诱惑七彩龙，还有他也想见识见识这个龙王宫殿具体什么样。
　　“我们不会被发现得！”
　　冰拉道。
　　一龙一人刚转过一条弯道，就看到有黑影从天空呼啸而下，伴随着扑腾几声。
　　杨成龙和冰拉七彩龙被五只体型高大的灰龙包围了。
　　灰龙发出愤怒的吼叫，都展开双翼，集体煽动好似有一阵狂风席卷而来。
　　“看，我们被发现了！”
　　杨成龙对冰拉龙道。
　　冰拉一愣道：“这是一个意外，你靠后，让我来解决！”
　　杨成龙道：“你确定不用我帮忙！”
　　“当然！”
　　冰拉也展开七彩双翼，后腿用力，前爪抬起。
　　冰拉如人类般站起来那一瞬间，身形长高了一半，纤细高挑的龙身。
　　见到如此变化的冰拉母龙，四只灰龙身体均退一步。
　　其中一只灰龙指着沙拉道：“你是七彩母龙中的变形龙吗？
　　你们擅闯龙王住处是要被打死得！”
　　冰拉说道：“我不是变形龙，只是跟着我的质地小可爱学习了变形，你们四个都不够我攻扑术活动拳脚得。”
　　“什么？
　　你个不知死活的母龙！”
　　一个灰龙说道。
　　另外一个灰龙道：“七彩母龙看你这么漂亮的份上，如果你亲我一口的话，我就选择不打你。”
　　“哈哈！”
　　其他灰龙哈哈笑着。
　　“好啊！”
　　冰拉大方的说着，只见它轻盈的身形飞起来，后腿在灰龙脸上留下一个龙掌印。
　　紧接着冰拉闪动翅膀，身体旋转后腿和前爪在其他灰龙脑袋上分别留下几个爪子印记，接着又给了它们一脚。
　　没来得反应的灰龙，没有想到它们这么快就被一只母龙掴了一掌并踹到了地上。
　　冰拉母龙落在原地，拉住杨成龙的手就朝着前面方向跑去。
　　杨成龙没有想到，这只七彩母龙还真有两下子，在他看来刚才带有七彩绚丽又万分攻击力的腿脚发挥到了极致。
　　龙王地盘上的灰龙一个个可都不是吃软饭的，能够让冰拉在这么短的时间中整倒，这说明一开始杨成龙遇到冰拉的时候，冰拉是故意让那些灰龙绑架得。
　　“站住！”
　　杨成龙和冰拉身后传来灰龙们愤怒的声音。
　　跑啊跑啊跑，终于冰拉拉着杨成龙跑进一个洞穴，并将洞穴用大石头封住了。
　　冰拉大喘着气道：“放心吧，它们不会追来了。
　　这里是禁地，他们最多将事情告诉龙王，然后就有一大批灰龙靠近这里，等灰龙们来的时候，我们就已经从这里逃走了！”
　　杨成龙到：“你果真来过这里很多次了。
　　现在你能告诉我为什么第一次见面的时候故意让灰龙绑架了吧？”
　　冰拉道：“只有遭遇了同样的绑架才有可能找到我的朋友。”
　　“这么说来是我破坏了你的计划！”
　　杨成龙说。
　　冰拉道：“也没有了，我很矛盾，因为离家出走好多天了。
　　也不知道我的朋友真的被绑架了吗？
　　路上遇到了花龙族它叫贝利，说可以帮我找到朋友，结果它被灰龙打跑了！”
　　杨成龙回忆了一下，确实那只花龙被灰龙打的很惨跑掉了。
　　杨成龙看着黑漆漆的洞穴道：“那现在怎么办？”
　　“不远处就能看到出口了，会很快得！”
　　冰拉说着双翼打开，用力的摩擦发出噼里啪啦的声音，接着被摩擦出很多的火星，如烟花一般的在空中绽放着。
　　洞穴中金块被照亮了，杨成龙和冰拉向洞穴里面走。
　　走了有一段距离，冰拉说的出口还没有出现，杨成龙问道：“冰拉，你不会弄错洞穴了吧？”
　　冰拉道：“应该是弄错了，不过既然来了往里走走吧！”
　　冰拉的坦诚没错，杨成龙也往里走去。
　　前方的路已经没有了，出现了一个火浆洞穴，熊熊大火，中间有一柄特别刺眼的火棍。
　　杨成龙能够感受到来自那火棍的力量十分强大。
　　冰拉指着火棍异常兴奋的说道：“原来母亲说火珠子的产地在这里，那是火珠子的核心。”
　　杨成龙再次观看了那棍子，仔细观看却是有着一万火珠子组成的棍子道：“这有什么讲究吗？”
　　冰拉兴奋道：“新世界最具权威的东西就是火珠子，我们找到了火珠子的根源，就相当于找到了最具有权威的东西。”
　　杨成龙明白了，道：“你想要那个火棍吗？”
　　冰拉兴奋的双眼不会骗人道：“我当然想要了，不过我没有那个本事拿到，只能看看了。”
　　杨成龙道：“如果能够拿到，我就将那东西送给你。”
　　杨成龙说着终身一跃，跳入了火海，冰拉不可思议的握住了嘴巴，因为它难以相信，人类能够拿到火珠子。
　　杨成龙漂浮在熊熊燃烧的烈火之上，姿势像盘旋在森林草原中的鹰，顺时捕捉猎物的眼神十分坚定。
　　一般人根本无法长期站立于这种充满热气流的洞穴中，而这个人类不仅可以，还盘旋在燃烧的粘桨流之上。
　　冰拉感慨道：“果真不是一般人类！”
　　冰拉翘起龙尾，煽动翅膀，想要和杨成龙一样盘旋在滚烫的粘桨火之上，更近距离的观看火珠子。
　　但是冰拉被一团热浪推了回来，它只得站在洞口观察。
　　杨成龙用巫术之力，化作无数藤蔓，在熊熊烈火中将火珠子长棍从粘桨火中取了下来。
　　随着火珠子长棍的取出，周围温度逐渐增高。
　　直到长棍呈现在杨成龙的手中，杨成龙飞回到粘桨洞穴之上。
　　“你真是太了不起了，你拿到了火珠子的源头！
　　新世界最高权威的东西。”
　　冰拉摇晃着尾巴，表示着震惊和兴奋的心情。
　　“这个东西也没有想像中那么沉重吗，就送给你了！”
　　杨成龙将长棍火珠子向着冰拉手掌上一扔，冰拉当然就接住了。
　　虽然这个手掌可握长三尺并且细分是有火珠子组成的棍子，上燃烧着烈火但龙的爪子可以承受这烈火的温度。
　　冰拉握着长棍火珠子就如同握着一座沉重的大山，惊喜而又惊慌的喘息起来。
　　冰拉两眼放光道：“我从来没有想过会有一天，我手握火珠子的火种长棍，我会成为整个龙族的骄傲，奥，整个龙族都会记住我得！”
　　质地龙从冰拉的口袋里钻出来，惊讶道：“我的天呢！
　　这一刻要被载入龙的历史了，冰拉你拿到了这个世界上最权威的东西，这将会是一个令所有龙族晕倒的消息啊！”
　　“有那么夸张吗？
　　就这个东西…..”从质地两眼发光和惊呆掉的表情，可以看出这东西确实在新世界很重要，试想一个世界上最重要的东西被一个小母龙拿到是件多么不可思议的事情。
　　突然地面猛烈一晃，一阵热浪席卷上来，一只火龙从粘桨洞穴冲击而出。
　　“不好，我们要快点离开这里。”
　　杨成龙说着，拉了一把冰拉，并将冲出洞穴粘桨处的火龙用迅速空中结冰之法，挡住了飞扑而来的火龙。
　　冰拉也意识到了事情的严重性，它就觉得吧，这么重要的东西不会如此轻易的拿到，果不然吧。
　　冰拉展开双翼快速飞奔着，杨成龙在其后脚步快如风。
　　那火龙撞击着冰块，歘的一下就窜出了火头，杨成龙拉着冰拉朝着洞穴的另一方向跳去，及时的躲过了火苗。
　　接着就听到洞外传来撞击的声音，接着听到一只成年龙说：“长官，他们就在里面错不了。”
　　“我亲眼看到他们进去了禁洞。”
　　“撞开！
　　将堵着洞穴的石块撞开！”
　　被称为长官的龙命令着。
　　突然红色的火焰，自洞穴中冲撞出来，将堵在洞穴处的石块撞击粉碎。
　　其他龙和长官龙都很惊讶，被带着暖流的火焰撞击在地上，它们万万没有想到在火珠子周围盘旋的火龙竟然飞出来了。
　　那火龙在空中转了几圈似乎没有找到真正的敌人，便又回去了洞穴。
　　洞穴外的灰龙们不知所措的面面相视，就算是有强大的敌人跑进了洞穴，遇上守护火珠子的火龙也不会活着了。
　　那么他们的逮捕任务就没有意义了，不过既然火龙现身了，那么火珠子长棍肯定被动过了。
　　长官龙命令身边的龙道：“你快去禀报给龙王。”
　　“其余人退后十丈，观察片刻。”
　　长官龙命令着，其实他是怕那火龙再窜出来把自己给灭了。
　　杨成龙和冰拉贴着洞壁寻找出口，火龙撞开的洞口肯定不可行，外面已经有灰龙在坐等他们了，也有可能火龙会原路返回。
　　冰拉用龙爪扯着杨成龙黑巫服道：“你再用什么移动魔法，移动出这座城堡！”
　　移动魔法也不是随便用的，杨成龙道：“这里行不通，地下是火焰粘桨，再用移动魔法会困在自己的空间中。”
　　“哇哦.”冰拉无奈的摇晃着脑袋，“那怎么办了！”
　　一阵暖流隆击着全身，杨成龙感觉自己跳入火海，火龙果真原路返回，这次还找到了真正的主人。
　　火龙张开大口喷出粘桨火焰，杨成龙用苏格拉蒂魔法杖，倾倒了魔法火焰。
　　当七彩的魔法火焰对接上火龙的粘桨火焰，瞬间两个巨大的蘑菇云升天，带着巨大的火星，将火焰山洞给炸开的四分五裂。
　　那滔天的火焰，那带着滚烫粘桨的碎金石，成了这座城堡之上亮丽的风景。
　　十丈开外的灰龙们都吓傻了，火焰洞穴火珠子禁洞穴竟然爆炸了！
　　远在龙王殿的龙王正懒散的躺在金块石上与春陆来的七彩龙下着围棋。
　　那是一个很大的池塘，池塘中的水是有龙从遥远的冬陆运来的雪水化成。
　　围棋透明的托盘有云和雾气组成，横着悬浮在水面之上，而每一个棋子都是用小灰龙蛋和七彩幼龙蛋组成。
　　趴着的龙王轻轻一弹龙爪，就将面前一个灰龙蛋弹了上去。
　　灰龙蛋像棋子一样粘在气雾组成的横竖线交叉点上。
　　龙王道：“看到了吗？
　　磁卡，这一步我又赢了。”
　　马上一旁的灰龙将棋盘上一只七彩幼龙蛋取了下来，问龙王：“这颗是要清蒸，水煮，还是煎蛋？”
　　龙王说：“吃煎蛋，这一次也请夏陆来的磁卡一起品尝！”
　　磁卡早就对龙王的游戏不敢兴趣了，现在忍无可忍的站起来道：“龙王，我请你停止这样的游戏吧！
　　龙蛋是我们新世界未来的幼龙，这样的方式杀掉太过残忍了吧！”
　　龙王依然懒洋洋的说道：“你要反对我了！
　　对于新世界生育的问题，我早就下过命令了，一只母龙每年不可超过十颗蛋！
　　总有龙不听违背我的意思。”
　　“所以你就这样残忍，新世界有大片的面积，幼龙们完全可以生长无忧得，为什么要杀灭龙蛋？”
　　磁卡大声的说道。
　　周围站着近百只灰龙，还有一些花色龙，大家均低着头，没有谁敢反对龙王的决定。
　　即使大家私下里都会抱怨龙王的不公，和磁卡七彩龙有着一样的想法，但谁都不敢直面反对龙王。
　　新的一月加油！
　　快到年了，祝大家新年快乐！
　　万事如意！


第294章 龙王的威胁
　　面对磁卡的话，龙王十分不乐道：“你如果不想玩这个游戏的话，那我们换一个，换一个轻松的游戏怎么样？”
　　磁卡知道虽然自己反对但终究改变不了龙王的想法，并且自己也不是龙王的对手，整个新世界也没有龙是龙王的对手，不然怎么能够允许龙王如此的任意妄为呢。
　　“什么轻松的游戏？”
　　磁卡说道。
　　龙王打了个哈哈道：“杀死不成年的母龙！”
　　“你说什么？”
　　磁卡当然十分震惊，没有想到龙王残忍到如此地步了。
　　周围站立的灰龙和花龙也表示不满了，杀死未成年的母龙，大家都有反抗的心了。
　　“杀死未成年的母龙或者进行现在的游戏二先一，你们更喜欢那个游戏呢？”
　　龙王终于站起身来，看着周围的龙们道。
　　“龙王你太过分了！”
　　磁卡七彩龙咆哮道。
　　就在这声咆哮瞬间，大地剧烈的震动，悬浮在水雾中的灰龙蛋和花龙蛋全都掉入水中，泛起巨大肆意的水花。
　　周围的龙都被吓住了，手中的东西也掉在地上，叮当作响。
　　龙王很清楚，那巨响不是因为磁卡的吼声，而是因为远处火珠禁洞。
　　马上一股温热传到了寝殿，这里本是夏陆炎热是必不可免得，但太阳的光热与火珠禁洞中的热气浪完全不能相比。
　　巨响和震动持续有几个呼吸间，终于停了下来。
　　大家还没缓过神来，龙王就大吼了起来：“谁？
　　谁进去了禁地？”
　　一只灰龙焦急万分的跑了进来，低头弯腰在龙王面前说道：“报告龙王，火珠禁地洞闯入一外来七彩龙和一个人类，我等追赶过去，却撞见了飞出的火龙，特此受长官龙命令来向你汇报。”
　　龙王大怒：“七彩龙！
　　火龙！
　　人类？”
　　龙王巨大的灰色双翼轻轻煽动，飞去火珠禁地。
　　磁卡听到有七彩龙，感觉事情没有那么简单了，七彩龙族一项不会单独行动。
　　虽然磁卡因为龙王要毁灭龙蛋，降低龙的出生率一事来此，与龙王辩论，但没有听说七彩龙族的龙谁还要来，即使来了也不可能去禁地？
　　所以磁卡龙拍拍双翼朝着禁地的方位而去。
　　其他龙也尾随其后，毕竟新世界已有太久的安宁，很久没有听到如此大的动静了。
　　杨成龙和冰拉七彩龙从翻涌的浓烈火焰中跳出来，抖掉身上用特殊巫术制成的冰凌。
　　“咳咳！”
　　冰拉大口的喘着新鲜空气，刚才差点被火焰吞噬掉。
　　“火龙的威力真是大，我可是耗费掉将近一半的魔法之力啊！”
　　杨成龙感慨着，虽然将火龙杀死在火焰中，但双手火辣辣的感觉骗不了自己啊。
　　冰拉看了眼手中的火珠子长棍道：“万幸的是我们拥有了火珠子，哈哈！”
　　冰拉拿在手中火红一片，在到处都是金色的地界十分显眼。
　　杨成龙道：“这可没有什么好炫耀得，趁着那龙王还没有赶来，咱们还是先逃吧。”
　　冰拉也意识到一味的在这欣赏成果，会变得很糟糕，便道：“你说的很对原路返回！”
　　但就在转身的瞬间，冰拉看到可以感应到父亲的东西亮了起来。
　　“我感应到父亲了！”
　　冰拉脸色凝重道。
　　杨成龙也停下了脚步，向下方看去。
　　不一会的功夫，他们站立的这个山洞已经被灰龙包围了，龙王也赶来了，当然还有冰拉的父亲磁卡！
　　火珠子洞口如喷泉般冒着股股粘桨，如火山喷发般的火焰将这里变得异常炎热。
　　“龙王就是他们进入了火珠子禁地！”
　　去通报的灰龙说着，同时它很庆幸，因为他去通报，而和死神擦肩而过。
　　龙王朝着杨成龙和冰拉七彩龙的方向看去，同时也看到躺在地上的几只灰龙。
　　这几只灰龙是被从洞口冲出来的巨大力量杀死得，然而龙王很好奇，它的精卫灰龙兵都死了，那一龙一人竟然还活得好好得。
　　“你们还愣着干什么？
　　将那一龙，一人给我抓下来！”
　　龙王命令着周边的灰龙。
　　杨成龙也终于见了龙王，整体是灰色，是新世界最大个头的龙。
　　龙王托着长长的尾巴，双翼没有展开就有种遮天蔽日的感觉，它的头颅干瘦，眼睛特大血红，嘴巴张合间露出数不清的锋利牙齿。
　　莫名的狰狞和恐怖气息，让所有的龙屈服于它了！
　　听到龙王的命令，不管是刀山还是火海先飞起来的是灰龙。
　　最大的灰龙也只是龙王的一半，灰龙虽然与龙王有着相近的肤色，却截然不同。
　　灰龙长有独角，看上去像个温顺的独角兽，但龙爪锋利，尤其是尾部更是长着十多根锋利的刺骨。
　　龙王周围的灰龙比杨成龙第一次见到的灰龙略大一些。
　　冰拉赶紧将手中的火珠子棍藏起来，并将口袋中的质地拿了出来。
　　质地张开嘴巴，露出一脸凶恶之相。
　　灰龙飞近了杨成龙，露出锋利的爪牙，试图抓起这个人类扔到龙王的面前，但是灰龙锋利的龙爪却被突然出现的黑巫剑削掉了。
　　因失去爪牙而疼痛难忍的灰龙掉入粘桨中，燃烧的灰龙哀嚎着瞬间化为一锥龙骨。
　　其它灰龙看到此景，都有了几分的畏惧，但不缺乏向前冲的勇气。
　　冰拉手中质地忽然就飞了出去，骤然变大成为一只巨龙，大小与龙王媲美。
　　质地的变化，让所有龙都惊了下，因为新世界除了龙王以外，已经没有这么大体积的龙了。
　　七彩肤色的质地向征来自七彩龙族，空中的质地，按照无数个七斗北星的行动轨迹，滑行着，当然质地的每一脚，每一拳都百分百将接近它的灰龙打倒在滚烫的粘桨中。
　　质地显露了本领，飞来的十多只灰龙已经不是质地七彩龙的对手。
　　龙王也没有再下命令，而是将龙爪伸向了站在一边的磁卡。
　　龙王锋利如剑的龙爪，卡在磁卡的脖颈上，用命令威胁的口吻，对杨成龙和冰拉，质地龙喊话道：“你们已经暴漏了身份，来自春陆的七彩龙，如果不乖乖听话，你们可怜的春陆之领袖可就要遭殃了！”
　　冰拉伸出手来，空中的质地马上就变小了，被冰拉装进口袋中。


第295章 挑起战争
　　飞来的灰龙全部被打入火焰中，再也没有灰龙飞上去与其对抗了。
　　面对龙王的威胁，磁卡七彩龙微微一笑，满是老茧疙瘩鳞片的龙脸上，没有丝毫的畏惧，好像龙王跟它闹着玩似得。
　　磁卡跟来的目的很简单，就是想确定一下七彩龙是不是它家那只调皮的丫头冰拉小公主。
　　当它看到质地龙的时候就确定无疑了，这调皮的冰拉怎么跑出来得？
　　而现在龙王竟然威胁它，让它十分不爽，但龙王锋利的龙爪确实指在它脖颈柔软的部分，如果它是一只无能的龙，它会死的很惨。
　　“龙王你竟然威胁我们，你以为我们七彩龙族真的怕你了？”
　　冰拉从洞穴上直接飞到龙王的面前。
　　冰拉的话如此强硬，让龙王脸色大变。
　　磁卡马上举起龙爪认输道：“龙王殿下，我想你一定有所误会。
　　你应该先问问他们为什么来这里？”
　　龙王的三角眼眶又大了一些道：“我可没有耐心问太多的问题。
　　看这只七彩母龙也没有成年，现在我们就进行第二个游戏，杀了未成年的母龙。”
　　龙王说着，轻轻一挑翅膀，几百颗火珠子组合冰凌形状的锋坠，朝着冰拉的胸口飞去。
　　“啊！
　　冰拉…..”磁卡焦急的喊着，它甚至有些懊恼，龙王的火珠子太快它来不及阻挡。
　　冰拉的瞳孔中也出现了恐怕的神色，即使它拥有着火珠子之棍。
　　巨大的手掌，挡在冰拉的身前，挡住火珠子的进攻。
　　龙王的视线再度落在杨成龙的身上，这个人类竟然能够阻挡它火珠子的力量。
　　“人类？
　　你是谁？”
　　杨成龙微微一笑将火珠子扔到地上道：“我是谁不重要，反正你们新世界也不会特意关心一个人类的成长。
　　不过作为龙王，我还是建议你要心系龙民，看好禁洞穴中的火龙。
　　就像今日跑出来，特意伤人就不好了。”
　　龙王嗤之以鼻道：“你说我的火龙跑出来伤害你？”
　　“没错，不但伤害我和七彩龙还杀了你们的守卫兵，灰龙守卫兵。”
　　杨成龙指着远处，被火龙之力和他的魔法之力震射而亡的灰龙守卫兵。
　　他自然不会讲，是他和冰拉主动闯入洞穴得。
　　龙王也不笨道：“一派胡言，火龙的职责是保护火珠之棍。
　　如果没有东西动火珠之棍的话，火龙不可能发起攻击！”
　　“撒谎，我亲眼看到你们进入禁地。”
　　报信的灰龙道。
　　磁卡说道：“无论如何这件事情也应该调查清楚！”
　　磁卡说着走到冰拉的身边，并拉了一把冰拉道：“冰拉你应该先回家去，至于这里不是你这个小公主该来的地方。”
　　“你们谁都休想离开，既然来了，我看你们七彩龙家都该死了！”
　　龙王眼睛变的血红，张开满是牙齿的嘴巴，不满的样子想要将那一人三龙全吃掉。
　　听到龙王的命令，所有跟来的灰龙和花龙将磁卡他们包围了。
　　磁卡并非害怕龙王，而是害怕七彩龙族家的小公主也就是它的女儿受伤。
　　“龙王我可不希望隔断七彩龙家族和你之前的利益。”
　　磁卡淡然说道。
　　龙王默然的说道：“就我因为这层利益，我才要在游戏的开始征求你的意见。
　　是毁灭新世界的龙蛋，还是毁灭未成年的母龙？
　　看得出，这两个结论都不受你的欢迎，如今看来，你的意见不重要了，我决定，毁灭龙蛋，杀灭未成年母龙！”
　　磁卡皱了皱眉头，身上的龙鳞都气的要飞起来了，“龙王，你这样就太不对了！”
　　“没错！
　　我要一直错下去！”
　　龙王说着，双翼迅速展开，六道激光从羽翼末端飞射出来。
　　那是魔法术中的激光魔法，速度很强，于蓝眼闪电有得一拼。
　　激光魔法在九州五海很少有人使用，今日没有想到能在这里见到。
　　磁卡没有想到龙王会选择亲自进攻，它没有做好防护，双翼有意识的护在身体之前，激光在双翼之上留下一道痕迹，几片龙鳞掉落。
　　磁卡还是用了一层的龙气阻挡，普通龙类也就被杀死了。
　　“龙王，你这是在挑起战争……”磁卡说道。
　　质地及时的探出脑袋，迎接上那一道魔法激光，质地的脑袋坚硬，完美的保护了冰拉。
　　杨成龙很坦然的迎接了那魔法激光流，从魔法激光流射出来之时，他已经判断，这种近忽蓝眼闪电的东西，不能浪费。
　　其它三道激光流击打在地面上，原本金色的地面，与金子的地面发出一团蘑菇烟雾，同时地面龟裂，显示着魔法激光术的厉害。
　　龙王不但没有停止进攻，而是加深了动作道：“对你们七彩龙族的放纵实在是太多了。”
　　“龙王你真的想挑起战争！”
　　磁卡大吼一声，龙爪之上出现一个圆滚火珠。
　　火珠散发着丝丝的红茫，将磁卡身后大半个天都映红了，从它锋利的龙爪上散发出妖娆的红光。
　　啪的一下七彩龙磁卡将手中火珠抛了起来，用尾部发力，将火珠整个抛向龙王。
　　火珠携带的威力，有魔法火焰大集合，里面包含有收集上方世界，时空帝国的力量。
　　自然比龙王体内发出的魔法激光流要强大得多，火珠子最初如指甲盖大小，在祈祷和不断吸取来自时空帝国的历练，便会变大。
　　磁卡手指竟然有如此大的火珠子，这说明七彩龙族在背着龙王偷偷吸取了时空帝国的力量。
　　而到万不得已的情况下，没有龙王命令是不能够使用火珠子的，现在磁卡竟然使用了火珠子，还使用了能量最大的火珠子。
　　龙王被火珠子的力量击退十多步，并且龙王身后站立的灰龙也受到了伤害。
　　无形的力量最有杀伤力，灰龙纷纷倒在地上。
　　龙王重新站稳了，它没有想到磁卡七彩龙来真得。
　　“磁卡我们的友谊就此断裂，反对我的将不复存在！”
　　龙王嘶吼着，身上的肌肉膨胀起来，周身飞出无数火珠子。
　　将龙王灰色的龙鳞映红了，天空也被出现的火珠子映成了红色。


第296章 磁卡消亡
　　龙王的愤怒让新世界的天空变成了红色，红色的火珠组成龙王新的轮廓。
　　天空下一变得火红，到处都是火烧云的场景。
　　红丹丹的天空，让所有龙都不安起来，磁卡七彩龙，撞击上龙王。
　　龙王周身的火珠子冒出火来，一路蔓延到磁卡龙的身上。
　　七彩磁卡龙七彩的龙鳞已将不见了，取而代之的是一片火红。
　　“不，父亲！”
　　冰拉眼眶红红，不知道该如何帮助与龙王对战的父亲。
　　夏陆的阳光是最炎热得，光芒也最刺眼，磁卡和龙王的身体竟然将阳光的大部分光都挡住了。
　　磁卡大吼一声，接着喷出火焰来，火焰也燃到了龙王的背上。
　　在天与地的中间，形成一块无法逾越的火焰空气。
　　冰拉将质地七彩龙抛了出去，猛然变大的质地朝着熊熊烈火的上方空间冲去，忽然得就如飞蛾扑火般得返了回来。
　　质地的双翼在触碰火焰空气的时候，就已经被烧成骨架了。
　　可怜的质地掉在地上，身形瑟缩成小小的一团。
　　冰拉心痛的抱起质地，看着质地被烧焦的翅膀再看看火焰空气之上的父亲，更加的担心起来。
　　此时地面之上所有的龙包括人类都看不到磁卡和龙王了，大家的视线都被魔法和火珠子碰撞产生的热气流，火焰空气阻挡了。
　　杨成龙试图观看，也感觉费劲，最后用苏格拉蒂魔法杖的魔法在火焰中间开了一个洞。
　　冰拉通过那个洞看到在天空之中与龙王作战的父亲。
　　磁卡和龙王挨得很近，都用鼻息对怒着对方，龙王双翼生出的魔法激光流已经穿刺进磁卡的腹部，磁卡的爪子落在龙王的脑袋上，双爪已经在龙王的脑袋上扇了巴掌，然后双爪定额在龙王的脑袋上，准备用火珠子之力，击爆龙王的脑袋。
　　能够如此距离的靠近龙王并且，要用火珠子击爆龙王的脑袋，这个想法已经很可怕了。
　　如果地下的龙能够看到这一幕，肯定会惊讶的张大嘴巴，从此以后谁也不敢去得罪七彩家族的龙。
　　磁卡七彩龙和龙王都已经使出了浑身解数，有两龙身发生出来的扩张之力也越来越大，天边的火烧云越来越明显。
　　冰拉知道，这样持续下去必定会有个胜负，不是它的父亲消亡，就是龙王战败。
　　当然它不希望看到父亲消亡，于是对杨成龙道：“魔法师小杨，你能把我送到上面去吗？
　　就用你的魔法。”
　　杨成龙回复：“你想去送死吗？
　　你看你父亲和龙王打的火热，天生异变，别说是你了，就算是我，也不见得参与了这场战斗就能活下来。”
　　冰拉将目光从杨成龙的脸上移开，有些失望的掏出火珠子之棍，它要自己飞上去，它要和龙王拼命。
　　杨成龙用念力飞了起来，一把扯住冰拉七彩的双翼，说道：“你要干什么？
　　疯了吗？
　　飞上去会死得。”
　　周围空气再度升温，有火球掉落下来，观看的灰龙也开始向后撤退，撤退到没有火球掉落的安全区域。
　　龙们关心得不是龙王或者磁卡七彩龙哪个会赢得胜利，关心得倒是自己的安全了。
　　其中有几只龙道：“没想到七彩龙家族的实力这么强！”
　　“能与龙王对抗的龙族，新世界也只有七彩龙家族了！”
　　“那我也不可以看着父亲消亡，至少我拿到了火珠之棍。”
　　冰拉没有想到，自己一直想拿的火珠之棍，拿到之后，引发如此大战。
　　杨成龙道：“不如你将这个东西给我，我用魔法护身，试试能不能助你父亲一臂之力。”
　　冰拉毫不犹豫将火珠之棍掏出来道：“只要能救我的父亲！”
　　一道闪电，像残酷的鞭刑将天空的火烧云一份为二。
　　伴随碰的一声，与龙王体型相等的磁卡首先掉落下来。
　　磁卡的腹部受伤，流着滚烫的火浆，而后又有血迹流出来。
　　又伴随一声响动，龙王也从空中掉落了下来，龙王的脑袋受伤，眼前一片火红。
　　那颗火珠已经到了龙王的手中，龙王颤颤巍巍的站起来，又倒了下去。
　　众灰龙围了上去，不知道该如何安慰龙王。
　　龙王眨着眼皮对灰龙们道：“杀了磁卡七彩龙。”
　　“杀！”
　　灰龙们一涌而上，但马上被磁卡七彩龙的龙息热量击翻了回去。
　　杨成龙和冰拉也挡在了灰龙的前面挡住了灰龙。
　　磁卡七彩龙用虚弱的声音道：“冰拉快跑，你们快离开这里。”
　　冰拉哭泣着回应道：“不，父亲，我是不会离开你得！”
　　冰拉掏出火珠之棍，几十道火光闪了出去，将再次冲上来的灰龙们再次击翻。
　　龙王受伤的眼睛虽然模糊，但还是看到了冰拉手中的火珠之棍。
　　“火珠之棍？
　　你竟然盗取了火珠之棍。”
　　龙王摇晃着脑袋死命的扑将上来。
　　冰拉也不示弱，竟然纵身一跃对抗上龙王的爪子，柔弱的身躯竟然爆发出惊人的力量。
　　手中的火珠之棍在龙王的脑袋上爆开了一个花，滚动的火珠又化成火焰燃烧在龙王的身体上。
　　龙王握着大个头的火珠子，身体供起来，将冰拉压的很低，然后用特殊的力量将冰拉抛出去的火珠之棍吸取起来。
　　冰拉掌控的火珠开始变少，龙王掌控的火珠开始变大。
　　直到龙王手中的火珠完全吞噬了冰拉操控的火珠。
　　龙王说道：“七彩母龙，你记住了，不是你的东西永远都不是你得！”
　　龙王将冰拉狠狠的按在地上，然后用变大的火珠球，隆击冰拉的头部。
　　火珠球确实隆击在了龙的头部，但却不是冰拉的头，而是磁卡的头。
　　磁卡用身体保护了自己女儿冰拉。
　　磁卡的龙身终于在一片火海中消失不见了，片片火苗像爆开的烟花。
　　“父亲!”冰拉握不住逐渐消失的烟花，眼泪如断线珠子忍不住的掉下来。
　　冰拉很伤心无奈，它不断没有救下父亲，竟然还连累了父亲。
　　龙王说道：“磁卡你消亡得正好，即使你们七彩龙族很乖巧，今日我也不会放过你，因为你反对了我的游戏！
　　至于你的女儿吗？
　　当然和你一样的下场。”
　　龙王手中的火珠子还没有抛向冰拉，它就感到一震剧痛，因为它的一只翅膀受到了重创，以至于不能飞行了。


第297章 回去春陆
　　杨成龙终于找到了时机，在龙王放松警惕之时，他用手中黑巫剑，结束了龙王的飞行能力。
　　龙王的双翼受伤这是一件可耻而又可恨的事情，不允许发生在龙王身上的事情。
　　龙王愤怒的转身：“人类，原来是该死的人类！”
　　杨成龙用魔法空间转移之法，在龙王的愤怒到来之前，将他和冰拉转移出了龙王殿。
　　冰拉和杨成龙落在夏陆的一片杂草丛中。
　　杂草长的旺盛，到处金光一片，隐藏着冰拉和杨成龙的身影。
　　冰拉哭泣道：“我害了父亲，都是我的错！”
　　杨成龙拍着冰拉滑溜的肩头龙鳞安慰道：“不要伤心了。
　　我们要赶在龙王之前赶回你的家，不然你们家族就遭殃了。”
　　冰拉也意识到了问题的严重性，抹着眼泪站起来。
　　“你说的对，我要将事情告诉给母亲！”
　　冰拉试图飞起来，却发现自己的翅膀受伤，根本飞不起来。
　　杨成龙想了下，如果不停的使用魔法空间转移也能够到达春陆，但这样太耗费体能，冰拉的体力也不容支撑下来。
　　如果就这样走路回去春陆，恐怕他们还没有走到一半，龙王的队伍就已经赶到春陆了。
　　杨成龙对冰拉说：“你相信我的话，就趴到我的背上来吧！”
　　“你要背着我吗？”
　　冰拉疑惑了一下，虽然它的体型瘦小，身高不及杨成龙，但从来都是龙驮着弱小的人类，还没有见过人背着龙，冰拉有点拒绝。
　　杨成龙道：“不然呢？
　　我们走路回去的话，龙王的队伍就打到你们大门口了！”
　　“长官，远处草丛有动静！”
　　一声响亮的汇报，让杨成龙和冰拉顿时闭嘴了。
　　冰拉快速爬到杨成龙的背上，杨成龙背起冰拉快速奔跑。
　　人和龙叠加在一起的高度完全超过了金色的草丛，杨成龙和冰拉的藏身点完全暴漏了。
　　“长官，看他们就在那里！”
　　一只灰龙像发现了新大陆一样的指着前方移动的七彩光点道。
　　灰龙们的领头命令道：“追！
　　龙王的命令是杀死它们，不留活口。”
　　灰龙们大都飞起来，很快便将杨成龙和冰拉包围了。
　　灰龙们煽动翅膀，呲牙咧嘴，对即将捕获的猎物信心满满。
　　杨成龙实在不想和这些灰龙浪费时间，毕竟冰拉和质地都受伤了，它们还要着急赶路。
　　虽然龙王也受伤了，但让他保护好冰拉的同时对抗龙王却实很费力。
　　灰龙们还没有进攻就看到一人一龙凭空消失了。
　　杨成龙无奈之下又使用了魔法中的空间转移法。
　　这一次他们转移到夏陆的边缘，再有几百米就走到春陆了。
　　虽然用魔法空间移动了很长一段，但周围的景色好像没有变，到处金光闪闪，当然那些讨厌的灰龙不见了。
　　杨成龙的背上依然是冰拉，它好似睡着了，空间魔法的移动，耗费着体力。
　　相信冰拉也是很累了。
　　杨成龙施展了几道魔法，风一样的速度，赶回了春陆。
　　前方出现了几座七彩的透明屏障建筑，杨成龙知道七彩龙族的住处到了。
　　他直接移动到之前冰拉的家，发现用移动魔法也不能够进入到建筑的里面，而后将冰拉唤醒了。
　　醒来的冰拉用七彩鳞片，摩擦出一道闪电，击打在透明的七彩屏障上。
　　透明的七彩屏障建筑之上出现一道裂痕，门便打开了。
　　杨成龙扶着冰拉走了进去，冰拉的家人从洞穴中走了出来，似乎已经有不好的预感。
　　冰拉扑到母亲的怀里嚎啕大哭起来，冰拉母亲脸上的严肃消失了，安慰着冰拉道：“冰拉不哭，发生了什么？
　　告诉母亲！”
　　冰拉又哭了一会，委屈着说：“都是因为我，我害死了父亲！
　　呜呜……
　　.”冰拉的母亲脸色变得难看起来，不过它还保持着优雅的姿势问道：“到底怎么回事？
　　你父亲不是去找夏陆的龙王了吗？”
　　冰拉伤心的哭着，语无伦次的也说不清楚到底是怎么回事了。
　　杨成龙将事情的经过讲了一遍，并将事情的严重性，也就是龙王即将要打来的消息告诉了冰拉的母亲。
　　“什么？
　　龙王竟然杀了我们的领袖？”
　　“我们要和龙王血拼到底！”
　　“我们要为磁卡领袖报仇!”……
　　.在场所有的七彩龙都震惊了，它们感到愤怒的同时又很悲伤，它们的领袖磁卡龙就这样被龙王杀死了。
　　呜呜呜……
　　一时间哭声响作一片。
　　锅盖龙也抹起了眼泪，并自言自语道：“那日是我有意让小公主出去得。
　　如果我没有放纵冰拉的任性。
　　是不是就不会发生这样悲惨的事情？”
　　杨成龙也终于知道了那日锅盖龙为什么呼呼大睡了，原来是故意让冰拉去夏陆。
　　在锅盖龙看来，冰拉的扑攻术已经练到出神入化的地步了，对于冰拉的外出很是放心。
　　其实冰拉却实有实力，对于她偷偷出去闯荡的事实，冰拉的母亲心中也是暗暗同意得。
　　关于磁卡去找龙王一事，她也只能向着好的方面祈祷，没有想到，该来的终究来了。
　　冰拉的母亲对锅盖龙道：“锅叔冰拉和质地龙的伤就交给你了，你一定要让它们恢复原样。”
　　锅盖龙点头道：“放心吧。”
　　然后扶着冰拉去了洞穴。
　　冰拉的母亲虽然眼含泪水，但依然不失龙威，对大家道：“你们可知，磁卡领袖这次去夏陆的目的？”
　　冰拉的母亲缓缓道：“龙王预要毁灭新世界所有的龙蛋，也就是拒绝新世界之上不再有幼龙的诞生。
　　只有这样才不会有强者龙出现。
　　龙王认为，现在新世界已经没有谁是它的对手了，它要保持这样，持续下去。
　　咱们的新世界龙族的龙蛋几乎每家都有，都是辛苦的结晶，谁也不想毁灭自己亲生的龙蛋。”
　　冰拉的母亲又道：“磁卡领主这一次去夏陆就是为了阻止龙王毁灭龙蛋的行为。
　　一开始就注定了成功或者失败，咱们七彩龙族家与龙王的战斗是不可避免得，只是早晚问题。
　　如果不是因为咱们七彩龙族掌握着建筑的制作秘密。
　　龙王怎么能容得下咱们七彩龙族！”


第298章 杀灭龙王
　　冰拉的母亲昂起头来，用特殊的方式将这些消息，事情的经过，传到春陆之上，每一个七彩龙的耳朵里。
　　“为磁卡领袖报仇！”
　　“杀灭龙王！”
　　“决战龙王！”
　　此起彼伏的呐喊响了起来，七彩龙全都愤怒了起来。
　　冰拉的母亲接着道：“即使冰拉没有动龙王的火珠之棍，龙王也会对我们七彩龙族进行威胁。
　　接下来，龙王还会毁灭掉新世界的龙蛋！”
　　“我们不允许龙王毁灭新世界的龙蛋！”
　　“我们要向龙王宣战！”
　　……
　　.七彩龙族此起彼伏的呐喊声响彻春陆。
　　冰拉的母亲对大家说道：“现在大家先不要着急战斗，我们首先要做好战斗的准备。
　　每家将龙蛋藏起来，将不能战斗的幼龙和弱母龙藏起来。
　　参与战争的勇士可以在春陆之上集合了。”
　　杨成龙很是欣慰的看着冰拉的母亲，遇事不乱，智慧之龙，不愧是磁卡领袖的另一半。
　　按照冰拉母亲的安排，七彩龙族全都去准备了，将该藏的藏起来，将战斗用的武器拿出来。
　　冰拉的母亲，轻轻挥动双翼，地面之上列出一道口，地面之下有个空间。
　　七彩龙们有的跳进去，有的从里面飞出来。
　　冰拉的母亲对杨成龙道：“人类，我们七彩龙族和龙王马上就要开战了。
　　很感谢你将冰拉带回来，但这场战争绝非儿戏，你现在可以选择离开！”
　　杨成龙说道：“我和那龙王在夏陆的时候交战，已经到了水火不容的地步。
　　如果你们七彩龙族允许的话，我可以为即将到来的战斗贡献力量！”
　　冰拉的母亲说：“人类我佩服你的勇气，好既然如此你就留下吧。
　　我送你一套护身的铠甲！”
　　冰拉的母亲说着，手中猛然多出一件人类七彩护身铠甲。
　　杨成龙拿在手中，那是一件适合他体型的铠甲，有坚硬的鳞片，和七彩龙角块，船上也像半个七彩龙了。
　　他还是蛮喜欢这件铠甲得。
　　冰拉的母亲没再说什么，只是对周围站立的七彩龙道：“你们几个先跟我去夏陆的中心集合！”
　　其它七彩龙点头着，龙身忽然膨胀了起来，紧接着杨成龙眼前的七彩龙们有原来的身形扩大成两倍。
　　冰拉的母亲也一下变大了，是所有七彩龙族中体型最大的龙。
　　它们身处的七彩屏障跟着龙的波动向两边打开，直到消失。
　　七彩龙浩浩荡荡的走出去，杨成龙也跟着走了出去，七彩屏障门才自动关闭。
　　不得不说，七彩龙的建筑技术很魔幻。
　　不一会的功夫，春陆之上，所有做好战斗准备的龙，都汇聚在了一起。
　　七彩龙们个个昂首挺胸，气势汹汹，等待龙王的到来。
　　杨成龙站在七彩龙的最后位置，很显然没有龙会觉得一个人类会对这场即将到来的战斗起到什么作用。
　　要不是因为七彩龙的领袖下命令，它们绝对不允许一个人类参与战斗，搞不好还要保护这个人类。
　　杨成龙也等待着龙王的到来，他只是单纯的出于想教训龙王，必经更长与龙王的一战不过瘾，并且对于龙王毁灭龙蛋和预要杀害未成年母龙的想法十分不满。
　　可是等了半天，龙王的队伍却迟迟不来，等来的却是几十只狼狈的灰龙。
　　“你们是冬陆的灰龙？
　　你们来此究竟为何？”
　　“大胆灰龙！
　　春陆的街道是你们来的地方吗？”
　　最前方的七彩龙表示嫌弃经常依靠龙王的灰龙们。
　　狼狈的灰龙自然是求饶得，说出它们前来的目的。
　　原来龙王已经下达毁灭新世界之上所有的龙蛋，以及未成年母龙的事实。
　　从冬陆开始一路赶杀，冬陆，秋陆，已经杀了进去。
　　虽然龙王身边的灰龙和花龙已经被龙王俘获，完全屈服于龙王，甚至杀死自己的亲人它们也心甘情愿。
　　但总有部分灰龙和花龙是清醒得，在没有威胁它们自身利益的时候，它们还可以维护龙王，但当龙王将杀戮指向它们，它们想到来投靠七彩龙。
　　七彩龙们很愤怒，大家没有想到龙王竟然开始全面杀戮。
　　冰拉的母亲，也是七彩龙现在的领袖，大家都听从它的命令。
　　它说道：“既然龙王如此残忍，那我们就不再等待，让我们杀进夏陆！”
　　“杀进夏陆！”
　　七彩龙们怒吼着。
　　浩浩荡荡的队伍朝着夏陆进攻，飞高了的七彩龙看到冬陆上死于龙王命令的龙蛋和灰龙，更加的仇恨龙王。
　　不管是龙蛋，还是未成年的龙都是新世界的生命，龙王真的是引起各种清醒龙的愤怒。
　　终于浩浩荡荡的七彩龙停在了春陆和夏陆的交叉点。
　　一边是气势高昂的七彩龙，一边是跟随龙王的灰龙和花龙。
　　七彩龙依冰拉的母亲为首，另一方自然龙王为首。
　　虽然龙王今日与很强的磁卡七彩龙大战了一场，但依然不失龙王的气质。
　　七彩龙领袖身后有三千七彩龙，龙王的身后，被俘获的灰龙和花色龙五千多只。
　　从对抗的数量上，七彩龙族显得吃力。
　　龙王对七彩龙族的领袖发出一声咆哮，七彩龙族的领袖和所有的七彩龙早就等不及了，两方咆哮着奔向前方。
　　“七彩龙族你们受死吧！”
　　龙王握着火珠子，火珠子还没发力，半个身子已经映成红色。
　　冰拉的母亲煽动双翼，龙爪间已经多出一柄，螺旋长剑。
　　碰的一声，龙王和冰拉的母亲撞击在一起，龙王手中的火珠子，骤然发散出剧烈的红色光芒。
　　冰拉母亲手中的长剑像一道喷涌而出的水流，惯在龙王的面前。
　　龙王头上竖立的白色龙角，险些被削断，龙王手中火珠子的力量已经阻挡了长剑的进攻。
　　龙王手中的火珠子抛了出去，碰撞上冰拉母亲手中的长剑，脑袋大的火珠变成三个，又重新回到了龙王的手中，再次抛出去。
　　冰拉母亲的长剑击打火球的同时，头顶龙角放射出了七彩的闪电。
　　两方的领头飞到了空中决战，下面对峙的龙**战在一起，一时间龙的各种怒吼交叉在一起。
　　杨成龙也身在其中，参与了两方龙的交战。
　　很快得，灰龙，花龙和七彩龙便混战在一起，几乎每一只龙都能找到一个对手，或者一对三，一对五，二对一。


第299章 进攻
　　很快得，灰龙，花龙和七彩龙便混战在一起，几乎每一只龙都能找到一个对手，或者一对三，一对五，二对一。
　　杨成龙手握黑巫剑，身上的巫术纹路也仅仅燃起十条，用简单的招式就将一只不如自己高的灰龙杀死了。
　　他抬头望着天空，其实他不愿意看到这样的厮杀，他只是想要龙王死。
　　只有龙王死了，战斗才能停止，被龙王蛊惑的灰龙们才能保持清醒的头脑。
　　杨成龙果断飞到高空，冰拉母亲的身边：“让我和你一起对抗龙王！”
　　“人类吗？
　　我不看好人类！”
　　与龙王对视的冰拉母亲，快速进攻，手掌的长剑，擦着龙王的身躯反刺过去。
　　龙王侧身龙鳞掉下好些片，后退的龙王，紧握住火珠子，火珠子在龙王的带动下，擦出火苗来。
　　火苗越来越浓烈，天空又变成红色，龙王的身体也被染成红色得，龙王的每一块肌肉，血液，都被火珠子染成红色，恍若火珠与龙王身躯融为了一体。
　　天地刹那陷入火海之中，再刺眼的火焰也比不上龙王手中的火珠闪亮。
　　冰拉的母亲看到如此情景，当即退后了两步，并煽动翅膀，将一旁的杨成龙推开到一边熊熊烈火从龙王的口中吐了出来，燃烧在冰拉母亲的身躯上。
　　冰拉母亲没有躲闪，挺身撞击上去，它手中的长剑，直接送入龙王的身躯。
　　龙王和七彩龙领袖的身躯像两个旋转的风车，缠绕在一起。
　　天地红色也因为龙王和七彩龙的晃动而转动着，天地之间形成连个巨大的漩涡，让天地陷入一片混沌中。
　　杨成龙虽站立天地中间，却感到莫名的眩晕。
　　火焰从天空掉落下去，火珠子的功能很多，但在龙王的手中用作战斗，就变成名副其实的火焰，这些火焰掉落下去，对地面之上拼杀的灰龙，花龙和七彩龙造成着伤害。
　　大片的龙倒了下去，丧命与大片的火焰，对手的攻击。
　　杨成龙使用巫术抛出去大量的黑巫剑，虽然龙王和冰拉母亲的力量已经让它们的身形卷入一场火焰漩涡中，那么他必须想办法消灭它们。
　　那怕是多如雨滴黑巫剑在施展射击的时候，伤到了冰拉的母亲…..宁可误杀，也不可放过龙王。
　　“进攻！”
　　杨成龙用巫术操控着黑巫剑，长剑飞进了漫天火光之中。
　　龙王和冰拉母亲的身体是碰撞到一起得，龙王用手中的火珠吸取着冰拉母亲身上的龙气。
　　伴随龙气的消失，冰拉母亲的身体出现了自燃的现象，冰拉母亲手中的剑，刺进龙王的身体，自从刺进龙王的身体，那柄七彩剑就不停的吸取龙王身上的龙气。
　　随着龙王身上龙气的消散，龙王坚硬的龙鳞片片掉落。
　　龙气相互吸取，又相互给于的过程，最后的结果形成的火焰之力，只能让地面之上的灰龙，花龙和七彩龙统统消亡。
　　杨成龙控制的黑巫剑力道正好，在漫天的火焰中穿进龙王的身体。
　　杨成龙的巫术力道对龙王的伤害，之所以如此轻松是因为两龙相抖，其伤在后，它们是没有再反抗的力量了。
　　黑巫剑将龙王杀死了，那飞出的火珠子擦着杨成龙的身体飞上了高空。
　　电石火花间，天地闪现巨大闪电，火珠子也消失不见。
　　冰拉的母亲坠落在地面上，它的样子和磁卡一样，周身被浓烈的火焰包围，死亡正慢慢的向他靠近。
　　龙王的身体在一片火焰中化成粉末，如烟花一般消失在新世界的上空。
　　火珠子忽然又弹了回来，这一次火力组成一个会飞的火龙。
　　火龙喷着火，冲向杨成龙，气势四处波及，空间大片开裂，火焰狰狞着，呼呼作响。
　　杨成龙先用巫术打出一个屏障，保护住自己的身体，然后掏出苏格拉蒂魔法杖，用力一挥，魔法杖中的魔法火焰对抗长火珠子火。
　　天地之间又陷入一片混沌之火。
　　之前受龙王操控的灰龙，它们的意识已经恢复了。
　　恢复意识的灰龙手中的动作也就变慢了，七彩龙并不知道灰龙已经恢复了意识，和七彩龙们一样有着仇恨龙王的心。
　　七彩龙与灰龙，花龙这场以少胜多的战役就这样拉开了屏幕。
　　新世界春陆和夏陆交界的汇合处，巨龙的战斗让这里变得充满血腥味，七彩龙，灰龙和花龙交战在一起拼得也是你死我活。
　　龙王的身体已经死了，但龙王的龙气并没有完全消散，龙气于火珠子融汇在一起，形成的火龙，并不比龙王的气焰差。
　　杨成龙操控苏格拉蒂魔法杖也变出一条火龙与其对抗。
　　火龙中龙气竟然强大到代替龙王：“人类，不知死活！”
　　火龙张开大嘴竟然将魔法火焰的火焰之龙吞吃掉，然后又喷处一团火，不管下方是七彩龙还是跟从它的灰龙均被火焰烧伤。
　　杨成龙一瞧这火龙那么厉害，便掏出魔法水晶球，收起所有的巫气，双手举起，重新使用魔法中的冰封魔法。
　　“魔法中的水元素魔法，冰封火龙龙气！
　　冰封火珠子！”
　　在火龙再次隆来的时候，杨成龙纵身躲过火龙火焰，驱动魔法水晶球，一条水柱从魔法水晶球中喷发出来。
　　在距离火龙三丈远的距离开始冰封。
　　半空中的空气有雾气凝结成水，有水凝结成冰，快速与魔法水晶球的水气融合。
　　火龙如置身在涛涛江水中，想要逃脱却已经被寒流加身，冰块蔓延，迅速冰封。
　　原本挣扎的火龙，此刻一动不动，恍若时间也跟着冻结了。
　　碰！
　　已变成冰块的火龙，骤然掉落地面，摔得四分五裂，又化为一团蒸汽，消失的无影无踪。
　　龙王彻底死了。
　　杨成龙收起魔法水晶球，落在地面之上。
　　“新世界的龙们停止战斗吧！
　　龙王已经死了！”
　　杨成龙对所有的龙道。
　　龙王死了，属于龙王的意识就消散了，之前受龙王蛊惑的灰龙和花龙族，也恢复了清醒的头脑。
　　大家都停止了战斗，看着地面之上死掉的亲属龙们，灰龙和花龙陷入了悲伤。
　　七彩龙也不再打斗，这一战，七千多龙现在只剩下两千多。


第300章 休战
　　冰拉的母亲，作为七彩龙的领袖，用尽最后的力气对所有的龙道：“大家听我说，都放下手中的武器。
　　不要再相互伤害了，大家的敌人应该是龙王，龙王已死，我希望大家团结起来。
　　不管是灰龙，花龙，七彩龙，都不用再受龙王的蛊惑。
　　还记得新世界的英雄利奥吗？
　　它也是被龙王杀死得！”
　　一直都没有被蛊惑的灰龙和花龙站出来说：“休战，休战！
　　龙王已死，休战！”
　　到处都是龙的尸体，浓烈的血腥味，龙们陷入了极度的悲伤，听了七彩龙族领袖的话，龙们都呜呜的痛哭了起来！
　　甚至有的龙悲伤的说道：“我们的英雄利奥，没有它我们新世界的龙早就灭迹了啊！”
　　“是利奥，解救了无数龙的生命，让龙不再生病。”
　　“龙王嫉妒它的医术，将它杀死了！”
　　“利奥是我们灰龙族的骄傲！”
　　“我们灰龙是为了利奥，反抗龙王的龙，却被它蛊惑，成为了它最得利的手下！”
　　“我们灰龙有罪啊！
　　！”
　　“我们不该开战！
　　不该互相残杀！”
　　“我们的敌人是龙王啊！”
　　一时间，七彩领袖的话，关于利奥医龙的回忆，原本一场水火不容的较量之战，变成了一场忏悔。
　　冰拉的母亲七彩巨龙即将奄奄一息，全身的血肉在火焰中消散，变化成一朵一朵绚烂的烟花。
　　“领袖。”
　　杨成龙落在了冰拉母亲的身边，“怎么样可以救你？”
　　冰拉的母亲无奈道：“没用得，我伤得太重了。”
　　杨成龙看着七彩龙燃烧的身体，连同龙魂都跟着消散，如果能找到同样一具龙身转移意识龙魂的话，还有希望存活下去，但上哪里找与冰拉母亲各方面差不多的七彩龙身呢？
　　杨成龙无奈的叹口气，冰拉母亲却笑了道：“龙也是有寿命得，不必难过。
　　只是我那可怜得女儿，冰拉，请你告诉它不要难过。
　　人类如果没有你，龙王不会被灭掉得。
　　这个送给你，当然其中一个是送给冰拉得。”
　　杨成龙从冰拉母亲手中接过小盒子，虽然它们都没有问彼此的名字，但真诚和信任的眼神已经足够了。
　　终于，在一片烟火绚丽的烟雾中，冰拉的母亲消失在新世界之上。
　　而刚刚交战中牺牲掉的龙，很快身形燃烧起来，在火焰中消失不见了。
　　金块的新世界地面，自动的升腾热气火焰，会将死亡的生命体铲除，让尸体如烟花一般的消散。
　　新世界这里没有坟墓，依没有腐烂的味道，飞翔的秃鹰。
　　这里看上去是那么的美好，金光闪闪。
　　战争结束了，龙们也都醒悟了，都各回各家，各找各妈了。
　　新世界的龙一共分三类，灰龙，花龙和七彩龙。
　　新世界的龙王选举是靠龙的力量和体型大小来决定，现在最大体型的龙在七彩龙家族。
　　关于谁会是新世界下一届的龙王，还要靠时空帝国的力量，下一次的祈祷，以及火珠子诞生的火龙会扶持谁为龙王。
　　龙王的位置就交给新世界所谓得自然力量，距离祈祷日还有几天，龙族们都期待着。
　　七彩龙回去了春陆，杨成龙也赶回去了。
　　冰拉的母亲七彩龙的领袖，锅盖龙是退休下来的七彩龙领袖，它知道战争结果和冰拉母亲的情况后，很是悲伤，但很快得它就坚强起来，重新挑起七彩龙族的重担，成为七彩龙族的领袖。
　　金色的洞穴中，质地的翅膀还没有完全康复，冰拉的伤还没有痊愈。
　　冰拉哭泣着，抹着眼泪说：“呜呜，都是我害得。”
　　杨成龙拍拍冰拉的肩头，安慰道：“不要伤心了，七彩龙族和龙王一战是早晚的事，现在这样只是提前罢了。”
　　锅盖龙也安慰道：“是啊，说起来你还立功了。
　　要不是你小公主破坏了龙王火珠子原有的力量，我们七彩龙族整个加起来都不是龙王的对手。”
　　杨成龙掏出小盒子，打开递到冰拉的面前道：“这里面有三样东西，你母亲说一件是送给你得。
　　你看看那一件会是你母亲送给你的东西。”
　　冰拉终于止住了眼泪，看了下盒子中的东西，从手掌可握的盒子中拿出一只木偶七彩龙。
　　“这是我出生之前目前为我雕刻的玩具，木偶七彩龙。”
　　冰拉说着又眼泪汪汪起来，没想到那木偶之上还附着一丝龙魂，七彩烟雾中，看到冰拉母亲的慈祥的面容。
　　“冰拉，母亲以后不能照顾你了，你要学会照顾自己奥！
　　坚强起来，不要难过奥！
　　永远记得，你是七彩龙族的小公主，未来的领袖，不要让母亲失望！
　　母亲父亲会用太阳之光守护你得。”
　　“母亲，父亲…..呜呜…..”可怜的冰拉已经泣不成声了。
　　就连锅盖龙也忍不住落下泪水。
　　木偶七彩龙之上最后一丝龙魂消失了，冰拉看着木偶七彩龙呆了几秒，还是呜呜的哭了起来，任谁劝说也没有用了。
　　冰拉哭了三天，好像领悟了母亲最后话的意味深长，它抹掉眼泪不再哭了。
　　锅盖龙带领七彩龙族重修春陆的建筑，准备迎接节日的到来，祈求时空帝国的力量。
　　杨成龙也留在了春陆，七彩龙族的领地，一个狭小的山洞。
　　这两天他一直在研究冰拉母亲送给他的两件东西。
　　手掌可握的盒子，里面装着三件东西，一件是木偶七彩龙，是冰拉母亲送给冰拉的，这个东西在拿出盒子的时候扩大十倍，到冰拉完全能够抱在胸前的大小。
　　而剩下的两件东西，一根手指模样的柱筒，无任何变化。
　　杨成龙尝试了魔法，巫术，任何办法都没能打开。
　　另一件东西则是一片龙鳞，七彩龙鳞，虽然不知道它有什么用处，但杨成龙还是将这两件东西妥善的保管了起来。
　　冰拉洗了澡，吃饱喝足从洞穴中走了出来。
　　“冰拉很高兴，你终于想开了！”
　　杨成龙对冰拉说。
　　冰拉深沉而又严肃的说道：“我是七彩龙族的小公主，我要有所担当，不会让母亲，父亲失望得！”
　　“能够听到你这样说我真是太高兴了，冰拉！”
　　锅盖龙说道。
　　“我要参与建筑的改造！”
　　冰拉说道。


第301章 上升
　　锅盖龙点点头道：“太好了，小公主如果参与其中的话，我想我们的工程会很快完工得。”
　　杨成龙看了锅盖龙所说的工程，就是在新世界冬陆，春陆，夏陆，秋陆之上建造一条通往天空那轮太阳的桥。
　　通往太阳的桥是不可能建成，七彩龙族只是用自己龙族特殊的建筑技术，建造一条通往时空帝国入口尽可能高的桥。
　　只有这样新世界的龙才能在祈祷日，用火珠子得到来自新世界的力量，火珠子形成的火龙，才能够认从新的龙王。
　　杨成龙一开始和冰拉约定，去夏陆，再去秋陆，去找那颗通往时空帝国的树。
　　但是后来又发生了巨变，并且新世界之上属于龙的祈祷日即将来临，杨成龙也想借用龙的力量将时空帝国的入口打开，这样自己就可以轻而易举的进入时空帝国了。
　　连接冬陆，春陆，夏陆，秋陆的七彩桥建完了，在太阳的照射下，恍若没有又存在的特殊之侨。
　　新世界龙的祈祷日很快到来，没有阳光的照射金子是不会发光得。
　　这是一个月黑风高的晚上，新世界的龙站在最高处，属于它们的火珠子亮了起来。
　　火珠之光将要夜空照亮，大部分的龙都到了桥面之上，所有的龙都走出家门到最高点。
　　龙张开双翼释放身上的火珠子，所有的火珠子升起来。
　　拥有火珠子的龙将所有的火珠抛出去，没有火珠子的龙，等待火珠的降临。
　　此时的火珠就像一颗颗长翅膀的精灵向着天空飞去。
　　天空之上出现一个白色的圆洞，圆洞如狂风一般瞬间就将天空席卷。
　　刚才还风平浪静的夜空，此时火珠之光与白雾交叉在一起，形成好似生命体的漂浮物。
　　冰拉拍拍站在一边的杨成龙道：“小样，时空帝国与新世界的切口即将连接，快点祈祷啊。”
　　“祈祷什么？”
　　杨成龙看着神秘变换的夜空，有些疑惑。
　　冰拉解释：“你有什么心愿都可以用祈祷的方式，比如你想要得到更多火珠子。”
　　“只有虔诚的祈祷才能够得到想要的东西。”
　　冰拉说着，双手抱在胸前，闭上眼睛，开始虔诚的祈祷，“上方世界的神灵啊，我希望得到更多的火珠子，希望我能成为真正的七彩龙族领袖，让父母的龙魂得到安慰…..”冰拉小声的祈祷着，杨成龙还是听见了，看着那么多火珠子上升，看着每一位龙都在祈祷着……
　　..杨成龙在心中暗暗祈祷了，他希望能够找到通往时空帝国的门，能够在时空帝国找到落诗……
　　.不知道这些愿望能不能实现，杨成龙看着变化莫测的夜空希望真的打开一扇通往时空帝国的门。
　　夜空之上飘荡在一片混沌中的火珠子，上升到一定高度后开始下降。
　　有一枚火珠子飞到杨成龙的面前，杨成龙伸手接住火珠子，接着有第二枚，第三枚飞了过来……
　　.冰拉身边也飞来火珠子，冰拉抛出去一百多枚火珠子，收回来二百多枚火珠子。
　　几乎，新世界的龙都收获了比原先多出一半的火珠子，怪不得每只龙都对今日有所渴望。
　　最后天空之中的火珠的红色之光凝绝成一条火龙。
　　新的火龙诞生了，火龙在天空不断的盘旋，所有的龙都睁开了眼睛，火龙降落的方向代表了龙王的方向。
　　火龙最终化作火珠之棍，落到了杨成龙和冰拉的身边。
　　龙们不可思议的睁大眼睛望着火珠之棍的移动，历代来火珠之棍都在龙的手中，代表新龙王的诞生。
　　现在那火珠之棍竟然要落到人类或者一个未成年母龙的手中吗？
　　这太让龙们不可思议了，竟然有龙上前几步，想要阻止火珠之棍寻找新龙王的路程。
　　“中灰龙你要干什么？
　　火珠之棍是要自己寻找新龙王，在这一过程中，你不能够干扰它！”
　　锅盖龙飞起来，阻挡了中灰龙。
　　中灰龙看向火珠之棍道：“那也不应该落到一个人类和未成年母龙的手中。”
　　灰龙中的大块头对中灰龙道：“火珠之棍落地之后，还有一次大比拼，你是着急什么呢？”
　　中灰龙终于退后了几步，它明白大块头说的意思，所谓大比拼就是，不服从者将与得到火珠之棍的人拼抖，获胜的一方最终成为新世界的新王。
　　所有的龙目不转睛的盯着移动的火珠之棍。
　　火珠之棍一点点的移动，杨成龙自然也听到了关于中灰龙的不满，他完全明白，作为在新世界长大的龙们都不希望火珠之棍认下的龙王是位外乡人，还是位非龙族。
　　有无数火珠组成的火珠之棍，每一颗珠子都晶莹透亮，闪烁着红色之光，火棍除了耀眼以外还有一种来自外空间的力量。
　　那种特有的力量吸引着杨成龙，同样也吸引着冰拉。
　　冰拉以为，那火珠之棍是要落在她的手中，它是龙，原本应该得到火珠之棍。
　　冰拉伸出双手想要去拿火珠之棍，但是一道红光却从火珠之棍上射出来，将冰拉的身体打到一边去。
　　出于对冰拉的保护，杨成龙接住了火珠之棍。
　　杨成龙接到火珠之棍，明显感觉一股外来之力渗入他的身体，这道力量不是特别强大，却一下燃起他身体中所有的巫术纹路，强烈的巫术和魔法在相互撞击。
　　杨成龙按压着身体中出现的莫名波动，对所有龙道：“大家不要误会，我非新世界上的人类，这火珠之棍自然不会要得。
　　刚才火珠之棍发散奇异光彩，预要伤害大家，我幸运抓住，自然是要交付真正的火珠之棍龙族未来的希望……”杨成龙没有说完，就被冰拉打断了，冰拉不知道是自己大病初愈的原因还是什么因素，自己明显不能掌控面前的火珠之棍，如果强行掌控自己掌控不住的东西，势必会遭到伤害，更何况在那么多龙的面前。
　　即使拿到火珠之棍，在接下来的比拼中也不一定会胜出，所以在火珠之棍再次来到他面前的时候，冰拉拒绝道：“我只是未成年的龙，即使拿到火珠之棍也不能够承担其责任，所以我感觉最有资格接到火珠之棍的应该是七彩龙族的我锅盖爷爷。”
　　杨成龙马上回应道：“对，我明显感觉到火珠之棍想要停留的位置是七彩龙族领袖的位置。”
　　七彩锅盖龙应势接下火珠之棍。
　　七彩锅盖龙接下沉甸甸的火珠之棍，锅盖龙在接到火珠之棍的时候，内心十分好奇，这个人类竟然有如此魄力，拿得了火珠之棍。
　　虽然已经在之前和龙王的搏斗中见识这个人类的厉害，但能够如此轻松的拿到火珠之棍说明确实有很强的实力，很有可能自己都不一定是这个人类的对手。
　　火珠之棍有新世界的力量，有来自时空帝国的外在力量，锅盖龙手握火棍，感到压力很大，但它还是强言笑说：“没有想到自己会握住这火珠之棍，火珠之棍象征龙王之位。
　　相信大家都知道，我是七彩龙族的领袖，作为一名领袖也有资格握住龙王之位，所以接下来的比拼中，谁向我挑战，我都不会拒绝得。”
　　七彩龙族对于自己的领袖升级为龙王自然没有反对的意思，但灰龙和花龙中不满者均多。
　　但大都敢怒不敢言，之前老龙王在得时候，就只有七彩龙家族的领袖敢于老龙王对峙，而且锅盖龙的实力不比磁卡弱。
　　磁卡敢与老龙王拼杀，灰龙和花龙却没有一只龙敢跟老龙王对抗。
　　所以下面的比拼，99%的龙都退缩了。
　　中灰龙将得到翻倍的火珠子吃到肚子里，不仅壮胆，自己的力量也翻倍了，它说：“我要和你比拼。”
　　锅盖龙说着摆出战斗的姿势：“那就来吧！”
　　中灰龙飞了起来，灰色的翅膀上有石块鳞片，脑袋上有坚硬的石块龙角，是灰龙中很强壮的一类。
　　锅盖七彩龙站在原地，用自己的力量驱动了火珠之棍的力量。
　　中灰龙还没有靠近就被打到了一旁，从空中重重摔到地上。
　　“这就是火珠之棍的力量，我想我已经开始接纳这种力量了。”
　　锅盖龙有些得意洋洋，它当然不知道，火珠之棍的真正力量已经在杨成龙拿到的瞬间进入到人类的体内。
　　灰龙族和花龙族的龙看到中灰龙这般轻而易举就被打败，均退后一步，反对之声也消失了。
　　锅盖龙上前一步道：“虽然我拿到了火珠之棍，但这并不代表我就是龙王了！
　　至少在我心中还没有将自己看成龙王。
　　不过这火珠已经落到了我的手中，龙王的职责我还是会尽得，我会将火珠之棍供奉在七彩龙族家，大家都可以借助火珠之棍吸取力量，得到火珠。”
　　“好！”
　　龙群中有龙叫好道。
　　老龙王在得到火珠之棍后，便将火珠之棍藏到禁地中，还让火龙看守，其他龙连看一眼火珠之棍的资格都没有，原因就是老龙王不想让任何一只龙得到提升，这样就没有龙可以超过它了。
　　锅盖龙在得到火龙之棍后，不仅供奉在七彩龙族还让所有龙吸取力量。
　　面对如此福利，所有龙自然叫好连连。
　　新世界的祈祷日很快就结束了，来自七彩龙族神秘的建筑侨面也就消失了。
　　龙们均得到比原来多一倍的火珠子，力量均都提升一半，祈祷日很成功。
　　伴随着火珠子全部的落下，空中白色雾气的逐步消散，祈祷日也就结束了。
　　锅盖龙道：“祈祷日很成功，我作为那道火珠之棍的龙，根据祈祷日的传统要问大家一句，有龙愿意去探索时空帝国吗？”
　　锅盖龙心中已经有了答案，所有龙心中已经有了答案，没有谁会去时空帝国。
　　锅盖龙说道：“既然没有，那么我将用火珠之力关闭掉夜空的云气之门。”
　　杨成龙上前几步道：“前辈，我想你应该知道我去时空帝国的心愿。
　　所以云气之门还请你不要关闭。”
　　冰拉说道：“我们已经说好了，祈祷结束之后，我们会去秋陆找寻时空帝国之门。
　　如果不关闭云气之门的话，更容易找到时空帝国之门。”
　　锅盖龙说道：“云气之门可以不关闭，但人类你如果一定去寻找时空帝国得话，我不反对。”
　　杨成龙道：“当然！
　　放心，我是不会带冰拉得，毕竟那里存在未知。”
　　锅盖龙才满意的点点头道：“那祝你好运了人类。”
　　冰拉虽然很想去探险，但是现在的它和往昔不同了，毕竟有着七彩龙族的使命，未来领袖，它不再像以前一样，让父母担心的去任性了。
　　“小杨祝你好运。”
　　冰拉道。
　　“谢谢！”
　　杨成龙拍拍冰拉道，“如果我真的到了时空帝国，你就不要想我这个朋友了。”
　　冰拉鼻子一酸道：“我想会想得！
　　希望你能平安！”
　　冰拉用龙爪划破了自己的皮肤，让血液流出来。
　　不管是谁要去时空帝国探索，其他龙族就要贡献血液，灰龙族和花龙族中已经有龙贡献了血液。
　　龙们没有想到这个一开始拿到火珠之棍的人类会有去时空帝国的想法，既然如此，大家选择成全。
　　当然那是一条不归路，龙们都知道，去到那里的龙没有一个能回来。
　　“谢谢大家！”
　　杨成龙还是对龙们表示了感谢，他收集了新世界三种龙的血液，握在手中。
　　朝着云气之门，飞去。
　　云气之门在新世界春陆，夏陆，秋陆，冬陆之上都可以看得到，但真正的位置在秋陆最高树木的上方。
　　杨成龙飞到秋陆的上方，找到了冰拉说的最高树木。
　　那个金色之树之上确实长着很多的果子，对于这奇怪果子的口感，杨成龙难忘，感到美味，落在那棵树上品尝了果子。
　　并带了一个果子，希望见到落诗的时候能够送给她也能够品尝下这奇怪的美味。
　　杨成龙站在最高金色树木的上端，将手中的龙血释放出来。
　　龙血在他的操控下，化成丝丝血雾，围绕在他的周身，杨成龙运用巫术之力，驱动血雾和自己一起上升。


第302章 魂气之力
　　新世界的龙们看着那个人类飞去上空，逐渐消失在它们的视线里。
　　杨成龙快要接近云气之门，周身如雾丝般的血雾之气，逐步消散。
　　云气之门没有了新世界灰龙，花龙，七彩龙的血雾便慢慢闭合。
　　杨成龙想要通过自身力量，强行进入云气之门，但发现根本无路可走，一股更大的威压，压住了自己的身体。
　　杨成龙终于明白那些试图进入时空帝国的龙为什么都没有再回到新世界，原因便是都被这股强劲的力量挤压成为了泡沫。
　　虽然他掌控了很强的巫术和魔法力量，与非自然的力量抗衡还是很吃力。
　　这时冰拉母亲之前送给他的小盒子亮了一下，丝丝血雾从内到外散发出来。
　　杨成龙赶紧将盒子打开，里面柱筒似的东西是血雾的源头，其次是龙鳞。
　　原来冰拉母亲送给杨成龙的两件东西，便是通向云气之门的关键，杨成龙将这两件东西抛上去。
　　瞬间，七彩的龙鳞和血雾混合在一起，云气之门打开了。
　　杨成龙终身一跃，便穿过了云气之门离开了新世界。
　　身体被一阵狂风席卷，杨成龙知道自己到了白柱空间，就是一开始存在与九州五海通往时空帝国，天空与地面结合的白柱空间。
　　回想一下，他在新世界很长一段时间了，难道白柱空间会在九州五海存在这么长时间吗？
　　杨成龙选择继续升上，终于在一片白色中，他来到了时空帝国。
　　眼前漂浮着无数大小不等的石块，而自己也站在一颗漂浮的石块上。
　　“除了石块别无它物，这里便是时空帝国吗？”
　　杨成龙自言自语的问着。
　　忽然他眼前一亮，苏格拉蒂出现了，他的脚下同样踩着一块漂浮石块。
　　“很高兴我们又见面了！”
　　苏格拉蒂说道。
　　杨成龙记得之前与紫月战斗后，见过苏格拉蒂，那时候的他与现在相比没有什么不同，只是更加真实了。
　　“这里是时空帝国吗？”
　　虽然杨成龙每天都拿着苏格拉蒂魔法杖，但想要见到苏格拉蒂绝非容易。
　　苏格拉蒂挽起雪白的衣袖，伸出手掌，手中出现一个椭圆形的物体说道：“真正的时空帝国已经爆炸了，它之前的模样不过也是个椭圆体。
　　你我站立的石块便是时空帝国爆炸漂浮在空中的碎块。”
　　杨成龙看着恍若与白色空气融为一体的苏格拉蒂道：“请问你知道落诗的下落吗？
　　她是否也在这漂浮石块中。”
　　苏格拉蒂道：“关于紫月的事情我早已知晓，上一次我们见面是在我幻化得虚拟空间中，这里却不是虚幻空间，这里是真实的场景。
　　落诗肯定也在其中一块飞石之上。
　　至于在哪里这需要机缘的碰撞，因为巨石撞击后还存在亿万块碎石。”
　　“如何将时空帝国复原呢？”
　　听闻苏格拉蒂的讲述，复原时空帝国确实不是一件容易事。
　　苏格拉蒂点点头继续说道：“确实不易，不过时空帝国在爆炸之后，不仅形成了九州五海，还形成了新世界，魂器山，魂器帝国。”
　　杨成龙刚从新世界中走了一趟，所以对苏格拉蒂说的新世界深有体会道：“难道魂器山，魂器帝国和新世界一样，像九州五海一样都是真实的世界。”
　　苏格拉蒂说道：“对，不过想要复原时空帝国，必须去魂器帝国。
　　魂器山可以找到魂器帝国。
　　魂器帝国之上有象征重生的生命之花。
　　找到生命之花，就有机会复原时空帝国。”
　　“魂器山，在九州五海，鹤家秘密通道的地方，有魂器山。
　　苏格拉蒂可是指的那个地方的魂器山？”
　　杨成龙问。
　　苏格拉蒂说：“当然是时空帝国爆炸以外的魂器山，绝非鹤家人知道的魂器山。”
　　“如何才能找到魂器帝国？”
　　杨成龙问道。
　　苏格拉蒂说：“只有完整的身体，完整的灵魂才能找到生命之花。
　　介于现在你的力量还不能够找到生命之花，所以我打算将我的全部魔法，包括我的灵魂之力传授给你。”
　　“我不太明白，苏格拉蒂你的意思。”
　　杨成龙看着苏格拉蒂，他已经拥有了苏格拉蒂魔法杖，也就是魔法杖的所有魔法，那么苏格拉蒂的灵魂怎么传授给自己呢？
　　并且杨成龙也并不打算接受另外一个灵魂。
　　苏格拉蒂微微一笑，白皙的肤色与周围混沌一片，“苏格拉蒂所有的魔法之力真正的发挥出来，需要我这具灵魂的牺牲，当然也需要找一具能够承载我灵魂力量的身体。
　　我已经找到了，就是你。”
　　“带着我的心愿，找到生命之花，复原时空帝国！”
　　苏格拉蒂向杨成龙伸出手掌，他的微笑依然留在脸上，他伸出的手掌不带有任何企图，更多得是邀请。
　　杨成龙也伸出手掌，握住了那双洁白透明的手，慢慢得一股暖流拥入他的手掌，这股力量和他身体中的力量相互融合。
　　杨成龙的身体在吸纳苏格拉蒂灵魂的力量，同时他也感觉到来自苏格拉蒂自我牺牲的精神世界。
　　苏格拉蒂的身体渐渐在白色的空间中消失不见，远处一块尘埃石块慢慢的漂浮着。
　　杨成龙带着对苏格拉蒂的敬意，对其消失的方向深深的鞠躬。
　　他调息了一下身体，伸开双手来感应周围的变化，他明显感觉身体的力量在增加，有了苏格拉蒂的灵魂之力，以前操控苏格拉蒂魔法杖才能够拥有的魔法之力，现在不用借助任何魔法工具，就能够拥有强大的魔法之力。
　　身体散发出七彩的光芒，在这个白色的空间中格外耀眼，周围是漂浮的石块，他伸开双手感应，浓烈的波动指引他的身体移动。
　　终于在一团特别亮的光柱下他停了下来，仅是一步的跨越便到了苏格拉蒂口中说的存在于时空帝国之上的魂山。
　　好似这个巨大的魂山上方开了一道口，可以连接外面的飞石，而里面则是魂山的全部。
　　这里的魂山与在鹤家人那里见到的魂山有些相似，铅色的山体，冰凉的魂器是魂山独特的风景。
　　现在他的面前有石阶，石阶通往的尽头是魂山的下面，至于魂山的尽头便看不见了。
　　石阶以外的空间插满了魂器，寒风吹来，将周围魂器的波动力量吹得四分五裂。
　　夹带有魂器力量的风让杨成龙感觉寒冷，他抛出一道魔法之光，护住身体。
　　这时，嘈乱的魂器碰撞之声，引起了他的注意。
　　朝着那个方向看去，一个黑色身影与一只六角头的魂兽战斗。
　　杨成龙走近了，趴在一柄宽一人的魂器剑身旁边观看，那与魂兽搏斗妙曼的身躯，那散发着蛊惑之气的身影，那出招的姿势，奇怪的武器不正是毒百川吗？
　　！从魂兽身上传来的威压很强，那种感觉要将人从空中压缩到地面上去。
　　六头兽的身躯高大，被毒百川奇怪的链锁已经套住了两只头，剩下的四肢头，分别变长，毒百川又用手掌套住了其中的三只头，最后一个头却是没有多余的手脚挡住。
　　眼看魂兽的嘴巴就将毒百川吃到了嘴里，即使这样毒百川的身体乃保持不动状态，姿势优雅，不失体力的操控着外面的链锁。
　　魂兽挣扎着，眼看毒百川就要被吞下去了。
　　杨成龙飞出去，用锋利黑巫剑将魂兽没有被控制的那颗头砍下来。
　　毒百川从中飞出来，斩杀了魂兽。
　　毒百川收了链锁魂器，看了杨成龙一眼道：“没想到，你出手相助。”
　　杨成龙说：“我也没想到。”
　　他自己都没有搞懂为什么要出手相助毒百川，“或许是因为那个十年之约还没有到，不想十年之后对手已经消失了。”
　　毒百川收好自己的魂器，双手背在身后，又恢复初见到她时，她那漫不经心的笑容模样道：“我怎么可能让这小小魂器打败。”
　　杨成龙心想，毒百川的巫术境界根本不用动手就会将身边的障碍移除，这次却是动用了自己的魂器才勉强杀死了面前的魂兽。
　　魂兽绝对没有毒百川说的那么简单，至于魂兽的力量，杨成龙早就感觉到强烈的威压。
　　在白柱空间打开之时，毒百川和杨成龙是扭打在一起得，两人当时的处境是要拼个你死我活得。
　　但两人都没有想到，在进入白柱空间之后，一个被白柱之力甩到新世界，一个直接到达魂山，遇到与自己的巫术之力相对抗的魂兽。
　　杨成龙知道毒百川知道得东西比自己多，在这种完全陌生的环境，是不能够主动攻击比自己强大万倍的一方得。
　　这好比两个仇家去了荒芜一人的沙漠勉强维持友好的关系。
　　杨成龙道：“我们就此别过吧，我实在是不想与一个连同自己替身都杀得人在一块。”
　　飘然然已经被毒百川杀害，那场景历历在目。
　　既然杨成龙能够帮助自己，那么她现在是想利用这个人达到自己的目的。
　　毒百川微笑道：“如果你想复原时空帝国的话，就必须找到生命之花。
　　我知道生命之花在哪里，你可愿意跟我走？”
　　杨成龙皱了皱眉头，看着毒百川双手交叉胸前，说的云轻风淡的样子，让人猜不出她的真正想法。
　　“一个万罗巫师境界的高手，需要找合作伙伴，一起找生命之花吗？”
　　杨成龙问道。
　　毒百川干脆说道:“我也很在乎时空帝国的复原，生命之花对于我也很重要，此外我还会找超巫得力量。
　　如果超巫的力量和生命之花同时找到，我要超巫的力量，你要生命之花，怎么样？”
　　杨成龙道：“你是万罗巫师境界，不管是生命之花，还是超巫的力量你完全可以用自己的力量得到，把我带了去还要和我分享生命之花，不是多此一举吗？”
　　毒百川道：“就像刚才你看到得魂兽，那里同样有个很麻烦的东西，需要你帮我引开。
　　拿到生命之花和超巫的力量，生命之花归你。”
　　杨成龙点点头，果真啊，毒百川是要利用自己去做诱饵。
　　即使这样杨成龙还是答应道：“那你带路。”
　　毒百川双脚稳稳的落在地上，路过打死的魂兽向着魂山的下方走。
　　杨成龙跟在身后，转了几个弯。
　　走了一段路程，他发现周围的魂器开始减少，魂器也有长棍，刀剑，长叉之类变成模样矮小的钉，扇，针。
　　魂山路面，竟也长着毛茸茸的青苔。
　　这些青苔在人靠近之时自动变色成为魂山之色，当人离开之时再变化成为绿色。
　　在一块长满青苔的大石旁，毒百川停了下来，指着石块的另一面道：“就是这里了，我们从这里跳下去，你可得跟紧我了！”
　　杨成龙顺着毒百川手指的方向看去，那应该是魂山的中央位置，裂开很深的一道口，又像是有人用剑，一剑就将其山给斩开了，因为山体缺口处有很严重的划痕，端口也很整齐。
　　毒百川纵身一跃便跳了下去，杨成龙紧跟着跳了下去。
　　马上杨成龙就感觉到一股特殊的气息，冲撞着身体中的巫术之力，魔法之力，就像是有无数看不见的东西试图杨成龙看一眼毒百川，不知道她有没有这种感觉，只见毒百川将她的魂器链锁掏了出来，身体贴着墙壁慢慢前进。
　　杨成龙也学着毒百川的样子，将身体贴在墙壁上，手里握着黑巫剑以防不测。
　　毒百川停住脚步，驱动手中的链锁，将三个锁头取下来，向着好似没有尽头的远方打去。
　　杨成龙和毒百川处于魂山开口的中间，这个夹口在跳下去的时候发现并没有想象中那么窄，宽度可容纳十人手牵手站立。
　　毒百川的锁头扔过去之时，前方纵然出现一只魂兽，魂兽身后竟然有一个山洞。
　　山洞呈漩涡状，就如同缩小的白柱空间。
　　毒百川道：“这只魂兽和刚才那只一样难缠，你负责把它引开，或者引到上面的空间。
　　我进去找生命之花和超巫之力，找到的话，生命之花归你。”


第303章 生命之花
　　“成交。”
　　杨成龙说完身形一闪，就到了魂兽的身边。
　　那是一头二十一尺高，全身一层大小不一的脓包的六头，六肢魂兽。
　　与刚才他们杀死的那头魂兽截然不同，这只魂兽用鼻孔喘息间就已经射出二十几柄尖头镞。
　　杨成龙左右闪身总也躲了过去，现在位于魂兽的身下，距离魂兽的腿脚也仅仅一步之遥。
　　杨成龙用黑巫剑，刺了一下魂兽的腿部，所谓最危险的地方就是最安全的地方。
　　魂兽十二个鼻孔发射的镞没有一枚伤到敌人，气愤之急，有被敌人刺了腿脚，由于体型很大，敌人藏于自己身下竟然找不到敌人的身影。
　　这只魂兽的力量很大，战斗诀窍花样居多，但体型大脑袋笨，干脆一屁股坐在了地上，想要用身躯压死身下的敌人。
　　这魂兽自带威压，比绝望海之上的威压不知道要强几千倍，要不是自己有苏格拉蒂魔法杖和苏格拉蒂真正的魔法之力，身体会被这威压瞬间压爆。
　　如此大威压之力，也是毒百川不愿意靠近魂兽的原因。
　　杨成龙用自己本身的魔法之力，飞了起来，故意在魂兽的面前晃了晃，用黑巫之剑伤了它其中一对鼻子，再次飞高。
　　魂兽根本忍受不了这等羞辱，竟然在它眼皮底下飞升。
　　魂兽站起身，纵身一跃便飞到了魂山的上方。
　　毒百川心中暗暗惊喜，杨成龙激怒了魂兽，将其成功的引走了。
　　自己少了这道麻烦，便坦然在一片黑雾中走进旋转的白色漩涡。
　　杨成龙将魂兽引到魂山的上方，这里四周都有魂器，不是自己的魂器触碰到就被遭到魂器反噬，所以他想着法的与魂兽绕圈圈。
　　希望那些魂器的反噬之力全都撞击在魂兽上，这样就省下了自己的力气。
　　那魂兽也不是吃素的，六个脑袋，鼻口齐用，喷发的镞让杨成龙无处可躲。
　　更要命的是，这魂兽不受魂器的反噬，受反噬的只有自己。
　　在吃亏之后，杨成龙摸着被魂器之力反噬的四肢，咬牙着推动魔法之力，用魔法火焰，将怪兽包围起来，又用巫术之力，变出铁链，将怪兽捆绑在一块魂石上。
　　看着被自己用铁链禳成木乃伊的魂兽，杨成龙满意的拍着手掌。
　　他并不打算杀死魂兽，因为毒百川既然对魂兽有忌讳，那么魂兽必然对毒百川某一方面造成致命的威胁。
　　捆绑好魂兽，杨成龙返回到魂兽出现的地方。
　　他的面前是一个旋转如同白柱模样的洞口，他伸出手掌慢慢接触，刚一碰触到就被一股强大的力量吸纳了进去。
　　杨成龙仔细瞧了瞧，周围的景象却是变了，只有一条路，走在上面犹如置换在悬崖峭壁的山峰上。
　　手指微动，一股黑色之气从手中散开，杨成龙想用巫术之力打开面前妖娆的白雾，让自己的视野变得开阔起来。
　　他尝试了多种方法，却是没能如愿，想来这眼前白色雾气的凝聚之力，比几千年前，毒百川与鹤家老祖打斗之时，形成的阻碍要强得多。
　　走了一会，眼前的烟雾慢慢消散，周围都是白色，杨成龙很容易得就看到了毒百川。
　　毒百川一身黑衣，站在悬崖峭壁的边缘似乎在等谁。
　　见到杨成龙走来，面露喜色道：“怎么样？
　　魂兽被你杀死了！”
　　杨成龙知道了，毒百川是在等他呢。
　　自己幸亏是进来了，如果就傻得在白云洞外等生命之花，恐怕永远都等不到啊！
　　杨成龙没有回答毒百川的问题，毒百川就索性默认它杀了魂兽。
　　杨成龙这次已经猜到毒百川的心思了道：“这次又要利用我为你做什么事情？”
　　毒百川不改脸上的笑容道：“很简单，我已经感受到前面有生命之花的气息，但不知道前方道路是否有魂兽再现，需要你带路。”
　　杨成龙明白了，周围浓雾重重，这些雾气自己的修为驱散不了，毒百川的万罗巫师境界也驱散不开。
　　这究竟是怎样高手留下的如此强的气焰？
　　毒百川这是赤裸裸的利用，杨成龙面对如此气焰的毒百川，自然不敢与其对肆。
　　毒百川太强了，自己的修为不及她的百分之一，也从来没有这么近距离的站在她的身边，显然她是收敛了很多万罗巫师的气焰。
　　面对毒百川的要求，杨成龙挑眉道：“毒前辈，你这是要拿我的性命开玩笑啊！
　　我为你冒险也可以，首先你要给我十年之约的解药吧！”
　　毒百川容颜不动道：“解药当然会给你。
　　不过要在十年之后，那怎么也是我的十年之约。
　　为了表示你诚心，解药自然不给你。
　　那生命之花，如果没有我你也会飞过去取来，我相信你。”
　　毒百川不但不给解药，还说出很简单的道理，确实就算没有毒百川，他也会飞过去，即使对面很危险。
　　“那好，能请教前辈几个问题吗？”
　　杨成龙问道。
　　毒百川道：“讲。”
　　杨成龙道：“那本《龙魔法与巫术》是你的手绘吗？
　　当年你为什么要和鹤家人一战？”
　　毒百川道：“当年鹤家祖先同样知道了通往时空帝国的入口，可惜却没有找到魂器珠。
　　因为魂器珠在我的手中，与鹤家祖先那一战，我丢失了魂器珠。
　　不然怎么到了现在才来到这里。”
　　“魂器珠不是幽绿霸龙的魂器吗？”
　　杨成龙问道。
　　毒百川道：“魂器山的形成与时空帝国爆炸有着密切联系，魂器山之上的所有魂器只要你有足够力量，都可以占为己有，但当魂器遇到真正的主人，便不再属于你。
　　就像魂器珠，当遇到龙魂真正的主人便不再属于我。”
　　杨成龙似乎明白了道：“在千百年前，九州五海一部分人已经知道时空帝国的入口，以及魂器山，只是要用魂器珠和一切机缘才能打开白柱空间，但是却一直没能碰到那样的机缘。
　　鹤家与你的一战可以理解为抢夺魂器珠，但两者相抖最终被龙魂抢夺了魂器珠。”
　　毒百川依然面容不改道：“不，还因为杨家的祖先，也就是你祖爷爷杨腾旭岳。
　　他是受鹤家一掌才不幸离世得。”
　　“你认识我祖爷爷？”
　　杨成龙难以想象，眼前这个看似十八岁一朵花的毒百川的真实年龄究竟是多少千岁了？
　　毒百川摆手道：“这件事情我不想提了。
　　关于那本书，我想你如果倒着读的话，意义就不同了。”
　　“什么意思？”
　　杨成龙问道。
　　毒百川虽然面部没有任何变化，但语气明显不耐烦道：“我很少与人讲这么多话，你不要挑战我的耐心。”
　　杨成龙自然明白，一个万罗巫师境界的巫师只需要一个眼神就能杀死对方，如果她想的话，完全可以眼神将自己扔过去试水，然而现在她竟然在征得他同意的基础上，已经很难得了。
　　前方已经没有路了，眼前是一片用修为力量根本驱散不开的白色烟雾。
　　盲区以内的东西一概看不见。
　　杨成龙用魔法之力驱动身体，飞了起来，一点一点的向着盲区靠近，为了避免突然的危险，他只能全神贯注用感觉，听觉，嗅觉来感知外界的一切。
　　毒百川万罗巫师的境界都不敢轻易冒险，而让自己当肉饼呢。
　　滴答……
　　.！
　　在慢慢移动数里后，杨成龙听到水滴的声音，十分清脆像每一滴水都滴在完美玉石上。
　　水滴很有节奏，像敲打一曲乐章。
　　杨成龙运转几层魔法之力，竟然将前方的雾气驱散开了。
　　前方是另一座魂山，不同的是上面极少有魂器，低矮的杂草是这座魂器的颜色。
　　杨成龙落了下去，观察了周围，这座魂山看上去有种妖娆的美，周围的水滴便是从最高处滴落。
　　应该是周围的雾气遇到山峰的杂草形成露珠，露珠掉落下来。
　　杨成龙原路返回，很快到了毒百川的身边，将那边看到的情况说了下。
　　毒百川，杨成龙两人便落在了长着杂草的魂器山上。
　　毒白川伸出双手感受了一下道：“没错了，生命之花和超巫之力就在这座魂山上。”
　　说完毒百川便径直朝着魂山的高处走去。
　　杨成龙紧跟其后，周围依然瞟着一层层的雾气，就好像置身森林中，阴冷潮湿。
　　眼睛可识别的清晰度只有三步之遥，杨成龙紧跟在毒百川的身后。
　　滴答滴答，音符水声回荡在耳畔。
　　杨成龙一边走一边回想着毒百川说的话，关于书籍倒着看，有时间他一定会那么做得。
　　而当年鹤家人和毒百川一战单单是为了魂器珠吗？
　　为什么外界人不知道魂器珠，只知道这是一场修为的较量。
　　这背后一定还有什么，至于鹤家的诅咒，还没有问清楚。
　　杨成龙以为在毒百川的身后，走在这样的魂器山上安全系数会大大提高。
　　然后他错了，在一道蓝色的光芒穿透白雾，射向毒百川，毒百川巧妙躲闪，杨成龙在躲闪之际，身上衣服被大片撕开之际，他看到了对面的庞然大物。
　　蓝色蝴蝶翅膀，中间站着好似人身的蝴蝶身躯，显然是一只蝴蝶怪物。
　　蝴蝶怪周身发着蓝色的光芒，煽动双翼间射出大片蓝色激光，那些激光流都比魂器厉害，打在远处的魂器上，魂器也被销断了。
　　蝴蝶怪的光芒，将杨成龙和毒百川分开了，隔着茫茫白雾，杨成龙却是找不到毒百川了。
　　那蝴蝶怪的周身暂且不靠近了，先找到毒百川，毕竟自己的力量感应不到生命之花。
　　绕开了蝴蝶怪，杨成龙朝着毒百川躲闪的位置走，走了有十多步，他感觉毒百川怎么也是万罗巫师的境界不可能被一只蝴蝶怪吓怕到很远，便小声叫道：“毒前辈！”
　　“别出声，没有响动后，生命之花的守护者会自动休眠得。”
　　杨成龙只听到毒百川的声音，不见毒百川人，便也停下脚步，屏住呼吸，静静等待着。
　　过了一会，蓝色光芒消失，就连蝴蝶怪也消失了。
　　白色的雾气中，出现毒百川的声音。
　　“刚才那个是生命之花的守护者，那么生命之花就在附近了，现在我们应该朝那个方向走？”
　　毒百川微笑道：“等守护者休眠，杀了它我们就可以前进了。”
　　毒百川说着弹了一个响指，一只黑色蜘蛛怪骤然形成。
　　这蜘蛛怪让杨成龙想起毒百川山之上的蜘蛛怪，不过这个看上去没有那么恶心。
　　正常的黑蜘蛛形状，迅速变大，在白色的雾气中像一个黑色的山体角。
　　悄无声息得，黑蜘蛛爬了上去。
　　白色的雾气杨成龙遮挡着杨成龙的视线，看不到黑蜘蛛和生命之花守护者的较量。
　　也不知道，杀掉生命之花守护者是好是坏。
　　在焦急的等待中只见，白色雾气中又升腾起蓝色激光，蓝色光线支离破碎，瞬间就消失了。
　　毒百川弹了个响指道：“成了，我们可以继续向前了。”
　　生命之花的守护着果真被毒百川的蜘蛛怪吃掉了，经过它时，它正用长着软黑毛得腿脚，摩擦嘴角蓝色的汁液。
　　魂山那一角散落着蝴蝶怪狼狈的蓝色汁液，果真什么时候都不可以放松警惕。
　　又往前走了一段，蓝色雾气变得稀疏，眼睛可辨识度在十米开外。
　　周围的山体魂器上，趴着一些蓝色蝴蝶，轻轻触碰便会飞起，在铅黑色的魂器山，白色的雾气中十分美丽。
　　随着蓝色蝴蝶越来越多，前方出现一株花。
　　那是一株根部扎身魂山之上，分散无数枝叶，上面顶着一朵小如豆的蓝色小花。
　　没有特殊的渲染，那朵小花是那么的妖娆。
　　毒百川道：“那是生命之花，看样子花期正盛。”
　　杨成龙看着远处的生命之花，联想起苏格拉蒂的话：“……
　　.魂器帝国之上有象征重生的生命之花，找到生命之花，就有机会复原时空帝国。”
　　这么说他们现在身处魂器帝国！
　　杨成龙和毒百川走进生命之花，毒百川大方道：“生命之花归你，一会你还要和我去找超巫之力。”
　　杨成龙爽快道：“没有问题。”
　　然后他蹲下身来仔细观看生命之花，不知道重生的能力在何处。


第304章 魂器帝国
　　那小小的蓝色花朵，在一片蓝色的烟雾中变成花精灵。
　　长着蓝色翅膀的花精灵，在一层白色烟雾的衬托下，更加迷幻起来。
　　“你是生命之花的精灵？”
　　杨成龙问道。
　　蓝色花精灵道：“我是生命之花的精灵，你有什么心愿我可以帮你实现。”
　　杨成龙对花精灵道：“我想复原时空帝国。”
　　花精灵道：“你的心愿实在是太宏大，不过我还是愿意收集花精灵所有姐妹的力量帮助你。”
　　花精灵说着伸开手，周围所有的花精灵力量汇聚在它身上，它向着另外一个方向打去，瞬间杨成龙和毒百川的身前就出现了一个巨大的红色石块。
　　石块血红，布满血丝，像某个动物的蛋。
　　里面还漂浮着各种符号，就是之前《龙骨诀》地图之上的所有符号。
　　“这是什么？”
　　杨成龙问。
　　毒百川道：“这难道就是可以扭转时间的凝血石？”
　　花精灵说道：“这是时空帝国爆炸之前就有的凝血石，它可以让时光倒流，如果你们能够赶在时空帝国爆炸之前阻止龙族大战的话，是可以阻止爆炸的产生。”
　　毒百川看着半人高，血红色的凝血石道：“我知道这种凝血石，需要巫术力量启动，一旦启动回到过去的时光，阻止了一些事情后，现在存有的东西就都会发生改变。
　　不过我们几个见证者倒是可以永远的活下去。”
　　杨成龙看着毒百川收敛了笑容的脸，知道万罗巫师境界的人开始控制脸上的表情，说明这凝血石的功能并非那么简单，问道“如果我们回到了时空帝国爆炸的前一阶段，阻止了时空帝国的爆炸，现在形成的九州五海以及所有的生命都将不复存在吗？”
　　花精灵摸着它手腕处蓝色的叶片，坚硬的花刺道：“时空帝国如果没有爆炸，就没有现在的一切，所以本就不存在的东西自然要全部消失。”
　　杨成龙想了想，九州五海消失，新世界消失……
　　如果单单一个地名消失的话那无所谓了，但消失得是鲜活的生命啊，他认识得泰前辈，张小铁，蹉跎王子，九州五海之上所有的子民，所有的生命…..“不可，这样复原时空帝国简直糟糕透了。”
　　杨成龙说道。
　　花精灵甩动着蓝色的丝发道：“并不是巫师，魔法师，任何一位精灵都能够驱动凝血石。
　　你大可不必紧张，因为龙血石的驱动简直比登天还难。”
　　毒百川认为只要自己一直存活，用凝血石复原时空帝国她是可以接受得。
　　“怎么样才能够驱动凝血石？”
　　花精灵眨着蓝色明亮的眼睛道：“需要凝血石中所有不同龙符，龙族的龙气。”
　　杨成龙将目光投向凝血石中旋转游荡的字符，不同的字符代表着不同的龙族。
　　这么多的字符，一时间也找不到这么多的龙，并且新世界和九州五海之上也没有这么多龙气。
　　“有没有捷径可走？
　　据我所知，你应该是时空帝国之时的花精灵，能存活至今，也想自己时空帝国时的玩伴复活吧。”
　　毒百川道。
　　花精灵摸着古老的花藤道：“没错，如果不想复原时空帝国的话，我就不会轻易让你们看无论那里仅存一块的凝血石了。”
　　杨成龙看向花精灵道：“我理想的时空帝国复原要在不伤害现有世界的基础上。
　　除了凝血石之外就没有其他办法了吗？”
　　花精灵摊开手道：“我们花精灵历代守护凝血石，针对你的心愿，能提供得就这么多了。”
　　花精灵手中冒出无数的如同烟花一样的光芒，马上魂山之上从地面钻出无数生命之花的枝叶，却没有花朵，站在枝叶之上的蓝精灵们飞了出来。
　　“让我们感受下你们的火热的心！”
　　精灵们道。
　　杨成龙看着可爱有漂亮闪着蓝色光芒的花精灵道：“当然可以。”
　　毒百川没有说话，也是默许了。
　　花精灵们靠近毒百川的身侧，被一种力量反弹了回来，它们无法接近一个万罗巫师境界的人。
　　花精灵们靠近杨成龙，并将它们细小的手掌贴在他的胸口上。
　　一股暖流传进花精灵们的身体，大家商议一翻，最终花精灵的老大将手中的生命之花递到杨成龙面前道：“这是复原时空帝国的生命之花，我作为它的精灵，将此花送给你。
　　你如果有能力，用自己的力量驱动生命之花，也是可以复原时空帝国得。”
　　杨成龙接过生命之花，一朵柔软的蓝色小花，发散着晶莹的光芒，像一万星辰中最耀眼的星，瞬间让他忘却了其他花的模样，只忠诚于生命之花。
　　但现在他很清楚，自己根本没有能力驱动这生命之花。
　　面对生命之花，毒百川冷漠一笑，她也没有能力驱动，一个万罗巫师境界的巫师都没有办法驱动，那真的想像不到谁有这么能力驱动生命之花了。
　　突然一道蓝光从天而降，将飞舞的花精灵杀死了。
　　魂山之上一片蓝光慢慢落了下来，就连山石之上的凝血珠也被蓝光抢了过去。
　　蓝光渐渐变得清晰，杨成龙和毒百川才看清楚，蓝光之中的真正面貌，原来是幽绿霸龙的龙魂。
　　在九州五海之上，光柱空间被打开之时，幽绿霸龙的龙魂并没有消失，它同样进入了这白柱中，同时进入了这里。
　　“凝血石，这种东西竟然还存在于花精灵的手中。”
　　龙魂双手抱着凝血石，蓝色的闪电打在凝血石上，龙魂想要毁掉凝血石。
　　凝血石在闪电的撞击下，内在的符号四处乱撞。
　　毒百川飞起来，三条黑线组成的箭头杀朝着龙魂击杀。
　　龙魂用力击打了魂山，一股很强的龙息便起来了，将杨成龙和毒百川击退了出去。
　　魂山剧烈晃动，就连魂山之下的魂器帝国也跟着晃动了起来。
　　生命之花的一个花精灵死了，于是这座魂山之上所有的花精灵出现了。
　　作为一直守护生命之花的花精灵，现在存活在魂山之上的也有几百只。
　　它们的老大死了，生命之花也交付给了值得交付得人。
　　它们用生命之血组成两团雾气，挡住了龙魂的双眼。
　　毒百川和杨成龙站稳了脚，看到被花精灵之血挡住的双眼，两人合力，用特殊黑巫剑，刺到了龙魂的身体。
　　龙魂知道，此时由于花精灵的干扰，已经不再是毒百川和杨成龙的对手了，抱住凝血石便跑了。
　　龙魂的气息散开后，干扰龙魂势力的花精灵大部分摔落在地上，几乎全部牺牲，只有几只在生死边缘挣扎。
　　杨成龙和毒百川本水火不容，能够合力对抗龙魂实在不易。
　　如今在重伤龙魂后，龙魂逃走，两人重新落在魂山之上。
　　杨成龙将几只受伤得花精灵捧在手心，用身体魔法之力，给精灵输送生命之力。
　　蓝色的花精灵拒绝了传送而来的生命之力，对杨成龙道：“不必再救我们了，生命之花已经找到了适合的主人。
　　请你保护好生命之花。
　　花精灵本有离开生命之花便不可活的事实。”
　　花精灵说完便集体消亡了，杨成龙看着消失的花精灵，心痛涌了上来。
　　生命之花自然是要保护好得，但他复原时空帝国的初衷不是想要更多的牺牲，凝血石虽然被龙魂拿走了。
　　看样子龙魂也想要毁掉凝血石，不知道是好是坏。
　　如果此刻自己得到凝血石也会很矛盾，不知道该留住凝血石，还是毁掉。
　　毒百川确定龙魂已经跑远了，伸出双手感受了一下，像最初来找生命之花和超巫之力时的表情一样道：“行了，你想得生命之花已经找到了，下面跟着我去找超巫之力。”
　　杨成龙收敛了感伤的情绪说道：“生命之花原本应该在魂器大陆之上，现在我们找到了生命之花，也就是说这座魂山，也在魂器帝国之上。”
　　毒百川道：“我已经感受了，这里并没有超巫的力量。
　　所以我们只能到山下看看了。
　　如果你说的没错的话，山下就是魂器帝国。”
　　毒百川在感受这魂山之上没有超巫的力量后，运转一道巫术之力，一团黑烟向山下飞去。
　　杨成龙本来以为毒百川对这里很熟，或者她曾经来过这里，对生命之花和超巫的力量摸索的一清二楚了，让自己开路只是挡危险，没有想到毒百川对这里也是完全陌生，靠得是感知。
　　杨成龙纵身一跃跟着毒百川便飞下了魂器山。
　　魂山之下，杨成龙蹲下身伸手抓些泥土来看。
　　这里的泥土和九州五海的泥土十分相似，这里纵然也有着九州五海的生命了。
　　果真，杨成龙与毒百川前进一段距离后，看到前方有几个跳着担子的人。
　　走近一看，那几人老汉模样的身体却长着鸡头和鸡脸。
　　鸡头人看了长着人脸模样的两人也并未感到惊吓，说道：“两位买魂兽吗？”
　　杨成龙不解，上前询问道：“什么魂兽？”
　　鸡头人将担子放下，将左右两个箩筐打开，里面就露出鸡头怪物。
　　“这就是鸡头魂兽，在这里遇到两位，两位如果看好鸡头魂兽的话，我就一半价钱卖给两位。”
　　杨成龙看着鸡头人指着箩筐中双手可握的鸡头怪兽道：“这位前辈，请问你这鸡头魂兽有什么用处？”
　　杨成龙已经感受鸡头魂兽的修为，不及巫术一层的三分之一，也就是说这鸡头人身上的巫术纹路仅此一道痕迹。
　　鸡头人一听问题，顿时来了脾气，瞪着眼睛道：“在魂器帝国之上，要说什么魂兽最厉害，当然是我卖的这批鸡头魂兽。
　　保证养大之后威力强大……”鸡头人滔滔不绝的介绍着自己的小魂兽们，杨成龙倒不觉得着魂兽有多么厉害。
　　再厉害能厉害得过他们在魂山之前遇到的六头魂兽厉害？
　　当然厉害不过六头魂兽，只是他从鸡头人的口中得知这里就是魂器帝国。
　　毒百川打断鸡头人的话说道：“我全要了！”
　　鸡头人高兴道：“那真是太好了！
　　我只要一半价钱。
　　我看姑娘你发丝黝黑，不如就用头发作为交换吧！”
　　毒百川微微一笑道：“不用那么麻烦，我想你应该好好睡一觉。”
　　“姑娘你这话什么意思？”
　　鸡头人头部的鸡毛颤抖着，实在不想让这笔生意就这么黄了。
　　杨成龙看毒百川有杀机的样子，他断然她是不会用自己的头发作为交换魂兽得，说道：“这位前辈，你的魂兽我们不要。
　　不如你给我们讲这魂器帝国都怎么划分地区，人类和魂兽的区别？”
　　鸡头人急道：“你们到底要不要，不要我可走了，神经病啊，连魂器帝国的划分都不知道？”
　　毒百川手掌仰起，一串黑气传出说道：“要当然要了！”
　　黑气围绕在鸡头人的周围，几个鸡头人挣扎着，难以置信的看着面前的两人，瞬间没了力气，化身黑气消失了。
　　这里只剩下两箩筐鸡头魂兽，毒百川抓起一只对杨成龙道：“这样的魂兽你要吗？”
　　杨成龙很不爽道：“我们刚来魂器帝国，就打开杀戒，这样实在不好。
　　这些鸡头人也是有家人得。
　　我知道你是万罗巫师的境界，但请你也不要乱杀无辜！”
　　毒百川微微一笑道：“没想到啊，你还有这么强的怜悯之心。
　　魂器帝国交换东西的条件实在好玩。
　　早知道如此我就应该将我的毒百川山搬到这里来。
　　这些鸡头魂兽转化巫力的话，确实对巫师的修为有帮助！”
　　一掌巫力之下，所有的鸡头魂兽都面临生命危险，杨成龙也甩出一掌黑巫之力，硬生生的挡住了毒百川的黑掌。
　　毒百川的手掌就被杨成龙生生的握住了。
　　“我不想看到你滥杀无辜!”毒百川竟也松了手掌道：“好，既然你想要保护魂兽，就带着它们吧！”
　　杨成龙顺手就将两箩筐的鸡头魂兽装进魔法袋。
　　要不是答应毒百川和她一起找超巫的力量，也希望她能驱动生命之花，毕竟自己的修为不如万罗巫师境界的毒百川，杨成龙早就和她展开厮杀了。
　　两人感知了魂器帝国之上人流量最多的方位，然后就朝着那个方位走去。


第305章 集市
　　那是一个集市，热闹非凡，买卖魂兽的居多。
　　集市上很少有人的面貌，大都长着人的身子，鸡鸭，老虎，狮子，兔子，蛇等等的脑袋。
　　杨成龙和毒百川一个见惯了怪物，一个擅长制造怪物，这些奇怪的人在两人眼前都是正常得。
　　杨成龙注意到周边卖魂兽小贩都是些奇怪模样，比如长着狮头的小贩，卖的魂器便是和他们脑袋模样差不多的魂兽。
　　那些魂兽手掌可握都像小鸡一样瑟缩在箩筐里。
　　“毒前辈你说的超巫的力量到底在哪？
　　我看这里也不像有什么超巫力量的存在啊。”
　　杨成龙问道。
　　毒百川微笑道：“这里当然没有，不过吃得东西应该有。”
　　杨成龙看着毒百川惊讶道：“你不会是肚子饿了吧！”
　　“不行吗？”
　　毒百川道。
　　杨成龙更惊讶道：“我还以为你这个万罗巫师的境界已经不用吃东西了呢。”
　　毒百川得意一笑趾高气昂道：“什么境界不得填肚子啊！
　　只是吃得少了罢了。”
　　“好吧！”
　　杨成龙有些无奈的摊摊手道，“超巫的力量如果不在这里，我们最好不要在此逗留，帮你找到超巫的力量，我还有其他事情要做呢。”
　　杨成龙压根就不相信，一个万罗巫师境界的人会肚子饿，他虽然没有达到那个境界但在这样的环境下是绝对感觉不到饿得。
　　所以他想掉队，摸清楚魂器帝国情况，再去找驱动生命之花的办法。
　　毒百川看着人来人往魂兽小贩道：“时空帝国的复原没有那么容易，即使你得到了生命之花。
　　如果能够找到超巫的力量，说不定我可以驱动生命之花。”
　　杨成龙听毒百川这般说，也就跟在了她身后，如果只有她能够驱动生命之花的话，那只能委屈跟着了。
　　“要魂兽吗？”
　　“魂兽便宜卖…..”集市上的叫卖声一片，杨成龙看到有个人身模样的人，在几个魂兽之间转来转去，最后停在了一个马脑袋的商贩面前。
　　不知道他们说了什么，最后商贩和买主商议完毕，商贩将一只马脑袋魂**给买主，买主用自己身上的衣服作为交换，交换了魂兽。
　　看来这里的买卖都是用换东西的方式进行得。
　　像毒百川说的那样很有意思。
　　杨成龙和毒百川找了一个客栈坐下来，周围都是来喝茶吃饭的客人。
　　杨成龙要了一壶茶，毒百川点了一个魂兽菜品。
　　杨成龙借机问长着人模样的小二道：“这位小哥，这里为什么这么多顶着魂兽脑袋的人?”
　　小二一脸疑惑道：“客官你开玩笑吧，在魂器帝国之上怎么会没有人知道这个问题呢？”
　　杨成龙见小二预离开，从魔法袋中掏出一个鸡头魂器道：“你要是说的好，这个魂兽就归你了。”
　　小二瞪着眼睛，压根没想到，这个人类面孔有魂兽，解释道：“因为大家都想修炼，顶着魂器脑袋的人不过是在魂兽修炼罢了。”
　　杨成龙继续道：“魂兽修炼是什么意思？”
　　小二瞪着好奇的眼睛，就当面前人失忆了，解释道：“一开始魂器帝国只有魂山上有魂兽，魂兽山有威压，普通人根本上不去。
　　但不知道为什么，就在三年前，魂兽山震动，跑下来很多魂兽，它们样子可爱，就像客观你手中这只魂兽。
　　有能力的人开始饲养它，养大了还可以与魂兽互换身体的任何部位，不仅如此，养大得魂兽还会下蛋，小魂兽又可以买卖交易了。”
　　杨成龙听了小二的解释，再看看周围的人似乎懂了道：“这么说，周围的魂兽人都是和魂兽互换了脑袋得？”
　　小二说道：“对。
　　任何部位都能互换，长官你既然有魂兽，为什么还是人身呢？”
　　“那你为什么还是人身呢？”
　　杨成龙反问到。
　　小二自卑道：“我哪有能力购买和饲养魂兽啊！
　　哎！”
　　杨成龙对小二说道：“现在你就有这个能力了，这个魂兽给你了。”
　　“谢谢客官，你们的茶水我给你们免费了。”
　　小二爽快的抱走了鸡头魂兽。
　　很快，他们点的茶水和魂兽菜肴便上来了。
　　这里的茶水和九州五海之上的茶水相同，热水沏茶，这也不难想象，按照小二的说法，魂器帝国在三年前全是人类，这里的生活基本与九州五海相似，但由于魂兽下山，导致人魂兽合一，才有了今日这样的场面。
　　魂兽菜肴是一条三头怪模样的动物，三个头只有一个是鱼头，一个蛇头，一个兔头。
　　面对这样造型的食物，是没有胃口去吃得，但飘散的香味独特，让人忍不住就饿了。
　　毒百川端起茶杯品茶，以往特别冲击的毒气都被自己收起来了，看样子像个气质的贵妇。
　　这里品茶吃饭的人穿着也很奇特，造型各异，杨成龙穿的黑色巫师服，毒百川穿得黑长沙服装倒显得低调了很多。
　　杨成龙抓起筷子，品尝了一块鱼肉，味道独特很是美味。
　　杨成龙百般无聊的吃完了这魂兽菜肴的大部分肉，对只喝水的毒百川道：“菜是你点得，你饿了不会只喝水不吃饭得吧！”
　　毒百川没有说话，继续品茶，眼睛却瞟着窗外。
　　这时进来三个大汉，他们分别是狮头，豹头和马头，他们的身后还跟着三只魂兽，魂兽个头高大。
　　不同的是，魂兽的头却是人头。
　　小二赶忙跟上去，客气的问道：“三位客官一楼已满，二楼请吧！”
　　其中狮头人凶道：“滚开！
　　我们就在一楼。”
　　马头人气喘道：“将这里最好的魂兽上来！”
　　豹头人体格强壮，向前走了几步，瞪着一楼客店的人们。
　　一楼客人都互看一眼，知道这三人不好惹，都集体撤出来了。
　　杨成龙奇怪的很，感受了一下这三人的气息，也没有多么强大吗。
　　那个最厉害的不过狮头人，巫力修为十条巫术纹路，魔法修为感受不到。
　　他们身后的魂兽威压之力确实挺高得。
　　毒百川品着茶一动不动，杨成龙也就不动了。
　　感谢支持！


第306章 客栈
　　马头人看其他人都被自己吓跑了，竟然还有两人无视他们。
　　马头人走到杨成龙和毒百川的面前道：“你们两个也滚开吧！
　　一楼我们要包下来了！”
　　小二和店长看一楼的客人都跑光了，面对很强的魂兽人也很无奈，毕竟这三人是出了名的霸横，敢怒不敢言。
　　杨成龙对着马头人微微一笑道：“这位大哥，不知道你是人还是畜生啊？”
　　马头人气愤道：“你是活得够了吧！”
　　一掌下去就朝杨成龙头部砍去，手掌却是停在了半空被杨成龙狠狠的扭转身后。
　　马头人哪里受这等凌辱，自从与魂兽换头和狮头人，豹头人结盟三兽人后，哪里还有人敢反抗他们。
　　此时马头人半跪在地上悲惨得嗷嗷叫道：“你是什么人？
　　把我放开，不然我让你不得好死。”
　　杨成龙将马头人的身体压得更低道：“我在问你问题呢，如果你不是人是畜生的话，就滚出去，这里不欢迎畜生。”
　　杨成龙说着将马头人一脚踢飞到店门口。
　　看到这样场景的狮头人和豹头人愤怒了。
　　小二因为得到杨成龙送了他一个鸡头魂兽，而感激得上前劝说道：“几位客观以和为贵！
　　以和为贵啊！”
　　店长也劝说道：“今日小店全部免费，只求礼之用，和为贵啊！”
　　小二在杨成龙耳边小声道：“客观我看你们还是跑吧，这三位可是魂器帝国公爵的近亲，都惹不起得。”
　　“公爵的亲近？
　　怎么长着豹头，狮头，马头？”
　　杨成龙满脸的怀疑，鄙视着所谓公爵的近亲。
　　狮头冷哼一声，将自己的头扭下来，然后又将身后魂兽的头扭下来，重新组合之后，自己也就恢复了原来人的模样。
　　其他两位豹头和马头也学着狮头的动作将自己的头颅换了回来。
　　瞬间，三人就有了公爵的气质。
　　其中一个用大拇指指着自己道：“瞎了你的狗眼了。
　　好好看看我们是谁？
　　我是魂器帝国当今公爵第一大公子飞阿伯.玛夫！”
　　第二个骄傲的介绍道：“我乃当今公爵第二大公子飞阿伯.查尔！”
　　第三个趾高气昂得介绍道：“我乃当今公爵第一大公子第二大公子的朋友，治露！”
　　听了三人的介绍，杨成龙点头道：“原来没有一个是公爵啊，你们这是来挑衅我吗，不够资格啊！”
　　“你？”
　　三人本来以为这两人听了自己的名头会吓得瑟瑟发抖，没想到还是那么的大言不惭啊。
　　“好呀好啊！
　　让你见识见识我们的厉害。
　　魂兽上！”
　　玛夫说着给身后的魂兽下了个命令。
　　原本只有头探进来的三只魂兽，现在全部跳进了一层楼中。
　　地面一阵摇晃，座椅凳全都被撞倒，一片狼藉。
　　店长和小二已经吓得躲到桌下，瑟瑟发抖了。
　　三只魂兽的吼叫声震耳欲聋，这个客栈的顶楼都跟着晃动起来。
　　玛夫，查尔，治露三人均退后一步，他们的魂兽便猛扑了过去。
　　瞬间被魂兽击到的地方出现大坑，木桌都变成了碎渣，化成了虚无，一时间烟尘四起。
　　“哼哼，受死吧，你个连魂兽都没有得普通人也敢跟我们公爵的人作对！
　　。”
　　“是啊，简直活的不耐烦了！”
　　“死不足惜！”
　　玛夫，查尔，治露得意洋洋的说着，在他们看来，这个年轻人和黑衣女子马上就成为他们魂兽口中之食了。
　　杨成龙手中的黑巫剑，忽然变大变长，一剑便斩下了飞扑上来的魂兽马。
　　马身化为两半，瞬间倒地身亡。
　　玛夫，查尔，治露三人均是一惊，刚才洋洋得意的样子全无。
　　这次玛夫和查尔的魂兽一起进攻，朝着杨成龙和毒百川一起扑去。
　　毒百川轻轻一跳，身形便到了另一面的墙壁，杨成龙也跟着一闪到了另一面的墙壁。
　　桌子上茶具，食物，茶水在移动的过程中竟然丝毫未少。
　　毒百川底下头来继续品茶。
　　狮子魂兽，豹子魂兽在扑向杨成龙的时候，在半空就被黑巫剑的巫气斩杀了，头颅和身体分了家。
　　两只魂兽马上转身，捡起自己的头颅，放回到原先的位置，头颅和身体又连接在一起。
　　玛夫和查尔大喘气着，虽然难以置信这其貌不扬的人竟然有如此厉害的手段，但也不服软，两人一跃飞上魂兽。
　　狮子和豹子吼叫着，玛夫和查尔抽出佩戴的长剑，与魂兽一起扑向杨成龙。
　　杨成龙左跳右闪，两只魂兽也跟着撞击，周围的建筑晃动厉害，人根本站立不稳，几乎要塌陷了。
　　毒百川将手中的茶水轻轻一抛，一道黑气如长剑一般锋利，飞出去，斩杀了两只魂兽，飞阿伯玛夫，飞阿伯查尔。
　　魂兽，玛夫，查尔的尸体碎裂成块，场面不堪入目，血腥的气味飘荡出客栈，飘散在整个集市上。
　　治露吓得一屁股坐在地上，他从未见过这么强的力道，竟然有人敢杀公爵的儿子，他连滚带爬的出了客栈。
　　店长和小儿也吓晕了过去。
　　毒百川重新收起巫力，预要塌陷的房子恢复了原样，血腥的场面不见了，她重新为自己倒了一杯茶。
　　“想安静的喝个茶就那么难吗？”
　　杨成龙收起黑巫剑，重新坐到毒百川的面前道：“似乎得罪了魂器帝国的公爵。”
　　“毒百川微微一笑：“你怕了！”
　　杨成龙微微一笑，将过程的刘海放到而后道：“笑话，我只是觉得麻烦，现在还没有找到超巫的力量，不想多麻烦的事情。”
　　杨成龙刚想埋怨毒百川道，你到底喝茶到什么时候？
　　毒百川却动了动耳朵道：“我们要等的人来了！”
　　一阵很强的波动，杨成龙朝着门口望去。
　　一个身后长着甲壳虫一样膨胀双翼的人出现在门口，他的身后还跟着一只魂兽狼。
　　似乎是这只魂兽狼，用独特的嗅觉闻到了这血腥味的源头，才来到了这里。
　　魂兽狼跟在甲壳虫人的身后，竟然只像杨成龙和毒百川的方向望了一眼，便径直走到最近的茶桌上，安静的坐了下来。
　　“毒百川，你说要等的人。
　　这人也不和我们打招呼，你这葫芦里到底卖得什么药？
　　你好像知道这一切，又好像不知道得样子？”
　　杨成龙实在是着急了，魂器帝国毒百川对此不熟，但却是有很熟悉的样子，让他琢磨不到毒百川的心思，有没有耐心看她在这里品茶，毕竟来到这里除了驱动生命之花之外，他还要找落诗。
　　毒百川对杨成龙对自己有前辈到全名的称呼并不在意，她说：“没想到你这么没有耐心，那可就不好玩了。”


第307章 雪狼
　　第287章杨成龙皱了皱眉头，他并不是没有耐心，而是不想在这里浪费时间。
　　又过了一会，这里走进来十多个甲壳虫模样的男人，他们身边均带着一只魂兽狼。
　　客栈的一层很快就坐满了人，大家都没有点东西，只是静静的坐着。
　　集市上的叫卖声渐渐淡了，买卖的人散开的多，天也渐渐暗了下来。
　　等的时间太久了，要不是因为好奇这些甲壳虫人，他也就早溜了。
　　突然集市上一阵喧闹，浩浩荡荡的队伍朝着这里涌来。
　　刚才滚爬出去的治露，现在终于带着是魂器帝国真正的公爵来到了此处。
　　公爵身边跟着很多骑士，骑士已经和魂兽修炼合成一体。
　　蹦的一声，一道强光从屋外射进来，客栈的门瞬间碎裂，地面如耕过一般坑坑洼洼。
　　还未见到人就听到外来的公爵大叫道：“是谁，敢伤取我两个儿子的性命？
　　我今天一定要让他生不如死！”
　　又听到一人道：“公爵大人，杀玛夫和查尔就在里面，一男一女。”
　　“哼！”
　　一阵无比强大的气息，冲了进来，紧跟着一个穿花纹魔衣的中年人飞了进来。
　　此中年人便是魂器帝国的公爵，他手中拿着长鞭，气势凌人，眼神充满杀机。
　　甲壳虫的人集体站了起来，眼中同样放着寒光，一人说道：“老头，我们在此等魂兽狼师的降临，你最好不要坏我们的好事。”
　　公爵冷眼一横道：“今日只想为儿子报仇，并不想与各位为敌，不相干人等，速速离开！”
　　治露以为公爵在身边，他就可以安全无忧了，跑了进来，很快看到了窗边的杨成龙和黑衣女子道：“公爵大人就是那两个家伙杀死了玛夫和查尔！”
　　公爵眼神凶狠，朝着治露指的方向挥鞭，鞭子打了出去，带着一道彩色之光，凡过之处东西尽毁，之前坐进来的甲壳虫人和魂器狼也跟着倒了下去。
　　鞭力到了杨成龙和黑衣女子的身旁自动停了下来，鞭力消失了。
　　其中一个甲壳虫人向前走几步道：“该死的老头，难道你不知道今日是魂兽狼师降临的日子，你敢坏我们的好事？”
　　公爵冷哼一声道：“我管今天是什么日子？
　　阻止我报仇者杀！”
　　甲壳虫冷笑道：“你是说你那两个该死的儿子，一个叫飞阿伯玛夫，一个叫什么查尔……
　　.无恶不作，在魂器帝国早就被人恨之如骨了，死了又何妨。”
　　“什么？
　　你竟然这般凌辱我的儿子！
　　我今日就让你们全都死在这里！”
　　公爵手臂仰起卷起地上的飞石，将身边的柱子都撞碎了，手中怡然多了一柄长枪，长枪之上是一柄蛇形两面的刀子。
　　伴随公爵挥动长枪，客栈中的气焰都陷入一种莫名的漩涡中。
　　长枪气焰组成的大型弯刀光影擦着甲壳虫人的脑袋飞跃出去。
　　三层高的客栈瞬间被这种气焰斩断成为两半，二层三层均飞了出去，周遭的桌凳墙壁也不见了踪影。
　　近处的甲壳虫人也飞了出去，一半的人受了伤。
　　客栈瞬间化为虚无，集市上的人们，四散逃离。
　　几声狼的吼叫，站在原地的甲壳虫人忽然变大了，手中也出现长剑，他们的指甲变得修长如锋利的镰刀，牙齿也变成狼的模样。
　　甲壳虫人，魂兽狼群朝着公爵冲去。
　　公爵挥动长枪，将扑上来的狼群驱散而开，突然一团黑气，将他手中的长枪缠住，狠狠的一拉，又一股力量冲击他的胸口，公爵手中的长枪落地，身形退后几步险些倒在地上。
　　“你是什么人？”
　　公爵厉声道，同时心中嘀咕，好强的巫力！
　　一个普通人怎么会有这么强的力道？
　　要不是这人冲击，他必然又可以杀一批甲壳虫人了。
　　杨成龙看着所谓的公爵道：“我就是杀掉你儿子的人。
　　要想报仇冲我来吧！”
　　公爵大吼道：“好好！
　　我会让你死无葬身之地得！”
　　公爵重新换了姿势，身后虎头魂兽扑上来，他飞落于上，双手握着长抢，便朝杨成龙飞射而去。
　　杨成龙终身一跃飞到集市街道，为得就是引开公爵，和他来一场真正的较量。
　　公爵和他剩下的魂兽也紧跟落了下来，虎声震耳欲聋，公爵从上飞下，举起长抢就砍向杨成龙的头部。
　　杨成龙黑巫剑已对抗上长抢，两股力量相互碰撞，刀光剑影一阵打斗之后，两人仍然未分出胜负。
　　这时公爵带来的骑士兵已经赶到了这里。
　　公爵的长枪擦着杨成龙的脖颈向下滑，杨成龙的黑巫剑已划伤公爵的手臂，一股黑巫之力冲击上公爵的胸口。
　　公爵喘息着感觉全身都被那种黑巫之力所伤，长枪抛出去，身体却退了出去。
　　此时公爵带来的骑士已经自动的围在公爵的身边。
　　公爵命令身后的骑士道：“组成塔形状，用绝学之箭射杀他！”
　　骑士首领道：“公爵，塔形之箭用于战争，威力之大，用来杀这个普通之人怕是浪费，而且也会伤到集市以外的人啊！”
　　公爵立刻用手中长枪杀死了说话的骑士首领道：“浪费？
　　他杀死了我的儿子，用整个魂器齐国的性命为我儿子陪葬都不多余。”
　　公爵指着剩下的骑士道：“如果你们不想死的话，就给我杀！”
　　骑士们面对他们咄咄逼人的公爵，瞬间驱动手中的绝学之箭。
　　绝学之箭组合成三角形，带着蓝色的气焰，朝着杨成龙的方向冲击而去。
　　杨成龙眼看一个蓝色三角力道就要将他的身体掩盖，他双手合起驱动身上所有的巫术纹路。
　　一股黑色力量从胸口散发出去，形成倒碗口，将飞射而来的蓝色之力收入其中，又狠狠得打了出去。
　　公爵身边的骑士都被这股强烈力道击飞出去，惨叫着被甩出几丈远。
　　公爵用手中长枪剑头杀死了自己的魂兽，吸取了魂兽的力量才保住自己的性命。
　　公爵的身形还未站稳，杨成龙的黑巫剑就已经横在了他的肩头。
　　公爵瞪着眼睛道：“我知道你很强了，但你不能杀我，我是魂器帝国的公爵。
　　你杀了我就是与国王作对，与整个魂器帝国作对！”
　　杨成龙对公爵道：“一个不惜拿魂器帝国所有人性命为自己儿子陪葬，一个狠心杀自己身边之人，一个为了保护自己的性命马上杀死自己魂兽的公爵看来也不是什么好人。
　　既然如此就让我代表魂器帝国，清理掉你！”
　　一道剑光，公爵的脑袋便被斩了下来。
　　杀死公爵后，杨成龙便回到客栈的方位。
　　虽然客栈已经被多重力量销毁了，但毒百川还在。
　　杨成龙发现那些之前来到这里的甲壳虫人和魂器狼族还在，只是和原来的气质不同了。
　　杨成龙对毒百川道：“你做了什么？
　　我感受到不同的气息。”
　　毒百川整理了下他黑色的巫师裙摆道：“你还真是聪明，我已经用巫术控制了接近这里的人，以及这些甲壳虫人和魂器狼人。
　　所以气息必然改变了。”
　　“为什么要这么做呢？
　　你不打算去找超巫之力了？
　　想在这里过夜不成？”
　　杨成龙问道。
　　毒百川微微一笑道：“我们来的正是时候，大家都在等魂兽狼师。
　　我已经打探过了魂兽狼师是魂兽中最具有巫力的魂兽，得到它也就相当于找到了超巫的力量！
　　提前将这些人控制是为了到时候少点竞争者。”
　　杨成龙知道他与公爵打斗之际，毒百川做这些并非难事，但除了这些之外还做了什么，他就不知道了。
　　杨成龙道：“所谓得魂兽中最强的魂兽狼师不过是内存强大的巫术之力。
　　你一心想得到超巫的力量，不过就是想拥有更强的力量。
　　你已经是九州五海中最强的巫师了，还要巫力是为何？”
　　毒百川道：“这个就不是你要关心得了。
　　再者我得到超巫的力量帮你驱动生命之花，恢复时空帝国，不也完成了你的心愿。”
　　毒百川的回答让杨成龙无话可说，但他很清楚，毒百川这么做可不单单是为了帮助自己啊。
　　夜笼罩了大地，月亮蒙上了一层面纱。
　　一声属于狼的吼叫声，响彻在魂器帝国之上，明亮的月亮挂在夜空，圆月的中心，出现一只雪狼。
　　雪狼从空中跳落下来，正好落在客栈的中心位置。
　　杨成龙看了过去，那是一只全身雪白，连一根杂毛都没有的狼，它纵身一跃，好似将天空之上的怒气一并带了下来。
　　它咆哮着露出锋利的牙齿，眼睛如寒夜的星散发着摄入心魂的力量。
　　这就是雪狼，魂兽狼师，身上携带有强烈的魂兽和巫术之力。
　　“哈哈，来了！”
　　毒百川猛然站起，从衣袖从掏出一个扇子模样的东西飞射出去。
　　魂兽狼师纵身一跃，扇子模样的利器扯着它雪白的毛发飞射向没有尽头的夜空。
　　魂兽狼师凶狠的目光锁定了毒百川，并且它昂头吼叫，它的声音很快唤醒了周边受毒百川巫力控制得魂兽狼。
　　清醒过来的魂兽狼全都跳了出来，恢复了它们原本有的魂兽狼性。
　　就连魂兽狼们的主人也跟着清醒了过来，纷纷拿起武器预要对抗毒百川，但很快他们就发现了魂兽狼师。
　　“魂兽狼师！”
　　“是雪狼！”
　　甲壳虫人中的老大道：“魂兽狼师出现了，大家驱使自己的魂兽俘获魂兽狼师的心，这样雪狼就可以为我们所用了！”
　　“好！
　　但前提是我们要团结起来，杀了那个女人！
　　刚才就是那个女人坏了我们的好事，用巫术蛊惑了我们！”
　　甲壳虫人说道。
　　甲壳虫人说着拔出随身的长剑，白后的黑翅伸出，飞了起来，便朝着是毒百川而去。
　　毒百川微微一笑道：“迷惑你们是因为你们还有价值，而现在你们竟然想对抗我！
　　那简直就是找死！”
　　歘歘！
　　毒百川手掌中飞出黑丝带，瞬间丝带化成千万刀影，撞击上甲壳虫人手中的长剑。
　　杨成龙知道这些甲壳虫人根本就不是毒百川的对手，万罗巫师的境界，就算是不出手，一个笑容也能杀死这些巫术力量微小，只靠魂兽力量硬撑的家伙们。
　　但毒百川却亲自飞上去，与这些甲壳虫人拼杀，目的肯定是激怒那只雪狼。
　　但激怒雪狼的目的又是什么呢？
　　杨成龙不明白，干脆跳到雪狼的面前，先一步俘获雪狼的心。
　　雪狼现在位于魂兽狼群的中间，所有的魂兽狼已经听命与雪狼了。
　　雪狼的吼叫之声带有蛊惑的力量，杨成龙施展一道巫术之力，将那种力量与自己隔绝。
　　而后双手抛出无数藤蔓，将面前雪狼围困在藤蔓牢笼之中。
　　甲壳虫人此时全都飞了起来，手拿长剑，将毒百川包围了起来。
　　毒百川双臂挥出，两团黑气就形成一个圈，黑圈形成如同坚硬墙壁的罩子，甲壳虫人挥舞着手中的长剑，左右拼命的砍着。
　　杨成龙甩出黑巫剑，将扑向他近身的几只魂兽，杀死，剩余的魂兽狼，就被巫术藤蔓捆绑住了。
　　杨成龙拿出巫术合塔，将这些魂兽狼全都收入了巫术合塔中。
　　至于雪狼，魂兽中的魂兽狼师魂兽之力强大，与杨成龙手中的巫术合塔之力抗衡着。
　　杨成龙用全身的巫术之力，驱动巫术合塔之力，从巫术合塔之中飞射而出雨滴短刀。
　　雪狼骤然变大，双翼展开，口中竟然也喷出火来，那些飞射而去的短刀，马上被烧成灰烬。
　　杨成龙没有想到雪狼的魂器之力这么强大，怪不得甲壳虫的人想要夺取雪狼之心。
　　巫力竟然不能够抵御魂兽雪狼的魂力，杨成龙只好收起巫术合塔，动用魔法之力。
　　苏格拉蒂魔法杖的魔法已经可以随手挥出，魔法火焰飞出，撞击上雪狼。
　　雪狼竟然张开嘴巴吞吃了火焰，而后扑了上去。
　　杨成龙触不及防，被雪狼按压在了地上，如果不是变出黑巫剑抵挡，雪狼锋利的牙齿就咬到杨成龙的脖子了。
　　杨成龙心中默念魔法咒语：苏格拉蒂魔法仗的魔法火焰啊，用你的炽热燃烧雪狼吧！
　　魔法火焰变成一只巨大的火龙围绕在雪狼的身边。


第308章 水陆
　　一片黑巫之力，蔓延开，像爆炸的烟花，甲壳虫人被毒百川全部控制。
　　毒百川飞到杨成龙的面前道：“要想拥有魂器狼师，先要俘获它的心。”
　　杨成龙手中的黑巫剑抵抗着雪狼锋利的牙齿，双手一握变成藤蔓。
　　藤蔓缠绕上雪狼的脖子，四肢，杨成龙纵身一跃跳到雪狼的身上，眼看就要俘获其身下。
　　雪狼却是大吼，全身散发出魂器之力，将其上的人震飞下来。
　　杨成龙受魂器之力所伤，从雪狼上滚落了下来。
　　雪狼再次扑上来，毒百川长袖抛出，便阻挡了雪狼的脚步。
　　杨成龙问道：“如何俘获这雪狼之心？”
　　毒百川道：“靠打是不行得。
　　俘获雪狼之心可有两个办法。
　　直接取心，让雪狼变成无心之狼。
　　要么在雪狼之心上搭建一个可以连接主人的通道，这样便可以直接俘获雪狼之心。”
　　杨成龙退后几步，刚才他用了巫术和魔法火焰都没能控制雪狼，而毒百川说的办法，他视乎不懂了。
　　雪狼全身都被毒百川的黑巫之力缠绕，原地转圈，坐以待毙。
　　毒百川甩出几道剑气，剑光寒芒原本能够将雪狼之心斩下，但却没有想到一声来自远处的撞钟之声，响彻耳边。
　　钟音响亮，竟然将毒百川的巫术之力冲击而开，雪狼从空中滚落到地上。
　　杨成龙和毒百川也落到了地上，撞钟之声令人脑浆爆裂，疼痛难忍。
　　等那声音停下，敲钟之人也就落到了毒百川和杨成龙的身边。
　　“雪狼现身竟然有人在我眼皮底下轰然抢夺，我看是不想活了。
　　不知道雪狼是国王下令要的东西吗？”
　　穿着一身黑衣的侯爵，手拿黑色钟铃，只要晃动就会发出震耳欲聋的撞钟之声，凡听者皆不舒服。
　　其中一个甲壳虫人冲破毒百川的巫力，来到侯爵面前道：“侯爵大人我们甲壳虫人按照你的吩咐，在此等待雪狼的降临。
　　是这两人破坏了这一切！”
　　侯爵大人向甲壳虫人指的方向看去，冷言道：“就你们两个竟然还想俘获雪狼的心？”
　　毒百川哼一声，双手巫术之力发散出去。
　　侯爵大人眼看黑色雾气隆基上来，他摇晃钟铃，一道一道如同水中涟漪波纹的钟杀之声，将毒百川的力量全部阻挡。
　　“你们从何处而来？
　　竟然有如此强的巫术之力。”
　　侯爵摇晃钟铃，手中抛出几块飞石。
　　杨成龙和毒百川飞起，躲过飞石。
　　“一个小小侯爵竟然也有如此钟铃？”
　　毒百川如一只蝴蝶轻松落地的同时，在她身形两侧，生出两团黑水，黑水化成巨人形状，朝着侯爵走去。
　　“这是？”
　　侯爵见到此景，心中一惊，命令身后人道，“你们上，杀了他们两人。”
　　身后人得到侯爵的命令一拥而上，侯爵知道眼前两人巫力超群，靠拼杀根本不是对手，所以让身后人拖住他们。
　　侯爵摇晃钟铃，趁自己带来的大批人与巫力很强的两人拼杀之际，用钟铃带走了雪狼。
　　毒百川用一道巫术力量就击杀了进攻她的人，再等她看向雪狼的时候，雪狼就不见了。
　　杨成龙想要阻止侯爵，但那钟铃之声实在刺耳，即使他有很强的巫力也没能靠近钟铃。
　　“可恶！
　　竟然这样被他带走了雪狼！”
　　毒百川不甘道。
　　杨成龙道：“那侯爵手中是什么？
　　竟然可以发出比巫力还强的力量。”
　　毒百川道：“我也不知道。
　　不过雪狼落入他的手中，我一定要抢回来。”
　　杨成龙道：“雪狼和超巫的力量到底是什么关系？”
　　毒百川道：“雪狼是魂器帝国，魂器山所有魂器力量最强的代表。
　　超巫的力量，是可以对抗一切巫术力量的东西。
　　所以先一步得到雪狼，更利于得到超巫的力量。”
　　“所以只有得到超巫的力量才能够驱动生命之花吗？”
　　毒百川看着杨成龙道：“现在凭借你的巫力不可能驱动生命之花，而我的力量也不可能驱动生命之花。
　　所以想要复原时空帝国，必须抢到雪狼。”
　　杨成龙想了想说：“这说来，你早就知道这里会出现雪狼，才在此等候。
　　你早就知道这里吗？”
　　毒百川道：“我是知道时空帝国爆炸之后，不仅形成九州五海，还形成了魂山，魂器帝国。
　　所以我才对九州五海那地方不甚留恋。
　　我和你一样也是第一次真实地来到魂器帝国。”
　　“那我知道了，但我们必须要抢雪狼?”
　　杨成龙说道。
　　毒百川道：“侯爵肯定不会住在集市上，所以我们要去趟国王宫殿。”
　　杨成龙点点头，反正自己一开始是没有想到这里会有个魂器帝国，这样推算说不定时空帝国爆炸之后，不仅形成九州五海，新世界，魂器帝国，还形成有其他类似地方。
　　而现在要想驱动生命之花，必须要强大的力量，自己和毒百川的力量都不能够驱动生命之花，既然如此只能去抢雪狼之力了。
　　魂器帝国的国王宫殿位置，可不是靠感知便能找到得，经过多处打听，得知国王宫殿位于魂器帝国的水陆。
　　魂器帝国很少有水，魂器帝国的国王便将宫殿建造在水陆上。
　　杨成龙和毒百川站在河边，再往前走就是水陆了。
　　这个水陆被山体包围，河流一直通到国王城堡。
　　杨成龙和毒百川用巫力轻易便飞过河流，落在水陆的中心。
　　水陆中心有一条很宽的河，河道两旁是茫茫的稻田，稻田之上甚至还有耕种者。
　　前方山体模样的国王宫殿呈现在眼前，两人用感应之术，感应到这里会有士兵把守。
　　看到此等山体模样的宫殿，杨成龙感叹道：“没想到，魂器帝国国王的宫殿这般阔气，如此之大啊。”
　　毒百川道：“试想里面饲养魂兽，必然小不了。”
　　两人又朝着山体模样的宫殿走了一会，才瞧见了国王宫殿的大门。
　　宫殿大门旁不仅有土兵把守，还有很多魂兽贫民进进出出。
　　“这位前辈，请问国王宫殿大门如此大开，怎么像个集市一般，好是热闹啊？”
　　杨成龙向一个看似面善的路人问道。
　　路人打量着杨成龙道：“你不是水陆上的人吧？”
　　杨成龙笑脸回应道：“我们是从魂山脚下赶到此处得。”
　　路人道：“你的消息可真不灵通。
　　现在谁还不知道，魂器帝国的侯爵抓到了雪狼，今日就要手刃雪狼。
　　城门打开，大家都去赶着观看啊！”
　　侯爵抓到雪狼没错，但手刃雪狼可是杨成龙没有想到得，雪狼魂兽，拥有最高的魂器之力。
　　侯爵不将雪狼训为自己的魂兽，却是手刃？
　　杨成龙道：“为何要手刃雪狼？”
　　路人惊道：“你竟然不知道？”
　　路人觉得这种问题都不知道，实在是太无趣了，懒得回答他们便摇着头走开了。
　　毒百川对杨成龙道：“我们先想办法混进城堡，所有的疑问想必都会解开。”
　　“混进去还不简单，我们从侧围墙进入。”
　　杨成龙迅速在地上画出魔法移动圈，用魔法空间移动，在人们眨眼的瞬间，就到了城堡的里面。
　　周围的人以及城堡门口的士兵都没有留意到这一幕。
　　杨成龙和毒百川虽然能够伪装成为贫民，进入城堡里面，但他们身上强烈的巫力可能会引起守门士兵的注意，移动魔法的进入是最安全得。
　　毒百川道：“你的移动魔法竟修炼到如此出神入化的地步了。”
　　“万罗巫师的境界才是出神入化吧！”
　　毒百川微微一笑，径直朝着人群走去。
　　杨成龙发现，国王宫殿之所以建立的如小山一般大，是因为里面分为很多小居，有侯爵居，伯爵居，子爵居，男爵和骑士居。
　　几乎魂器帝国所有的管员都住在国王宫殿。
　　人群混合中央位置放置着很多的干柴，人们都等着看今晚侯爵手刃雪狼。
　　忽然人群中夹杂着的哭泣声传入杨成龙的耳朵，顺着声音寻找，是住在附近的一户人家。
　　隔着窗户，可以清楚听到里面的谈话和哭声。
　　一位马脸的男子和一对老夫妇坐在床边哭泣。
　　马脸男子念念有词道：“今晚就要手刃雪狼，要怎么办了？
　　……
　　……”“伯中女儿啊……”老汉摸起了泪。
　　马脸男子突然抓起墙边的配剑，气氛道：“我要杀了那侯爵去！”
　　哭泣的夫妇突然站起，抱住马脸男子道：“不能去，你打不过侯爵得！”
　　那哭泣声更加响亮，夫妇两人竟然将敞开的门关上了。
　　马脸男子也很无奈，捶着胸口，竟也哭了起来。
　　虽隔着墙壁，但那哭声却是越来越大了。
　　杨成龙推门进去，看到那番情景，问道：“两位前辈，这位小哥，你们是遇到什么困难了吗？
　　我听你们说侯爵？
　　可是抓获雪狼的侯爵？”
　　“是啊！
　　你是谁？”
　　马脸男子急忙摸了泪问道。
　　杨成龙直接走了进去，坐在客凳上说道：“我刚才听你说要杀了侯爵，我想我可以帮你。”
　　“你？
　　你究竟是谁？”
　　马脸男子疑惑道，毕竟他要去杀侯爵那是去拼命，侯爵的本领强大可不是平常人能够杀的。
　　“我是巫师，你觉得我可不可以杀侯爵呢？”
　　杨成龙说着，伸手变出黑巫剑。
　　马脸男子惊吓一下，不过很快反应过来道：“你真的愿意帮助我？”
　　“当然！”
　　杨成龙道，“不过你要给我讲述下为什么要杀侯爵，还有为什么那侯爵要手刃雪狼？”
　　毒百川也走了进来，对杨成龙道：“你有心思管别人的闲事吗？”
　　杨成龙对毒百川道：“和雪狼侯爵有关，你难道不想知道更多？”
　　毒百川不再说话，也坐了下来。
　　马脸男子介绍道：“我叫伯雷，我的父亲伯雷袄，我的母亲提鸽，我的妹妹伯中，我们全都被侯爵害残了。”
　　马脸男子的父亲伯雷袄说道：“我以前是骑士水陆火队的大组长，我的儿子伯雷是小组长。
　　我们二人为水陆贡献着属于骑士兵的价值，我们一家人那时候是那么快乐。”
　　杨成龙道：“骑士和公爵相差很远，怎么就和雪狼公爵扯上关系了呢？”
　　杨成龙的话让伯雷袄陷入深深的回忆中，他接着说：“三年前的一天，我们在水陆边界巡逻，发现了一只魂兽。
　　那是来到水陆的第一只魂兽，一只长着马脸蛇身的怪物。”
　　提鸽抹泪说：“可能是我们太贪心了，当发现那是魂兽后，我们竟然想偷偷的饲养。”
　　伯雷说：“我们并不贪心，没有谁规定找到的魂兽要上交。
　　我们用自己的血饲养魂兽。
　　魂兽被饲养长大，在一次的意外骑士演练中暴露了。
　　我有魂兽的事在水陆传开了。
　　而此时在魂兽帝国其他地方均出现魂兽身影，并有人饲养。
　　不巧的事，国王的女儿得了一种怪病，无人可医。”
　　提鸽道：“那抓雪狼的侯爵叫奴雅中简，不知道为什么国王竟听从他的谣言，起初用魂兽心脏为公主治病，后来又说需要未成年女子做为药引。
　　哎，我可怜的女儿啊，就这样被侯爵的人抓走了。”
　　伯雷拳头狠狠的砸在桌子上道：“那可恶的侯爵不仅抓了我妹妹，还抓了不少人家的女孩子。
　　这两年来，国王就一直任由他做这种伤天害理的事情。”
　　“这么说来，魂器帝国的国王也不是什么好东西了！”
　　毒百川冷漠道。
　　伯雷道：“三年前所有的魂兽都住在魂器山之上，没有魂兽下山，也没有人可以到达魂兽山的最高处，大家的日子是太平得。”
　　提鸽哭泣道：“这三年来，国王听从侯爵的安排，杀害了很多无辜得人。
　　公爵仗着势力大，欺压贫民，我们这等人也是有苦往心里咽。
　　没有想到，这么快，我们的女儿也被他抓走了！”
　　杨成龙说道：“这么说事情的根源是魂器帝国那批魂兽了。
　　那你头上着马头是怎么回事？
　　马头伯雷说：“公爵知道我饲养的魂兽是蛇身马头，就要杀我和魂兽。
　　我和魂兽的脑袋都被斩下来了，奇怪得是我一点也感觉不到痛，魂兽马头飞到我的脖颈上，我就活了。


第309章 钟铃
　　马头伯雷说：“公爵知道我饲养的魂兽是蛇身马头，就要杀我和魂兽。
　　我和魂兽的脑袋都被斩下来了，奇怪得是我一点也感觉不到痛，魂兽马头飞到我的脖颈上，我就活了。
　　人们才知道，原来魂兽和人的脑袋是可以互换得，互换之下都能生活。
　　为此我逃过了一死。
　　现在魂兽帝国于魂兽互换肢体，脑袋很是普遍了！”
　　杨成龙终于明白了，魂器帝国为什么有那么多奇怪的人了。
　　“两年前，我逃过了一死，没想到我的妹妹…..”伯雷流泪说，“虽然侯爵修为很高，我不是他的对手，但我可以拼命。”
　　杨成龙说：“拼命你也打不过侯爵。
　　不过有个消息要告诉你，你们口中的公爵如果魂器帝国就一位公爵大人的话，那么他应该死了。”
　　“啊？”
　　伯雷等人均不解。
　　杨成龙继续解释道：“我们是从魂器山下来此，如果我没有猜错的话，魂器帝国的公爵大人和侯爵大人都想得到雪狼，为讨好国王。
　　可惜那公爵儿子太不懂礼貌，公爵太不讲人情，所以我们在魂山脚下客栈杀了他们。
　　我们都能杀掉公爵，那侯爵还会是我们对手吗？
　　我们也是为雪狼而来，看来我们有一样的敌人。”
　　伯雷赶紧双手抱住，向毒百川，杨成龙行大礼道：“我不管你们是为什么而来，如果两位有对抗侯爵，救出我妹妹的本领，我伯雷做牛做马也会报答两位得。”
　　提鸽和伯雷袄也激动道：“只要两位能够救我女儿，两位想要什么，让我们做什么？
　　我们都会尽心尽力！”
　　毒百川道：“可不要抱太大希望，如果你们的女儿现在就被杀死了。
　　我们可救不出来了。”
　　伯雷皱着眉头道：“我妹妹绝对还活着。
　　因为……
　　因为，那可恶的药引之法就是要拿雪狼吃掉我妹妹，再将雪狼的心挖出来，烤熟了送给公主吃。”
　　“什么？
　　这也未免太残忍了吧！
　　如此残忍之事，为什么手刃雪狼还有那么多人观看？”
　　杨成龙问道。
　　毒百川迷了迷眼睛，她知道这一过程是为了什么，不仅有兴趣了起来。
　　伯雷无奈道：“侯爵说这味药，给有病的公主吃可以治疗公主的病。
　　给没病的观看者吃，可以预防这种病。
　　一开始，魂兽帝国之上确实有和公主患一样病症的人，那时候抓得只有魂兽。
　　魂兽肉在侯爵的炼制下，再送入患病人的口中，患病者都痊愈了。
　　但只有公主的病症不减，虽然现在侯爵的办法狠毒。
　　但我们怎么可能是侯爵的对手，所以大家只能忍着。
　　这一次侯爵说抓到了雪狼，魂兽中威力最大的魂兽狼师，是最后一次抓少女当药引。
　　所以没有被殃及的人家，自然袖手旁观了。”
　　“原来是这么回事。”
　　杨成龙道，“那今晚你就和我一起观看，侯爵手刃雪狼。”
　　伯雷惊恐道：“你什么意思？”
　　杨成龙拍伯雷道：“你放心吧！
　　我们一定会救出你妹妹！”
　　伯雷喜道：“好我相信你们！”
　　毒百川道：“那侯爵手中有钟铃，想要控制出侯爵，需要一个阵法。”
　　杨成龙道：“万罗巫师境界还需要阵法？”
　　毒百川面不改色道：“你我都于那侯爵交过手了，那钟铃声音如若不控制，你我怎么是他的对手？”
　　杨成龙道：“阵法我就只懂一种，雷电巫术阵。”
　　“阵法自然是于钟铃相对抗得。”
　　毒百川说着从手中变出五十个小鼓，拇指大小像玩具。
　　毒百川将这些小鼓递给伯雷道：“本来我想操控毒剂来完成干扰，既然知道了你们的遭遇，就有你们来吧！
　　找五十个和你一样仇恨侯爵和国王的人。”
　　伯雷收了小鼓道：“仇恨公爵，侯爵和国王的可不止五十个！”
　　毒百川手指挥动，桌面之上，瞬间多出一个有五十个交叉三角组成的图案。
　　毒百川道：“只需要五十人，分别站在交叉三角上，看到天空有蓝光闪现，钟铃之声响起，你们便敲响小鼓。”
　　伯雷道：“就这么简单，我们一定会完成任务！”
　　毒百川道：“并不简单，因为到时你们要有胆量站在那里一直敲击。”
　　伯雷道：“只要能救我妹妹，让我做什么我都愿意。”
　　夜很快便降临了，水陆国王城堡内中心位置站满了人，几乎水陆上所有的贫民，贵族都到场了。
　　随着一批骑士兵的到来，瞬间封锁了现场。
　　人们围观的中央位置有一个很高的圆台，圆台之上已经排上了干柴，干柴一丈高，是用来烧雪狼用。
　　又过了一会，大量的骑士兵，男爵，子爵向这涌来，每个人手中都拿着长剑兵器。
　　一座高贵帽子形状的小屋子慢慢移动了过来，小屋子的周围站立着子爵和伯爵，他们一个个身手了得，手中握着兵器，好像在保护小屋子中的人。
　　事实上他们的确在保护着一种高贵的权利，他们必须忠心的国王。
　　昂贵的小屋子似得东西停了下来，停在了圆台的下方，是被一种超自然的力量驱动并停止了下来。
　　看上去那就是一顶金碧辉煌的帽子，但其中间的孔可容纳一人进出。
　　杨成龙和毒百川以及伯雷都隐藏在人群中，虽然他们以及被骑士兵赶离圆台数丈远，也能够看清楚从帽子模样中走出的人。
　　这里的人除了身体部位与魂兽有交换，或者嫁接看起来很奇怪，穿衣打扮还是接近九州五海上人们的穿衣打扮。
　　并且这里相比九州五海贵族和贫民的划分，更加细致和明显，这里的官品分的也很清，有公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵，到骑士的划分和穿着，华丽程度的深浅更加细致。
　　首先走出来的是国王身边的大主持，大主持穿着一身白衣手拿摇扇，缓步走到圆台中央。
　　大主持对大家道：“国王日理万机，为魂器帝国大小事务操劳，大家才能过上太平生活，实在要感谢我们的国王。
　　但造化弄人，国王的千金身患重病，为了咱们的太平生活，为了为国王减轻负担。
　　不得不牺牲少女来作药引，为此国王也很痛心，国王承诺凡献出少女之家，必过上丰衣足食的生活。
　　不过有个好消息，我们的侯爵大人已经抓获雪狼，魂器狼师。
　　这一次又如此魂兽之力作为药引，药到病除，再也不用担心患病了，大家也可以有此获利，都可以品尝雪狼之肉……
　　..”伯雷气愤道：“大主持简直在放屁，我妹妹就是他们强行抢走得。
　　谁家会狠心奉上亲人去喂雪狼呢？
　　至于承诺丰衣足食的生活，更是放屁！
　　手刃雪狼自后，如果我们不逃出水陆的话，全家都会被灭！”
　　伯雷袄道：“这侯爵诡计多端，这次不知道是不是真的能够救公主，就怕和上几次一样，失败，再生出什么更害人的法子了！
　　可怜的女儿啊，父亲没有能力打败侯爵……”杨成龙道：“这你就放心吧，我们肯定会救你女儿。”
　　圆台上大主持终于发言完毕，然后他请出了这件事情的主办侯爵。
　　一阵风吹来，紧跟着夜空被弥漫上一层白色纱雾。
　　杨成龙明显感觉强烈的威压垄来，这是同修巫之人可以感受到得力量。
　　对方的力量很强，并且很特殊。
　　这是杨成龙总结出来得。
　　毒百川一动不动，看着从天而降的侯爵。
　　伯雷控制着怒火道：“他就是奴雅中简，真想杀了他！”
　　杨成龙道：“你可别冲动，你今晚的任务就是敲鼓。”
　　伯雷咬牙道：“我知道，但我真想亲手杀了奴雅中简。”
　　圆台之上的奴雅中简，穿着华丽的贝料服装，眼神冷漠之中带着杀意，他周身依然围绕着黑白紫气。
　　黄铜色的钟铃出现在侯爵的手中，侯爵淡言道：“大主持已经讲述国王的良苦用心，相信大家也都明白了，这是迫不得已才启用女子作为药引。
　　大家放心那雪狼魂师已经被我抓获，这是最后一次为公主治病。
　　也为了大家的健康，为了美好得生活！”
　　这时好似金色帽子的移动建筑打开了，一道金光射出来，国王身后跟着大主持从内走了出来。
　　国王穿着黄缎纱衣，看上去很是随意，他说道：“行了奴雅中简，放出雪狼来让大家见识见识吧！”
　　奴雅中简答应着，晃了下手中钟铃，从钟铃内飘出一股白气，接着圆台之上出现一个铁笼，雪狼就关在铁笼内。
　　雪狼眼睛血红怒吼一声，人们均齐齐退后。
　　此时已是深夜，月亮被乌云遮了大半，雪狼的吼声，雪狼的眼睛像发散黄色光芒的食人宝石，格外渗人。
　　奴雅中简露出阴险的笑容安抚道：“大家不要害怕，雪狼已被我制服关押，绝对不会冲破牢笼跑到人群中得！”
　　被雪狼怒吼声惊吓的众人，在侯爵的安抚下，微微骚动起来。
　　“不愧是魂兽狼师，那雪白的皮毛，魁梧的身躯，是多少魂兽师向往的爱宠啊！”
　　“可惜了，今日要被手刃！”
　　“我如果能吃到这样的魂兽之肉必定修为大升!今晚我一定要抢到这样的魂兽之肉！”
　　“哎！
　　只是可惜了那些为此而奉献生命得少女们！”
　　“啊！
　　我可怜得孩子啊！”
　　……
　　.杨成龙竖着耳朵，人群之中的议论声他都听到了，原来前来观看手刃雪狼的人各怀目的，有人欢喜有人忧。
　　国王略带忧伤，坐上圆台最佳的位置观看，当然他的周围全是骑士兵，他们手握长剑负者国王的安全。
　　侯爵奴雅中简又动了动手中的钟铃，一道悦耳之声传了出去。
　　白雾之中，六名女子出现在圆台上，她们均被巫术绳索捆绑，想跑是不能了。
　　圆台之下，有些人已经无法淡定下去了，人群之中响起哭声。
　　“我可怜的孩子啊！”
　　“我可怜的女儿啊！”
　　“奴雅中简，国王我要杀了你们！
　　还我女儿….”人群中冲出一名中年壮士，他举着长剑，高喊着，冲向圆台。
　　奴雅中简双手自胸前打开，一道八字剑光飞射出去，自中年壮士胸口炸开。
　　周围的骑士兵还没有出手，中年壮士便躺在圆台之下奄奄一息了。
　　奴雅中简道：“今日是手刃雪狼得日子，是为了大家为了公主的病。
　　这种行刺行为我不希望再发生了。
　　行刺公爵，行刺国王那可是找死！”
　　伯雷握着长剑，想要冲上圆台于奴雅中简拼命。
　　杨成龙拉住他道：“你冲上去的结果和那中年人一样，你如果想救你妹妹，就听我们得，现在还不是动手得时候。”
　　毒百川道：“早就知道你们不可用，我用巫术之力，完全可以敲击巫鼓。”
　　伯雷稳定情绪道：“我太冲动了。
　　不过奴雅中简实在可恶，救治公主的办法怎么能是用女子作药引，分明是害人啊！”
　　毒百川道：“虽然不知道魂器帝国公主得什么怪病，但手刃雪狼用女子作药引，是为了修炼更高巫术。”
　　人群变得安静，必定这里无人是侯爵的对手，甚至从前公爵也不是侯爵的对手。
　　圆台之上的女子，被侯爵的特殊力量推入铁牢之中。
　　女子们手无缚鸡之力，本来被巫术绳索捆绑，更是没有半点反抗的力量。
　　被推入关押雪狼的牢笼之中，少女们绝望的气息冲击着圆台。
　　其中一个少女，抓着牢笼铁门喊道：“我们不想死啊，谁能救救我们啊？”
　　人群开始沉默，没有人会是侯爵的对手如何救了？
　　奴雅中简道：“为更多人的健康，你们就牺牲吧！”
　　奴雅中简晃动着钟铃，一道蓝光从天际划过，激怒了铁笼中的雪狼，雪狼充满饥饿，眼前少女便是送入它面前的美食，谁能够阻挡一只饥饿的雪狼呢？
　　少女们惊恐及了，一只凶狠的雪狼，露出锋利的牙齿，冲血的双眼早以将她们化为腹中食物。
　　雪狼一步步的靠近少女……
　　..人群内发出敲鼓声，像敲击在石板上的雨滴，每一声都响彻入耳。
　　奴雅中简呆了下，马上就反应过来，他晃动手中钟铃，冲击鼓膜的声音很快于鼓声冲撞在一起。


第310章 圆台
　　如果是修巫之人，必定能够看到，飘散在空中的鼓声波浪与钟铃波浪撞击在一起。
　　毒百川手指轻弹，为预防鼓声停下来，她用巫力又制造出敲鼓人，两个声音相互撞击，人们再次听到的声音就减弱了很多。
　　奴雅中简钟铃发出的声音便不能很好的控制雪狼，巫力也大幅度减弱了。
　　雪狼开始掌控自己的意愿，它并不想吃掉少女们，雪狼的真正意愿是不被困在铁牢中，不被任何人俘获。
　　奴雅中简操控的很是费力，他气氛道：“谁？
　　竟然破坏我的操控之力？”
　　人群再次陷入躁乱，伯雷袄的父亲站在人群中间，事先准备好的石块上，对大家喊道：“同胞们不要再被侯爵奴雅中简的把戏，迷惑了。
　　他根本救不了公主，他只是想利用手刃雪狼的机会，修炼巫力。
　　国王，公爵他们是贵族，我们不能任有他们欺凌。
　　今日我家的女儿有雪狼吃掉，明日就是你们家的亲人要被当药引，我们不能任由这样的事情发展下去！”
　　“对！
　　我们要反抗，国王的女儿是公主，我们贫民的女儿难道就要成为药引子吗？”
　　“这不公平，我们要反抗！”
　　大多数人被伯雷袄的情绪带动，大家举起拳头，心中有了不满，预要冲上圆台。
　　圆台周围站立的骑士兵预要挡不住了。
　　国王站起身道：“反抗者格杀勿论！”
　　奴雅中简向人群抛出一级狠风，但他的力量马上被人群中升起的七彩光芒撞无了。
　　杨成龙和毒百川已经落到了圆台之上。
　　奴雅中简看到两人便明白是这么回事道：“是你们两个破坏了我的钟铃之声。”
　　杨成龙道：“不但如此，我们还要救下那几位少女。”
　　毒百川看着奴雅中简道：“雪狼是我得，一开始你就不应该抢。”
　　国王站在圆台上，周围的骑士兵，男爵，子爵，伯爵准备对抗杨成龙和毒百川。
　　国王看着乱作一团的人群，知道雪狼不再受奴雅中简控制道：“侯爵，国王可不希望看到在这魂器帝国有比你力量还强得人。”
　　侯爵看着两人回应国王道：“就两只蝼蚁，国王你等着我解决一下！”
　　奴雅中简摇晃着手中钟铃，借助月亮黑暗气质，将钟铃倒了回去，将圆台下众人定在巫术空间中。
　　敲鼓声变小，只有毒百川的鼓声还在继续。
　　奴雅中简道：“你们两个竟然有如此魄力不受钟铃干扰，竟可以干扰我的钟铃。
　　既然如此我就换一个宝贝。”
　　奴雅中简从身上掏出一块手帕，手帕飞出去变大，上面是一幅魂山画像。
　　手帕上很多的魂山魂器飞了出来，朝着毒百川而去。
　　毒百川并没有动身前就出现一个黑色保护罩，将魂器兵器阻挡，双手再次握住虚空，一股黑气便如同花苞绽放一般，扩大蔓延到奴雅中简身边。
　　奴雅中简感觉身体力量被这股花形力量控制，快不得动弹，在努力挣扎。
　　杨成龙已经来到铁牢之前，黑巫剑凭空出现握在手中。
　　国王同样不受强大力量控制，他也来到铁笼之前，问道：“你是来抢雪狼得？”
　　杨成龙回应国王道：“不但如此，我要抢走侯爵的药引。”
　　“休想！
　　谁也别想阻止侯爵救我女儿。”
　　国王说着，将身上那件黄色纱衣甩了出去。
　　国王身上那件衣服变化飞针，向杨成龙身上飞去。
　　杨成龙将魔法袋抛了出去，收了国王的那件衣服，还将国王用巫力屏障固定在原地。
　　原本信心满满的国王，被巫力屏障阻挡，看着周围透着一点巫术力量的屏障，任凭怎么也出不去了。
　　而国王身边预要保护他的骑士兵也同样被困在了里面，出去不了。
　　被困在牢笼中的雪狼，已对铁笼进攻一次，但失败了，被钟铃之力撞击了回来。
　　杨成龙举起黑巫剑，调动身上所有的巫术力量，一剑便劈开了铁笼。
　　又拿出巫术合塔，全身巫力贯穿在手掌，用巫术之力贯穿巫术合塔，抱着试试的心态，便将雪狼收入巫术合塔中。
　　杨成龙将巫术合塔装入魔法口袋中，没有想到如此顺利。
　　杨成龙进入铁笼，将困在其中的六名少女救了出来。
　　一项安静的魔法袋，收入雪狼，控制魔法水晶球和巫术合塔的叶子不得不被挤出来，魔法袋被雪狼气息撞击左右晃动。
　　叶子绿色的身形若隐若现道：“魂器狼师气焰太强，巫术合塔怕是困的了它一时，困不了一世。
　　你要重新找安顿雪狼之地。”
　　杨成龙握着魔法袋又看了叶子道：“现在救人要紧，你先控制雪狼。”
　　叶子本无心管理此事，现在只好说道：“我尽量，不过你要尽快重塑困雪狼之地。”
　　叶子身形重新回到魔法袋中，果真雪狼魂力不再乱撞了。
　　夜空中两团黑气相撞是毒百川和奴雅中简的打斗之气。
　　杨成龙手指间甩出一道魔法之光为六名女子松绑，女子均是妙曼身姿，有着纯洁的眼睛和心灵。
　　她们在这世上都有亲属，有牵挂，有向往，侯爵想要借雪狼之口结束她们的性命真是害人不浅。
　　“多谢公子救命之恩！”
　　六名女子眼中充满感激之情。
　　杨成龙看着这六名女子问道：“你们谁是伯中？”
　　看似普通，骨子中却外漏霸气的女子站出来道：“公子我是伯中。”
　　杨成龙对伯中道：“你家就在这附近对吗？”
　　伯中点头道：“就在这条街上，过个水陆预走半丈就到了。”
　　“好，你站到前面来！”
　　杨成龙让伯中站到前面，用魔法空间移动到伯中的家中。
　　伯中和其他五名女子只是感觉身形晃动，身形稳后，再看眼前场景，已身处在伯中的家中。
　　“公子，这….”伯中不解，但看到自己的家心中不免升起一阵安慰，她们是真的得救了。
　　“我用魔法空间移动之法，将你们转移此处。
　　周围设了巫术屏障，只要不出去，就很安全！”
　　杨成龙道。
　　提鸽道：“这位公子真是太感谢你了。”
　　“母亲…..”伯中看到提鸽两人抱在一起。
　　“不必感谢，真正的麻烦我想还没有解决。”
　　杨成龙将伯中等人送到安全得地方，转身又去了圆台。
　　圆台周围弥漫着强烈的巫力和魂力，奴雅中简手中的钟铃依然在晃动，周围人群依然困在其中，不得动弹。
　　夜空被划分成黑白两色，白色部分有奴雅中简控制，黑色部分有毒百川控制。
　　国王见可以救治女儿的药引被人救走，便用内里炸开巫力隔离屏障，并将周围受钟铃控制骑士解救出来。
　　国王看着再次落到圆台上的杨成龙道：“尔等休想离开！”
　　杨成龙道：“你就是魂器帝国国王，你和侯爵贯通一气，祸害自己的子民。”
　　国王道：“我只是想救自己的女儿！
　　是你们破坏了这一切。”
　　国王凭空一握，火焰弓箭便出现在手中，箭失带着火焰夹着股股的阴风。
　　杨成龙双手合十，巫术保护屏障出现在手中，他迎风而上，斩断飞来箭失，手中又出现黑巫剑，剑身临近国王又出现在他的身后。
　　黑巫剑已贴在国王的脖颈上，国王知道这是对他致命的威胁，他没有想到这个其貌不扬的人这么强，他问道：“你们究竟是什么人？”
　　杨成龙站在国王身后道：“我们只是想救即将要入雪狼口的人。”
　　从来没有人这么近距离的用剑指着国王，国王感觉一股来自地下的寒冷贯穿全身，一直凉到脊椎里面。
　　国王道：“你不是把那些女子救走了吗？”
　　杨成龙收了黑巫剑道：“我今日将她们救走，救得了一日，却救不了一世。
　　如果有两全的办法我就放了你。”
　　国王知道此人巫术高深，即使他放下了剑，依然可以要了自己的性命，国王道：“只要你可以救我女儿便是两全之策。”
　　杨成龙道：“那要先看过公主得的是什么病？”
　　突然天空黑白云朵聚拢，雷鸣闪电，毒百川的小鼓阵法形成，将奴雅中简困在里面。
　　奴雅中简和毒百川从夜空掉落下来，两人都在小鼓阵法中。
　　黑白云气凝聚而成的阵法，带着蓝色闪电，毒百川的掌力将侯爵手中钟铃击碎。
　　两人站在阵法之上，蓝色长剑，毒百川动了动手指，便将身陷阵法的奴雅中简杀掉了。
　　“不要杀侯爵。”
　　国王发出命令的口吻，但为时已晚，毒百川将其杀死了。
　　毒百川落到国王的身边道：“魂器帝国的公主得的是心病，心痛过度便昏迷了过去，唯有魂器山上的生命之根才能救她。
　　不知道为什么你身为国王，完全可以得到生命之根，却不去做，听信侯爵的谗言。”
　　国王惊讶道：“你怎么知道公主得的是心病，你们究竟是什么人？”
　　毒百川收了阵法道：“我们什么人不重要。
　　重要得是我们可以帮你拿到生命之根救公主。”
　　国王不容置信的看了看两人道：“你们可知道生命之根在魂器山顶？”
　　毒百川道：“当然我们就是从那山峰之上飞下来得。”
　　国王思量片刻道：“如果你们当真能救公主，我就赦免你们所有的罪行。”
　　毒百川道：“我那只魂兽雪狼，你肯给吗？”
　　国王道：“魂器帝国所有上好魂兽都在宫殿中，你想要什么样的魂兽都给你！”
　　毒百川道：“那好说。”
　　毒百川马上收了控制巫术，蔓延在人群中的操控之力消失了，除了奴雅中简外，其余人均在。
　　圆台之上国王上前几步对大家说道：“今晚让大家受惊了。
　　我身为国王可能犯了一个严重的错误，所以手刃雪狼结束了。
　　大家都散了吧！”
　　大主持上前几步道：“国王，侯爵不是承诺，今晚手刃雪狼，必能为公主治病。”
　　围观人群和士兵们被困在巫术阵法中，并未看到侯爵被杀的一幕。
　　国王道：“今晚就到此，回宫殿。
　　还有将这两位贵客一并请回。”
　　大主持有所不满，对国王的言听计从道：“是。”
　　杨成龙和毒百川跟着大主持的指引走进了会移动的帽子建筑。
　　在一道强光下，帽子建筑便移动到国王的宫殿。
　　虽然夜已深，但国王宫殿蜡火通明，虽然不及商州帝国宏伟的建筑，但木雕绸缎的宫殿室内，威严不失风雅。
　　杨成龙和毒百川跟着国王从国王宫殿一路转弯无数到达公主寝殿。
　　国王让公主寝殿中的人全都退去，只留下大主持，杨成龙和毒百川。
　　一阵浓烈的花香飘来，公主寝殿中放满了一种未知名小白花。
　　公主躺在宽大的床上，安详得睡着。
　　国王走到床前，看着公主的样子叹气道：“我的女儿已经昏迷两年了。
　　两年来为了她的病我想尽了办法。
　　也没有填补她那颗破碎的心。”
　　杨成龙看着床上的公主，脸上还带着微笑，除面容憔悴外，也看不出是患病昏迷两年的人。
　　“国王可知道公主患病的根源？”
　　毒百川道。
　　国王叹气道：“都怪我！
　　三年前女儿喜欢上一只魂兽，那魂兽小巧玲珑，玉兔模样。
　　不料一日却化作人形，说是要迎娶公主。
　　公主自是欢喜，我却不同意。
　　身为魂器帝国的公主，怎么能够嫁给一只魂兽，我大怒下杀死了那只魂兽。”
　　国王很是自责继续道：“从此女儿便郁郁寡欢，一病不起了。
　　我找来了入梦师，入梦师说，公主的心已经碎裂，想要填补必须食用动物心脏。
　　动物心脏也没能让公主醒来，期间请来无数药师，药师预言魂器山之上的生命之根可以治疗公主的病。
　　我就派人前去寻找，可惜没有谁能够登上魂器山峰，就连侯爵，公爵都失败了。
　　后来侯爵在占卜师那里听到魂兽心脏可治公主的病。
　　公主食用魂兽心脏竟然有所改善，面容愈发好起来。
　　侯爵说用药引手刃雪狼，便可让公主醒来，所以才有今日之事。”
　　毒百川道：“侯爵手刃雪狼，不过是想得到强大的魂兽之力，在此基础上修炼。
　　你身为国王难道没有感觉侯爵的变化？”


第311章 入梦
　　国王道：“我当然知道侯爵手刃雪狼不止为公主的病，但我能有什么办法。
　　就像你们两个，说能救公主，我也只能抱着试试的心态，相信你们。
　　并非百分百相信。”
　　杨成龙道：“如果我们无心救公主，圆台之上就不会手下留情了。”
　　国王道：“我当然知道，所以我选择试着相信你们。”
　　杨成龙道：“你说的生命之根是魂器山上生命之花的生命之根。
　　生命之花的花茎我们已经见过。
　　取之也很容易，不过我感觉公主的病，并非生命之根可医。”
　　国王不信道：“你们见过生命之花，去过魂器山顶怎么可能呢？”
　　毒百川道：“废话不要讲了，救了公主，我不但要雪狼还要魂器帝国所有的魂兽。”
　　国王皱眉道：“可以，不过你们要先救公主。”
　　毒百川微微一笑道：“公主心病必须有魂兽救治，那只活在公主心中的魂兽，也活在公主的梦里，所以需要你找来入梦师。”
　　“你们不打算去魂器山找生命之根了？”
　　国王问道。
　　毒百川道：“生命之根确实能够拯救公主破碎的心，但要想让公主醒过来，必须让我们知道公主心碎的真正原因。
　　我们可以为她改梦。”
　　“改梦？”
　　国王难以置信的看着毒百川道，“你可知道改梦需要耗费多少精力？
　　你们可以？”
　　毒百川面不改色道：“你如果不相信就算了。
　　你这宫殿可拦不住我出入自由。”
　　国王想了想对大主持道：“快去请入梦师。”
　　不一会功夫，入梦师请到。
　　入梦师是位看上去四十岁的中年人，花白的长发就像他手中那跟花白的入梦手杖。
　　手杖上方一个圆形入梦球，注入力量便会出现让人入睡的幻境。
　　国王命令入梦师，操控入梦之术让毒百川和杨成龙进入到公主的梦中。
　　入梦师对于国王的命令从不多问，他用自己的巫力驱动入梦手杖，入梦球闪动，发散出多彩光芒，入梦幻境搭建。
　　杨成龙和毒百川坐在公主寝室中，出于对公主安慰着想，国王不但不会伤害这两位贵客，还会像保护公主一样保护他们。
　　所以杨成龙和毒百川才会安心进入公主的梦境。
　　杨成龙恍恍惚惚间已经进入公主的梦境，那是一条热闹的集市。
　　这集市很是眼熟，杨成龙左右观看发现，这集市正是魂器山之下遇雪狼的集市。
　　集市之上人来人往很是热闹，人群中有个瘦弱又不同于平常人的女子格外惹人注意，虽然穿着普通人家的服装，但贵族的气质丝毫不减。
　　此女子正是公主。
　　杨成龙预要上前，却被一人挡住。
　　毒百川拦住杨成龙道：“我们先跟在公主后面静静观看。”
　　杨成龙对毒百川道：“没想到你个万罗巫师境界真的热衷于别人的梦境。”
　　毒百川道：“我这可都是为了救人。”
　　杨成龙才不相信毒百川单纯想要救人，不知道所有魂兽的力量是不是超巫的力量。
　　两人便跟在公主的身后，一路到了魂山的脚下。
　　公主并未上山，在魂山脚下坐了下来，她擦试额头的汗水，并从身上掏出一个袋子。
　　那是一个装满小点心的袋子，公主又从身上拿出翡翠玉笛，轻轻的吹了起来。
　　笛声如雨打芭蕉，如绒毛扫花，时而忧伤，时而欢快。
　　听闻笛声，杨成龙不免思绪飘扬，回忆起过往种种，有忧伤的画面，有快乐的画面。
　　毒百川则不动容，静静的看着远方。
　　一只小巧玲珑的玉兔魂兽，从魂山之上跑下来，小心翼翼又带着欢喜跑到公主的面前。
　　公主满脸喜悦，从袋子中掏出各种小点心，喂给魂兽吃。
　　那只魂兽竟然将公主带来的食物全部吃完，最后拍拍肚皮跑到魂山上。
　　公主收好东西，原路返回，回去了国王宫殿。
　　公主的脸上洋溢着笑容，马上梦又回到了原点，公主又去魂山看魂兽。
　　杨成龙好奇道：“公主的梦境只是在无限重复吗？”
　　毒百川道：“入梦师的入梦手段并非高深，这只是一个片段梦境，并非我们看到得全部。”
　　“既然不是完整梦境，如何改梦？”
　　杨成龙道。
　　毒百川眼睛微眯道：“所以我们要出去，重新入梦。”
　　“这梦境进入容易，如何出？”
　　杨成龙看着集市上，来来往往的人，琳琅满目的商品。
　　“这个集市买卖的东西中还没有出现魂兽，大多是布匹，线团。
　　这说明，我们进入的是公主三年或者两年之前的梦。”
　　杨成龙想，如果不是自己事先知道，自己在梦境中，绝对不会认为这里是梦，因为这里的情景和现实简直一模一样。
　　毒百川道：“不论如果，梦境不完整，无法救公主。”
　　毒百川说着拿出一片小小的羽毛，对杨成龙说：“你握住我手臂，我们出梦境。”
　　“用小小羽毛就能出梦境？”
　　杨成龙质疑道。
　　毒百川伸出手臂道：“当然了，这可不是普通羽毛，这是一件魂器。”
　　杨成龙故意不动声色，握上了毒百川的手臂，其实心中早已起了波澜。
　　万罗巫师境界的手臂可不是谁都可以握得。
　　瞬间他就感觉到来自毒百川强烈的巫力，强烈的黑巫之气。
　　眼前景色模糊又清晰，缓缓睁开双眼，杨成龙看到在他面前的国王。
　　国王一直没离开公主的寝室，国王担心公主的安慰，所以真得如他想的那般国王会像保护公主那般，确保他们的安全。
　　国王看着杨成龙和毒百川问道：“你们怎么醒来了？”
　　毒百川道：“没有想到魂器帝国入梦师的入梦本领这么抵浅。”
　　国王厉声看向入梦师道：“怎么回事？”
　　入梦师胆怯道：“回禀国王，不是我的入梦本领低浅，而是两位得修为太高，难以将其入梦至深。
　　并且两人竟可以这般轻易出来公主的梦境。
　　不是入梦师无能，而是两位得修为难以驾驭。”
　　杨成龙对入梦师道：“你很会为自己找理由。”
　　毒百川道：“既然你无能便将入梦手杖交出来吧！”
　　入梦手杖已经到了毒百川的手中。
　　入梦师怕自己的手杖就这样一去不复返道：“我看不如我驱动入梦手杖，两位自己掌控入梦深浅和时间如何？”
　　毒百川想了下说：“也好，我们要的是公主完整的梦境。”
　　入梦师接到手杖道：“你放心吧，这次我必定全力以赴！”
　　入梦师重新驱动入梦手杖，多彩光柱从入梦水晶球中发散出来，梦境幻境重新搭建。
　　杨成龙再次出现在公主的梦境中，梦境入口便是魂山下的集市。
　　集市之上很是热闹，来往的商人比上一次还要多，从这一点上可以看出魂器帝国的繁荣比九州五海要强一些。
　　公主的身影再次出现在杨成龙的视野中，公主的身后跟着两个小丫头，他们手中拿着两个大竹笼。
　　公主身上穿着贫民的衣服，连她身后的两个小丫头也是。
　　杨成龙对毒百川道：“魂器帝国的公主不好好待在宫殿，来这种偏远的地方，单单就为了这热闹的集市吗？”
　　毒百川道：“我们悄悄跟上去看看不就知道了。”
　　公主来到一个卖鸟的商贩前，商贩热情招呼，公主将所有的鸟都买了下来，最后将它们全都放了。
　　“鸟儿，可以自由的飞翔了！”
　　公主露出欣慰的笑容。
　　商贩不解道：“这位姑娘看你们出手大方才将所有的鸟都卖了出去。
　　但你将这些鸟放了买下又有何意呢？”
　　公主解释道：“鸟儿属于天空属于自由，你如果真心喜欢它就应该将它们回归自然。”
　　商贩不懂，最后摇着头说道：“这鸟本是取乐用得，放了它们不是傻子！”
　　公主不再争辩，只是微微一笑，又停在一个买萤火的商贩前。
　　商贩热情招呼：“我这里的萤火个头最大，光亮最足，夜晚照明十分方便。”
　　公主身后两位丫头买下所有的萤火，其中一个丫头埋怨道：“公主殿下，你每月都偷偷。
　　跑出来，每次都要买这些东西来放，究竟意义何在？”
　　另一个丫头道：“公主殿下让国王下令不再扑杀这些动物，不就从根源阻止杀戮了?”
　　公主微微一笑道：“父王如果答应了我，我就不会来此了。
　　我只能从表面尽力阻止了。”
　　两个丫头叹口气，将所有的萤火装入竹篓中。
　　公主停步在卖兔子的商贩前，将所有的兔子全都买下，放入竹篓中。
　　公主和两个贴身丫头快要走出集市之时，遇到了飞阿伯.玛夫，查尔和治雾。
　　飞阿伯.玛夫一脸得意道：“这不是公主殿下吗？”
　　查尔衣着臃肿，满脸猥琐道：“我们兄弟三人可是跟着公主在这集市逛了半天了。”
　　治雾上前几步道：“平日里见不得公主，没想到公主竟离开宫殿这么远。
　　这是主动送上门来吗？”
　　公主不慌不忙道：“既然你们知道我是公主，还不让开道路。”
　　公主身后的一丫头道：“你就是公爵的长子飞阿伯玛夫，就不怕公主告知，国王治公爵的罪吗？”
　　飞阿伯.玛夫呵呵笑道：“你们是不会告诉国王得，因为你们是偷偷跑出来得。”
　　“你！”
　　公主气氛，却是正说到她的心里。
　　查尔指挥着身后几个身强体壮的大汉道：“一起上，抓住公主，重重有赏。”
　　几个大汉虽然听从查尔命令但顾忌眼前的是公主都不敢上前。
　　飞阿伯玛夫道：“怕什么？
　　我的父亲公爵手握国王把柄，如今谁敢动我父亲。”
　　公主淡定道：“飞阿伯玛夫，这些话，我会原封不动说给父王。”
　　“除非你想挑起一场战争，再说了，国王已经答应父亲，将她许配给我。
　　你还怕什么呢？
　　抓住公主。”
　　飞阿伯.玛夫道。
　　公主愤怒道：“我是不会嫁给你得。”
　　飞阿伯玛夫身后众大汉，一涌而上，将公主包围了。
　　杨成龙也怒道：“飞阿伯.玛夫得我要好好教训他。”
　　毒百川阻止道：“那三个家伙在魂山之下，已经被我们杀了。
　　这是公主的梦境，我们静观其变吧。”
　　这梦中的情景实在太过真实，真实到逼真的地步了。
　　公主身边的两个丫头道：“飞阿伯玛夫，你好大的胆子，公主你也敢拦。”
　　“公主有什么了不起？
　　上！”
　　玛夫命令着。
　　飞阿伯玛夫身边的大汉靠近公主，公主身边的丫头站在公主身前道：“你们谁敢动公主？”
　　飞阿伯玛夫身边的大汉已临近丫头，拳脚相交间，几名大汉已躺在地上，动弹不得了。
　　飞阿伯.玛夫，查尔，治露，也被公主身边丫头的功夫惊到了。
　　飞阿伯.玛夫道：“没想到公主身边的丫头有真功夫，不知道遇到我的魂兽会怎么样？”
　　飞阿伯.玛夫身形一侧出现一只魂兽，老虎愤怒的咆哮，又扑了上去，将公主身边的丫头扑在身下，另一个丫头则被虎威甩到一边。
　　公主脸色一沉，向前几步道：“玛夫今日你若伤我丫头我必到父王那里讲明情况。”
　　“你能奈何我？”
　　飞阿伯高傲着。
　　公主身边一丫头即将成为魂兽虎口中美食，地上竹篓内白光一闪，一道身影闪过，一个高大的身影出现在公主的面前。
　　白衣男子将手中线团抛出，白色丝线缠绕住老虎身形，紧接着镰刀状的飞刀出现，老虎魂兽锋利的爪牙被斩断。
　　飞阿伯玛夫惊讶道：“你，你是什么人？”
　　白衣男子收了飞刀道：“杀你得人。”
　　飞阿伯玛夫，查尔，治露，三人均被白衣男子犀利的眼神震慑住，飞阿伯玛夫感觉一股阴森恐惧的气息灌注全身，从外到内，巨大的恐惧，像有一柄锋利的匕首插进了心脏。
　　将他的身心和灵魂整个都威胁了，飞阿伯玛夫和查尔，治露预要前进的步伐退后了。
　　“撤！
　　白衣人我们等着瞧！”
　　飞阿伯.玛夫放下狠话，灰溜溜的逃跑了。
　　白衣看飞阿伯.玛夫等人都走了，才收起外扩的巫术之力，强烈的巫术之力消失了，周围的波动也就消失了。
　　公主向前感谢道：“多谢公子出手相助！”
　　公主的两个丫头也向前感谢。


第312章 梦境
　　白衣男子道：“姑娘不必感谢，要说谢还要感谢姑娘出手相救。”
　　“公子这话是什么意思？”
　　公主问道。
　　白衣笑笑道：“姑娘请看！”
　　白衣说着一团白雾升腾间，变成了一只白兔。
　　众人一惊但马上就知道了，原来公主买下准备放生的兔子是一只灵兔。
　　兔子又变回了原来的样子，白衣男子说道：“我乃魂器山之上一只魂兔，下山来只是游玩，但日落之时我必须赶回去，不然离开魂山太久，我的魂力便会消失。
　　本想救下我的同伴，姑娘却是替我救下了他们。
　　再次感谢姑娘。”
　　公主说道：“公子不必感谢，既然公子也可怜天下生灵，不如以后公子与我拯救它们吧!”白衣男子说道：“那实在是太好了！
　　我们将它们全部放生吧！”
　　“好！”
　　公主和白衣男子一同来到魂山脚下，将竹篓中的兔子全部放生了。
　　公主和白衣男子约定，每日集市，两人便去集市买下困在牢笼中的动物一起放生。
　　直到公主将白衣男子带去见国王，正如国王讲述，他不同意公主嫁给魂兽，一怒之下将魂兽斩杀了。
　　威严的国王宫殿，国王手持长剑，亲手斩杀了白衣男子。
　　白衣男子躺在血泊中，身体变成一只白兔，白兔变成一片白沙，消失在空气中了。
　　伤心欲绝的公主，就此昏迷不醒。
　　杨成龙对毒百川道：“梦境要从何处改？”
　　毒百川道：“原来是国王亲手杀了魂兽玉兔，怪不得公主会如此伤心。
　　梦境就从国王刺杀魂兽的前一刻改。
　　只有让公主认为魂兽玉兔还活着就可以了。”
　　杨成龙道：“这样固然可以让公主醒来，但现实生活中的魂兽玉兔确实已经被国王杀死了。”
　　毒百川对杨成龙道：“公主如果能醒来，我就有办法让他活下去。
　　但在改梦之前，需要借助你的巫术之力。”
　　“可以，虽然不知道你得到魂兽之力的目的，但是如果找到超巫的力量，我希望借用此力驱动生命之花，复原时空帝国。”
　　杨成龙道。
　　毒百川道：“那是肯定得！”
　　“好！
　　我们开始吧！”
　　杨成龙说着将自己的黑巫之力取出一层。
　　黑色烟雾出现在杨成龙的手中，于毒百川的黑巫之力融合，两团黑巫之气不断扩张，如墨汁般抛了出去。
　　烟雾消散，杨成龙和毒百川的面前出现很长画面，全是公主与白衣公子的画像，最后画面定格在国王宫殿。
　　宫殿之上国王坐在宝座之上，国王皱眉道：“你说什么？
　　你是一只魂兽？”
　　“国王陛下，虽然我是魂兽，却拥有人的身躯，我可以保护公主得。”
　　白衣男子说道。
　　宫殿之中，公爵上前一步道：“国王殿下，您知道得魂兽再强大也只是动物，难道您忍心让公主嫁给一只动物吗？”
　　国王干脆道：“我当然不会让公主嫁给动物。”
　　公爵摸着花白的胡子，得意道：“所以公主嫁到我飞阿伯世家才是最明智的选择。”
　　公主上前争辩道：“父亲我宁可嫁给动物也不要嫁给畜生不如得飞阿伯世家！
　　再者白衣是灵兔它修行获得人身，不就和我们一样吗。”
　　“公主你可注意言行？”
　　公爵不满道。
　　国王叹气道：“女儿你不要任性，快给公爵道歉！”
　　公主冷言对公爵道：“你身为公爵可为国家做何贡献？
　　你们飞阿伯公爵的封号还不是因为当年于恶魔对抗，我的叔叔将公爵封号让给你。
　　整个魂器帝国的人都知道，当年与恶魔对抗，你与我叔叔关系友好，你们携手完全可以战胜恶魔，是你贪生怕死，躲了起来，我叔叔独自战胜恶魔，将恶魔杀死的刹那你才跑了出来。
　　叔叔死了，公爵的封号自然给你了。
　　你有此也得到杀死恶魔的绝招。
　　你握着这个绝招以为我的父王就不敢于你为敌吗？”
　　公爵怒道：“一派胡言！
　　你这是对我们飞阿伯家的侮辱！”
　　国王道：“公主你今日的话有些多了。
　　国家之事还轮不到你多言。
　　你今日必须要向公爵道歉，并且我是不同意你嫁给魂兽得。”
　　公主道：“父亲你可是听说飞阿伯.玛夫，他欺压贫民，无恶不作，你难道没有听到一点流言吗？”
　　国王道：“公主不要再说了……
　　你们让公主回去寝殿休息吧！”
　　国王身边的带刀侍卫强行要将公主拉出宫殿。
　　公爵冷哼道：“国王陛下我看公主是被那只魂兽蛊惑了心智，此魂兽留不得。”
　　国王站起身，顺手将带刀侍卫的宝剑拔出来道：“公爵不必动怒，我会亲手杀了这只魂兽，以表我对你公爵的信任！”
　　公爵嘴角流露不容察觉的微笑道：“怎么敢劳驾国王你亲自动手呢？
　　还是有我来帮助公主除掉烦恼吧！”
　　公主挣扎道：“父王，你不可如此做……
　　.”国王转身对公主道：“你快快向公爵道歉，并且保证永远离开魂兽，不然父王只能代替你杀了魂兽。”
　　“我是不会向公爵道歉得。”
　　公主说道。
　　公爵道：“具我所知，国王殿下曾颁布条例，下令不尊者，斩！
　　并且这条例的范围之广，公主也不例外得。”
　　公主气氛道：“父王你看到公爵的嘴脸了吧！
　　他想挑拨我们之间的关系。”
　　公爵微微低头道：“国王陛下，我怎么敢挑拨你和公主的关系，我只是实话实说。
　　今日之事大家可都看在眼里，公主以前可不这样啊，都是那只魂兽蛊惑…..”白衣男子道：“国王你不要为难公主了，你不是想杀了我吗？
　　来吧！”
　　国王一愣道：“这可是你自找得啊！”
　　国王手中的长剑闪着寒冷的锋芒，瞬间临近了白衣男子的身体，就在那一瞬间，公爵的身体被莫名之力推动了。
　　公爵的身体挡在了魂兽的身前，国王手中长剑刺入了公爵的身体，国王杀死了公爵。
　　“这……”国王没有想到公爵怎么就突然出现在了他的剑前。
　　而公爵也在震惊中死去了。
　　……
　　……国王宫殿中，毒百川和杨成龙从公主的梦中醒来。
　　国王赶紧向前询问道：“怎么样？
　　梦境改了吗？
　　公主能不能醒来？”
　　国王眉头紧锁的样子很在乎公主的安慰，杨成龙对国王道：“我们确实看了公主的梦境，是你亲手杀了魂兽玉兔吧？”
　　国王摇头道：“我当时也是无奈之举，毕竟这个世界上只有公爵掌握着杀死恶魔的绝招。
　　即使公爵错误连连，我也奈何不了他。
　　因为她掌握对抗恶魔的绝招。
　　在杀死公主，公爵和魂兽之间，我当然会选魂兽了。”
　　毒百川微微一笑道：“不，你完全可以选择将他们全部关起来。”
　　国王摇头道：“我没有想到公主会……
　　说起来只怪我太冲动。”
　　杨成龙知道公主的梦境其实就是真实发生的事情，他对国王道：“我们已经尽力了，在公主的梦中你杀死得是公爵，不是魂兽。”
　　国王想了想说道：“那岂不是……
　　.公主醒来找不到魂兽玉兔要作何解释了？”
　　毒百川微微笑道：“既然梦境改了，就顺着梦境的改动而编造谎言了。
　　国王不也希望公主醒来。”
　　国王点头道：“编造谎言的前提是公爵将永远不出现在公主的面前，可是那公爵……”杨成龙道：“现实中的公爵大人为抢夺雪狼奉献了自己的生命。”
　　当然杨成龙并不打算告诉国王是他和毒百川在魂山下客栈中解决掉了公爵。
　　毒百川道：“国王不知道吗？”
　　国王摇头道：“我岂能不知，只是不愿意承认罢了。
　　那恶魔就在魂山中，公爵不在谁能对付恶魔呢？”
　　杨成龙对国王道：“现在即使公主醒来，她的心也需要生命之根治愈。
　　这次我们去魂山，不仅取来生命之根，还会去会见一下你说的恶魔。”
　　国王感激道：“如此这般甚好，如果两位能够清除掉那恶魔，还魂器帝国永远的安稳。
　　宫殿中的魂兽全送给两位了。”
　　“咳咳……”此时，躺在床上的公主手指微动，发出轻咳之声。
　　“公主醒来了！”
　　丫头看到此景，兴奋的喊了出来。
　　国王跑到床前，看到公主醒来，握住公主的手高兴道：“女儿你终于醒了，真是太好了！”
　　公主眨着眼睛道：“父王我做了一个梦，梦中你杀了白衣玉兔，但好像你杀得是公爵。
　　父王你没有杀白衣玉兔对吗？
　　你是同意我们在一起得对吗？”
　　国王感觉心头有泪眼底有霜道：“女儿如果你和白衣玉兔在一起能够开心，父王当然同意你们在一起。”
　　公主看着国王道：“父王所以你没有杀白衣玉兔对吗？”
　　国王只好谎言道：“是得，白衣玉兔还活着。”
　　“父王你的眼睛如此躲闪，你撒谎之时就是如此…..我要见到白衣玉兔。”
　　公主预要起身，心口传来一阵刺痛。
　　国王道：“父王怎么会骗你呢？
　　你安心养伤，过上几日便可见到白衣玉兔。”
　　“真的吗？”
　　公主问道。
　　国王回答道：“真得。”
　　“太好了！”
　　公主得到国王肯定得回答，才安全躺下。
　　国王将公主安抚好后，便允许杨成龙，毒百川去魂器山取生命之根。
　　杨成龙和毒百川用魔法移动空间之术，仅十步之遥便到达魂器山。
　　杨成龙拒绝了国王派给他们的精兵，事实上只需要他和毒百川足够了，但为国王效力之事，总有人愿意大胆承诺。
　　大主持便是其中一个，大主持在魔法移动空间的转换中刚站稳脚跟，就已经败给了面前的这两位。
　　虽然大主持已认输，但他还是对两位道：“这里就是魂山，恶魔住在魂山半腰。
　　上山之前最好祈祷一番，运气好的话就遇不到恶魔。”
　　杨成龙笑道：“我们此次前来就是遇恶魔得，你如果害怕就请回吧！”
　　大主持心虚道：“我才不怕。
　　既然如此无需祈祷，现在就登山。”
　　毒百川施展一道巫力，三人瞬间就到了魂山腰间。
　　大主持惊慌道：“我们不是要一步一步登山吗？
　　怎么这般就到了半山腰？”
　　“一步一步太浪费时间，大主持你要是怕就回去吧！”
　　杨成龙道。
　　大主持苦笑道：“谁怕了？
　　我才不怕。
　　恶魔应该就在附近，如果被我撞见，我肯定能够把它降服。”
　　正说着，一块铁色巨石从山体上方滚落下来。
　　大主持掏出羽毛扇子，朝着石块的方向打去，自然打了个空。
　　“大主持你在自己吓自己吗？”
　　杨成龙道。
　　大主持摸着额头的汗水，开始后悔自己跟来，他那里有能力击杀恶魔。
　　“原来不是恶魔，你们不知道那恶魔有多恐惧。
　　一口气便可屠杀一个小村庄，当年老公爵斩杀恶魔也没有除根，留下一只小恶魔逃回魂山。
　　国王一直都在担心小恶魔长大后会报复人类，杀进宫殿。
　　公爵掌握杀恶魔的技巧，其他人等都无法对抗恶魔。”
　　“我倒是迫不及待想要看那恶魔的样子。”
　　杨成龙道。
　　大主持道：“比周围冰冷的魂器都要可怕。”
　　骨骼碎裂的声音传来，坚硬的魂山地面出现裂痕，周围魂器剧烈晃动。
　　白色骨头从铅色魂山中生长出来，倒刺一般马上排列成三角小山。
　　杨成龙看到白色骨头的小山，马上就想到了泰前辈之前破解过的尸骨阵法。
　　他掏出身上的龙骨，朝着小山尸骨扔去。
　　尸骨爆炸，荡然无存。
　　有着粘稠液体的恶魔出现了，恶魔有着一层紫色的外表，如虫子一般蠕动的身躯，又像是一只脱了贝壳的蜗牛，体型巨大，堪比一头犀牛，又像是一只中二的大胖子。
　　“恶魔，这就是真正的恶魔！”
　　大主持声音颤抖，恶魔恐惧的画面在他脑海中回荡。
　　杨成龙对大主持道：“大主持你在国王面前的豪言壮志呢？”
　　大主持道：“我哪里知道你们真的找恶魔。
　　我以为你们只是说说，拿到生命之根，说杀了恶魔毕竟也没有人知道。
　　我们口径一致说杀了恶魔都能拿到好处。”
　　“聪明的大主持那只有让你独自面对恶魔了！”
　　杨成龙道。


第313章 炼术壶
　　“别呀！”
　　大主持吓得坐倒在地上，又抱住了杨成龙的大腿。
　　柔软的恶魔，凡过之处遇到魂器，那坚硬的魂器竟然被恶魔身体的粘液腐蚀掉了，这确实够恐怖得。
　　恶魔张开嘴巴，发出类似电波一样的声音：“可恶的人类！
　　总有一天我要吃光你们，我不去找你们报仇，你们竟然自动得送上门来了！”
　　“这究竟是什么怪物？”
　　杨成龙问毒百川。
　　毒百川道：“这是魂山魂器所化，与魂山一同诞生。
　　诞生时的作用不过是清理魂器灰尘，久而久之吸取了太多得魂器之力，有了身形。
　　又经日月之光层层洗礼，有了色泽。
　　整日在这魂山之上观看众生，又了灵性。”
　　毒百川想了想又道：“我猜可能是因为这东西下山贪吃，又遭到人类的毒打，所以才有了怨念，便是今日这般模样。”
　　杨成龙说道：“你可有什么破解之法？
　　没有猜错的话，你那毒百川山之上应该也有这种怪物吧！”
　　毒百川看着手掌道：“山上的物种都是我亲手制造和自然形成的怎能相比呢？”
　　软体紫色恶魔背后生翼，身体膨胀，紫色妖娆升腾，朝着杨成龙，毒百川扑去。
　　恶魔虽然扑空张开嘴巴间已经吞吃掉眼前铅色石块，魂器也被吞吃了下去。
　　毒百川摇晃衣袖，黑色长丝下生出剧毒章鱼长蛇怪。
　　毒百川制造得怪物体，全身剧毒，毒气滚滚竟然跳飞起来，冲撞了软体恶魔。
　　一片绿色毒气将群体恶魔包围，六条蛇身翻卷着将软体恶魔席卷。
　　软体恶魔和硬体怪物一开始是试探，用各自毒液喷扫对方，先是长蛇将软体脑袋席卷，而后全部吞噬。
　　大主持看得呆掉，他从未见过两种剧毒怪物的打斗吞噬场面。
　　突然得紫色液体喷出来，就像柔软地面冒出来得竹笋，恶魔的爪牙反过来，吞噬掉了怪物。
　　万罗巫师境界毒百川制造得怪物竟然被恶魔吞吃了，无数的恶魔倒刺长出来，重新组合恶魔新的身躯。
　　软体巨大脱盖蜗牛形状的恶魔喷出液体，毒液形成滚烫粘液，站在魂山石上，巨大的岩石竟然也被融化了。
　　杨成龙抛出一道魔法火焰，火苗将恶魔包围，恶魔竟然无视火苗，魔法火焰也奈何不了它。
　　恶魔将目标锁定在六神无主的大主持身上。
　　杨成龙对手中黑巫剑运功，手中黑巫剑瞬间变大数倍，长剑挥起将恶魔怪物一刀斩为两半。
　　怪物头身分离，再组合起来就需要一段时间，杨成龙手中黑巫剑粘上恶魔粘液而腐烂竟凭空消失了。
　　杨成龙抓起大主持便向着魂山脚下飞去，惊恐万分的大主持落到地上，险些丧命又生还的心情难以言表，对杨成龙感谢道：“多谢救命之恩，等我回到国王陛下身边，必为你美言。”
　　“废话少说，你躲到安全地方。”
　　杨成龙推开大主持，又一道巫力劈了过去。
　　巫力将滚落山下的石块一分为二。
　　大主持躲闪着飞石，不仅万分后悔来此地，真是太危险了。
　　半山腰间紫雾妖娆，一声巨响，软体恶魔掉落山下，毒百川也跟着飞了下来。
　　那怪物却是飞上集市，见物就吞，房屋，布匹，任何圣灵无一生还。
　　人们四散逃离，有人喊道：“恶魔来了！”
　　“此毒物乃天地魂山所造，需要天地魂力才可毁灭。
　　我虽万罗巫师境界却没有这等天地魂力，所以也束手无策了！”
　　毒百川道。
　　杨成龙对毒百川道：“我有办法能够铲除恶魔，只是需要借助你的力量制造风雨雷电。”
　　毒百川纵身一跃飞上高空，天空乌云滚动，从四面八方聚集而来，浓如棉被，遮天蔽日，又雷鸣闪电，雨似瓢泼。
　　杨成龙迎风而上，身形陷于雷电之中。
　　闪电一会呈网状散开一会儿变树干竖立。
　　他默念魔法咒语：“大自然中的雷与魔法结合发挥你最大的力量吧。”
　　天空中的闪电，飞入魔法瓶中，他用魔法之力将雷电收集起来，又在下方设置蓝眼闪电阵法，将雷电放于阵法之中。
　　即使倾盆暴雨之下，恶魔仍然前行吞噬着它可以吞噬得一切。
　　“恶魔来了，大家快跑啊！”
　　有人喊着，听到的人均跑出家门，向着水陆跑去。
　　杨成龙将蓝眼闪电巫术阵法设在集市上，恶魔被困在里面。
　　杨成龙漂浮在阵法之上，一掌之力伴随一道闪电，蓝色闪电有天地之力加之类似魂力的巫力。
　　恶魔被劈为两半，一团紫色水雾消失在雨水中。
　　“大家快跑啊，恶魔来了！”
　　人群中恐怖得气氛依然在蔓延，恶魔真得被杀死了？
　　国王带领骑士队伍来到水陆，他们瞧见了恶魔的身躯被斩断成为两半，但他们脸上依然带着凝重之色。
　　紫色雾气在地面蔓延，地面无风自动，恶魔身躯的粘液粘在泥土上。
　　地面之上瞬间出现一个巨大土人，一丈高的土人足足有一百个，它们的拳头格外有力，一拳便将房屋夷为平地。
　　国王带去的骑士兵已经将这些土人团团包围，这就是所谓的恶魔。
　　杨成龙终于知道人们口中的恶魔，可变形，可移动，身形柔弱不易杀死，身形坚硬不易攻击。
　　“射击！”
　　国王命令着，骑士兵拉动箭失飞射出去。
　　需要昂望的恶魔，小小箭失怎么能够杀死他们呢。
　　地面发出咚咚撞击，巨人走到攻击它们的骑士中间，手臂挥舞就已经将一批骑士撞下马来。
　　杨成龙重新收集闪电，闪电夹着魔法咒语向巨人攻击。
　　蓝色闪电呈网状，击打在巨人身上，发出一串噼啪声。
　　泥土混杂着雨水，闪电击大着巨人，天地一片混沌，片刻巨人化泥土，天地乌云收，雨过天晴。
　　杨成龙和毒百川从高空飞落了下来，一只手掌可抓的小虫漂浮在空中。
　　杨成龙将小虫握在手中，感受一下得知了小虫的来历。
　　国王看到两人打败了恶魔，很是欢喜对两人道：“两位修为高深，将恶魔铲除此乃大功一件。
　　两位想要什么奖赏尽管开口。”
　　毒百川道：“那恶魔其实是天地魂力所造。
　　我们只是用些技巧将其虚影淡化，卸掉了盔甲，露出了真正面目。”
　　国王惊讶道：“这么说那恶魔还可以真正铲除吗？
　　几年前恶魔就是这般变化，可是伤害不少子民。”
　　杨成龙对国王说道：“此乃最后化为一只小虫魂兽，国王可收藏将其饲养。”
　　国王看着杨成龙手中的小虫道：“还要它不再变恶魔就好，这等小虫魂兽，还是留在两位身上比较让人放宽心。”
　　“也好！”
　　杨成龙便将小虫魂兽收入魔法袋中。
　　国王向两人问道：“那生命之根可有拿到？”
　　毒百川妙曼身躯微动飞向魂山山顶，放言道：“只需片刻。”
　　杨成龙和国王一样，在下面静静等待，因为他和毒百川都知道那生命之花和花精灵身处过的位置，只要到了魂山山顶，便可找到生命之根。
　　杨成龙知道毒百川想要魂器帝国所有的魂器之力，便将这开口向国王要的机会让给毒百川。
　　一会功夫，毒百川便从魂山之上飞了下来，手中拿着一根褐色的生命之根。
　　“这便是生命之根，拿回去让公主服下，她的病就会痊愈。
　　只是那魂兽之力？”
　　国王接过毒百川手中的生命之根道：“多谢两位。
　　承诺给两位得魂兽之力，被装在炼术壶中。”
　　一只黑色炼术壶出现在国王的手中，一掌高一手可握，上窄下宽，透着一股巫力。
　　国王道：“炼术壶中另有世界，里面关押，饲养着各种魂兽，魂力充沛，你们想要多少魂器之力都可取之。”
　　毒百川仔细看了炼术壶道：“炼术壶出入之口在何处？”
　　国王耐心解释道：“这炼术壶乃上任国王传下，关押和饲养的魂兽都是体型巨大，脾气暴躁，难以驯服，杀伤力极强的物种。
　　为防止魂兽逃出在炼术壶底安置一道谜语，谜语答案为御风。”
　　毒百川微微一笑，身边马上出现一个与他长相一摸一样的人。
　　国王不解问道：“这是为何？”
　　毒百川道：“这是我的替身香儿，我先让她为我试探一翻。”
　　国王笑道：“这样吧，我将这炼玉壶送给你们。”
　　毒百川有点不能置信道：“当真！”
　　国王呵呵笑道：“当然了，并且欢迎你们随时回国王宫殿做客。”
　　国王走后，魂山脚下只剩下杨成龙和毒百川两人。
　　毒百川让自己的替身先进入炼术壶，确保炼术壶中却是有魂兽，并能顺利出来。
　　“你我两人进入炼术壶先在周围布置上一层保护屏障，保护屏障我已设完，可以入壶了！”
　　杨成龙说道。
　　毒百川看眼周围的保护屏障，此屏障不但可以隐身还可以反进攻的作用，便放心入壶了。
　　杨成龙随后入壶，壶中有另一世界，周围弥漫着一望无际的白雾。
　　杨成龙伸手感应着周围得魂器之力，浓浓的魂器之力相比魂山山体中的力量更加浓厚。
　　毒百川也伸出双手感应道：“此地湿气太重，与我制造替身感应的魂力有所不同，我们两个小心谨慎一些。”
　　杨成龙怎么也想不到一个万罗巫师境界的人会对此种环境小心谨慎，不过他再次用巫力感应，确实感应到了强烈的威压，还有一种无形身影，紧跟在自己身后。
　　可是等杨成龙转身看去时，身后却空无一物，他抓出黑巫剑，小心的向前走着。
　　突然骇人之声出现在眼前，一个绿色身影在两人面前一闪而过。
　　毒百川纵身一跃，朝着绿影追去。
　　杨成龙听那骇人之声并非绿影的方向，左右一瞧再追赶绿影，却是眼前一片白雾，哪里还有绿色之影。
　　周围白雾茫茫，既看不到也感应不到毒百川的位置了。
　　杨成龙压着步伐向前走了十多步，感觉很是不对劲，甩出一道魔法之光，照散了些许白雾，但还是不见毒百川身影。
　　骇人之声再次响起，却又找不到源头，周围白雾茫茫，从未有过的恐惧感涌上心头。
　　杨成龙再次甩出魔法之光，希望借用魔法找到毒百川，亮光将周围白雾驱散开的更多，远处粉红裙摆闪烁，他难以置信的眨了眨眼睛，却是看到了落诗。
　　“落诗，是你吗？”
　　杨成龙心中升起的惊喜瞬间洗刷了周围渗入的恐惧。
　　粉红裙摆更加耀眼，窈窕的身材，粉色的卷发，蓝色的眼睛，面如桃花的脸蛋，可不就是他的落诗吗！
　　“落诗，落诗真得是你！
　　太好了！
　　我终于找到你了！”
　　杨成龙激动万分，他没有想到能在这里找到落诗，能这么快见到落诗，在时空帝国未复原之际见到了落诗。
　　“是我落诗！
　　成成你知道我很想念你吗？”
　　落诗微微一笑，长长的睫毛都跟着笑了。
　　杨成龙拉了落诗的手道：“我当然知道，你对我的思念，就如我对你那般的思念。”
　　“成成！”
　　落诗眼含泪水，身体扑进了杨成龙的怀里。
　　杨成龙抱住落诗，但忽然感觉不对劲，落诗距离他那么近，他竟然没有感觉到落诗的存在，并且他发现之前送给落诗可以感应到落诗的手链不见了。
　　并且落诗身上没有那种急迫的妖劲。
　　这说明眼前之人根本不是落诗，那么眼前之人会是谁呢？
　　究竟何目的呢？
　　在没有弄清楚之前，他没有急着拆穿。
　　“落落，你怎么就到了这里？”
　　杨成龙问道。
　　落诗有些委屈说道：“时空帝国没有复原不然我能去哪里呢？
　　不过，值得高兴的是在这里遇到了你，成成我们不要再分开了。”
　　杨成龙配合假落诗的投怀送抱。
　　落诗将头埋在杨成龙的脖颈上，双手指甲突然边长，想要吸取杨成龙身上所有的巫术之力。
　　就在落诗指甲即将要扎入杨成龙皮肤内的时候，杨成龙身形微侧，抓落诗的手，将其一甩在地上。
　　杨成龙用黑巫剑指上假落诗道：“你究竟是谁？
　　竟然冒充落诗，想要吸取我身上的巫术之力。”
　　假落诗哈哈一笑道：“既然被你看出来，我便没有什么好说得。”
　　假落诗扔出一颗烟雾球，一片白色烟雾升腾，再等杨成龙看清之时，假落诗已经逃走了，眼前只是白茫茫一片。


第314章 壶壁中
　　杨成龙本也能将假落诗杀死，只是碍于她是落诗的模样，没有狠心杀害。
　　这时他感觉身后有脚步声，砖头看去，毒百川走了过来。
　　为了不重蹈覆辙，他好好感受和打量了毒百川，确定是万罗巫师的毒百川才放心道：“毒百川刚才你去哪个方向？
　　那绿影可有追到？”
　　毒百川脸色平静道：“那绿影是只魂兽所化，换作我多年好友，被我识破，杀了它。”
　　杨成龙想那刚才换作落诗模样的肯定也是魂兽了道：“刚才我也遇到和你一样的问题。”
　　毒百川道：“看来我的感觉没错，国王骗了我们，这炼术壶绝非他说那么简单。”
　　杨成龙看了四周道：“魂器魂力确实很强，我们想要得魂器之力确实在其中。”
　　“让我探探炼术壶壁。”
　　毒百川抛出三柄飞刀，飞刀冲破白色迷雾，撞击在远处壶壁上发出清脆声响。
　　听闻响声，杨成龙和毒百川得知前方不远处便是壶壁，两人加快步伐朝着壶壁的方向走去。
　　突然眼前一亮，白雾消散，一只火龙出现，火龙身上一妙曼少女从其上跳下来。
　　少女周身蔓延火焰和麒麟几乎融为一体，少女道：“两位何人？
　　为何向我连扔三刀？”
　　少女手中握着三柄飞刀，正是毒百川扔下之物。
　　毒百川看着少女道：“你是壶壁女。”
　　杨成龙对少女道：“周围白雾迷茫，我们只是想试探出壶之距离。”
　　少女道：“壶壁中火龙魂兽之少女，你们想要出壶？”
　　毒百川道：“没错，我们要出壶，你想要阻拦？”
　　少女道：“我和你们一样都是被困壶中之物，这炼术壶向来只有入口没有出口。
　　你们进来便是困在了壶中，我看两位身上有我需要的巫术之力，不如借来一用，以后大家可以相互帮助提升。”
　　杨成龙手握黑巫剑换了个姿势道：“我想不必了，既你无心出壶，便不要阻碍我们。”
　　少女轻蔑一笑道：“是你们不知好歹，既然力量不借，那我便抢夺了。”
　　少女转身一跃，跳到火龙身上，火龙口吐火焰煽动双翼，锋利火爪向杨成龙和毒百川的位置抓去。
　　杨成龙和毒百川快速躲闪，躲过飞火锋利火爪。
　　毒百川对少女眯眼道：“你真得想与我们为敌？”
　　少女继续驱动火龙道：“力量不借，只能自己来取之。”
　　火龙飞起狂喷怒火，杨成龙和毒百川马上身陷火海，熊熊烈火让周围温度骤然升高。
　　毒百川凭空一抓，一条锁头链条握在手中，长链甩动，缠绕火龙长颈。
　　锁头链瞬间烈火熊熊，一路蔓延至于毒百川的手边，火龙狰狞面目临近，毒百川又扔一链条，锁住火龙双翼。
　　少女飞起，手握一火焰长棍，毒百川转身，手中内出现一只蜘蛛怪，丝网缠绕住蜘蛛怪。
　　少女运力散出，全身力量将丝网扯开，火焰长棍闪烁。
　　少女在临近毒百川时，眼前却有无数个身影，毒百川的替身，少女杀死一个还有无数个在等着她，她感觉喉咙堵塞不通，像有一双大手从她心脏蔓延到了脖颈，一股来自冰的寒冷，将她本发散火焰的身体冰封。
　　再等少女发散火力，身体已冻僵，不得再动弹。
　　杨成龙手举长剑，熊熊火焰蔓延至他的全身，即使在熊熊烈火中他依然能够行走自如，临近火龙，在火龙挣扎的怒吼声中将火龙斩杀。
　　杨成龙手中黑巫剑又飞向少女，剑身穿过少女身躯，用残余火力对抗毒百川的少女彻底失去生机。
　　杨成龙和万罗巫师境界的毒百川斩杀了火龙和少女，远处炼术壶壁上的图案消失，周围的火焰也跟着消失不见。
　　火龙少女消失，地面之上清晰可见一条黑色通道。
　　杨成龙和毒百川顺着通道走了数百米，前面出现万丈深渊，深渊之下冒出烟雾水气。
　　深渊之上一条桥梁细入手指，隐藏于白雾中还很不容易发现。
　　毒百川一脚踏在桥梁上，桥梁剧烈摇晃上面出现层层细纹，瞬间桥梁细入钢丝。
　　毒百川赶忙将身子撤回来，桥梁又变回手指般粗。
　　毒百川变出一只西瓜大小蜘蛛怪，蜘蛛怪顺着桥梁向前爬去，桥梁粗细没有变化，只是本来干燥的桥梁瞬间布满水滴，蜘蛛怪掉入万丈深渊。
　　杨成龙看到此景道：“这桥根本无法通过，看来我们要自己建桥通过这里。”
　　“恐怕不成，这里是万丈深渊，从下而上的水雾是穿水雾，巫术水的一种，再坚硬的物体经层层洗礼也会融化。
　　不信你看！”
　　毒百川说着双眼一缩，周围土地石块聚合，被分割成一块一块，组合成一条弯桥。
　　白色水雾穿过弯桥，桥面塌陷瞬间消失。
　　杨成龙说道：“看来只有眼前这细如手指的桥梁可行，我感觉桥对面浓烈的魂力。”
　　毒百川道：“过桥之法容我想想。”
　　“不用想了，我知道过桥之法。”
　　叶子从魔法袋中现身于此。
　　叶子说道：“这桥梁只能承担灵魂，也就是说舍弃肉身才可过桥。”
　　“你是商州帝国可落多奴役的孩子。”
　　毒百川看向叶子问道。
　　叶子绿色身影看不清脸上的表情道：“贫民而已，叫我叶子便好。
　　万罗巫师境界的巫师身兼数道力量此桥更过不得。”
　　毒百川看向叶子道：“你是如何知道得？”
　　叶子微微笑道：“我乃灵魂，肉身早已毁灭。
　　虽然我藏身魔法水晶球中，但周围环境变化感知清楚，这是一个魂力充沛与阻碍冲突的地方，我猜这是一个阵法或者虚拟的世界，但看到这半魂桥梁我确定此地乃炼术壶。”
　　“你知道得可真不少，你猜对了！”
　　毒百川看着叶子道。
　　叶子微微一笑，这与他失去肉体，用叶子灵物修炼有关，叶子乃万物之灵口，知道甚多也不足为奇。
　　杨成龙看向叶子道：“如按你讲我们方可将肉身与灵魂抽离，灵魂过桥梁到达另一端。
　　现在具我感知，另一端魂力旺盛，如果用灵魂吸取魂力，灵魂方可不能盛。
　　我们到此吸取魂兽之力的目的便达不到了，然而肉体又落到另外一端。”
　　毒百川蹲下身看了眼万丈深渊道：“此下乃炼术壶底，让我注入万年毒液，不信这炼术壶底不能融化。”
　　叶子道：“不可这般做，炼术壶底上下互映。
　　不如大家一起发力，将上方白雾驱散，沿上方壶身走过。”
　　杨成龙盘腿坐下，毒百川，叶子均坐下来，驱动身上巫术之力，将上方白雾空间驱散，上方白雾驱散之后，露出壶身白色攀梯。
　　杨成龙，毒百川，叶子见白色攀梯出现，纵身一跃飞了上去。
　　攀梯是倒立得，人走在上面身子也是倒着得，走了一会便穿过万丈深渊，从上方跳到下方，便落在桥的另外一侧，穿过了白雾空间。
　　身形巨大的魂兽牛，站在高塔之上的魂兽鸡，双头魂兽虎，虎身蛇头的怪物魂兽，潜伏在地面之上的魂兽蚁……
　　杨成龙沿着魂兽壁左右两端看去，这里大约有五十只魂兽，形态各异，散发着强烈的魂兽之力。
　　毒百川上前几步，双手间已经飞出几百条丝带，如吸食的舌头，想要将所有魂兽之力吸取聚集。
　　魂兽面前突然出现铁笼，杨成龙，毒百川，叶子猝不及防三人困在了铁笼内。
　　国王宫殿中，大主持小心翼翼将炼术壶放到是国王的面前。
　　“国王陛下，大主持有些不明白，国王陛下为什么这般做？”
　　大主持问道。
　　国王看着炼术壶道：“你身为魂器帝国的大主持需要明白很多吗？”
　　“当然不，我怎么敢呢？”
　　大主持低头道。
　　国王拜拜手让大主持退了下去，国王宫殿中只有国王一人了，他拿起炼术壶自言自语道：“为何？
　　当然是为了国王宝座了。
　　有那个国王希望自己的帝国出现了比自己还强大得人呢？
　　虽然你们救了公主，但进去炼术壶就别想着出来了。”
　　炼术壶中铁笼渐渐缩小，最后只有一人的空间。
　　毒百川，杨成龙，叶子一起用力，一团黑气将铁笼炸开。
　　黑气之中出现一巨人，他比任何魂兽都要高大，他看到铁笼炸开，三人竟丝毫未伤，奇怪道：“三位是从何处来？
　　魂器铁笼竟然困不住你们。”
　　毒百川道：“你是什么人？”
　　巨人摸着长至膝盖的胡子道：“我与这炼术壶一起出生，是炼术壶中人，虽不知道自己的名字，但每一只魂兽都不可能逃过我的手掌心。”
　　“一个没有肉体的灵魂和没有名字的巨人，都需要安慰。”
　　叶子摊手道。
　　巨人浓密的眉毛，抖了抖道：“你说的没错，没有肉体的灵魂。
　　能告诉我你们来自哪里吗？”
　　毒百川道：“我们不是魂器帝国人，所以你困不住我们。”
　　巨人俯瞰着三人道：“原来如此，那么不用问，你们想要得到魂兽之力。
　　其实很简单，我这里有一道谜语，只要你们能够答上来，不论是出去这里，还是得到魂兽之力，我都会满足你们。”
　　杨成龙想在进入这里之前，国王曾提到过谜语，那是在出口处的障碍问题，如今巨人问出，不知何意。
　　叶子一阵青烟飘到巨人面前道：“你的谜语是什么？”
　　巨人蹲下身来，巨大的身体像座小山。
　　“你们最喜欢魂兽的名字？”
　　毒百川看着巨人道：“我可没有功夫回答问题，我想要这里全部的魂兽之力，你给还是不给？”
　　杨成龙想起国王之前说过的谜语两字是御风，便说：“御风。”
　　巨人笑道：“是御风，我便是御风，入口打开！”
　　三人面前均出现一个圆形入口，旋转着白茫茫一片，看不到任何东西。
　　叶子问道：“这是什么？”
　　巨人笑道：“这是入口，可杀死你们的入口。”
　　毒百川没有了耐心，铁链绳索朝着巨人飞去。
　　铁链接近之时，巨人身形消失，变成白雾，铁链消失，巨人身形呈现，巨人道：“你们杀不死我。
　　你们想得到魂力的途径我已经告诉你们了，就看你们的选择了，入口，问题，任凭你们选。”
　　杨成龙看着巨人道：“平生最不愿意做的就是选择题，你的问题太复杂，最简单的方法你让开。”
　　巨人跺的地面微微颤抖，双手握住凭空出现的大锤道：“那我们就决斗吧。”
　　毒百川长袖挥出大片黑丝如弯形弓刀，巨人用大锤阻挡，锋利刀刃撞击大锤，擦出一片片的火花。
　　杨成龙拔出黑巫剑，朝着巨人砍去，长剑落在巨人的头顶上，叶子也用巫术之力对抗巨人。
　　突然巨人消失，三人面前出现圆形白洞。
　　三人身子被吸了进去，杨成龙用巫术稳定心形，站稳了看眼前景象，已身在悬崖峭壁之上，另一侧站着巨人。
　　巨人说道：“这里是深渊，稍有不慎，掉下山崖便粉身碎骨，我们决斗。”
　　杨成龙微微一笑，心想不管这里是何地，自己有巫术力量，魔法火焰还怕打不过巨人。
　　巨人笑道：“在独角峰之上你就是一个废人，怎么可能打得过我。”
　　杨成龙试着运转巫术之力和魔法火焰，却是丝毫运转不出，处处受阻了。
　　杨成龙再次抬头昂望巨人，巨人硕大的手臂垄来，将他击落悬崖。
　　从悬崖掉落地面的感觉是那么无助，他想自己就那么死了吗？
　　再等睁开眼睛，看清周围景象的时候，他发现自己被关在铁笼中和被关得魂兽待遇一样。
　　同样和他关在一起得还有毒百川和叶子，杨成龙想了想自己是中了巨人的圈套。
　　果真巨人身形再次出现，说道：“施展了一点小小的梦幻术，就将你们轻易关了进去，你们就永远的待在这里吧。”
　　毒百川看了看四处，干脆坐了下来说道：“此处确实是个好地方，吸取魂力再简单不过。”
　　杨成龙见毒百川坐下来，自己也就坐了下来，因为他知道一个万罗巫师境界的巫师，这般轻易让巨人抓起来，除非是自愿。
　　魂兽发出各种吼叫，毒百川吸取着周围的魂力，身体周围蔓延开一条一条蛇身头模样的东西，源源不断的魂力被吸取进去。


第315章 一黑
　　原本有铁笼和巨人的阻挡，被隔绝的魂力吸取不到，现在毒百川被关入铁笼之中，源源不断的魂器被吸取。
　　“这，怎么可能呢？”
　　巨人不相信，想杀掉铁笼内毒百川。
　　毒百川寒光从眼中射出，像一柄弯刀，又像夜空中蓝色的光，飞向巨人的身体，从巨人身体一侧飞到另外一侧。
　　无数的藤蔓从杨成龙牢笼一侧生长出去，缠绕住巨人周身，巨人在藤蔓和飞刀光影的进攻下被杀死了。
　　巨人宏达的身体骤然倒下，化作一片泥土接着蒸发掉了。
　　毒百川刚好吸取完成所有的魂力，她的周身像有无数黑气穿梭，黑色的巫师服更加黑暗，像来自夜空的魔。
　　杨成龙也受巫力的影响稍稍吸取了一些。
　　吸取魂力的魂兽开始暴躁起来，它们虽被关在铁笼中，却开始发疯一样的撞击铁笼。
　　毒百川收了周围扩张的魂力，道：“我已吸取魂力，可以找出口了。”
　　杨成龙输出一道黑巫之力将困住他周身的铁笼震碎了，道：“炼玉壶外观上窄下宽，这里的魂兽均被分开，魂力汇聚不在一起，定然冲不开炼玉壶上端口出，如果魂力够大上方力量定然会被冲开。”
　　毒百川点头道：“没错，那我便试试。”
　　毒百川将万罗巫师境界的力量加之刚才吸取巫术的力量混合在一起，形成一团巨大盘子，轰然成云状冲击了炼玉壶顶。
　　摆放在桌面的炼玉壶晃动了几下，国王和大主持均看向了那里。
　　“国王请看这是怎么回事？”
　　大主持说道。
　　国王看向大主持道：“你进去，控制住局面。”
　　大主持惊慌道：“国王陛下我不是那两人的对手，我看还是去请高能的伯爵来。”
　　国王说道：“我马上将炼玉壶的结构意识传到你的脑海中，这样你就是他们的对手了。”
　　国王将一道白雾之气，传入大主持的脑海中，大主持马上知道了炼玉壶的结构，为了不违背国王的命令，大主持无奈进入炼玉壶。
　　毒百川的力量即将要炼玉壶顶部打开，一道白茫透进来，接着一道黑雾身影出现，大主持落入壶中。
　　毒百川和杨成龙收了力量正好瞧见大主持，杨成龙道：“你怎么进来了？”
　　大主持道：“别误会，我是来为你们指引出口得。”
　　毒百川道：“国王是想将我们困在此处，如魂兽一般的困在炼术壶中。
　　刚才如果不是你阻挡我已经打开了通往外面的出口。”
　　大主持知道自己不是两位得对手，如今国王和自己的心思已经被毒百川猜到，只好坦白道：“没错，国王让我进入壶中就是让我阻碍两位冲破壶顶飞出来，但确实有心为两位指引出口，我脑海中有炼玉壶的结构。”
　　大主持说着触动了身边的一处机关，马上三人面前就出现一条火焰光路。
　　大主持道：“通过强大的力量确实能够将壶顶冲破，但国王就守在炼术壶旁，只要他轻轻触动炼术壶盖，就能让你们付出的力量功亏一篑。
　　但这条火焰光路，却是通往外面唯一简单的出口。
　　如果过了这条道，再跳过雷电就能出去了。”
　　毒百川道：“如何信你？”
　　大主持无奈道：“我虽然可以听从国王的意思让你们困在其中，但我同样需要出去这里。”
　　“我感觉可以相信他。”
　　杨成龙对毒百川道。
　　毒百川变出一颗丹药道：“这是腐心巫，如果你敢骗我们，必腐心而死。”
　　大主持苦笑道：“我怎么敢骗你呢。
　　我同样想出去这里。”
　　大主持为表忠心，将毒百川手中腐心巫吃下。
　　毒百川才相信了大主持，三人走向出现的火焰光路。
　　熊熊烈火之中漂浮着三块火焰石，要想通过火焰光路必须飞落在火焰石上，不然根本过不了火焰光路。
　　叶子又回到巫术合塔，魔法袋中。
　　毒百川先一步跳上火焰石，再飞起而后又落在火焰石上，三块火焰石已过，前面是一条平摊的路，毒百川落在其上。
　　杨成龙落在火焰石上，几个起落便到了另一端，大主持随后，用了全身力气才落到另一端。
　　前面道路之上出现一个漩涡状的门，大主持道：“此门便是炼术壶的出口，只是推门之后会遇到什么我就不知了。”
　　毒百川道：“既然如此，你先进入。”
　　大主持挽起肥厚的衣袖，伸手推门，一道吸力将大主持吸入其中。
　　半响，门外无任何动静，毒百川只好入其门，接着杨成龙也入其门。
　　杨成龙刚跳入其中，就看到一个老者悬坐在空中，手中拿着一个类似炼术壶的东西。
　　老者开口道：“我乃炼术壶中人，你入想出壶，必先过我这一关。”
　　杨成龙看着一身白衣，白胡白发的老者道：“前辈你我无冤无仇，何必相互阻拦。”
　　老者摸着花白的胡须道：“我这里有一个阵法，如果你能破阵便可出壶，不然就留下来与我作伴。”
　　老者长袖挥出，白色圆形阵法出现。
　　杨成龙用黑巫剑阻挡，却没有想到，入了那阵法。
　　白色的阵法，黄色的符号，每一个字符都是古老文字模样，漂浮在空间中。
　　会飞的符号在杨成龙周身飞来飞去，撞击上就如同身体撞在石块上，疼痛难忍。
　　杨成龙看那些符号全是《龙骨诀》地图上的符号，马上想到了地图上字符对应的山川，他用巫术之力，将所有字符进行排列，在字符邻近身体之际，将字符拼合成一个图案。
　　杨成龙身形似飞，手中黑巫剑挥动，去接，拒，打所有的字符，当所有的字符变成图案之时，阵法破解开了。
　　老者从半空中落到地上，依然抚摸着长长的白发道：“没有想到你破除了我的文字阵法。
　　你对上古文字有极深的研究。”
　　杨成龙依然握着黑巫剑问道：“前辈是如何掌握这些古文字得？”
　　老者道：“炼术壶自上古时便存在，我自然知道这些古文字。
　　只是你小小年纪如何知晓？”
　　杨成龙拿出地图道：“我有幸得到《龙骨诀》地图，里面的古文字自然全都认识。”
　　老者脸色微变道：“《龙骨诀》可是只有持龙骨者才能得到《龙骨诀》，你说的地图可是能寻找龙族踪迹的地图？”
　　杨成龙对老者道：“不错，前辈是如何知道龙骨得？”
　　老者微微皱眉道：“我知道得可不止龙骨，只是你年纪轻轻如何知道龙骨？”
　　杨成龙凭空一握龙骨出现在手中，他对老者道：“龙骨就在我手中，前辈可是愿意将所知告诉给晚辈。”
　　老者走到杨成龙面前，上下打量了他道：“你就是龙骨主人？”
　　杨成龙道：“不错！”
　　老者点点头，白色的长袖如狂风临近在空中旋转，周围白色雾气消散。
　　杨成龙和老者周围几只庞大的魂兽出现，老者挥动衣袖，那些大个头的魂兽便消失了。
　　老者道：“本来想让你同魂兽一战，现在看来不必了。
　　既然你是龙骨主人，那就有意思多了。”
　　杨成龙不解道：“前辈何意？”
　　老者摸着白胡，手中出现一红色凤毛道：“你可认得这个？”
　　杨成龙看向老者手中凤毛，小片羽毛十分轻盈散发着火焰光芒，“这是凤毛！”
　　老者将手中凤毛抛向空中道：“没错，这是凤毛，跟随着它便能出去炼术壶。”
　　凤毛脱离老者手心，向着另一个方向飘飞。
　　杨成龙竟然感应到落诗的存在，他顾不得再问，朝着凤毛飞去。
　　杨成龙追着那片凤毛数里一头撞击在白雾之上，身形晃动间已经落在地面上，炼术壶旁侧。
　　炼术壶旁侧，一片白气升腾毒百川也从壶中跳了出来。
　　国王猛然从王座上站起身，指着毒百川和杨成龙不可思议道：“你们，你们竟然从炼术壶内出来了？”
　　火焰般耀眼的凤毛，从国王宫殿中飞了一圈，最后从金色窗口处飞出去。
　　杨成龙一团黑巫之气消失在国王面前，朝着凤毛的方向追去。
　　毒百川手指微动也感应到了超巫的力量，身形也在一片烟雾中消失在国王宫殿。
　　国王揉了下眼睛，他从未见过这等情景，不知所措间，抱起身边的炼术壶。
　　那炼术壶突然变化，一团白雾气消失在国王面前。
　　国王心中一惊，但不失国王常态，等国王看清之时，眼前已出现一白发老者。
　　“你，是谁？”
　　国王惊呼道。
　　白发老者摸着银胡道：“我是炼术壶。”
　　国王长袖重甩怒道：“一派胡言，炼术壶中有魂兽，不仅如此，你怎么可能是炼术壶？”
　　白发老者道：“那我问你，这壶是谁送于你得？”
　　国王想了想到：“多年前一白发巫者，难道你就是那白发巫者。”
　　国王思绪回到多年前，那时候他还不是国王，没有谁敢靠近魂器山，他只是一个小小男爵，凭借鲁莽的勇气闯进魂器山杀了魂兽。
　　并遇到一白发巫者，白发巫者为奖励他送给他炼术壶。
　　并告诉他此壶和魂器山，魂器帝国同岁，拥有此壶者可拥天下，居国王宝座。
　　白发老者道：“我便是那白发巫者。
　　如今你已是国王，当年杀掉魂兽的恩情，我已报答完毕。
　　我也等到了原本等待得人，现在便要追随他去。”
　　国王立刻反对道：“不可以，炼术壶从来只属于我。
　　你若走掉，里面的魂兽和魂兽之力如何处置？”
　　白发老者将一个白色布袋交于国王道：“你想要得魂兽和魂兽之力都在里面了。”
　　国王接过了布袋思量片刻道：“白发巫者留步，请留步啊…..”这里早已不见，白发巫者的身影，国王拿着白色布袋打开袋子。
　　首先从袋子中出现的是大主持，大主持在地上翻滚了几下才站稳了身子看到了国王。
　　国王严厉道：“我下令杀了你，，你怎么让他们从炼术壶中逃出来得？”
　　大主持几乎全身跪在地上道：“国王饶命，我也不知道究竟为何？”
　　国王气氛，将手中白布袋一扔道：“一派胡言。”
　　国王脱手的白布袋滚向一边，布袋滚动间，从中掉落一只魂兽，接着第二只魂兽滚落了出来……
　　….凶猛的老虎，彪悍的水牛……
　　….国王和大主持都惊呆了，国王大叫道：“来人啊！
　　快去请侯爵来，杀，杀了魂兽……
　　.”国王宫殿中出现十只魂兽，失去理智的魂兽左撞右攻，将周围物件全都撞翻。
　　侯爵带领着骑士兵很快到达，但失去理智的魂兽将国王宫殿墙壁撞出洞来，跑到了街道上……
　　杨成龙追赶着凤毛来到了魂器山，跟着凤毛跳跃间飞进了魂器山洞。
　　杨成龙刚刚飞进去就感觉一股超强的力量灌满全身，凤毛不见了，他被强力弹了出来。
　　毒百川也来到此处，停在洞口处。
　　毒百川看向洞口微微一笑道：“踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫，超巫的力量就在此处。”
　　杨成龙道：“你确定吗？
　　刚才我进入那洞穴，可是被强烈力量弹了回来。”
　　毒百川朝那洞穴走近两步，重新感受下说道：“没错就是超巫的力量。”
　　毒百川衣袖甩出两道狠风，狠风将洞穴中向外的强力驱散开，万罗巫师境界的巫术之力，带着蓝色的光芒将原本洞穴开大至两倍。
　　毒百川跳了进去，杨成龙紧跟着走了进去。
　　魂器山洞墙壁之上竟然画有龙形图案和古老字符。
　　杨成龙向毒百川问道：“毒百川你知道这些龙形图案和古老文字的含义吗？”
　　毒百川道：“这些都不重要，只有找到超巫之力，才能驱动生命之花。
　　难道你不想复原时空帝国？”
　　杨成龙当然想复原时空帝国，不过他还是问道：“之前从你那里得到的书籍《龙魔法和巫术》是你的手绘还是早就存在得？”
　　毒百川向洞内急走道：“无可奉告。
　　等找到超巫的力量我自然告诉你。”
　　魂山洞壁本就阴暗，越往内走越黑暗。
　　周围静悄悄得，杨成龙发出一道魔法之光，将四周照亮了。


第316章 凤毛
　　毒百川停住脚步，他们面前出现两根圆形柱子，柱子很高像从魂山最低层通到这里来，柱子上布满各种符号和文字。
　　毒百川将链条抛出去，打在柱子上，两个柱子骤然倒下，露出里面一白一黑两个圆球。
　　杨成龙扫了一眼道：“这两个圆球内含巫力。”
　　毒百川看着是圆球道：“没错，这两股力量组合的力量，很强可以修炼万罗巫师境界。
　　对于我是没用了，你可以试试。”
　　毒百川说完便无趣的朝着另外方向感受超巫之力量。
　　杨成龙知道，如果这两圆球中的力量对毒百川有用，她是绝对不会让出来给自己得。
　　既然于修炼万罗巫师境界有关，他便欣然接受这两个圆球，双手将两个圆球吸到手中，盘腿坐下来，直接吸收了两个圆球中的力量。
　　身上原本的巫术纹路有原先的一倍翻出两倍，两股力量一白一黑，冲击着全身的血液，从未有的舒服感觉贯穿全身。
　　吸取了魂器之力的巫力瞬间让自己突破了一个层次的修炼，身上黑巫术纹路翻倍至两千条黑巫术纹路。
　　杨成龙将双手圆球的力量吸取后，圆球中的力量便消失了，只剩下一个水晶空壳。
　　他站起身，感觉全身充满了力量。
　　这时毒百川也找到了隐藏于山洞中的裂缝，她双手用力便将裂缝向两边扯拉，至可以容纳两人的距离。
　　毒百川道：“那超巫的力量便在里面了。”
　　杨成龙道：“这应该是魂山的中心，不知道下方会有什么？”
　　毒百川纵身一跃跳了下去，紧接着杨成龙也跳了下去，那是一个天然洞穴，周边有几十个通到外面的出口，阳光从外面照到里面，洞穴显得格外亮堂，甚至有些地方长着奇怪的杂草。
　　突然一个黑色的身影出现，红光一闪消失在杂草丛中。
　　毒百川抛出一个网状物件，对杨成龙道：“它就是超巫的力量抓住它。”
　　杨成龙向晃动的杂草间望去，一只全身灰色幼年猴模样的动物，正全身提防的看向两人。
　　原来超巫的力量是一只幼猴模样的动物，这不是普通的猴，从猴那转动的双眼看去有着人类的智慧。
　　那只猴距离杨成龙百步远，浓烈的超巫之力却是感受到了。
　　“毒百川，超巫的力量原来是只巫猴，拥有超巫之力，我们是它的对手吗？”
　　杨成龙看向巫猴，那猴的模样恨不得要跳起来，吸取两个陌生人的精元之力。
　　毒百川将网状绳索，扔到杨成龙面前道：“这是专门捕巫猴的绳索，你我合力将它捕捉。”
　　杨成龙抓起网状绳索一道黑巫之力，将绳索调动起来，整张网便绷紧了，一网下去便能将巫猴捕获了。
　　那巫猴便跳起来，双手如刀钩一般抓住绳索，电石火花间，绳索便燃烧起来，巫术结成的大网便凭空消失了。
　　火猴跳动起来，红色的屁股如两团燃烧的火焰，火苗旺盛将周围杂草引燃，接着灰影一闪消失不见。
　　毒百川紧跟灰影的尾巴向前走了几步，便看到山洞一角向外疯长杂草，一簇一簇将山洞堵住了。
　　毒百川施展一道巫术，地面之上瞬间出现千万条虫，疯狂的杂草瞬间被吃干净。
　　巫猴再次出现，蹲在洞壁墙角一动不动了，毒百川贴过去想要抓巫猴，却是有一股更为强大的力量从魂山洞壁底下涌了上来。
　　当务之急，毒百川挥出一柄长刀，虽然临近巫猴但却没能杀了它，力震刀碎，毒百川又拍向地面，无数的小蛇像从泥地之上窜出来般，迅速的扩张，透过巫猴本身有的魂力，将巫猴困在藤蔓一样柔软的牢笼中，一伸一缩间便将巫猴拉近了毒百川的身前。
　　虽然现在毒百川杀不了巫猴，但离开魂山之后巫猴的魂力减弱，自然一掌便能杀了它。
　　正在这时，凤毛的身影再次出现，杨成龙于落诗的感应相通之后，一股寒冷从另外洞口涌了进来。
　　是一种无形的力量，瞬间就能让身体冻结的透明之力。
　　毒百川与那股力量对抗一次万罗巫师境界的力量，身体已到了洞门，同样被冻结之力隆基了全身。
　　毒百川和杨成龙一样，虽然看不到施展冻结之力的人，但隐约间，那股透明的力量渐渐靠近他们，通过感知力量施展冻结之人应该是个披头散发的女人，至于外貌一概看不清楚。
　　有形之力并不可怕，可怕的便是无形之力。
　　毒百川对杨成龙道：“这里环境实在恶劣，在那股力量还未到来之前，你先出洞吧。”
　　杨成龙现在丝毫动不得，更不用提出洞的问题了，毒百川身形基本还可以动，推了杨成龙一把，对着透明的区域道：“巫猴如若有主得，我只是借用一下，用完自然会还回来。”
　　杨成龙被毒百川推了一把，身形是到了洞口，但距离出去还差得远，相反得，毒百川推了他一把，他身上的巫术之力转移到毒百川身上，毒百川身形一闪便出了洞口。
　　杨成龙感觉洞口处的冰冷之意更加寒了，毒百川拉了一把杨成龙却是遭到反力，毒百川说道：“对不住了，为了超巫之力你就牺牲一下!”毒百川说着将一团黑巫之力打在杨成龙身上。
　　那很冷的气息越来越浓，在那气息来临之时，只要杨成龙受伤，毒百川先一步跑出洞穴，巫猴便是毒百川所有。
　　杨成龙苦笑，毒百川要得始终都是超巫之力，如今得到超巫之力，怎么可能会舍命来救他呢？
　　刚才那毒百川出手伤了自己，只有这样那寒意才会缠住他，而后再向洞口蔓延，但此时毒百川已经带走巫猴。
　　杨成龙苦笑，此时就感觉像有一柄长剑抵达了他的骨髓，是一种致命的威胁。
　　毒百川讲述的巫猴之主，定也是猜测，至于巫猴是不是冻结之主得宠物，谁也无法确定。
　　强烈的冻结之力更加强大，杨成龙感觉全身像有东西捆绑动弹不得，他默念巫术力量，从脚下撞击的巫力预要挣脱捆绑。
　　无形的力量隆基上杨成龙的胸口，受那一掌之力杨成龙竟然无碍，这让无形的人影愣了愣。
　　在这一愣之际，杨成龙挣脱冻结感觉，无形之中那一掌化解了身上的寒冷，如果换作别人那一掌之下必定人魂皆无，就连杨成龙都不知道，刚才自己的巫力增加，利用黑白两球的修炼，轻易的便化解了那一掌对身体的伤害。
　　杨成龙感觉身体暖暖得，很久没有如此舒服的感觉，只有在修炼突破之际才会有的感觉。
　　果然那无形之力又朝着杨成龙的胸口一掌，与第一掌一样，打击上去便消失了。
　　杨成龙得第二掌之力，全身血液滚动之间，身体从洞内逃脱了出来。
　　逃出那洞穴受到超巫的力量的影响，杨成龙很快找到了毒百川。
　　毒百川位于魂器山的山顶，他用万罗巫师的力量已经将巫猴的魂器之力去除。
　　杨成龙找到毒百川之时，亲眼看到他用一掌之力，杀了巫猴，并吸取了巫猴的精元。
　　毒百川苍白的脸色微红，那样子就像是一个修炼黑巫的人吞吃了活人的精血。
　　“毒百川你怎么将巫猴杀死了？”
　　杨成龙问道。
　　毒百川道：“只有这样才能得到超巫的力量。”
　　杨成龙看向毒百川问道：“你从洞穴中说这巫猴是有主人得，是吗？
　　我们遇到得寒冷结界之人你认识吗？”
　　毒百川冷道：“我倒是低估你了，你竟然能够从那洞穴中出来。”
　　毒百川收了魂器锁链，挽起肥大的衣袖道：“一只巫猴而已，你不必在意。
　　现在我已经有了超巫的力量，生命之花交给我，我想我可以驱动时空帝国得复原了。”
　　如果毒百川没有杀巫猴，如果在魂器洞口毒百川和他一起逃出洞口，他会果断将生命之花交给毒百川，但现在他犹豫了。
　　“你要证明给我你需要生命之花是真的驱动时空帝国的复原。
　　不然生命之花我不会交给你。”
　　生命之花乃花精灵牺牲生命交出的东西，怎么能轻易交出去。
　　毒百川伸出手掌，道：“你别逼我动手，别忘记你一开始不是我的对手，现在依然不是！”
　　杨成龙微微一笑道：“你能告诉我你得到生命之花是为了什么吗？”
　　毒百川眨眼道：“复原时空帝国！”
　　一团白雾升腾，白发老者出现在魂器山之上，他对杨成龙道：“不要将生命之花交给她，你想复原时空帝国我会助你一臂之力。”
　　杨成龙看向白发老者道：“你是炼术壶中的老者？”
　　白发老者摸着银色长胡道：“没错，我有名字，你可以称呼我为巫者。”
　　“白发巫者，你最好不要阻拦我！”
　　毒百川道。
　　白发巫者对毒百川道：“在炼术壶中我一时大意让你逃了出去，这一次你难道会占据上风吗？
　　于我相比，在魂器帝国上你吸取再多魂器之力也不及我。”
　　毒百川冷言道：“没错，再多的魂器之力我也不及你，但我有超巫的力量！”
　　杨成龙虽然不知道毒百川是如何出炼术壶得，但看样子，她应该也不想再进入炼术壶第二次了。
　　毒百川双手汇聚的力量形成超巫的力量，一阵混沌之色在风力下飞向巫者。
　　巫者手中变出炼术壶，将毒百川的超巫的力量吸取进炼术壶中。
　　突然凤毛再次出现，杨成龙感受到落诗的存在，他便朝着凤毛的方向飞去，在追了几息后，将凤毛抓在了手中。
　　毒百川和巫者两人相撞的力量，升腾起巨大的蘑菇云并发出爆炸声。
　　地面之上一片白茫雾气，于此同时，天空裂开一道口，接着出现黑风漩涡，漩涡之上掉下几根藤蔓。
　　接着张小铁，泰前辈，蹉跎王子，华州君从藤蔓洞穴之上掉落下来，同时掉落下来得还有蛇身的黑面巫师，龙蛋和冰艳幼龙……
　　.原来在九州五海之上打开的白柱空间，连通新世界，时空帝国，魂山，魂器帝国。
　　在白柱空间没有关闭之前，黑面巫师依蛇身之力吸取大量精元，终身一跃进入白柱。
　　在白柱空间即将关闭之前，白柱空间外扩的力量减弱，张小铁，泰前辈，蹉跎王子以及火猴全都进入了白柱空间。
　　他们在白柱空间中漂浮了很长时间，泰前辈凭借对杨成龙血液的感应隐约找到呈现在白柱空间通往魂山，魂器帝国的时空通道。
　　却发现黑面巫师也已经找到了这条通道，尾随在黑面巫师身后在这条通道中游荡了很久。
　　终于在一声爆炸后，通道裂开了一道口，黑面巫师从裂口中掉落下去，泰前辈等也从通道中掉落下去，正好掉落在魂器山之上，杨成龙，毒百川，巫者的面前。
　　毒百川飞了起来，身上黑巫服无风自动，她用意念巫力便让魂山地面出现无数飞蚁。
　　飞蚁密密麻麻组成大小不一的箭，朝着白衣巫者手中炼术壶飞去。
　　白衣巫者，默念咒语，一窜一窜的火焰从他口中飞出，有水滴大小变成一片火光，将飞来的飞蚁燃烧殆尽。
　　毒百川又挥动衣袖，临近的飞蚁，变成石块，飞针利器，最终有飞针利器，落入到炼术壶中。
　　白衣巫者的炼术壶在一阵白气中爆裂开上身，无数的魂兽从炼术壶中飞了出来。
　　都是些凶狠难训的魂兽角色。
　　张牙舞爪的长颈狼爪魂兽，鳄鱼模样的魂兽，长翅膀的飞龙魂兽，以及魂兽中的狮子，老虎，豹子，犀牛，狼，狗，熊……
　　魂兽山之上阵阵哀嚎，魂兽之力四冲五撞。
　　“没有想到炼术壶中还有上好的魂兽之力，我没有吸取干净真的是太亏了！”
　　毒百川伸开双手，身子半蹲在魂山之上，便要试图操控魂兽之力。
　　白衣巫者将身上白袍扯下，抛向天空之际，白袍便转了起来，无数刀光剑影从白袍之上飞射而下，落在毒百川的身前，将毒百川逼得连连后退。
　　毒百川转身逃离魂山。


第317章 魂兽
　　无数的魂兽开始朝着山下逃离，白衣巫者试图将其魂兽收入炼术壶中却是无果。
　　他对杨成龙道：“你是龙骨主人，龙骨一直一来是魂兽最高的统治武器，我希望你能够用龙骨稳定住这些魂兽，最好将其装入炼术壶中。”
　　杨成龙对白衣巫者道：“是你将这些魂兽放出来，如今也应该有你收回。”
　　白衣巫者道：“炼术壶已经被毒百川巫术破坏，魂兽单炼术壶之力是不能够收回是魂兽了。
　　我做这些可都是为了你的生命之花。
　　如果不是龙骨主人得到生命之花，时空帝国怎么可能会复原呢？”
　　杨成龙对白衣巫者道：“你究竟知道什么？
　　关于龙骨，生命之花，时空帝国？”
　　白衣巫者看着周围失去控制的魂兽道：“我知道得确实很多，但前提是你能够用自己的龙骨之力控制魂兽的意识，不要让他们走下魂山，不然魂器帝国之上的人可就遭殃了。”
　　杨成龙只好掏出龙骨道：“好我相信你，不过事后你要如实回答我的问题。”
　　白衣巫者道：“好，你事后有什么问题，我全都回答你。”
　　杨成龙这才坐了下来，将龙骨握在手中，用意念驱动龙骨之力，并开始意念魂兽。
　　周围的魂兽已经失去了理智，四散逃离，见石就撞，见人就吞。
　　杨成龙手中的龙骨发散出柔和的红色光芒，一圈圈光芒扩大着，用意念之力控制着魂兽。
　　蹉跎王子从火猴上跳下来，用新学的魔法阻挡着魂兽的脚步。
　　泰前辈没有想到腿脚刚刚落到魂器帝国，就要参与阻止魂兽的战斗。
　　漫天白茫，尸骨凭空出现，阻止了一只熊兽的步伐。
　　杨成龙手中龙骨的红色光芒越来越大，在上空形成一个红色的漩涡，依照光的形式照射下来，照射在魂兽的身上，它们的脚步迟缓，精神呆懈了。
　　白衣巫者驱动手中炼术壶，将一半魂兽装了进去。
　　但大多魂兽还是跑下了魂器山，魂兽进攻着，侵占了村庒。
　　张小铁与魂兽拼杀间，魂兽虎锋利的牙齿已经临近他的脑袋，蹉跎王子的火猴飞了过去，蹉跎王子在火猴之上飞起一脚，将魂兽虎踢飞到一边。
　　国王宫殿内，几只魂兽已经冲破宫殿，逃在了外面。
　　国王宫殿内，一只硕大象身形的魂兽，直勾勾的看着国王。
　　国王藏身宝座之后，大主持护在其国王身前。
　　男爵和骑士已经涌入宫殿，拉动了锋利冰冷的箭失，然而箭失的力量根本不能伤害魂兽象。
　　骑士举着利剑临近魂兽象的身体，砍杀刺间却不能伤害魂兽象分毫，利剑被震碎。
　　魂兽象如蟒蛇一样的鼻子，如吸盘一样有力，将临近他身边的人吸了进去，如同杀人不眨眼的恶魔。
　　国王命令道：“去请最好的巫师来，杀了这只魂兽！”
　　大主持慌张道：“是国王！
　　但是国王我们好像出不去了。”
　　魂兽象的鼻子已朝向国王和大主持，巨大的魂力入龙卷风一般，勇敢的骑士，男爵用长剑刺上魂兽象，魂兽象用吸盘一样的长鼻将男爵杀死了。
　　杨成龙，蹉跎王子，张小铁，华州君，将炼术壶放于魂山之上的魂兽全部合力困在魂兽山上。
　　杨成龙继续用意念推动龙骨之力，将魂器山上的魂兽意念了，魂器山上的魂兽听从杨成龙的指挥，收起愤怒和暴躁，来到白衣巫者的面前。
　　白衣巫者将手中的炼术壶用巫术之力修补完好，又将释放出来的魂兽收入其中。
　　白衣巫者对杨成龙，泰前辈几人道：“多亏几位相助，才能这般顺利的将魂兽再次收入壶中，减少了魂兽走下魂器山伤害更多无辜的风险。”
　　杨成龙收起龙骨对巫者道：“魂器山之上的魂兽已经被稳定，但跑下山的魂兽，我就感受不到了。
　　巫者你感受一下，我们要稳固住所有的魂兽啊。”
　　白衣巫者用手中炼术壶感受了一下道：“跑下山的魂兽在东南方位。”
　　炼术壶中一股白气升腾朝着东南方位，然后白衣巫者，杨成龙，蹉跎王子，张小铁，华州君朝着山下飞去。
　　一只四腿的蛤蟆兽已踏进某一村庄，大块头的蛤蟆兽跳跃间用肥厚肚皮压倒一片房屋，村庄之上的人被吓得四处窜逃。
　　蛤蟆兽对移动的物体向来喜欢，伸出狭长的舌头打着悬将路上奔跑人畜全都吃进腹中。
　　孩子吓得哭闹，强壮的男人举起火把，拿着长棍将蛤蟆兽包围，人们用石头，棍棒，叉子等物品攻击蛤蟆兽，但当人们靠近蛤蟆兽的时候，蛤蟆兽粘稠的唾液狭长的舌头，几乎一眨眼的功夫就将几个壮汉吃进了腹中。
　　正当人们着急的团团转，不知所措时，从天而降几个身影挡住了蛤蟆兽进攻的步伐，狭长的舌头险些被长剑砍去。
　　人群中一个问道：“你们是什么人？
　　可是有办法想消灭魂兽？”
　　杨成龙对这个村子中的人们道：“大家都放心吧，我们就是为收复魂兽而来到此地得。”
　　人群中个头高大的大汉道：“魂兽厉害得很，我们村几个强壮汉子已经被吃掉了。
　　我们这些人都是来和魂兽拼命得，你们要是没有真本事就离开吧！”
　　白发巫者道：“这位壮士，你就放心吧，我必定收了这魂兽。”
　　呱呱呱，蛤蟆兽发出愤怒的声音，多半也感受到炼术壶的存在，一只从里面逃出来的魂兽，自然不愿意再被关进去。
　　蛤蟆魂兽开始奔跑，周身散发出的魂力带着巨大的扩张之力，带有毒气的烟雾开始蔓延。
　　周围人群急速退后，吸入毒气的人马上扔掉武器，眩晕过去了。
　　杨成龙盘腿坐在地上，再次用龙骨之力意念蛤蟆魂兽。
　　龙骨发出柔和的红色光芒，将周围白色毒气驱散。
　　白衣巫者驱动手边炼术壶，一道白光打到蛤蟆兽的身上，蹉跎王子，泰前辈，华州君分别将白骨和魔法之光连接到蛤蟆魂兽的身上。
　　最后蛤蟆魂兽被龙骨之气改变了意念，被魔法之光和白骨之气，送入炼术壶中。
　　白衣巫者收了蛤蟆魂兽，又施展了巫术之力，将被蛤蟆毒气，毒害得人救起来。
　　大家感谢了白衣巫者，只是这里的人不知道，那魂兽就是有白衣巫者手中炼术壶放出来得。
　　如若知道还得把白衣巫者当成坏人，杀了也不解恨得那种。
　　杨成龙收了龙骨，这才有时间和张小铁，蹉跎王子，泰前辈，华州君讲话。
　　泰前辈将如何有九州五海来到魂器帝国的过程讲述给杨成龙，杨成龙将来到新世界，魂山以及魂器帝国的所遇所见告诉了大家。
　　泰前辈道：“时空帝国爆炸之后形成的世界有多个也不足为奇了，只是复原了时空帝国，现有的世界便不存在，是不可取得。”
　　华州君道：“凝血石被龙魂带走了，为确保安全，我们还是将其抢过来毁掉得好。”
　　张小铁道：“只要我们赶在凝血石之前驱动生命之花不就可以无损得复原时空帝国了。”
　　蹉跎王子摸着火猴的脑袋道：“反正我来到这里就是为寻找落诗，复原时空帝国得。”
　　杨成龙拿出生命之花道：“这便是生命之花，可惜我现在的力量不足够驱动生命之花。”
　　泰前辈思考了片刻道：“毒百川已经是万罗巫师的境界了，她拥有超巫的力量，她要生命之花得意义在于得到更强大的力量，而非复原时空帝国。”
　　杨成龙点头道：“不错，所以我未将生命之花交给毒百川。
　　并且我还感受到落诗的存在，他肯定在魂器帝国，只是感觉不到她的具体方位。”
　　蹉跎王子着急道：“你是如何感应得到的？”
　　杨成龙将手中凤毛递给蹉跎道：“通过七彩手链。”
　　蹉跎王子将凤毛握在手中喃喃道：“来对地方了，我们即将要找到落诗了。”
　　蹉跎王子当然知道杨成龙说的手链，每次感应落诗的位置都百分百正确得。
　　白衣巫者将炼术壶封好，突然壶顶亮了一下，白衣巫者走过来道：“各位可是随我到国王宫殿，那里还有遗留魂兽。
　　原本我是忠诚于国王的炼术壶巫者现我等待得人已出现，所以我将不在国王的身边。
　　原本那魂兽是留下吓唬他，现在情况肯定不妙了。”
　　杨成龙道：“那我们就跟你去趟国王宫殿，正好那国王骗我和毒百川入壶之事还没有找他算账呢。”
　　泰前辈对白衣巫者道：“既然魂器帝国之上的文化语言与九州五海相通，我们相遇便是缘分。
　　还能够一起寻得那魂兽，再好不过。”
　　白衣巫者对泰前辈道：“前辈如此气派，在九州五海之上必定也是厉害得巫者，既然能够与大家齐心协力收取魂兽，那复原时空帝国的任务也和我脱不了干系了。”
　　张小铁对白衣巫者道：“我们有着共同的目标。”
　　白衣巫者对大家道：“不错我们都是同道中人。”
　　很快白衣巫者便与杨成龙，泰前辈，张小铁，华州君，同去魂器帝国，国王宫殿。
　　国王宫殿乱做一团，大小使臣进进出出。
　　杨成龙，白衣巫者，泰前辈，张小铁，华州君几人旋风般来到国王宫殿前，国王宫殿中骑士兵手拿刀剑兵器，场面十分混乱，竟然没有谁再顾得管突然凭空出现的人。
　　杨成龙等人便径直走进国王宫殿的里面，几个骑士队伍轮流向着象魂兽射击，象魂兽的鼻子是最得利的武器，将席卷而来的箭失吸入鼻孔中，又用细长的鼻口吞吃掉靠近它的骑士兵。
　　国王和大主持趴在国王宝座之后，忐忑着，宫殿中骑士，男爵们着急的团团转，但没有谁能够靠近消灭象魂兽。
　　白衣巫者，杨成龙，泰前辈，张小铁，华州君出现在国王宫殿之中。
　　象魂兽突然狂躁起来，四撞间又将宫殿之中石柱撞倒，层层魂力如迷雾层层加厚，散发出来。
　　如光盘云雾一般将涌入门口骑士兵撞飞了出去，骑士兵发出阵阵惨叫。
　　杨成龙等人在宫殿之外，将魔法光线和巫术之光灌入到宫殿之中。
　　杨成龙又驱动龙骨之力，用龙骨红色柔光稳住魂兽浮躁的心。
　　泰前辈手中出现尸骨棒，如坚硬的石块一块一块打向象魂兽。
　　张小铁，华州君，蹉跎王子手中的魔法之光形成光线连接成网将象魂兽困在其中。
　　最后魔法网将象魂兽装入其中，白衣巫者双手如光速喷发，喷发的巫术如水柱一般，将象魂兽包围其中。
　　象魂兽在巫术的冲刷下逐渐缩小，大如宫殿空间的魂兽在巫术的攻击，缩小至手掌可握得大小。
　　被白雾之气吸入炼术壶中。
　　白衣巫者将炼术壶收入口袋，周围白雾之气便消失了。
　　国王宫殿之中的魂力接着消失了，强大的魂射之力消散以后，周围骑士兵也都可以正常站立了。
　　国王和大主持从国王宝座之后探出身子，国王慌张的问道：“那魂兽被杀死了？”
　　大主持在一旁解释道：“国王陛下，那魂兽被收入炼术壶中，怕是再也不用出来了，你就安心吧！”
　　国王听到这里，才将整个身子从国王宝座后探出来道：“那就好！
　　炼术壶那东西不是被巫者带走了吗？”
　　“是啊！
　　但是我又回来了！”
　　白衣巫者说着，随意得坐到国王面前。
　　国王摸着惊吓的双眼，看着宫殿中凌乱的物品，又看到了白衣巫者道：“你既不是我的炼术壶，为何还要再回来？
　　难道不怕我下命关押你。”
　　白衣巫者说道：“我有权利收入和放出魂兽，自然有权利自由出入国王宫殿。
　　你难道有意见？”
　　国王怕白衣巫者再将魂兽放出来，炼术壶中的魂兽和恶魔有的一拼，魂器帝国所有的骑士，男爵都不会是魂兽的对手，只好笑道：“巫者说的对，不知巫者再次回到这里有何指示？”
　　白衣巫者对国王道：“我新认识的几位朋友，也是咱们魂器帝国的朋友。”
　　杨成龙上前几步，几乎要与国王站在一起，道：“国王陛下，咱们又见面了。
　　我可是救了你的宝贝公主，炼术壶一事你可要解释解释。”


第318章 墙壁
　　国王当然认识杨成龙，知道他和毒百川杀了恶魔，取了生命之根救了公主，处于私心才将他们关入炼术壶。
　　没有想到他们如此之强，冲破了炼术壶，还将炼术壶中白衣巫者俘获了。
　　国王笑道：“炼术壶一事完全误会，你们想得到魂兽之力，我可是真心将炼术壶送给了你们。”
　　杨成龙问国王道：“既然你将炼术壶送于我们，为什么炼术壶还在你的手中，并且你还想永远的将我们困在炼术壶中？”
　　国王叹道：“既然你从壶中逃脱，何必再找寻被困的答案。
　　恩公救了公主，我确实有对不住恩公的地方。
　　这样你有什么需要尽管开口，我定当答应你。”
　　杨成龙对国王道：“这凤毛是从炼术壶中出，并且我从中可以感到一位故人的存在。
　　我需要你颁布寻口令，魂器帝国之上可有出现凤凰之影，可有见到凤凰之人，甚至这凤毛的来历国王可知？”
　　国王说道：“炼术壶虽在我身边多年，我只知里面有强大的魂兽之力和魂兽，至于凤毛从未听闻。
　　寻口令我可以颁布，但有没有结果我不能保证。”
　　白衣巫者说道：“凤毛是多年前无意中飞入我炼术壶中之物，忽隐忽现，若有若无我便将其留在了壶中。
　　要说凤毛的来历方向，还要从国王身后的墙壁说起。”
　　蹉跎王子听闻和凤毛有关，问道：“白衣巫者你把话说清楚，国王身后的墙壁究竟是何意？”
　　白衣巫者摸着银色胡子道：“这就需要国王亲口解释了。”
　　国王有些着急对白衣巫者道：“巫者我们之间可是有契约，彼此守护彼此的秘密，关于那面墙壁可是永久不能说得。”
　　白衣巫者笑呵呵道：“国王我们契约已经结束了，再者你可以感受一下，宫殿之上这些朋友是不是来自魂器帝国。”
　　国王脸色凝重道：“难道他们是？”
　　白衣巫者笑道：“没错，来自外时空帝国的人类，我等到了他们，国王你到了分享秘密的时刻了。”
　　国王走到国王宝座前来回踱步，考虑再三，最后咬牙道：“如果你们真的是来自外时空帝国的来客，我想你们有权利知道那面墙壁。”
　　杨成龙均不太懂道：“那面墙壁难道和凤毛有关？”
　　白衣巫者道：“不仅和风毛有关，和龙骨也有关系。”
　　杨成龙一听此事于龙骨有关，站起身道：“巫者墙壁和龙骨究竟有什么关系？
　　你可是知道龙骨的秘密？”
　　白衣巫者摸着长长的胡须哈哈一笑道：“我既然知道外来客就知道魂器帝国之前的时空帝国，相信各位都知道。
　　并且我和龙骨的持有主人一样，有着复原时空帝国的使命。”
　　国王说道：“从古至今，魂器帝国的国王在坐上国王宝座之际，便知道魂器帝国的由来，时空帝国爆炸之际形成上中下三片大陆，大陆之间遥遥相望。
　　魂器帝国位于最上端，其次是新世界，九州五海。
　　不知道各位是来之中，还是下方世界？”
　　杨成龙对国王说道：“我们来自下方世界，九州五海，下中上，三方世界，若想联通需要强大的巫术之力，然而强大的巫术之力便是龙魂。
　　现在不经我们来到了新世界，就连同幽绿霸龙的龙魂，也来到了魂兽帝国。”
　　国王想了想说：“好吧，那各位请跟我来。”
　　国王说着用一气魂力将国王宝座推动，后面墙壁之上露出圆形机关，国王挽起肥厚黄绸衣袖，按动机关墙壁缓缓裂开，露出墙内图画。
　　国王指着画图道：“诸位请看，看后便知。”
　　那是一幅不知从什么时候开始形成于墙壁上的图画，画中有两龙相斗，黄金巨龙盘旋在高空，遮天蔽日，犹如天地的主宰，幽绿霸龙龙魂外扩，强大的气焰于黄金巨龙对抗，两龙各持一方，正中的太阳也变得失去光泽，犹如两龙相争得玩物。
　　虽然只是图画，但画中所呈像栩栩如生，像有真龙落于其上，两龙相斗的气焰让人看后，直逼身心。
　　两龙相斗之外的空间被白雾填充，另有世界。
　　张小铁看了图画几眼便知画中意思，本想再多看些时，却是感到一股强烈的威压自画中射出，不允许他再多看些了。
　　道：“这画中之意不就是关于时空帝国的传说，黄金巨龙于幽蓝霸龙的相斗的情景吗？”
　　国王说道：“不错，这便是时空帝国未爆炸之前的情景。
　　两龙想杀，终时空帝国爆炸，后来虽然形成了魂器帝国，但魂器帝国位于上方世界，所以魂器帝国若想永久生存下去，必须复原时空帝国，只有这样魂山才能得到源源不断的魂力，而魂器帝国才能永存下去。”
　　白衣巫者对国王道：“每个人都是自私得，当年我助你一臂之力当上魂器帝国的国王。
　　虽然你同样是位自私得国王，但我知道你是位可以为了魂器帝国舍弃所有的国王。”
　　国王看着众人道：“没错，说道底我还是自私。
　　只有魂器帝国在我才能够享受国王得权利。
　　我支持时空帝国复原，如果各位有能力复原时空帝国，我便将时空帝国复原位置的传送棒拿出来。”
　　白衣巫者道：“是时候拿出来了，正如这面墙壁是时候公布天下了，让魂器帝国所有人知道那不是传说，时空帝国曾经真实纯在，已经巨龙的存在。”
　　国王点点头，将全身力量运转至另一手臂，一根藏身于国王手臂中的传输棒飞出了手掌，悬浮在空中。
　　国王拿了传输棒并将其交给白衣巫者道：“这是传输棒。”
　　国王的思绪回到多年前，当他成为国王，坐在国王宝座之上，站在墙壁之前，一股强的气息扑面而来，大量的魂气拥入他的体内，让他的灵魂都开始膨胀了，虽然知道那些外在之力最终不是他得，是虚无的存在，但他还是感觉自己得到了莫大的满足。
　　连接时空帝国复原之位的传输棒，便从画卷中飞射出来，射入国王的手臂，与国王血肉相连，那一刻国王便知道关于时空帝国和巨龙都是真实得，时空帝国的复原于魂器帝国的存亡息息相关。
　　蹉跎王子问道：“这传输棒有什么作用？”
　　国王说道：“能够找到复原时空帝国的最佳方位，当然复原时空帝国需要强大的力量，这传输棒可以将你们直接送到力量的源头，找到最强的力量有助复原时空帝国。”
　　虽然毒百川说过，复原时空帝国需要超巫的力量。
　　毒百川得到了超巫的力量，但并没有去复原时空帝国而是为自己所用。
　　那么比超巫的力量更强大的力量，会是什么呢？
　　“什么力量能够比超巫的力量更加强大？”
　　杨成龙问道。
　　国王看向壁画道：“当年那种毁天灭地的力量，最终汇聚于两个圆球中，一个是蓝色月明珠，一个是红色日光珠。
　　我想传输棒最终指引方位便是红色日光珠。”
　　华州君道：“你说的蓝色月明珠是不是龙魂守护多年的蓝色月明珠。
　　开启九州五海联通上方世界白柱空间的蓝色月明珠。”
　　泰前辈看了墙壁图画道：“如此看来，红色日光珠是复原时空帝国不可缺少的力量。”
　　国王对几位笑言道：“没有想到几位便是外来客，之前多有得罪还请见谅。
　　为表示歉意，我将耗尽我所有的力量为你们打开通往复原地之门。”
　　国王说着双手握上墙壁图案之上的机关凸石，全身之力灌注在机关凸石上。
　　片刻，墙壁图画，向两边移动，有白雾之气灌注出来。
　　墙壁裂开至一人可通过的宽度，白雾之气处深不见底，远不见边。
　　白衣巫者让手中传送棒漂浮起来，又将炼术壶中的魂力灌入传送棒道：“大家准备好了吗？
　　传送棒可是要运转了。”
　　国王气喘吁吁，将所有的力量都用在打开墙壁裂缝上，他说：“你们放心吧，我一定会安排重兵把守，确保你们的安全。
　　传输入口的保密。”
　　蹉跎王子说道：“还等什么呢？
　　我们来到这里就是为复原时空帝国，现在就传送至复原地点。”
　　杨成龙对白衣巫者道：“巫者，开始吧，我们来此就是为复原时空帝国。”
　　白衣巫者将所有的魂兽之力灌注在传输棒中，突然传输棒发出强烈的白色光芒，乳白色的光芒一阵眩晕之后。
　　杨成龙等人便消失国王宫殿之中。
　　国王宫殿中，国王命令大主持道：“将所有的骑士兵叫来，用坚硬的物件掩盖住此处的出口。”
　　大主持不解道：“国王陛下，我们何不堵住出口，让他们有去无会。”
　　国王严肃道：“一派胡言，那几位可是为魂器帝国的长存而贡献力量得人。
　　堵住此出口是为了不让幽绿霸龙龙魂发现此处。”
　　大主持不解，在炼术壶中国王不是想要杀掉几人吗？
　　怎么现在又如此了？
　　大主持当然不解，魂器帝国于时空帝国之间的联系。
　　大主持只好应道：“是，国王陛下，我马上将你的命令下达出去。”
　　大主持摸摸自己的脖颈，其实此时自己的脑袋还在就已经很好了。
　　九州五海通往上方世界的白柱空间，依然存在于威力，白茫之气悄悄蔓延，只有强大巫力和魔法修为的巫师和魔法师才敢于靠近。
　　那道有地面连接上方世界的白柱空间如一道连接上方世界和下方世界的白柱通道，持续数月之久才逐渐消散。
　　魂山之上一团黑气雾之后，一条黑蛇从上空白色雾气中掉落下来，紧接着两个身影也掉落下来。
　　拉瓦西君和艾尔从魂山之上爬起来，这里是全新的世界，连空气都于九州五海有所不同。
　　魂山之上的小蛇，在一片黑气中变幻了身形。
　　“这个人身怎么样？”
　　黑面巫师向两人问道。
　　黑面巫师在紫月一战中已经失去了人身，在白柱空间到魂山过程中，吸取了很多精元，同时有了几个不错的人身。
　　拉瓦西君看到小黑蛇变化人身，知道那是黑面巫师道：“黑面大人这具人身刚能突显你的霸气。”
　　“这具人身能够具备黑面大人的气质！”
　　艾尔说道。
　　黑面巫师晃动着黑色的巫师服，抚摸着散落的黑发道：“我感觉这具人身也符合本巫师原本的气概，不过本巫师可以更加炫酷一些，只是找不到符合肉身。”
　　拉瓦西君符合道：“黑面大人讲得很有道理，不知道这新世界有符合黑面大人身躯的肉身吗？”
　　艾尔道：“这里怎么会有符合黑面大人身躯的肉身，除非我们得到大人说的强大力量。”
　　黑面大人对两人道：“你们两个就好好的跟着我，毁灭时空的力量我们终究会找到，到时候你们两个跟随我便可以称霸世界了！”
　　“哈哈，称霸世界再也没有谁可以反叛我们！”
　　拉瓦西君说道。
　　“至死追随黑面巫师！”
　　艾尔说道。
　　黑面巫师黑色的巫师服，环绕着浓烈的黑巫之气，他挥动长袖，阵阵黑巫之气飘向上空。
　　“是时候召唤龙魂了！”
　　黑面巫师说道。
　　拉瓦西君和艾尔也学着黑面巫师的样子，盘腿坐在魂山之上，念念有词的召唤着龙魂。
　　黑面巫师念念有词，天空之上黑云密布，突然一道蓝色闪电从高空划过，伴随蓝色光芒的出现，幽绿霸龙的龙魂出现了。
　　龙魂一半身影隐藏在云中，一半身影露出在云外，强烈的龙气让周围魂器跟着颤抖起来。
　　拉瓦西君和艾尔被强烈龙气压迫的抬不起头来，身体贴在魂山之上，恭恭敬敬的听从于龙魂。
　　龙魂从高空俯视着黑面巫师道：“你终于寻着我的龙气来到了这里！”
　　黑面巫师昂望着龙魂道：“接受到你的命令，不敢怠慢，即刻我便找到了这里。
　　只是紫月一战失败，我们实在不该惨败得！”
　　龙魂俯视着下方像俯视着整个魂山道：“紫月虽然惨败，但我们有了凝血石，虽然九州五海联通上方世界的白柱空间开启了，但我们同样有办法坏掉这一切。”
　　黑面巫师不解道：“凝血石是什么?”


第319章 凝血石
　　龙魂解释道：“凝血石故名思意，便是有无数精血汇聚而成的化石。
　　我自然清楚这块石头，是形成与时空帝国爆炸之后，几乎与魂器山，魂器帝国，九州五海一同诞生。
　　只要拥有强大力量便可运转这块凝血石。”
　　龙魂说着将凝血石递给黑面巫师。
　　黑面巫师接过凝血石，一块血红色的石头，双手可环抱。
　　黑面巫师问道：“这凝血石有什么巨大作用？”
　　龙魂说道：“凝血石可以复原时空帝国，不过复原时空帝国之时，现在形成的时空帝国将不复存在，只有见证这一切的我们才能活下来。”
　　黑面巫师更加不解，他身上的黑巫服无风自动道：“我们的目的不是要毁掉时空帝国吗？”
　　龙魂笑道：“强大力量催动凝血石的运转，凝血石有毁灭和组合的双重力量。
　　但世间又存在相互生克的月明珠和日光珠。
　　这两者的力量十分强大，我已经拥有了月明珠，便是相伴我龙魂身体左右的蓝色明珠。
　　你们只要找到日光珠，将日光珠，月明珠的力量融入凝血石，便能生成毁天灭地的力量。
　　到时候，时空帝国也将不复存在！”
　　黑面巫师哈哈笑道：“原来如此，所有的帝国都不复存在，我们再造个自己的时空，天地之大唯我们独尊了！”
　　龙魂点头道：“孺子可教也！”
　　黑面巫师对龙魂道：“可是那日光珠在何处呢？”
　　龙魂口吐一片蓝色光雾，雾气妖娆，里面却是呈现不同画面，画面有模糊到清晰。
　　魂器帝国国王宫殿中，墙面之上的图画以及通往墙面之外打开的缝隙，都呈现的一清二楚。
　　看完龙气画面，黑面巫师道：“那是什么地方？”
　　龙魂说道：“魂器帝国国王宝座之后的墙壁，是通往日光珠的入口。”
　　黑面巫师说道：“我已感受过魂器帝国的巫力，那魂器帝国国王也不会是我的对手，我们马上就去杀了他，然后去找日光珠。”
　　龙魂道：“你以为这里是九州五海吗？
　　可以任其鲁莽。
　　魂器帝国的国王希望有人找到日光珠，你感觉是为什么？”
　　黑面巫师想了想道：“魂器帝国的国王也想拥有强大的力量，无人可替的毁灭力量！”
　　龙魂说道：“没错！
　　所以你将凝血石献给国王，再编造一个可信的谎言，足够了！”
　　黑面巫师笑道：“我知道该怎么做了！”
　　“我等你的好消息！”
　　龙魂消失了，天空之中蓝色烟雾消失了。
　　拉瓦西君看着黑面巫师道：“黑面大人现在我们改去何处？”
　　艾尔拍着拉瓦西君的肩膀道：“还能去哪里？
　　国王宫殿日光珠处啊。”
　　黑面巫师看着远处隐藏于烟雾中的国王宫殿道：“没错，你们两个先在这魂山之上找找有属于自己的魂器没有？”
　　拉瓦西君和艾尔看着周围于魂山一体颜色的魂器，他们一开始以为这里的兵器不过都是些残器具，没想到每一件兵器之上都有魂力。
　　拉瓦西君眼睛一亮，看到一柄刻花的长剑，一半悬在半空一半插于魂山之中。
　　“我喜欢这柄剑。”
　　拉瓦西君上前几步，手拔长剑，那魂器剑却发出一道寒光，将靠近的拉瓦西君弹到了一边。
　　黑面巫师对拉瓦西君和艾尔说道：“魂器认主，你的实力不到，怎么能握住实力强的魂器。”
　　黑面巫师说着一道巫力灌入到拉瓦西君的身体道：“你现在再试试。”
　　拉瓦西君感觉身体颤抖，外力推动血脉，再次握住魂器剑，猛然一提便将剑拿在了手中。
　　长剑寒光外漏，拉瓦西君握在手中十分得意。
　　黑面巫师哈哈一笑，肥大的巫师服轻轻一甩，巫术移动，三人便落到了魂器帝国国王宫殿。
　　国王宫殿中忙碌的爵士提高着警惕，因为国王吩咐加派人手严格看守外来客，尤其看到天空出现异响，要快速上报。
　　国王宫殿前突然出现三个行动诡异的人，一位爵士兵上前询问道：“你们是干什么得？”
　　“我们自然是要见国王的人。”
　　艾尔说道。
　　国王宫殿中爵士兵，嗤笑道：“你们，国王也是想见就能见得嘛？
　　先报上名来，你们是什么人？
　　为什么凭空出现了！”
　　爵士兵说出凭空出现后，周围士兵马上就将三人包围了。
　　黑面巫师挥出是一道黑巫之力，一道恶风将包围上前的士兵打飞了出去，黑面巫师冷言道：“你们也想阻拦我？”
　　国王站在墙壁前，那道可以通到外面的墙壁已经掩盖住，国王宝座移到墙壁前，这里像什么都没有发生。
　　一个爵士前来禀报道：“国王陛下，有外来客闯入……
　　.”前来禀报的爵士兵还没有将话讲完，就听到外面一阵打斗声，门外的骑士兵被甩在地上，叮当一阵响动之后，黑面巫师，拉瓦西君，艾尔便闯入进来。
　　国王看到三人，厉声道：“你们好大的胆子，竟然私闯进来！”
　　“你就是魂器帝国的国王？”
　　艾尔问道。
　　一旁的爵士拔出身侧长剑道：“国王你们都不识，真是找死！”
　　然而黑面巫师朝着那爵士伸出手掌，手指一点他手中的长剑便化成粉末消失了，手指又一缩，爵士便飞了出去。
　　国王惊慌失措道：“你们是什么人？
　　巫师？”
　　黑面巫师上前几步道：“国王陛下不要紧张，我们是来和你谈合作得。
　　我们可是知道那国王宝座之后另有洞天了。”
　　国王依旧紧张着，手握在国王宝座上，轻轻触动宝座之上的机关。
　　一窜飞针朝着黑面巫师三人的方向，黑面巫师，拉瓦西君，艾尔轻轻侧身便躲过了飞针。
　　国王接着又按动第二个机关，国王宫殿墙柱之上，利箭飞射而出。
　　黑面巫师三人又轻易躲过了，又让突然出现的网子消失不见。
　　黑面巫师道：“国王陛下如果你这么不欢迎我们，可别怪我不客气。
　　要知道杀了你，我们同样可以破墙壁而进入。”
　　国王强笑道：“好好，你们是来谈合作得，那赐座…..”黑面巫师阻止道：“不必了，国王可是认得这个？”
　　黑面巫师手中出现凝血石，血红色的凝血石自动飞到国王面前。
　　“这就是藏于魂山之上的凝血石，你们怎么可能有凝血石？”
　　国王吃惊着，手指触动漂浮在空中的石块。
　　凝血石突然变大，成半人高的石块，落在宫殿之上。
　　黑面巫师说道：“凝血石内藏巨大能量，如若驱动成功就能复原时空帝国。
　　如果驱动不成，这凝血石的力量还不是为你所用。”
　　国王当然知道凝血石的重要性，如果说生命之花是复原时空帝国的重要组成部分，那么凝血石却是一股强大力量，不但有毁灭一切的力量还有组合的力量。
　　得到凝血石，不管是毁灭还是组合时空帝国，都对自己有利，国王自然想留下凝血石。
　　国王问道：“所以，你们想干什么呢？”
　　黑面巫师道：“很简单，送我们到日光珠的空间。”
　　国王想了想道：“虽然凝血石有着强大力量，但时空帝国的复原同样重要。
　　你们既然有凝血石，肯定知道日光珠的作用。
　　我想知道你们要日光珠的目的。”
　　黑面巫师微微一笑道：“当然是想要复原时空帝国，只有复原时空帝国魂器帝国才能永远的存在下去，你的国王之位才能永存下去。”
　　“没错！”
　　国王道，“可惜已经有人肩负复原时空帝国的使命，你们来晚了。
　　再者我又如何相信你们。”
　　艾尔上前一步道：“黑巫大人好声给你讲话，你不要不识抬举，那么多问题干什么？
　　要知道我们完全可以杀了你，自己进入那空间。”
　　黑面巫师对国王：“如果让凝血石作为见面礼呢？”
　　国王想了想，又看了眼凝血石道：“好我答应你们。”
　　国王将宝座推到一边，墙壁入口打开。
　　黑面巫师，拉瓦西君和艾尔，终身一跃便从墙壁开口处跳入另一个空间，有日光珠的空间。
　　国王看着空荡荡的墙壁空间入口，却是不敢随便进入。
　　国王从未见过日光珠，只是听闻是股很厉害得力量。
　　就如同他身边的凝血石。
　　大主持问想国王：“国王陛下，我们就这样让他们进入那关乎我们魂器帝国存亡的空间吗？”
　　国王说道：“不然呢？
　　你能打过一个巫师吗？”
　　大主持摇头道：“打不过。”
　　国王说道：“如此正好，这些人都想找日光柱。
　　那日光珠可没有那么听话，等着他们去拿。
　　所以魂器帝国之上打不过的巫师，他们进去日光柱的空间，想再出来可就难了。”
　　大主持说道：“我明白了，这样一来这些人是自去送命。
　　国王英明。”
　　国王说道：“将墙壁封锁，我让这些外来客都有去无回，至于日光珠吗？
　　嘿嘿……
　　.”大主持道：“我这就去办，国王你真是太英明了。”
　　杨成龙，泰前辈，白衣巫者，蹉跎王子，华州君几人在白茫茫的空间漂浮了很久，才看到前方有个落脚点。
　　白衣巫者用手中炼术壶感受了一下前方，几个便飞落了下去。
　　眼前景象有白茫一片，变成星点地图，绿意一片，最后几人落在了一条道路上，周围三川连连。
　　杨成龙感受了一下周围有可能存在得强大力量，却是没有感到，这说明这个地方根本没有魂力。
　　张小铁看着类似荒山的地界问答：“我们找的这个落脚点到底对不对？
　　我感觉这里没有日光珠？”
　　白衣巫者将炼术壶举高了道：“我再感受一下。”
　　从炼术壶中飞射而出一道白光，朝着荒山的方位飞射出去。
　　白衣巫者道：“炼术壶不会出错得，就是白光的方向，大家朝着前方走吧!”泰前辈，蹉跎王子，杨成龙，华州君，张小铁跟着白衣巫者向着炼术壶白气雾飘飞的方向走。
　　走了一会，前方地面之上生出几棵枯树，枯树藤蔓相连，形成一面墙壁，将前进的路阻挡了。
　　白衣巫者对大家道：“我知道这面墙壁，里面住着一个修炼千年的树精，等我将它收入壶中，大家就可以顺利前进了。”
　　杨成龙看着白衣巫者认真的样子，也就相信了他。
　　大家均退后几步，等待白衣巫者收服树精。
　　白衣巫者将炼术壶放到身边，手指驱动炼术壶，将壶盖打开的瞬间，一根树干出现在白衣巫者的面前。
　　白衣巫者将树干放到地上，树干便疯狂生长，直到长成于对面对峙的墙壁。
　　泰前辈问道：“巫者为什么不将那树精抓到炼术壶中？
　　现在这样做是为何？”
　　白衣巫者看着依然在疯狂生长的树干藤蔓墙壁道：“树精生在此处就是为挡路，只有于它一样的东西出现，战胜了它，它才真得灭亡。”
　　杨成龙朝着极具疯狂生长的树木之墙看去，两面墙壁变成两个巨树人，它们的树枝疯狂缠绕在一起，发出阵阵响动，最终两片树藤消失，只剩下一棵一人高的树木。
　　树精就是一棵干枯的树木，周身长满了嘴巴和眼睛，讲话时候嘴巴眼睛一起开合，树精说道：“很多年了，没有人能够将我的真身逼出来。
　　你们既然让我出来了，我便不会轻易再回去了。”
　　白衣巫者道：“你可以和我们一起去身后的荒山。”
　　“身后的荒山。”
　　树精向后看了一眼道，“你们是去找日光珠的吗？”
　　“不错！
　　树精你也知道日光珠吗？”
　　蹉跎王子问道。
　　树精说道：“呵呵！
　　这里的任何圣灵都知道日光珠，不过来此寻找的人都死了！
　　你们也不会活着离开。
　　害怕得话速度离开。”
　　“这么说，魂器帝国国王早派人来找过日光珠了。”
　　张小铁说道。
　　树精说道：“何止魂器帝国贵族来此，就连有武力的武者，爵士也不得结果丧命于此。”
　　泰前辈说道：“我们和他们不同，你让开道路。”
　　树精说道：“不可能，除非你们打败我。”
　　华州君上前几步道：“一个树精，让我解决掉。”
　　华州君正好运用下新学的魔法，口中念念有词：“来之大自然中的魔法之光，把你的热情转化成火焰，尽情的燃烧树干吧！”


第320章 日光珠
　　一团火焰在华州居的手掌中出现，弧线飞落在树干上，火焰在树干上升腾。
　　树精树干晃动，那团燃烧的火焰，最终变成烟雾状，像锋利的剑将华州君冲撞在地上。
　　地面之上突然长出无数藤蔓，如章鱼的触手，向杨成龙，泰前辈，蹉跎王子飞去。
　　杨成龙用黑巫剑砍断飞向他的藤蔓，念念有词着，巫术之力，藤蔓之术，是他最擅长得，两边藤蔓缠绕在一起。
　　“魔法火焰！”
　　杨成龙掏出苏格拉蒂魔法仗对着树精喷出魔法火焰。
　　魔法火焰蔓延上树精，干枯的树木越烧越旺，树精喊道：“手下留情，我让你们过去就是了。”
　　杨成龙收起魔法火焰，树精在地上滚动了几下，魔法火焰全部熄灭。
　　树精收起它的力量，地面之上翻滚几下，火苗就熄灭了，周围藤蔓也不再蔓延。
　　树精让开了路道：“日光珠并不好拿，我奉劝你们最好不要去荒山。”
　　白衣巫者对树精道：“谢谢你的好心提醒。”
　　“好吧！”
　　树精让出最宽道路，身子一滚，消失在原地。
　　白衣巫者领着大家走去荒山。
　　白茫雾气依然漂浮在四周，在距离荒山一丈远的距离，出现一条河。
　　河水清澈，一尘不染，突然河水晃动一团清水从水面漂浮起来，组合成为一女人，女人裙摆像流动的水，她怀抱着琵琶，琵琶半掩着面，琵琶音乐响起，大小音符悦耳动听，让人不仅走神起来。
　　女人又缓缓哼起歌谣，歌声嘹亮，虽然听不清歌词，但每一句都能够唱到人的心中。
　　杨成龙已经被歌声吸引，被音乐蛊惑了内心，他感觉温暖的阳光撒在身上，十分舒服，好像有一双温柔的手抚摸着自己。
　　他已经很久没有感觉如此安心了，他看到了母亲慈祥的笑容，父亲对他百般宠爱的样子。
　　他感觉自己幸福极了，他被笑容包围。
　　很多人对他投去羡慕的眼光，他是杨家的小少爷。
　　他有体会到用弹药救醒落诗的心情，他和落诗逃出黑深林的激动模样。
　　然后他又看到杨家的灭门，自己的无助，好似有一双巨大的手掌握住了他的喉咙，游走在命运线上。
　　他又看到于紫月一战，落诗变身凤凰消失的一幕，万分伤心，深深的自责中十分痛苦。
　　杨成龙感觉自己的力量在这一刻都被无形的力量消灭了一般，打不起精神来，他的身体预要倒下去了，这时他听到泰前辈的声音。
　　朦朦胧胧好像在对自己说：这是水之迷音，让他快些清醒过来。
　　他尽力的转动眼睛，又看到倒在地上的张小铁，飞出的魂器羽扇子又返了回去，又看到一道音符飞向自己，泰前辈的尸骨棒救了他。
　　突然眼前一黑，深深得睡了过去。
　　半个时辰后他才醒过来，先看到的是泰前辈，他们已经到了荒山脚下，河水的另一端。
　　泰前辈道：“你醒了，怎么样？”
　　杨成龙动了动懒散的肌肉，仿佛这半个时辰睡了半个世界，绷紧的弦全都放松了下来。
　　他赶紧运转了全身的巫力道：“我没事，只是其他人…..”白衣巫者一脸疲惫，他对杨成龙道：“既然你没事，其他人也会没事，只是要等一会他们才醒过来。”
　　杨成龙看白衣巫者和泰前辈疲惫的样子就知道，在他受音符蛊惑，晕倒之际，这两位于那水中形成女子搏斗一翻。
　　泰前辈道：“刚才那水之迷音实在太厉害，我和巫者联合起来，用炼术壶中魂兽吼音才将其压制住。”
　　过了一会，张小铁，蹉跎王子，华州君都醒了过来。
　　大家走到荒山之上，有几块格外惹人瞩目的石头。
　　这几块奇形怪状的石头，颜色分别红，蓝，黄，黑，白，紫色。
　　这些石块上刻着字符，不同石块不同的字符。
　　杨成龙注意到这些字符和自己龙骨之上的字符十分相似。
　　张小铁看着石块之上的字符说道：“这些字符于《龙骨诀》地图上的字符相似，这些石块和字符都代表什么意思呢？”
　　蹉跎王子想了想道：“时空帝国之上不就是龙族的天下，这些字符肯定和龙有关。”
　　白衣巫者打量了一会解释道：“这些石块表示正确上荒山的路，字符的意思也是山的入口，我们要好好辨认，如若错了，可就错了上荒山的路。
　　那会很麻烦得。”
　　杨成龙，泰前辈，张小铁，华州君都认真打量石块，白衣巫者说的对，这些指路石确实很重要。
　　但是大家再怎么观察也确定不了那一块指路石的正确得方向，泰前辈说道：“石块除了颜色形状不同，基本也就一样了。”
　　“这里石块太多如何选择？
　　我这里有匕首一把，不如抛弃天空，匕首落到哪里，咱们就向那走。”
　　华州君道。
　　杨成龙说：“这里有日光珠与其他地界不同，不能胡乱猜。”
　　杨成龙手拿龙骨，驱动龙骨之力，用龙骨的力量感应每一石块的不同，忽然这时，黄色石块亮了一下，上面的符号也随之亮了一下。
　　大家的目光均汇聚在发光石块上，不用再盲目猜选了，会发光的石块绝对就是通往荒山之上最正确得道路。
　　杨成龙手中的龙骨已发出微弱的红色光芒，他再一次驱动龙骨之力，让光芒更加亮。
　　眼前发光的石块突然就炸裂了，石块之后，荒山的地面发生了变化。
　　几乎眨眼间，石块通向荒山的路变成了石梯，就好像那些石梯本就存在，被泥土掩盖又被一阵风吹开了泥土般。
　　每一块石梯长度可站三人，无尽头得连接荒山顶端。
　　魔幻般的石梯出现几人均站了上去，大家顺着石梯走了十步，石梯之上白雾之中出现五扇门。
　　这五扇门颜色各不相同，每一扇门上有一个符号，那些奇怪的字符均代表龙族的符号。
　　白衣巫者看了脚下的石梯又看了出现的门，这些门不会平白无故出现必定有蹊跷。
　　他道：“大家小心，这门上说不定有机关暗器。”
　　白衣巫者拿出炼术壶来驱动白雾气测试了一翻，并无发现机关暗器。
　　蹉跎王子说道：“这些门上有字符于刚才石头上出现的字符相似，究竟是何意？”
　　泰前辈说道：“既然这门出现了，我们不进入也猜测不到其深意，不如一人选一个，如果真遇到了危险，大家就赶快撤回来。”
　　五人均赞同泰前辈的话，很快，每人选了一扇门，推门进入。
　　杨成龙伸手推开的门上有着于龙骨符号相似的符号，门内依然有白雾。
　　杨成龙知道肯定会有危险，他压着步子，手中握着黑巫剑，眼前景象逐渐清晰，向前走了约数十丈，迟然出现一藤蔓桥，两桥相连间是数丈的悬崖。
　　悬崖之下黑气一片，再仔细瞧瞧却看到盘旋交叉在一起得毒蛇虫蚁，如若不小心从藤蔓桥上掉落悬崖，不被摔的粉身碎骨也会被毒虫吃掉。
　　杨成龙虽然对这陌生环境不甚了解，但想找到日光珠心切，便径直向藤蔓桥上走。
　　桥的另外一端飞来一女子，女子穿着粉红色裙摆落诗的模样。
　　飞落到桥的中央位置杨成龙的面前。
　　女子微微笑道：“终于等到你了。”
　　杨成龙看向女子，虽然模样是落诗，但出口得话语和气质却没有落诗半点样子，并且他与落诗的心灵感应也没有。
　　“你是谁？”
　　女子笑着并向前几步走到杨成龙面前，预要投怀送抱道：“我是落诗啊！”
　　杨成龙退后几步，并推开女子道：“你不是。”
　　在未来这里之前他遇到了一个冒充落诗的女子，那女子和自己也没有感应，之所以和上一个女子纠缠是因为他站在地面，有把握杀了冒充者，而现在悬崖下是毒虫蚁，万一失足，后果可怕。
　　女子身形变作一团白雾后露出原有样子，一位披头散发的女子，身上穿的衣物十分随意，如白色烟雾，女子笑声回荡在周围空间，声音清脆如一只鹦鹉。
　　“既然被你看出来了，我就不隐瞒下去了。
　　我就是这门内阻碍你寻找日光珠的青儿姑娘。”
　　“你是怎么知道我来此寻找日光珠？”
　　杨成龙问女子。
　　女子将挡在脸前的长发分开，挽到耳后露出精致的五官道：“来此的人都是为寻找日光珠，不过没有人可以关得了我这一关。”
　　杨成龙举起黑巫剑，对准女子又放下，调皮一笑道：“我不会杀掉一个弱的女子，当然你也不是我的对手。
　　赶快让开。”
　　青儿笑道：“弱女子？
　　那用魔法算不算弱女子呢？”
　　青儿手指微动，一串魔法火焰飞向杨成龙。
　　杨成龙侧身躲开，魔法火焰飞落悬崖。
　　他掏出苏格拉蒂魔法仗道：“比魔法得话，你也不是我的对手。”
　　青儿眨了眨眼睛，手指勾了下，一个类似苏格拉蒂魔法仗的魔法手杖出现了。
　　“苏格拉蒂魔法仗，我手中的魔法仗与你手中的魔法仗，不知道那个更厉害呢？”
　　杨成龙皱了皱眉头，这女子竟然认识他手中的魔法仗，还变出一柄相似得，好一个善于模仿的女子。
　　“那就让我们比一比谁得更厉害。”
　　杨成龙将魔法仗抛出去，一团火焰从身体后方升起，形成无数小火苗。
　　“去！”
　　杨成龙用意念控制小火苗，在他的概念中那青儿姑娘不需要自己用全力，只需要小小火苗就能将其逼下藤蔓桥。
　　火苗聚集起来，冲向青儿，青儿姑娘伸开双臂身体弓起，口中念念有词，她手中苏格拉蒂魔法仗喷发出更加浓烈的火焰，空中形成一只展翼飞翔的火龙。
　　火龙张开嘴巴，那些飞来的火苗在火龙双翼的煽动下变得如尘埃一般，一团浓烈火焰喷向杨成龙，并且整个藤蔓桥燃烧起来。
　　湿漉的藤蔓在烈火的炙烤下，逐渐干枯，摇摇欲坠的桥面，十分危险。
　　青儿姑娘飞起来，手中魔法仗更加灵活的操控火龙，对杨成龙道：“我早就说过，没有谁能够过我这一关，你就丧命此处吧，不会委屈得。”
　　天空中火龙的身躯已经将杨成龙包围，藤蔓桥也变成火桥，一团火焰凝聚成一个硕大的火球，向下掉去。
　　杨成龙没有想到青儿的模仿能力如此之快，原本苏格拉蒂魔法仗的强魔法火焰，只有自己能够发出，没想到青儿模仿下也能发出。
　　苏格拉蒂魔法仗的强魔法杨成龙由于轻敌发出一分的力，青儿模仿来魔法仗的全部能力，先发一步使用百分百的力，相对抗下，杨成龙被团包围，掉入悬崖。
　　如果杨成龙只会操控魔法中的火元素，这次掉入悬崖必定丧命火海，在千钧一发之际，他启动魔法中的水元素，身体结冰，并飞升到桥面以上。
　　青儿姑娘脸上的表情有得意转变成惊讶，他怎么也没有想到会有人逃过她模仿得来的全部魔法之力。
　　她看到山崖下飞起一块冰，冰块炸裂，杨成龙落到桥的另一面。
　　“真是低估了你的能力，接下来我不会手下留情了。”
　　杨成龙说道。
　　青儿姑娘脸色铁青，退后几步道：“我也低估了你的能力，你是来到这里第一个过桥的人。
　　大部分人都过不了第一关，识破不了最亲近的人。
　　更过不了第二关，丧身于他们最强大的力量中。”
　　“你的模仿能力确实很强，这么强的人，怎么甘心在这种地方守护日光珠呢？”
　　杨成龙问女子。
　　青儿姑娘笑道：“因为这里有日光珠啊，我一直想模仿和夺取日光珠中的力量，还未成功罢了。”
　　杨成龙对青儿道：“你永远都不可能成功得，日光珠形成与时空帝国爆炸之时，而你生与之后。
　　日光珠有日光珠的使命，它的使命并不是为你而存在。
　　所以放下执念，方可解脱。”
　　青儿气氛道：“一派胡言。
　　看招。”
　　青儿将手中苏格拉蒂魔法仗于身体融为一体，身形虎姿站立，火龙再次凝聚。
　　杨成龙默念魔法语：魔法火焰，最强魔法。
　　杨成龙身边魔法力量也形成一只火龙。
　　两龙相斗，相互撞击，天地之间陷入一片火光中。


第321章 破门而入
　　杨成龙默念魔法语：魔法火焰，最强魔法。
　　魔法力量在杨成龙身边形成一只火龙。
　　两龙相斗，相互撞击，天地之间陷入火光之中。
　　杨成龙伸手握住上空中出现的黑巫剑，寒光一闪，朝着青儿去，可眼前画面一转青儿的模样竟变成了自己，像照镜子一般。
　　本该出手的招数也变了方向，与自己同样手掌力道的一掌打在杨成龙胸口处。
　　杨成龙只感觉胸口火辣辣，这是黑巫力道的全部，青儿不仅模仿了他的样子更是模仿了他的黑巫之力，被两千条黑巫之力贯穿胸口，有气无力瘫倒在地，又看到青儿变化的自己，手握黑巫剑，纵身一跃便刺了过来。
　　本身在火海，又受到重重一击，青儿模仿的自己如此相像，就算躲闪也会被伤。
　　正在此时叶子从魔法水晶球中飞出，无数绿色树叶形成剑形，冲破火焰，撞击在青儿变化的杨成龙身体上。
　　叶子挥出的绿意带着魔法水分冲撞了青儿的身体，青儿变回原形，杨成龙将手中黑巫剑扔出，飞进青儿的身体。
　　青儿虽然中剑，用最后力气驱动模仿的火焰力量，天空上的火龙飞落下来，冲撞上杨成龙和叶子。
　　杨成龙收了苏格拉蒂魔法仗，将天空中的魔法火焰收起来，黑巫剑结束了青儿的性命。
　　青儿化做一片烟雾消失了，周围火苗在苏格拉蒂魔法仗的操控下也消失了。
　　杨成龙将叶子扶坐起来，用黑巫之力为叶子疗伤，如果叶子没有及时出现，青儿模仿的力量定能将自己所伤。
　　过了一会，被魔法火焰熏得灰头土脸的叶子才恢复了过来，叶子道：“我好多了。”
　　杨成龙感觉对叶子也无需客气道：“那就好，我们一起找找这门的出口。”
　　周围白雾弥漫，进入之时的出口早已找不到了，杨成龙和叶子在内徘徊很久也没有找到出口，只是其内有一块石头格外引人注目，上面同样有着一个字符。
　　叶子道：“这字符是何意？”
　　杨成龙道：“我也不知，只是于龙骨于石门之上均是这样的字符。”
　　“既如此，说不定也是一道门，让我打烂它。”
　　叶子说着挥起双拳，一股绿风带着强劲的自然之力，将地面石块打碎。
　　一片白茫之后两人来到最初的石阶之上，再往后看自己距离第一个石阶已百步之远。
　　叶子和杨成龙又返了回去，看到其他四个石门，石门之上奇怪的字符还在，而自己那扇门早已不存在了。
　　叶子和杨成龙随便选了一扇门便走了进去，这扇门是白衣巫者进入的门。
　　叶子和杨成龙进入之后便看到天空之上一片轩辕之色，天地之间云层呈黑白两色。
　　地面之上白衣巫者手拿炼术壶，源源不断的魂器之力于另一端的力量撞击着。
　　两股力量相撞，进入的叶子和杨成龙也感觉不舒服，地面摇晃着，叶子道：“怎么有两个白衣？”
　　杨成龙道：“一定与我进入那道门所遇相似，两个白衣巫者其中一个必定是假得。”
　　叶子道：“如何辨认的出呢？”
　　杨成龙道：“白衣其实是炼玉壶所化，壶动则人动。”
　　杨成龙说着，甩出一掌黑巫之力，两股力量分别撞击旋转的炼术壶，其中一壶被震动，另外一壶纹丝不动。
　　有此可猜出哪个是真的白衣巫者。
　　杨成龙和叶子落到白衣身边准备助白衣一臂之力，对面的白衣却说：“我是真得，他是假的。”
　　杨成龙挥出一掌之力道：“真假我已辨出了，受死吧!”翻滚的巫力朝着另一个白衣飞去，白衣巫者收集力量，叶子也打出自己的力道，最后组合成长剑，将模仿白衣巫者的门人击杀。
　　白衣巫者收了炼术壶，周围浑浊之气也收入壶中，巫者道：“辛亏你们及时赶来，不然不知我要与那模仿者纠缠多久。”
　　杨成龙道：“我也与你遇到同样的情况，击杀了那模仿者。”
　　白衣巫者道：“不知这门的出口在何处？”
　　叶子道：“只需要找到与门上字符相同的物件便是出口。”
　　三人在茫茫的空间找了很久，终于在一棵枯树上找到与门上空间相同的字符。
　　叶子用一道力量打去，门便开了，白茫空间消失，三人重新站在石阶上，距离最低台阶百步之远。
　　三人又重新回到门出现的地方，现在还有三扇门没有消失。
　　杨成龙道：“剩下这几扇门便是泰前辈，张小铁，华州君，蹉跎王子进入之门。
　　看来他们依然被困在里面没有出来。”
　　白衣巫者看了看道：“只有破门而入，杀了里面的模仿者，才能出来被困之地，我们进入帮他们出来。”
　　杨成龙赞同着白衣巫者的话，进入第二个门，叶子和白衣巫者分别进入剩下的两扇门。
　　门上字符轻轻一闪，几人推门而入。
　　眼前依然是一片白茫，杨成龙感觉周围的情景朦朦胧胧像自己那扇门内的情景，向前走了几步便看到蹉跎王子和他的火猴。
　　蹉跎看到杨成龙道：“你怎么进来了？”
　　杨成龙道：“只有从这里出去石阶才会上升，不然只能从此门原地踏步。”
　　蹉跎王子道：“你看眼前这桥根本过不去。”
　　周围犹如石块搭建的洞穴，散发着极寒之气，那是一座有悬浮石块搭建的桥，每一块石都悬浮空中，完美搭建。
　　就连体重只有人身一半的火猴踩上去，石块都会发生塌陷，如此轻的桥面根本不能过人。
　　火猴本想飞跃桥身，但由于桥下雾气的干扰，总是不能找到正确得方向。
　　“让我试试。”
　　杨成龙向那桥面看去，慢慢的接近桥身，单脚放上去，悬浮石块马上发生凌乱，剧烈的晃动，整个桥身都不稳了。
　　看来此桥定然承担不了人的体重。
　　杨成龙默念巫术之力，马上抛出一团藤蔓，藤蔓自桥头长起，将整个桥体包围。
　　藤蔓延伸的过程中，将周围白茫之气吸收，广阔的视野便呈现了出来，火猴跃起，杨成龙和蹉跎王子跳到火猴的背上，飞过桥面。
　　桥的另一面出现墙壁，墙面之上画有各种各样的符号。
　　蹉跎王子看着各异的符号道：“这些符号如此眼熟，可是《龙魔法与巫术》这本书籍上的龙族字符。”


第322章 虫魂兽
　　杨成龙看着墙面之上金光闪烁的字符道：“这些字符并不代表龙族的字符。
　　其中究竟有何意义我还没有弄清楚，不过当下之际先找到与门上字符相似的字符才能够出去这里。”
　　蹉跎王子也想急于出去这扇门，对于那古老的字符知之甚少，便不再追究那字符含义，两人找了一会才找到与来时，门上字符相似的字符。
　　杨成龙对其字符墙壁挥出一掌黑巫之力，墙壁破碎犹如重力穿击，墙上字符也随机消散。
　　杨成龙和蹉跎王子眼前景色随之改变，他们落到了台阶之上，距离最初的台阶百步之远。
　　紧接着白衣巫者，张小铁，泰前辈，华州君出现在石阶之上，最初石阶之上出现的五扇门全部消失了。
　　大家也都有最初的十个台阶移动到百多台阶之上，张小铁，泰前辈，华州君进入的字符门，门内的境遇也与杨成龙，白衣巫者境遇雷同，只有冲破困境才能破门身形位于百多台阶之上。
　　大家还未感慨门内境遇之险，只见台阶之上一庞然大物出现。
　　那怪物好似有千万腿脚组成，弥漫在白雾中，如果只看它的身子和头颅的话，只不过是一只小小萝莉。
　　白衣巫者观看了怪物道：“大家小心，这是一只魂兽。”
　　杨成龙预要上一台阶再更清楚辨认魂兽模样，却感觉十分吃力，仿佛脚前有万千石块挡路，骤然有魂力在身也无法前进分毫了。
　　蹉跎王子，泰前辈，白衣巫者均是如此，不能前进分毫。
　　魂兽萝莉却开口说话道：“你们竟然通过了符号之门，来到第一百台阶之上，见到了我虫魂兽。”
　　泰前辈对虫魂兽道：“你可是有主人？
　　还是独自挡道得？”
　　虫魂兽黑色长发遮挡着一半的脸蛋，哼笑道：“我和树精，符号之门一样，都为守护日光珠。
　　如果你们想得到日光珠就从我身上踏过去。
　　如果踏不过去，嘿嘿就别怪我不客气了。”
　　虫魂兽甩动着肥胖的身躯，吐着舌头，口水流到地面之上，它的意思很明显了，如果这几个人没有实力它会美餐一顿。
　　蹉跎王子道：“不过是只魂兽罢了，我们可是从魂山而来，区区虫魂兽自然是不怕了。
　　你让开，我们也不会伤你，你看如何？”
　　虫魂兽萝莉般的笑道：“我可不是一般的魂兽。”
　　白衣巫者拿出炼术壶，对虫魂兽道：“你不怕炼术壶收了你？”
　　虫魂兽重复道：“我不是一般的魂兽。”
　　“与一只虫子废话太多。”
　　张小铁从身上掏出魂器扇，扇面打开，几根银针飞了出去。
　　有着无数腿脚的虫魂兽，用爪子在地上轻弹几下，一团雾气之中升腾起一个字符，字符带着金光撞上飞针和魂器扇，那飞针和魂器扇竟然落在地上，魂力被吸取的不剩分毫。
　　张小铁再捡起来看时，那魂兽扇恍若普通纸扇一般，需要再注入大量魂力方可使用。
　　“这，果真不是一般的虫子。”
　　张小铁感慨着，但心有不甘，甩出一道魔法火焰，虽然是初级水平，但小火苗还是十分旺盛得。
　　虫魂兽又抓起一道字符，将飞来火焰扑灭了。
　　张小铁呆了呆，这只魂兽竟然有如此道行。
　　蹉跎王子，泰前辈几人均退后几步，白衣巫者驱动炼术壶准备对付虫魂兽。
　　虫魂兽也发起了进攻，巨大的身躯无数的爪牙，每反击一下便会抛出一个字符，那字符碰到任何东西便会生成一团火焰。
　　“魔法字符，魔法中另外生出的一种绝学。
　　是极难对付得，没想到魂兽虫竟然练得此绝学，此虫肯定有主人。”
　　白衣巫者猜测着，用炼术壶器中魂力撞击上飞来字符，并且身形一闪躲开了浮动字符。
　　杨成龙等人也都躲闪着那不可预测力量的字符，杨成龙问道：“巫者，这些字符于龙族有何联系？”
　　白衣巫者又躲闪了飞来字符道：“这些字符是人设定的魔法字符，虫魂兽是有主人得，只要找到其根源就能将其打败。”
　　杨成龙想了想，在毒百川山之上也曾见过这等怪异的虫，只是那里的虫是毒虫，受毒百川控制，而这等怪异字符却是第一次见。
　　这等字符如果善于操控的话，毒百川操控的字符也要有所体现了，想到这里，杨成龙又想起毒百川说过《龙魔法与巫术》这本书籍要倒着看的事情。
　　杨成龙从魔法袋中掏出，书籍，身体退后几个台阶，再看那虫魂兽，此时用细长爪子在地上画着一个又一个得字符，每一个字符生成升起，变成一个比魂兽更厉害得武器。
　　泰前辈的尸骨阵法已经将虫魂兽包围，而张小铁，蹉跎王子，华州君，用他们初级魔法水平，小火球撞击着生成的字符，对抗着虫魂兽。
　　杨成龙借机翻看书籍，倒着翻开每一页之上都有一个字符，而每一个字符都有着不同的含义。
　　他迅速简略的翻看完毕，最后他明白了，这些字符都有雷同之处，雷同之处正好与龙骨之上某处相同。
　　杨成龙拿出龙骨，并收集天空中一道闪电，对大家道：“巫者，泰前辈，蹉跎，华州君，豹二爷你们都闪开，我要用蓝眼闪电阵法困住虫魂兽，我已找到制服虫魂兽的方法了。”
　　白衣巫者手拿炼术壶，壶中魂力驱散开道：“这虫魂兽的魔法字符乃时空帝国撞击之力所化，不好破解啊！”
　　炼术壶的白色气焰冲撞上生成的字符，撞击出霹雳吧啦的声音。
　　白衣巫者退几步，炼术壶中魂力也不及那虫魂兽的力量大了。
　　泰前辈收了尸骨阵法，知道蓝眼闪电阵法的厉害道：“你小心，我们撤了。”
　　张小铁，华州君和蹉跎王子均退了下去。
　　虫魂兽看到天空之中一道蓝光闪过，又看到向它进攻又退后的人道：“什么阵法？
　　你们打不过我得。”
　　虫魂兽，跳起来，硕大的字符从它身躯乃至腹部发射出来，金芒闪烁，好像任何力量都不能够将其摧毁一样。
　　“蓝眼闪电设阵！”
　　杨成龙在心中默念着，身躯上发散出的巫力自上而下组合成半圆形的物体将虫魂兽卡到里面，又放出收集的蓝眼闪电。
　　蓝光闪烁如黑夜自天而降的一张网，将虫魂兽包围其中。
　　发怒的虫魂兽半个身子站起来，闪烁的字符如日月星河的组合体，将蓝眼闪电击撞得乒乓，就如同那阵法里面已是雷鸣闪电，乌云密集的天气。
　　虫魂兽道：“小子，你的这个阵法困不住我。”


第323章 洞穴
　　杨成龙微微一笑，朝着那萝莉虫又走了一大步，故意调戏道：“你的下半身如果与脸蛋相配的话，我可以考虑。
　　但现在柔弱的毛毛虫腿，好恶心….”“你竟然说我恶心，我要杀了你们，吃了你们…..”虫魂兽放大招了，身上飞出无数字符，变成一颗颗狼牙，冲破蓝眼闪电，冲向杨成龙，远处的泰前辈等人。
　　白衣巫者道：“大家做好防御，不能让那字符落到身上。”
　　张小铁跳下两个台阶，躲开了字符道：“杨兄弟小心，虫魂兽的招数太毒你还是撤回来吧。”
　　泰前辈道：“这虫确实厉害，你撤回来，我们一起想办法。”
　　身体剧烈晃动的虫魂兽笑了起来，挥舞出更大的字符道：“你们想撤已经来不及了。
　　受死吧，我要吃了你们。”
　　一道金光从虫魂兽的身体中射出来，像一柄锋利的剑破空来到面前，直击杨成龙，泰前辈，白衣巫者，张小铁的脑门。
　　电光火石间，杨成龙拿出龙骨对着虫魂兽侧脸上那金黄的字符道：“收！”
　　龙骨发出柔和的红色光芒，在黑巫力的作用下不断放大，红色光芒吞没了飞来的金色字符，龙骨之上呈现出红色字符，一下便将虫魂兽吞没了。
　　“这是…..什么….不可能，不….”虫魂兽在凄惨的叫声中就像烈日下的水滴迅速蒸发了。
　　虫魂兽消失后，周围恢复了原有的面貌，蓝眼阵法消失，杨成龙收起龙骨，黑巫之力，落到台阶之上。
　　泰前辈，白衣巫者，张小铁，华州君，蹉跎王子均感觉身形轻松，那股无形之中笼罩的魂兽之力消失了，阻碍前进的台阶不见了。
　　泰前辈问杨成龙道：“你是如何打败虫魂兽得？”
　　杨成龙将翻看书籍和自己对相同字符的领悟告诉大家，泰前辈道：“如此看来龙骨字符于所有古文字字符都有联系。”
　　白衣巫者道：“肯定是有联系得，正因如此我才会跟从你们来到这里找日光珠。
　　大家继续向前走吧，相信我们能找到日光珠。”
　　蹉跎王子一口气又上了十个台阶道：“巫者说的有道理，日光珠距离我们越来越近了。”
　　杀灭了虫魂兽，白雾中通往荒山最顶层的台阶便显现出来，杨成龙，蹉跎王子，火猴，张小铁，华州君，巫者几人继续攀登石阶。
　　几人爬了半个时辰，大约有四百台阶，突然眼前的石阶又消失了，呈现在他们面前的是一个山洞。
　　几人不约而同的知道，这个山洞中必定有障碍，如果突破障碍则继续攀登荒山台阶，如果突破失败则无法前进，丧命荒山之中。
　　蹉跎王子看了眼前方的山洞，擦了擦额头的汗水道：“我们要进去吗？”
　　张小铁一项精力旺盛，他们打败了树精，魂兽攀爬四百多个台阶却累的气喘吁吁。
　　他摊手道：“肯定是要进去得，我们这一路遇到了树精，魂兽，按照推理的话，如果继续攀爬是必须打败这“山洞”。”
　　巫者也停在了洞口旁，他用炼术壶已经感受过了道：“洞内有魂力，却很奇怪是一种复杂魂力。”
　　泰前辈说道：“那我们就进入一探究竟，大家都小心。”
　　杨成龙也用身体巫力感受了一下，那种感觉和巫者说的一样，他跟着大家走了进去。
　　洞口旁几株藤草枯萎着，洞内有些潮湿，走进去发现里面的空间并没有想象中大，倒是很长弯曲着，像蛇的身体，越往内走光线越是暗淡。
　　几朵魔法火焰出现，是杨成龙魔法所化，火焰光亮将洞内照亮了，这是一个土山洞，洞中并无杂乱东西，洞内开始出现分叉口，越来越多，这个山洞并不大，随着交叉点和分叉口的出现，显得洞内面积越来越宽阔。
　　呲呲，出现马上消失的奇怪的声音。
　　“大家小心！”
　　泰前辈再次提醒道。
　　华州君将身边的长剑拔出握在手中，以防不测，虽然洞内十分安静，毕竟是陌生环境。
　　“前面有六个分叉口，我们要分开进入还是选一个单独进入?”
　　蹉跎王子说着，已经拉住火猴的手，自己魔力有限，万一有危险，还要全靠火猴的帮助。
　　泰前辈道：“我们不能分开，万一遇到危险要团结起来。”
　　巫者用炼术壶感受了一下，发现其中一个洞口的魂力最强道：“魂兽在此洞。”
　　杨成龙也感受了一下道：“不错，但其他洞内也有魂兽。
　　我怕我们进入单一的洞口，而被其他魂兽从后包围，到时候前后受敌可就麻烦了。”
　　巫者道：“你可想到好的办法？”
　　杨成龙看了几个分叉路口道：“不如我们就现在，将那些魂兽逼出洞穴，集体斩杀。”
　　巫者想了下道：“这个办法也好，主动出击总比坐以待毙强。”
　　泰前辈道：“好，就这样做！”
　　几人分别选了一个分叉口，朝着洞口挥出巫术魔法力量，红黄金的魔法火焰夹着黑色雾气，小旋风般的涌进洞穴，咚的一声，好像撞击上什么东西，又好像被什么东西打了回来。
　　风力自洞穴倒吹，杨成龙感觉风力似刀强的很，倒吹的风让人猝不及防，他打了一道巫术墙面，再看张小铁，华州君，已被吹的东倒西歪。
　　巫者道：“是洞穴魂狼。”
　　泰前辈冷哼道：“区区魂兽狼也敢出来献丑！”
　　泰前辈身形下蹲，手掌自胸前转体挥出，白骨自体内出，变幻莫测，尸骨临近狼魂兽之际，变成利剑。
　　六只狼魂兽，有三只应声倒地，哀嚎中奄奄一息。
　　剩下三只狼魂兽，跳跃瞬间口接利剑，铅色的毛发竖起，凶狠的眼神露出蓝光，尖锐的狼牙比利剑还要锋利。
　　狼魂兽突然跳跃起来，它并没有前进攻击，而是在空中转圈，身上的毛发铺开，狼毛发中飞出尖头利器，速度极快，向着前方几人飞去。
　　杨成龙赶紧将自己身前的巫术保护墙扩大，阻挡了利器的飞来。
　　利剑在碰到巫术墙壁之时纷纷落在了地上，那狼魂兽竟然冲破了巫术保护墙壁，扑将上来。
　　张小铁和华州君分别往后退了退，杨成龙，巫者和泰前辈三人均上前几步，分别对付一只狼魂兽。


第324章 怪物
　　狼魂兽很快在三人的巫术力量下，化为尘土。
　　洞内又陷入安静，杨成龙道：“狼魂兽已经被消灭了，按理说魂力应该消失了，却是越来越浓烈了。”
　　白衣巫者收了炼术壶中的巫气，看了眼化为尘土的尸体狼魂兽，又观察了地上的尘土道：“这只能说明洞内还有魂兽，更强大的魂兽。”
　　华州君抽出利剑道：“我们杀进去。”
　　泰前辈摆手道：“不可，这样冒然进去只能是送死。”
　　“那要怎么办了？”
　　华州君问道。
　　泰前辈走到还没有化成尘土的狼魂兽尸体旁道：“我们就用这两只狼魂兽魂气加之我们的力量将洞中之物逼出来。”
　　“狼的要害部位在腰。”
　　杨成龙说着，用黑巫剑斩断了狼的腰部，魂力便从狼尸的腰部散发出来，他收了魂力，那魂力如烟雾在空中化了一个圈。
　　杨成龙将自己的巫术之力灌入圈中，瞬间洞中的魂力便起到冲撞的作用，泰前辈，蹉跎王子，华州君依次将自己的力量灌入圈中。
　　那烟雾状的圈有了坚硬的形状，最后落到白衣巫者的手中，像一块黑白相间的玉石。
　　白衣巫者对大家道：“大家注意，我要开始了。”
　　杨成龙，泰前辈几人均往后退些，看白衣巫者将那块混合魂力和巫力，魔法力道的烟雾玉打碎。
　　咚咚咚，力量被打碎又重新组合成六条新力量，冲着前方分叉洞口而去。
　　力量打了出去，如潺潺的流水灌入洞穴，霸道又安静，几人静静的等待。
　　片刻后，咯吱咯吱如同水流结冰而后被尽数毁掉得声音，又如海浪来临的片刻，寒冷和潮湿瞬间贯穿全身，杨成龙，白衣巫者，泰前辈，张小铁，华州君，蹉跎王子均在面前竖起一道魔法保护墙，虽然强弱不同，但阻挡反击力量的冲击足够了。
　　一片片的冰凌在碰撞到魔法巫术保护墙，全部碎裂，力量还是很大得，杨成龙和白衣巫者均退后几步，张小铁和华州君则是倒在了地上。
　　保护墙破掉了，那股力量也就消失了。
　　自前方洞壁中喷出一道力量，接着是哈哈的笑声，一个男人的身影出现，他有一张奇怪的脸，平平无奇，没有任何的五官，一张嘴巴长在脖子上，透漏着一股邪魅和恐惧。
　　“终于将这个东西逼出来了，洞内的强魂力！”
　　白衣巫者单手握着练术壶。
　　杨成龙看向出现在洞内分叉口旁的男子，他不仅有奇怪的面孔身上那件黑色衣物内像有千万东西在蠕动。
　　“你就是我们之前遇到以及来到这里狼魂兽的主人？”
　　奇怪男又发出哈哈的笑声道：“不错，现在你们退后还来得及。”
　　张小铁指着奇怪男问道：“你是什么东西？”
　　“东西？”
　　奇怪男是没有表情得，他显然对东西这个词不喜欢道，“我确实不是人，但也不是东西。”
　　杨成龙注意到奇怪男的衣服膨胀了一下，自内飞出无数利牙蝙蝠，一道力道打出去，但已经晚了，那句小心大家后退，终究没有说出来。
　　地面剧烈摇晃，普通蝙蝠见过，但会吐箭头，鹰爪的蝙蝠你一定没见过。
　　张小铁躲闪几下，拔出长剑，就朝着飞来的蝙蝠乱砍一通。
　　如果是普通蝙蝠蹉跎王子的初级魔法和身边火猴吐出的火焰完全可以对付，但它们是带有魂力的蝙蝠。
　　虽然用初级魔法火焰杀死了几只蝙蝠，但还是被抓伤了，伤口火烧般疼痛。
　　“果真，魂力的最终点，收，我要收了你。”
　　练术壶在白衣巫者的手中驱动，凡是靠近巫者的蝙蝠全部被收入壶中。
　　泰前辈和华州君也掏出长剑对抗蝙蝠。
　　一会功夫多半的蝙蝠被收入炼术壶中，大部分被杀死了，只有一张嘴巴长在脖子上的奇怪男摇摇头道：“出乎我的预料，你们还真有两把刷子，不过马上就没有了。”
　　奇怪男的身子突然变得结实了一把，两双大手犹如钢构一般的朝着白衣巫者冲去。
　　杨成龙闪跳跃过去，同时手中的长剑一横，落到奇怪男的双臂上，长剑带着火星划过奇怪男的双臂，他愣了下，这双臂竟然坚硬入铁。
　　“哼哼，这点小刀还想伤我？
　　怎么可能呢？”
　　奇怪男说着并运转魂力，打在白衣巫者的身上。
　　噗的一声，白衣巫者应声倒地，那魂力实在厉害。
　　奇怪男如此厉害，张小铁，华州君，泰前辈一块冲了上去，却见那奇怪男身体再度膨胀，大喊一声从体内爆发出一股超强巫力，将冲上去的几人蹦了出去，碰撞在坚硬的洞壁上。
　　奇怪男再度冲上来，手臂像瑟缩的蛇猛然伸开了，来不及躲闪杨成龙和白衣巫者被抓住了又狠狠的摔向洞壁。
　　杨成龙在靠近洞壁之时，身形后昂踩墙接地，稳稳地落了下来，巫者也是如此。
　　巫者对杨成龙道：“此怪物全身巫力高胜，坚硬堪比铁石，要想战胜它唯有伤其嘴巴，但嘴巴又长在脖子上及其难对付！”
　　杨成龙再次打量怪物，巫者说的对，眼前怪物确实很不一般。
　　“巫者炼术壶收不了这个怪物吗？”
　　巫者道：“怪物身上的魂力几乎等同于炼术壶中的魂力，两股力量相互碰撞的同时也相互排斥，我尝试了，这炼术壶收不了这怪物。”
　　“好吧！”
　　两人合力驱动炼术壶中的力量收取怪物是不可能得了，再看看被重力甩出撞击到地上的张小铁，蹉跎，泰前辈他们已经痛不堪言，根本不再是怪物男的对手。
　　现在唯有杨成龙和白衣巫者还可以和怪物对抗，那怪物男再次伸出长手臂，这一次他打算无论如何都要摔死眼前这两个家伙。
　　白衣巫者很有默契的于杨成龙互望一眼，两人都变幻出自己的长家伙，杨成龙握着黑巫剑，白衣巫者凭空一握一根黑色透明巫力棒出现在手中。
　　两人冲了上去，避开怪物男身体最坚硬的部分，由于怪物男没有眼睛，全身的感知堪比眼睛的功能，无论两人如何躲闪，怪物男的手掌总能准确的捕捉两人的位置。
　　白衣巫者和杨成龙避开怪物男的长臂，黑巫剑和魔法长棍均已经临近怪物男的嘴巴，怪物男却将嘴巴闭起来，嘴巴冒出魂力，将两人弹开，猝不及防间又被怪物男抓到。
　　杨成龙感觉全身都被怪物男抓到，并且有怪东西侵入自己的身体，几乎要被怪物侵蚀了。
　　无奈下，杨成龙只有启动六芒星，用魔法之力来对抗怪物。
　　“六芒星出！”
　　当杨成龙喊出这句的时候，他全身黄色光芒闪耀，接着额头处的六芒星图案落到了地上。


第325章 山洞消失
　　怪物男站立的位置，地面之上呈现六芒星，光芒闪烁将怪物牢牢锁在其中。
　　“好小子，你竟然是于巫术魔法同修的怪物！”
　　怪物男感觉到不适，全身肌肉像被撕裂，身体如堤坝遭受蝼蚁慢慢腐蚀一般，即将要塌陷下去。
　　杨成龙依然被巨人的力量包围着，但那力量明显变小了，他道：“所以你全身的魂力只有魔法与巫术相互结合才会崩塌，那就让你尝一下黑巫绝学与六芒星的力量！”
　　地面之上金色光芒呈现黑气，并且从巨人脚下位置开始疯狂的长出冰凌一样的尖刀，玻璃碰撞上坚硬物体碎裂的声音从怪物男身上传来，紧接着拥有巨大身体的怪物男如爆裂的冰凌四分五裂，彻底的不见了。
　　杨成龙也落在了地上，双脚稳稳接地也没有被摔倒，他收起六芒星和巫力，怪物男消失后，洞穴之中没有了魂力，一切回归平静，怪物男消失的方向出现一奇怪字符。
　　“这是什么字符？”
　　魂力消失之后，泰前辈就恢复了很多。
　　张小铁和华州君，蹉跎王子也走了过去，三人受了伤，但没有魂力干扰之后，身上的伤也变成了小伤。
　　“这字符并不是龙族得，又出现在山洞中。”
　　白衣巫者看地面之上的字符思量着，“真是奇怪了，我竟然也不认识？”
　　泰前辈道：“《龙魔法与巫术》书籍中也无记载吗？”
　　杨成龙也是想到了那本书籍，拿出来打开，从后面倒着一页页的找，最终也没能找到与地面字符相同的字符。
　　蹉跎王子瑶瑶头道：“连书上都没有的字符哪里找答案了，看来我们想要出去这里要另想办法了。”
　　华州君看那字符光芒四射，也不会无缘无故出现在这里道：“你们还记得荒山前的幻术门吗？
　　我们进入之后出门之时，不是将某处的字符破坏才成功的吗？”
　　蹉跎王子道：“没错，看来这里的字符也是出口，出去的最后一步。”
　　“好像有道理，那就试试吧。”
　　泰前辈掏出尸骨棒对着字符重重一击，尸骨断裂泰前辈也被震出十步之远，一口老血自是被吐了出来。
　　杨成龙上前扶了泰前辈关心道：“泰前你没事吧？”
　　泰前辈摸了下嘴巴站起来道：“我没事，看来此字符于我们想象大不同。”
　　本来想要靠近字符的张小铁，华州君，蹉跎都停下了脚步，没想到那字符还有爆发威力。
　　白衣巫者对大家道：“我们看看能不能走出洞穴吧！”
　　“对，既然破坏不了，走出去总算可以吧！”
　　蹉跎王子说着拍了拍身边的火猴，火猴身子弯曲桥形，已做好了飞出的准备。
　　突然那看似四通八大的洞口，光芒一闪透明的墙面形成中间一个与地面之上字符一模一样的字符横在中间。
　　飞过去的火猴和蹉跎王子撞上那字符齐齐倒地，威力与地面之上字符不分上下。
　　“看来字符之谜破解不了，我们是出不来这洞穴了！”
　　泰前辈感叹道。
　　“力量破解不了的东西，也不是古文字，这可就难了。”
　　华州君瑶瑶头道。
　　杨成龙想了想说：“之前我用龙骨之力收复过怪物，也就是从那时候开始发现龙骨有收复的功能。”
　　白衣巫者眼睛亮了亮道：“那你现在再试试吧。
　　说不定…..”杨成龙也觉得此办法可行，立刻掏出龙骨驱动龙骨的力量，一道红色光芒从龙骨上散发出来，丝丝红芒瞬间将洞中的金色光芒掩盖下去，温暖的红色光芒像润滑的丝带将地面出现的奇怪字符收入其中，回归到龙骨之上。
　　刷得一下，龙骨再次亮起，地面之上的字符被吸入其中，龙骨膨胀了一下又变回原样，面前的山洞自然也就消失了。
　　“我们成功了，山洞消失了！”
　　张小铁兴奋的摸了摸眼前的石阶。
　　泰前辈摸了摸胡子道：“没有想到这龙骨如此深奥。”
　　白衣巫者微笑道：“何止这些啊。”
　　杨成龙再度看了下手中龙骨道：“白衣巫者你还没有告诉我，这龙骨内究竟有多少奥妙，我相信你知道的比我多。”
　　白衣巫者再度微笑，思绪缥缈在空中又似乎回到了遥远的时空道：“……
　　龙骨可以掌控龙的命运。”
　　“你是说久远得时空帝国的龙？”
　　杨成龙问道，因为在九州五海之时，他身边的冰艳龙并非是受龙骨控制，并且当时的嗜血巨龙也并没有受龙骨的控制。
　　白衣巫者道：“不，是所有的龙，没有时间地点的限制。
　　不过先要用龙骨控制所有的龙，还需要龙骨的持有人有足够强得力量。”
　　“足够强大的力量，万罗巫师境界的毒百川的力量能不能操控龙骨？”
　　杨成龙问道，如果是万罗巫师境界的力量那么他还需要修炼足够长的时间，十年，二十年，乃至永远的不可能，总之还是有希望得。
　　重要得是这龙骨万不能落到毒百川的手中，如果他知道这龙骨可以操控龙，又拥有了这个能力就麻烦了。
　　白衣巫术道：“万罗巫师的境界怎么能够操控久远的时空帝国龙的意识呢！
　　那是一种更高远的力量，不可触碰的力量。”
　　杨成龙想了想，比万罗巫师境界的力量还要强大的力量，恐怕自己是达不到了，彻底没有了希望。
　　但偏偏他又是龙骨的主人，说到底不能够让龙骨发挥巨大的力量，实在是浪费了。
　　辛好龙骨操控龙不是多么重要的事情，他只需要守护龙骨，并用日光珠的力量驱动生命之花，复原时空帝国便好。
　　要得是天下太平，要得是时空帝国爆炸之后形成的九州五海，新世界，魂山，魂器帝国，以及在未知空间形成的未知世界的长存。
　　杨成龙还是问了白衣巫者道：“如果得到了日光珠拥有了催动生命之花的力量，是不是就可以拥有打开龙骨最强力量的入口？”
　　白衣巫者想了想，意味深长的说：“那真的就不一定了。”
　　蹉跎王子摸了下火猴的脑袋，很有兴趣的说：“那实在是太好了，到时候我们不仅能够复原时空帝国，找到落诗，还能够用龙骨召唤找到的两不像。
　　我那只比火猴还可爱的两不像，在白柱出现当天就失踪了。”
　　火猴好像不满意，摆出一个可爱的表情，好像在说：两不像有我可爱？


第326章 山顶
　　张小铁点点头说：“不错，如果龙骨真的能够操控所有的龙，那么在白柱出现之后，那些通过白柱进入上方空间的龙蛋，龙全都能找到了吧！”
　　华州君琢磨了一下说：“怪不得多年前，可落多弩毅要下令寻找龙骨，要么就是那时候他就知道了龙骨的秘密。”
　　杨成龙听到可落多弩毅这个名字愤怒就被燃烧了，虽然他亲手杀了他为杨家报仇了道：“可恶。”
　　泰前辈说道：“操控龙吗?
　　我没有兴趣，还是赶紧得找到日光珠，复原时空帝国比较重要。”
　　蹉跎王子说道：“对，这样我就可以见到落诗了。”
　　白衣巫者想还是找日光珠重要便道：“继续向上，很快便能到荒山顶峰了。”
　　杨成龙望了下顶峰的位置，山洞消失以后，他们位置主动的上升了几百台阶，白茫的烟雾间确实能看到顶峰了。
　　杨成龙等人，向上攀爬十个台阶后，前方的路又消失了，出现在面前的是一片平坦的地面。
　　烟雾聚拢又散开，一个身高庞大，披头散发的男子出现在众人身边，男子打扮奇怪，身上穿的服装像破旧的乌鸦服。
　　“哈哈哈，你们竟然冲破障碍来到了这里。
　　欢迎欢迎啊！”
　　男子为他们战胜困难来到这里而鼓掌着，表情虔诚。
　　杨成龙打量男子道：“你又是谁？”
　　“我是送日光珠给你们的人呢！”
　　男子笑说着，在手中变出一颗日光珠。
　　日光珠金光一闪，恍照着诸位的眼睛。
　　“你就那么轻易的将日光珠交给我们了？”
　　蹉跎王子上前一步，预要取男子手中日光珠，又迟疑着。
　　杨成龙等人也均疑惑着，之前困难重重，怎么见到真正的日光珠。
　　就这般轻易的可以拿到？
　　男子将手掌摊开，掌中日光珠光芒更加耀眼道：“你们还不相信我吗？
　　那好，我将这日光珠收起来便是！”
　　“等等！”
　　杨成龙见男子预转身离开，“我相信你，日光珠拿来！”
　　男子停住脚步道：“这就对了吗？
　　来取日光珠！”
　　白衣巫者阻止道：“不要过去，小心有诈！”
　　蹉跎王子道“我感觉也是，这么平白无故送日光珠吗？”
　　“相信者得珠，不相信则不得珠。”
　　男子说道。
　　杨成龙当然知道男子肯定不对劲，但宁可相信不可错过，他走近男子，从其手掌中取下日光珠。
　　他拿到日光珠时，感觉手掌一阵炽热，那日光珠忽然变幻模样，预要钻入血肉。
　　瞬间，杨成龙将一道黑巫之力打入自己手臂，手掌处早就做好了防止一切坚硬物体入侵的准备，那假的日光珠自然没有进入他的血肉，不然小命就完蛋了。
　　“好呀！
　　你果然欺骗了我！”
　　杨成龙咬牙切齿手中假的珠子自然被自己握得化成了粉末。
　　“嘿嘿没有想到你魔法与巫术同修，这珠子进不了你身，这剑就不一定了吧！”
　　男子说着，手中多出一柄长剑，剑身一横，不偏不正，那剑就刺重了杨成龙的腹部。
　　杨成龙两指握着剑身，度了一层巫力，那剑也就化为粉末，消失了。
　　那男子想重力还击，却是身子一定，身形动弹不得，杨成龙凭空一抓，黑巫剑出现，剑身贴着男子的脖子轻轻一划，男子应声倒地。
　　眼前又重现台阶，男子的尸体也是不见了。
　　杨成龙感觉腹部疼痛，险些倒地，张小铁赶紧扶住他道：“你没事吧？
　　刚才你受伤了。”
　　杨成龙刚才确实被剑刺中，疼痛感也没有消失，不过他将全身巫术的力量运转到伤口的位置，让它自我运转，自行疗伤了。
　　“我没事，大家继续赶路吧。”
　　几人看杨成龙确实没有事情了，便继续攀登石阶。
　　终于眼前的石阶全部消失，攀爬至荒山山顶。
　　强烈的金色光芒自山顶金色日光珠中发散出来，光芒似天空中的太阳，照耀着山顶。
　　这日光珠也如名字一般，日光照射的每个人都眯起眼睛，必须要在眼前设置一道巫术和魔法的保护墙，来掩盖日光珠的光芒，人才能与其对视。
　　山顶很安静，周围的数木也被照成金色。
　　日光珠周围盘旋着一只彩色大鹏鸟，鸟被日光珠映得金灿灿得。
　　白衣巫者向前跑了几步，指着悬浮在上空的鸟和珠道：“这才是日光珠，金鹏鸟。”
　　泰前辈，杨成龙，几人都已来到那日光珠，金鹏鸟的位置，杨成龙感受着从日光珠上散发的力量，道：“果真，很强的力道。”
　　白衣巫者道：“这等宝贝，才能修炼强体，才能够借助其成就大业。”
　　巫者说着，飞起来，伸手便要去拿日光珠。
　　突然从上而下一道强烈的光芒，如火焰一般灼伤了白衣巫者的手掌。
　　那金鹏鸟变成人身，七彩的羽毛迎风飘扬，他冷言看了看几人道：“就你们几个还要想日光珠？”
　　蹉跎王子指了指金鹏鸟道：“你这个鸟人，不要小瞧人，我们既然来到了这里，日光珠肯定是带得走。”
　　金鹏鸟嗤之以鼻道：“你们带得走吗？”
　　泰前辈给杨成龙使了个眼色，意思是我们一起上，前后夹击这只鸟，杨成龙自然是领会了，拔出剑来从正面攻击，泰前辈从后面攻击。
　　金鹏鸟伸出手掌，前前后后挥动了三次。
　　杨成龙还未靠近金鹏鸟就看到面前三个硕大的手掌，透明的手掌带着无形风力，打向杨成龙的身上。
　　那是一股无法避开力道，只能受之这一掌，接着是第二掌，第三掌。
　　剧烈的疼痛，让他后退了几步，即使他已经用自己的力量去阻止了。
　　再看看张小铁，蹉跎王子和华州君，泰前辈，白衣巫者，这几人均受到了和自己一样的撞击。
　　由于内在修为的不同，几人受伤情况均不相同。
　　张小铁，蹉跎王子和华州君已经倒在地上，疼痛万分了。
　　杨成龙，白衣巫者，泰前辈，感觉不舒服，但三掌还不足够伤害他们的任何地方。
　　感谢订阅！


第327章 救人
　　金鹏鸟笑道：“怎么样？
　　知道我的厉害吧！”
　　“今日我们便是为日光珠而来得，你若不让开，挡路者杀无赦！”
　　杨成龙将龙骨从身上掏出来，并变大了，因为这一路来，龙骨起到的作用实在很大。
　　金鹏鸟眯着眼睛看了杨成龙手中的龙骨道：“拿块骨头就想杀无赦，真是太可笑了。”
　　金鹏鸟又连挥三掌道：“让你们尝尝终极杀，无形手掌的滋味如何？
　　然后我再杀掉你们。
　　或者你们已死在我的掌下。”
　　“真是口出狂言！”
　　泰前辈呸了一下，中了金鹏鸟的三掌学会了防御，后面三掌自然躲避了过去。
　　此时他的排山倒海尸骨术力量汇聚成一道白茫，狠狠的落到地上，一根又一根的白骨像楼梯一样的形成了壮观的有地面直接连接到金鹏鸟的身边。
　　寒冷从尸骨之上传下来，阴森森得瞬间将周围空气冻结。
　　尸骨变成了一根根的刺，几乎将金鹏鸟包围了。
　　金鹏鸟没有想到这尸骨竟然变化了，本来想要再次攻击的手掌，无形中只收回来，保护自己。
　　金光手掌形成一个椭圆形。
　　变化的尸骨在泰前辈的掌控下，就像是天空浓厚的乌云遮挡太阳的光芒，而太阳很快被冲破一般。
　　金鹏鸟瞬间将涌上来的尸骨冲破，身形一晃又变成一只硕大无比的大鹏鸟，遮天蔽日的双翼，将日光珠挡住，天地瞬间陷入漆黑。
　　腹部传来阵阵疼痛，金鹏鸟那三掌之痛还没有消失，那如光芒一般的掌形再度垄来。
　　无法逃脱像是淋在雨中，无法阻止雨水的降落，杨成龙感觉那双大手自身体外部穿过身体，也好像吸收了他所有的巫力，身体一软整个倒在了地上。
　　再看看泰前辈，白衣巫者，张小铁，蹉跎王子，华州君都倒在地上，痛苦不堪。
　　而那只火猴，同样失去了战斗力。
　　金鹏鸟空中的身形又变化了，男子站在荒山顶峰，同样得他也有一身的魔法本领就像冉冉升起的火球出现在男子的手中。
　　男子将火球仍出去，像仍石块一般的落在首先对他发起攻击的泰前辈身上。
　　火球瞬间变成蘑菇云的烈火在泰前辈的身上燃烧起来，泰前辈的痛苦之声传了出来，因为他的防护屏障已经被击垮了。
　　马上金鹏鸟的双手上出现火球，大小不一，威力猛烈，火球分别落到了蹉跎王子，华州君，张小铁等人的身上。
　　杨成龙身前出现一柄黑巫剑，火球撞击上剑身，火光摩擦着剑身发出如烟花般的光亮，最后还是穿透了剑体，进入了他的身体。
　　比中剑还要痛苦的火球冲进他的身体，沿着他的筋骨游走，痛苦让他再次倒地，他已经在忍耐了，但还是呐喊了出来。
　　眼前景物开始变的模糊，但朦胧中他还是看到金鹏鸟举起长剑正一步一步的靠近自己。
　　金鹏鸟拿得是自己的黑巫剑，他怎么可以操控自己的剑，杀死自己呢？
　　但自己的黑巫剑一旦进入身体，他将必死无疑，他曾经一度梦想用黑巫剑杀掉冷血的黑面巫师，后来在剑上下了诅咒，凡是被这剑杀死的巫师将永远不可能重生。
　　火光蔓延在身体中的疼痛甚至比遭到蓝眼闪电的撞击还要严重，他的思绪一下回到九州五海，回到骑士学院。
　　初到骑士学院，学院门口那两个威武的骑士，他们一个手握长剑，一个手握长弓，一剑斩下所有的敌人，一箭射向宇宙，一个可以成为万人敬仰的王者，一个可以成为宇宙神人。
　　多么高大的形象啊，在过去的那个年代里，骑士将魔法与巫术混为一体的修炼。
　　他曾经崇拜那些高大的形象，他曾经想要拥有强大的力量，可如今获得了一些，还未获得全部就要死了吗？
　　他又想起曾经看过的书籍，《化络录》，《舒筋录》，《筋骨贯》，《血肉生》……
　　书的内容在脑海响起骨髓乃人体主干，先天之本之本…..思绪飘荡之际，灌入身体的火气慢慢安静下来，身体也没有那么痛，他猛得便站了起来。
　　双手在空中握起便抓住了弓箭，如同骑士学院骏马身上的骑士他拉开了弓，箭失飞了出去。
　　金鹏鸟意识到不对的时候，已经晚了，箭失穿透了他的心脏，他手中的剑滑落，难以置信道：“不可能得？
　　你怎么能够在火气攻身之际运转功力呢？”
　　“因为我的圣火一旦点燃将不容侵犯！”
　　杨成龙看着金鹏鸟一字一句的说道，“你永远不会明白得！”
　　金鹏鸟确实不明白，圣火一词也是第一次听说，不过他却体验了被闪烁黄色圣火光芒刺最后的消亡。
　　身体如玉瓦解，化成千万萤火，如微风烟雾，在一片金黄中化为尘埃泥土。
　　天地恢复光亮，杨成龙伸手便将悬浮于空中的日光珠握在手中。
　　终于拿到了日光珠。
　　金灿灿得珠子带着温热。
　　杨成龙当然不会马上用日光珠催动生命之花的力量来复原时空帝国，他很清楚现在还在魂器帝国国王宫殿那面墙壁内，而对日光珠研究不深得他还需要请教泰前辈，白衣巫者，国王等人。
　　白衣巫者，泰前辈同自己一样都受到火球的攻击，火气渗入身体，已经昏迷了过去，而修为不深的张小铁，蹉跎和华州君怕是晕死了过去吧！
　　杨成龙拍拍脑袋不希望自己想太多，还是赶紧救人要紧。
　　他将日光珠收起来，然后驱动自己的巫术力量，巫术纹路自身体突显出来，形成无数道黑色体，如盘旋的黑丝灌入泰前辈，蹉跎王子，华州君和张小铁，火猴的身体中。
　　巫术纹路的强大不在于一次次突破修炼的极限，还在于有力的修复伤口，不管是什么程度的伤害，只要灌入一定的巫术纹路力量，都能够恢复如初。
　　黑巫术纹路最初的形成源于吞噬精血，相当于直接夺取活物的力量转化为自己的力量，而将黑巫术纹路输送出去用于疗伤救命的道理也同样。
　　杨成龙将自己的生命力量瓜分给对方，起到立竿见影的效果。
　　黑巫术纹路源源不断的输送到，白衣巫者，泰前辈，蹉跎王子，火猴，张小铁，华州君的身体内。
　　随着黑巫术纹路的移动和丧失，杨成龙感觉不适，但他仍然继续输送力量，他脸色苍白，额头汗如雨下。
　　但他知道他不可以停下来，因为如果停下来，白衣巫者，泰前辈，蹉跎王子，火猴，张小铁，华州君可能将永远都醒不来了。
　　他不能见死不救，即使拿到日光珠，并肩作战的身影消失了，又有什么意义呢？
　　终于白衣巫者，泰前辈醒了过来。
　　泰前辈马上就知道了杨成龙在干什么，看他苍白的面容着急道：“你快点停下来。
　　这样下去你也会没命得！”
　　白衣巫者也道：“是啊！
　　你快停下来，这样很危险！”


第328章 出口
　　第308章“马上就好了，至少这样我们都可以活下来！”
　　杨成龙已经感到体力下降，像井底的水一下被抽干了，但他还是坚持将最后的力量输送到张小铁，华州君和蹉跎王子的身体内。
　　眼前一黑，脚底一软，杨成龙倒了下去。
　　华州君和白衣巫者已经恢复了百分之三十的力量，张小铁，华州君，蹉跎王子也醒了过来。
　　泰前辈赶紧跑到杨成龙的身边。
　　“新王醒醒，小子，新王，杨成龙，醒醒。”
　　白衣巫者也走了过去道：“让我看看。”
　　然后他单手握住杨成龙的手腕，用意念感受了一下道，“他只是耗费了所有的黑巫之力，一时间很难恢复啊。”
　　泰前辈瑶瑶头很是悲伤道：“刚才那金鹏鸟实在厉害。
　　要不是新王用黑巫术之力救了我们，我们必须死在这里无疑！”
　　白衣巫者虽然不懂，泰说的新王的意思但他还是感慨道：“没有想到他是这样的人，牺牲了自己救了我们。”
　　张小铁，蹉跎王子，华州君在知晓自己是如何醒来之后十分感伤，因为他们很感激杨成龙救了自己，但同时不相信杨成龙就这样不会醒来了吗？
　　“杨兄弟，杨成龙你给我醒来，我们还要一起复原时空帝国呢！”
　　张小铁摇晃着杨成龙，思绪飘飞到以前，那些在一起得日子，他们可是迷魂林生死的好兄弟呢。
　　张小铁眼睛一酸，眼泪就下来了：“泰前辈，你见多识广又是九州五海传说一样的人物，你总会有办法得。”
　　蹉跎王子也将目光转向泰前辈说道：“杨成龙这人我知道得，他从普通的养马杂役到新王，在迷魂林那种地方都可以活下来，所以这一次也是同样得。
　　他一定会没事得。”
　　“对，一定会没事得。”
　　华州君长舒一口气道，“说不定一会就醒过来了。
　　只是那日光珠拿到了没有？
　　我们是不是应该找找是不是在他身上。”
　　张小铁很不友好的推了华州君一把道：“你也太不知道感恩了吧，你刚才昏迷是杨兄弟救得你，现在你倒是只惦记那日光珠了。”
　　华州君瞪着眼睛不服气道：“那又如何我们本来不就为日光珠而来。”
　　“你……”张小铁气呼呼得，马上想要抡起拳头来与华州君打架。
　　泰前辈说道：“别吵了。
　　现在我们身上的力量刚刚恢复还需要时间，现在就让我们恢复修炼。”
　　巫者说道：“只有我们自己全部恢复力量，在将力量部分转移到杨成龙身上，他才会醒过来。
　　这也就是他口中的我们都可以活。”
　　几人也明白了巫者说的意思，全都坐下来，调息静气，开始了冥想修炼。
　　半个时辰后，几人才恢复到百分之四十的力量。
　　可就在这时候杨成龙却醒了过来，他感觉自己睡着了，好像做了一个很长的梦，梦里他终于在这个时空找到了落诗，可无论他怎么努力也看不清她了。
　　“你醒了！”
　　张小铁兴奋的跑到杨成龙身边，“太好了。”
　　“奇怪，你耗费所有的黑巫纹路怎么能够自己醒来呢？”
　　白衣巫者收了冥想修炼，也走了过去。
　　杨成龙感觉十分疲惫，但身上的力气足够走出这里了。
　　杨成龙对白衣巫者道：“没有什么可奇怪得，我可是魔法与巫术同修得。”
　　然而真正恢复杨成龙力量得是无人察觉的龙骨之气，正源源不断的贯穿于它的体内。
　　白衣巫者摸了摸白花花的胡须道：“原来如此啊。”
　　“太好了。”
　　这样大家都不用再消耗力量，华州君说道：“那日光珠可有拿到？”
　　杨成龙拿出日光珠给大家看道：“拿到了，不过现在还不是催动生命之花之际。
　　我想我们应该先出去这里。”
　　白衣巫者点点思索了下道：“这里确实不能久待，墙壁中的空间毕竟是虚拟得。
　　也不知魂器帝国的国王是不是真的为我们守护。”
　　“原来返回就是了，这有什么难得。”
　　蹉跎王子抱起还为恢复力量的火猴向前走了几步。
　　突然地面山体剧烈晃动，几人全都感到了。
　　泰观察了一下，周围景物开始模糊，碎片一样破裂开来。
　　“不好，我们快点下山。”
　　荒山之上狭长的楼梯已经不见了，石块滚动，天旋地转让人找不到正确得方向。
　　这时几条弯曲的藤蔓出现，马上树妖站立在荒山顶峰。
　　“是你在搞怪？”
　　张小铁上前几步，摇晃间已来到树妖旁边。
　　树妖用长藤蔓扶住张小铁和其他几人道：“我只是这个墙壁幻境中的一个小树妖，没有毁灭幻境的能力。
　　这是有人在墙壁外面破坏这一切。”
　　“什么？
　　谁会在外面破坏这里？
　　难道是魂器帝国的国王？”
　　杨成龙提出了质疑，不过看树妖的能力确实不足够这么强大。
　　树妖继续道：“我也不知道会是谁破坏这里，不过之前你们明明可以杀了我，却放过了我。
　　为表感谢，我送你们出去。”
　　“我们如何相信你？
　　谁知道这是不是你的圈套？”
　　蹉跎王子说道。
　　树妖苦笑道：“这里不过是墙壁中的幻境空间，一旦有人从外面破坏，出口就变得只有一个。
　　而只有守护日光珠的我们才知道出口在哪，现在这里只有我知道出口得位置。”
　　树妖的某根树猛然弹向高空，空中马上出现一个漩涡，圆形漩涡中间好似出现一个透明洞穴隐约可以看到墙壁外面的场景。
　　树妖道：“这次你们相信了吧！
　　赶快离开吧，这里要塌陷了。”
　　看样子树妖说的有道理，也不像欺骗，地面剧烈晃动，如果再不出去的话，大家都被掩埋在这里。
　　杨成龙将手中龙骨变长，又将一道微弱的魔法之光附在上面，长出一条藤蔓延伸到树妖指的位置，感受了一下道：“这确实是个出口，大家跳出去。”
　　“功力弱的先出去，这样我们还可以拖延一下幻境的塌陷时间。”
　　泰前辈说着将仅恢复得力量传输到周围空间，阻碍着周围的震动。
　　杨成龙和白衣巫者也这样做，周围的震动减弱了一些。
　　蹉跎王子，华州君，火猴先一步出去洞穴。


第329章 变故
　　地面发出咔嚓咔嚓的声音，荒山出现了滑坡，就连有着几百树根的树精也摇晃了起来，树根像无力的丝带在地面之上滑行着。
　　而天空之上的云朵也变得支离破碎，一块一块的掉落着。
　　墙壁中的虚幻空间真的要塌陷了。
　　蹉跎王子，张小铁，华州君，火猴已经跳了出去，那确实是出口了。
　　“快点跳出去！”
　　泰前辈大吼一声便要拉着杨成龙向外跳。
　　白衣巫者已经出去了。
　　杨成龙看着树妖问道：“你也和我们一起出去吧。”
　　树妖摇晃着全身的藤蔓道：“不，我乃这里的圣灵，即使这里要毁灭，我也要守护这里。”
　　“这，你会死得啊！”
　　杨成龙对树妖喊着，被泰前辈的力量拉了出来，在出口得瞬间他看到树妖誓死都要守护在那里的决心。
　　终于幻境空间塌陷了，杨成龙发现自己出现在国王宫殿那面墙壁前，而刚才的出口墙壁已消失不见，一同出现在这里的还有泰前辈，张小铁等。
　　“你不是说他们已经死在里面了吗？
　　你竟敢欺骗我们！”
　　严肃又气愤的声音从拉瓦西君的口中传出，他手握长剑，如怨念加身，剑身指着站在他身边不远处的魂器帝国国王。
　　国王有些惊慌失措，颤抖着声音说：“冷静，冷静！”
　　国王解释道：“本来是可以得，但事到如今你们不应该更关心他们有没有拿到日光珠吗？”
　　在拉瓦西君右边侧得艾尔，抖动着手中于拉瓦西君一样的剑，不同得是他手中长剑，沾满鲜血，剑身抖动间，血水落地变成一条小溪。
　　“是啊！
　　你们有没有拿到日光珠？”
　　艾尔用长剑指向杨成龙众人。
　　杨成龙也看到了国王宫殿的情况，国王，艾尔，拉瓦西君身边已躺下无数尸体。
　　都是魂器帝国宫殿中的守卫，骑士，魂器爵士等，他们身披铠甲，战服，手拿刀剑兵器却都被杀死。
　　血腥味冲击着周围的空气，大主持瑟缩在一根圆柱下，用可怜又渴望的眼神望着杨成龙等人，希望得到解救。
　　而门外一行守卫，虽手拿弓箭，却锤拉着手，不敢前进更不敢进攻。
　　杨成龙猜想着，如此这般肯定是自己进入墙壁幻境空间后，国王宫殿内发生了变故。
　　又想到国王之前对自己等人的态度，再看看被毁坏的墙壁，一定是艾尔，拉瓦西君强迫国王那么做得。
　　真是没有想到白柱打开之后，这两个家伙也来到了魂器帝国。
　　目的和自己一样渴望日光珠。
　　只是让人好奇，在九州五海时，这两个家伙本领并没有强大到可以杀死这么多人的份上，即使魂器帝国之上修炼魔法和巫术的能者罕见，但这里可是魂器帝国的宫殿啊。
　　难道这两个家伙只是长得像九州五海之上的艾尔，拉瓦西君？
　　杨成龙试探问道：“这不是来自中望州的艾尔吗？
　　你也想要日光珠？”
　　艾尔哈哈一笑道：“商州帝国的新王记性可真好啊！
　　不过在这里你可不是什么王？
　　狗屎一样的东西，等我们统治了这里，再返回去统治九州，杀光所有的不服气的狗东西。
　　让你们看看谁才是王。
　　称霸世界！”
　　杨成龙点点头是中望州的艾尔没错了，竟然在这里表露了邪恶的心胸。
　　蹉跎王子从身上摸出一个暗器，拉开来飞针进入艾尔的手腕，那是他很早之前发明的一种暗器，只是一直没怎么用。
　　艾尔手中的剑自然是掉在了地上，疼痛难忍道：“你个废物东西竟敢？”
　　蹉跎拿暗器的动作偏大，只是艾尔觉得东州帝国这个废物王子怎么能够伤到自己呢？
　　“就你，还想称霸世界？
　　我呸！”
　　蹉跎朝着艾尔等人吐出舌头。
　　“呲呲！
　　我很喜欢一个有野心的人。
　　所以我觉得他很有潜力，如果诸位也愿意加入我得话，我是可以考虑得！”
　　大主持的身后发出奇怪的声音，仅接着一只成年黑蛇探出大主持的脖子，吐着绿色得毒液。
　　杨成龙终于知道大主持瑟瑟发抖得原因了，原来被蛇控制中了蛇毒。
　　“你是黑面巫师？
　　你没有死？”
　　黑色烟雾在大殿中弥漫，黑面巫师的身形出现在大殿中。
　　“不但没有死，还更强大了！”
　　黑面巫师说着脸上竟然有了得意的微笑，“早知道我就应该早些来到这里，这里得魂力不仅让我恢复了原来的修为还找回了原来的身躯。”
　　“所以你也想要日光珠？”
　　杨成龙看着那个曾经让改他深深记了八载的面孔黑面巫师。
　　“没错！
　　交出来吧！
　　这样我可以让你们多活一刻钟！”
　　黑面巫师说道。
　　张小铁上前一步道：“你这话的意思就是无论如何我们都得死，既然这样我们为什么还交出日光珠？
　　你是不是傻？”
　　“对呀！
　　你那么傻我们怎么会将日光珠交给你呢？”
　　蹉跎王子抚摸着身边的火猴，漫不经心。
　　“黑面巫师？
　　哼，打的过我们再说吧！”
　　泰前辈说着掏出尸骨棒，同时身后咋啦咋啦架一片尸骨。
　　杨成龙很清楚自己此时的体力已不是黑面巫师的对手，这里只有自己知道黑面巫师一旦恢复原来的修为再加之得到这里的魂力和后来幽绿霸龙龙魂力量，是多么的强大。
　　其实泰前辈和白衣巫者在幻境荒山之上耗费的力量已经够大了，也不是黑面巫师的对手。
　　如若交出日光珠那黑面巫师也不会放过自己，可有两全得办法？
　　泰前辈，蹉跎王子，张小铁，已做好了战斗的准备。
　　黑面巫师见自己竟然没有吓到他们，更加气愤，心想只要拿到日光珠，马上全部杀死他们。
　　一团黑色水雾已在他手中出现。
　　“于生死相比，这些东西便是生外之物。”
　　白衣巫者说着，掏出日光珠，珠子虽小但光彩夺目。
　　“对对！
　　巫者说的对啊！
　　巫者救我，快将日光珠交给身边这位巫师。”
　　魂器帝国的国王一边劝说着白衣巫者，一边讨好身边巫师道，“这位巫师，日光珠归你，你可要留我一命啊。
　　我是魂器帝国得国王，我可不能死啊！”
　　黑面巫师对国王说：“只要你追随我，我不会让你死。”
　　国王对白衣巫者命令着，他以为就向初见巫者时，巫者救了自己那般。
　　“巫者，快将日光珠交给巫师！”


第330章 诅咒
　　白衣巫者道：“日光珠可以交出去，但前提是互不侵犯。
　　毕竟作为魂器帝国土生土生的我，不想再看到过多的牺牲。”
　　黑面巫师哈哈一笑道：“好啊！
　　只要交出日光珠，我们就走。”
　　杨成龙才不相信黑面巫师的话，不过白衣巫者倒是相信了，他将手中日光珠轻轻一抛便飞去黑面巫师手中。
　　从幻境墙壁内走出来得大家都知道，日光珠在杨成龙身上而不在白衣巫术身上。
　　此时白衣巫者手中抛出的日光珠究竟是真，是假？
　　黑面巫师伸手便接住了日光珠，其珠圆润，滚烫无比，有霸道得魂力更有刺眼的光芒。
　　黑面巫师看了一眼日光珠，便将其紧紧得握在手中。
　　“好，答应你们得怎么能够食言呢？”
　　黑面巫师眉毛挑动，手中出现黑色旋风，强烈的杀气瞬间灌满宫殿，“所以你们好好享受吧！”
　　杨成龙，蹉跎王子，华州君，张小铁，均感到强烈的窒息。
　　白衣巫者从地上捡起一柄残剑，将身上魂力转化进入，一只钢铁打造得魂兽便出现了。
　　魂兽简直是猪狗狼的混合体，这只不知道该叫什么得怪物冲向了黑面巫师。
　　这只怪物不是黑面巫师的对手，但足够成为他的绊脚石。
　　杨成龙跳到黑面巫师的面前道：“你最想杀的人应该是我，既然这样就来吧！”
　　黑面巫师双手缠绕的黑丝越来越多，缠绕住杨成龙的身体说：“是你小子没错，当年就改杀了你。
　　现在我要让你受尽折磨再死去。”
　　杨成龙微微一笑，虽然黑巫力量损耗了，但还是能够与黑面巫师一战。
　　一股力量自杨成龙身上爆发出来，黑丝全部爆裂了。
　　“现在得我可没有你想得那么好对付！”
　　杨成龙将魔法火焰，魔法水晶球和圣火之光一并爆发出来。
　　有叶子推动，形成一片片的树叶，带着火焰的威力冲击上黑面巫师，正在这时魂兽也扑了上来。
　　这让本该施展巫术的黑面巫师收了回去，直接从身上掏出黑布条，黑布条上的文字闪烁，直接贴到魂兽身上。
　　那魂兽惨叫着，马上化成了粉末，白衣巫者也感觉到了不适。
　　一旁的艾尔看到这样，找了个机会一剑杀了大主持，艾尔并向拉瓦西君使了眼色，要一起杀掉国王。
　　张小铁冲了上去与艾尔拼杀在一起，艾尔被火猴一脚踹后了很多。
　　华州君对战拉瓦西君，国王也就逃过了被拉瓦西君和艾尔两边袭击的危害。
　　白衣巫者已经飞到黑面巫师的面前，制造出了第二个魂器怪物。
　　但在魂器怪物即将要变大得时候，杨成龙快速将白衣巫者拉了回来。
　　“要干什么？
　　我有办法可以杀了他。”
　　白衣巫者好不容易汇聚全身力气制造得魂器怪物，这一下被杨成龙破坏，有点懊恼。
　　杨成龙对白衣巫者道：“黑面巫师用得是巫术中的诅咒，是一种很可怕的诅咒。”
　　白衣巫者看了过去，虽然自己操控的魂器物种没有长大，但已经具备攻击性，它攻上了黑面巫师。
　　黑面巫师用一条带有诅咒字样的布条打中了向他进攻得魂器怪物，瞬间怪物化为粉末，甚至没有一点反击的余地。
　　诅咒实在太可怕了，白衣巫者不仅头冒冷汗，刚才辛亏杨成龙拉了自己，不然后果和魂兽一样。
　　怪不得他刚才在第一个魂兽消亡后感到了不适，原来这个巫师用了恶毒得诅咒。
　　“真是太卑鄙了！”
　　在白衣巫者眼里，修炼巫术，成为巫师，除非面对无恶不赦的人，绝对不可以使用诅咒这个会牵连到很多无辜得人。
　　黑面巫师消灭了魂兽，转头对巫者道：“你中了我的连魂咒，命不久已！
　　哈哈你们都去死吧！”
　　白衣巫者握住胸口，他是魂兽的创建者，魂兽被诅咒死，他理应如此了，只是时间长短罢了。
　　“那我就和你拼命了！”
　　白衣巫者将身上外套脱下来，身体一转将所有的魂力灌注衣物。
　　一只白色的巨龙呈现在大家面前，巨龙全身雪白，像来自雪原得圣物，每一片鳞片都是精心雕刻的冰，它的眼睛如两坛蓝色井水，深不见底。
　　从来没有见过这样的龙，就连书上也没有记载。
　　黑面巫师对这只龙自然有反感，他道：“再强大的魂兽不过是魂力所造就，白龙魂兽也不过如此得。”
　　黑面巫师身上的黑巫服断裂来一片片得，无数的飘带全都印上诅咒的文字。
　　魂器帝国的国王本来想逃离这里，但他看到魂兽受诅咒后的样子，一条带着诅咒的丝带飘向他。
　　“来人啊!救命啊！
　　我不想被诅咒，不想死啊！”
　　魂器帝国得国王大叫着，可是此时哪里还有人会回应国王呢，就连大主持也被杀。
　　歘，杨成龙用魔法汇聚在一起得火焰斩断了飞向他的诅咒布条，仅接着又飞出一道，斩断了国王身边的那条。
　　白龙魂器张开嘴巴，白雾之气贯穿黑面巫师周身，双翼将黑面巫师包围。
　　黑面巫师手中长剑出，刺入巨龙身躯，巨龙双翼将黑面巫师挤压得更加厉害，巨龙摇晃尾翼，将周围两根柱子打断。
　　柱子落地，地面发出强烈的震动，同时黑面巫师被巨龙锁死在上空，纵然他有各种不同的巫力，但终究要于白龙魂器拼力气。
　　“啊！”
　　黑面巫师发出痛苦又爆发的呐喊声，白色魂器龙被这股力量炸得四分五裂，国王宫殿像下着一场雪。
　　黑面巫师痛苦的落到地上，轻轻的擦了下嘴边的血迹道：“我还真是小瞧了你！”
　　白衣巫者也口吐鲜血，倒在了地上。
　　真是一大好时节啊，杨成龙抓起黑巫剑便朝黑面巫师扔去，黑面巫师没有躲闪，手掌接住长剑，黑巫剑在他的力量下化为粉末。
　　他那黑手掌重重得拍向地面，地面石块向下塌陷，以黑面巫师为圆点，向着周围蔓延着。
　　国王宫殿开始疯狂震动，就像是墙壁幻境中的情景重现一样。
　　“不，我的宫殿啊！
　　我的宫殿不能毁掉啊！”
　　国王终于从地上爬了起来，举步维艰得，走向国王宝座旁。


第331章 欺骗
　　“坏事得人！”
　　黑色雾气汇聚在黑面巫师手中，变成巫气魔刀，如黑风垄来，朝着国王的方向。
　　“啊！”
　　国王显然看到了那强劲巫力弯刀，吓得一屁股坐在地上，他以为他死定了，害怕极了。
　　但是就在弯刀接近国王的瞬间，被魔法火焰阻挡。
　　杨成龙的魔法火焰对抗上黑面巫师的黑巫力量，一黑一白两道光像两个不同颜色的喷泉相互抵触。
　　宫殿即将要塌陷了，国王猛然扑倒在宝座上，按动了某处机关。
　　吱嘎响动，周遭一切大变样子，原本有的建筑全部消失，变幻成另外一番场景，像从地下翻涌上来的利器机关代替了原来的木桩，座椅，石台。
　　上方空间出现龙头蛇身，喷出密如雨水得长针，让人无处躲闪。
　　这些暗器机关在国王的操控下，全都向着黑面巫师的方向射击。
　　黑面巫师面对如此急手的机关暗器，表示很吃力，艾尔和拉瓦西君已经被暗器打中，战斗力大大减弱了。
　　黑面巫师想已经拿到日光珠，这急手的暗器一时间还真是辣手，不如就此离开，他对杨成龙，国王等人道：“你们等着，下次别再让我遇到你们！”
　　黑气烟雾涌出宫殿大门，黑面巫师，艾尔，拉瓦西君已离开。
　　杨成龙终于可以喘口气了，白衣巫者，蹉跎王子，泰前辈都已受伤。
　　国王摊坐在宝座上，大口大口的喘息着，大力锤击胸口道：“有惊无险！
　　我还活着，有惊无险……
　　.”杨成龙将地上的白衣巫者扶起来道：“巫者你还好吧？”
　　巫者擦了下嘴角的血迹道：“我中了黑面巫师的诅咒，命不久已。”
　　杨成龙将一颗诅咒丹递给巫者道：“这是一颗阻止诅咒的丹药，你试试吧！”
　　白衣巫者将丹药吃下去，他是相信杨成龙得，不过现在的信任也不是那么重要，因为受到诅咒便是命不久已。
　　巫者闭上眼睛，运转巫术之力，果然那丹药还是起到一定得作用，他感觉舒服了很多。
　　泰前辈问出了大家都疑惑的问题：“巫者你交给黑面巫师的日光珠是真得嘛？”
　　白衣巫者苦笑道：“是我借助炼术壶的力量施展了一道障眼法。”
　　“原来如此，这么说日光珠还在我们这里。”
　　华州君舒了一口气，不过白衣巫者变化的日光珠实在是太逼真了，自己差点就相信了。
　　原来是用了炼术壶，里面那么多魂气怪不得能骗得了巫师。
　　“没错，在我身上。”
　　杨成龙说着看了一眼摊在宝座上，迟迟不肯下来得国王道，“日光珠我们已拿到，催动生命之花可有适合的场地？”
　　其实杨成龙想在国王那里得到是关于催动生命之花的方法。
　　国王颤抖着身子站起来道：“你们拿到了日光珠，我真的很为你们高兴。
　　现在就可以启动日光珠的力量驱动生命之花，复原时空帝国。”
　　杨成龙看着国王说道：“复原时空帝国不是一件是简答的事情。
　　魂器帝国上有很多的民众，时空帝国的复原肯定会牵动大气流，影响魂器帝国。
　　真的可以不做任何措施得操控这一切吗？”
　　国王微微一笑道：“没想到你也是心系民众之人。
　　如果说你只有日光珠的话，自然不能驱动任何力量，日光珠的波动会伤及他人。
　　但现在驱动的可是生命之花，生命之花本是万物生的根源，所以就地驱动不会伤及他人还会拯救时空帝国。”
　　华州君眼睛一亮道：“如此这般的话，赶紧的拿出生命之花进行驱动吧。”
　　国王也说道：“对，我刚才触动机关驱赶那黑面巫师离开。
　　但这终究是一时，他还会回来得，到时候我们无人再是他的对手。”
　　“可是如何驱动？
　　我这里还有驱动日光珠全部力量的人吗？”
　　张小铁说道。
　　国王说着又按动墙壁之上机关，大殿中出现奇怪纹路，地面火红似火，又冰冷寒霜，变化十分微妙，散发着比炼术壶内部还强大的魂力。
　　“这块奇怪得拥有强大力量的地面，不知道建造何时。
　　但在我知道那面墙壁秘密之际，我便知晓这里的机关和地面的玄机。
　　我想这就是魂器帝国祖先留下的最大财富。
　　祖先们也想复原时空帝国，可惜无缘于日光珠和生命之花。”
　　泰前辈道：“这块地面并无玄机，所谓的力量便是地面之上奇怪字符。
　　这字符无论出现在何处都能够发挥巨大力量。”
　　国王笑道：“确实是这样，但却是可以驱动生命之花，日光珠力量的所在。”
　　白衣巫者看向杨成龙道：“既然如此，我们便试试吧。”
　　泰前辈将双手放在地面字符上，他从未感受过如此强烈的而又锁定人心的力量，道：“我觉得可行，试试吧！”
　　泰前辈的肯定增加了杨成龙的信心，他将生命之花和日光珠均放在地面字符之上。
　　蓝色的生命之花，金光闪烁的日光珠一落地便照亮了整个国王宫殿，让宫殿中所有的物体都倒影上蓝金色的光芒。
　　白衣巫者上前一步道：“我乃魂器帝国最具备自然之力的巫者，让我先带头，用自己的力量启动日光珠。”
　　国王掩饰着那一抹没有被发现的笑容道：“不愧是我魂器帝国的巫者，来，你先来请”白衣巫者也不推辞，伸手打出一套掌法，黑色得雾气瞬间将日光珠包围。
　　日光珠震动了一下，瞬间进入白衣巫者的身体，白衣巫者吐出一口鲜血竟倒在了地上。
　　杨成龙等人的目光转向白衣巫者的瞬间，国王捡起地上的生命之花，将花朵整个吞吃了下去。
　　“巫者，你怎么样？”
　　杨成龙扶起白衣巫者。
　　“我…..啊….”白衣巫者感觉喉咙滚烫硬是说不上话来了，七筋八脉硬生生断裂开来。
　　“怎么会这样？
　　难道日光珠有问题？”
　　泰前辈皱起眉头找不到原因。
　　张小铁指着国王道：“你怎么将生命之花吃了下去？”
　　“哈哈，生命之花，得来全不费工夫。”
　　国王狂笑得颤抖了起来。
　　杨成龙看到国王的表现再看看白衣巫者，心中已经有了答案道：“你欺骗了我们！”


第332章 相信
　　“那黑面巫师巫气魔刀临近你时，我们还救了你。
　　你恩将仇报！”
　　杨成龙自然气得牙痒痒，将手中黑巫剑抛了出去，要一剑杀了国王。
　　说到恨，最恨欺骗他的人。
　　国王中剑，口吐鲜血，但很快他便将剑从身上拔了出来，笑道：“现在谁也杀不了我，我食用了生命之花。”
　　同时地面摇晃，从白衣巫者身体中散发出千万金色光芒，冲开了他的肌肤胫骨，像太阳的光芒冲开了云层。
　　“啊！”
　　白衣巫者发出痛苦的呐喊，身体爆炸，化为灰烬。
　　刺眼的光芒也消失了。
　　杨成龙难以相信白衣巫者就这么消失在自己的面前，他知道这不单单是诅咒，更多的是因为那颗假的日光珠。
　　“你杀了白衣巫者！”
　　杨成龙再次站起来，这一次他恨不得要将生命之花毁坏也要杀了国王。
　　龙骨之上飘散出如银发丝线，缠绕住国王的脖子。
　　四声响动之后，黑面巫师，艾尔和拉瓦西君出现在大殿之上。
　　国王被丝线缠绕，话自然是说不得了。
　　但他的眼神十分绝望，因为他看到他女儿落在了黑面巫师的手中。
　　黑面巫师看到大殿之上这番场景，不仅哈哈笑道：“看来你们也受骗了！
　　三日之内将真正得日光珠送到魂器顶峰，不然我会让你永远见不到女儿。”
　　“父王救我啊！
　　父王…..”魂器帝国的公主悲伤的呐喊着，但她最终被黑面巫师拖走了。
　　艾尔和拉瓦西君也离开了，就好像他们怕国王再次触动机关，场面无法控制一样。
　　杨成龙收起龙骨的龙气，暂且放过了国王，国王落在地上，唉声叹气的痛哭了起来，丝毫没有了国王的样子。
　　“说日光珠究竟在哪里？
　　这到底怎么回事？”
　　杨成龙冲了上去，拉起国王的衣领。
　　不知怎么得，国王竟推开了杨成龙的手，表情也变得严肃了，他站起来说：“我可以告诉你们。
　　也准备将真正的日光珠给你们，但前提是我需要你们将我女儿救回来。”
　　“你以为你什么东西？
　　骗我们一次还不够吗？”
　　张小铁咬咬牙要不是看在日光珠的面子上，真要和这个国王拼一拼。
　　杨成龙说道：“我们可以救你女儿，前提是日光珠在哪里？”
　　国王叹了口气，回忆道：“在魂器帝国战争时期，我借助炼术壶，得利白衣巫者的帮助，顺利坐在魂器帝国国王宝座上。
　　天下太平，成为了国王也终日觉得无聊了。
　　其实一开始我说在这墙壁中有日光珠，也并非骗你们。
　　只是首先得到日光珠的是我。
　　无聊得日子里，我藏身于先祖留下来得藏书阁中。
　　在一本古书秘籍中我发现了日光珠的秘密，并找到了成功进入墙壁空间的办法。
　　其实知晓墙壁的秘密本应是每位国王需要守护的秘密。
　　但我与其他人不同，我不但知晓，我还进入，在见到金鹏鸟的瞬间我也见到了真正的日光珠。
　　但从此日光珠便进入我的身体，我要用生命保护日光珠。”
　　“什么？
　　日光珠竟然在你身体内？”
　　张小铁很惊讶。
　　蹉跎王子问道：“那么你骗我们进入墙壁虚幻空间，是让我送死吗？”
　　国王忏悔道：“我确实对不起你们，但没有办法，如果不这样做，交出日光珠我会死得。”
　　杨成龙道：“在墙壁虚幻空间中我们见到的日光珠是怎么回事？”
　　国王继续说道：“墙壁虚幻空间的日光珠是另八只金鹏鸟变幻而生成，那里原本有九只盘旋的金鹏鸟。
　　日光珠进入体内之时，八只鸟涅槃成珠。
　　这也就是假日光珠如此逼真的原因。
　　当白衣巫者，驱动假得日光珠，就如同于八只金鹏鸟对抗。”
　　杨成龙终于明白了，像白衣巫者那样的修为为什么顷刻爆炸消失的原因。
　　幸亏当时不是大家一起驱动日光珠，想想就觉得可怕。
　　“如果没有白衣巫者，你能够拥有国王宝座吗？
　　你真是个恩将仇报的家伙！”
　　泰前辈用仇恨的目光看着国王，如果不是因为日光珠，他想用这家伙来喂养尸骨。
　　国王十分无奈道：“不错，白衣巫者是我的贵人，但面对生死，谁不想选择生呢？
　　如果你是我，我想你也会如此选吧。”
　　“哼！
　　你以为人人都是你吗？”
　　泰前辈不服气。
　　“所以这一次你又想耍什么花样？”
　　蹉跎王子问道。
　　国王摇晃着脑袋道：“我不想为守护日光珠而死，想想这也是人之常情。
　　我找遍了古书，找到了一本名为生命之花的书，上面记载得大意是吃下生命之花可解除日光珠出必为其死得诅咒。”
　　“日光珠出这是个诅咒，您知道诅咒是如何形成的吗？”
　　虽然杨成龙很恨国王，想为巫者的死报仇，想除掉这个自私的国王，但为了整个魂器帝国，得到日光珠，复原时空帝国，他忍了。
　　国王说道：“我也不知道，总之从那以后我便派大量人去魂器山找寻生命之花。
　　没有想到魂器山十分凶险，就连最高级的爵士也无法到达顶峰。
　　之后不久又有魂兽下山作怪，而原本正常的魂器帝国也由原来的平静，迎来了改革。
　　有人竟然饲养魂兽，拥有了魂兽的身体……
　　..”“所以你就停止了对生命之花的追求！”
　　泰前辈道。
　　国王叹气道：“无奈停止，我只想用生命守护日光珠的秘密。
　　对于魂器帝国饲养魂兽的行为我是支持得，我希望有一天能够有魂兽去得了峰顶。
　　但我的女儿，却身患重病。
　　我体内是有王命珠得，从出生便拥有的珠子，其实也注定了我成为国王，并非全靠巫者。
　　王命珠可延续人得生命，同时掌控帝国命脉。”
　　“你既然拥有这么厉害的王命珠，还怕日光珠侵蚀你的生命不成。
　　况且日光珠只要不离开你的身体，你就不会死吧！”
　　泰前辈说道。
　　杨成龙忽然想起一事道：“你如此大废周折就是为得到生命之花，包括你女儿的病也是你所为吧。”
　　国王道：“我哪里能拿女儿的生命开玩笑，王命珠是有很多好处，但也需要一幅好的身体。
　　我女儿昏迷是王命珠的的副作用。”
　　国王想了想道：“既然话都说到这样了，我也就告诉你们真相。
　　生命之根，可以安抚王命珠。
　　所以当她食用生命之根后醒了过来。
　　我之所以骗你们进入墙壁之中，是想要你们身上的生命之花。
　　没想到，我实在糊涂。
　　你们不但是我的恩人，还很强。”
　　张小铁想了下道：“公主之前的昏迷不是因为魂兽吗？
　　公主喜欢魂兽，你不允许她和魂兽在一起，伤心过度昏迷。”
　　国王摇头道：“那只是一个很好的理由罢了。
　　毕竟我体内有王命珠，墙壁中的日光珠，甚至生命之根，生命之花，那是在魂器帝国算得秘密。”
　　张小铁明白了，总不能宣告天下公主是因为王命珠的副作用才昏迷，那样不但公主有危险，人人都想得到王命珠吧。
　　毕竟谁得到谁就拥有了帝国的命脉。
　　“这么说公主不知道她身体内有王命珠？”
　　华州君问道。
　　国王说道：“在没有告诉你们之前，只有我自己知道。”
　　杨成龙也终于明白这一切都是国王的谋略，不过国王能够在他们面前承认错误，还说出真相也是奇迹。
　　“如果你一开始就将这些告诉我们，或许我可以为你想办法解除日光珠的诅咒。
　　生命之花有很多瓣，取下一片也可救你。
　　但现在我不想了。”
　　国王道：“我现在不求自己活，只需要你们救我女儿。”
　　“你那么珍惜生命，上面讲述我们也不太相信你了。”
　　蹉跎王子道。
　　国王抬头望天，好像天才会给他一个合理的答案：“是啊，本该怕死得。
　　本该以为这个世界没有什么可以让我为此付出生命了。
　　但为了我的女儿，我愿意一死。”
　　“所以你将王命珠给了公主。”
　　杨成龙和毒百川得到生命之根，用生命之根救公主的时候就感到不对劲了。
　　小小年纪竟然有奇怪冲力，原本以为那是魂力，原来是王命珠的力量。
　　国王点点头道：“是！
　　所以为了我们魂器帝国，也为了我的女儿，你们一定要帮帮我。
　　救救我的女儿。”
　　杨成龙看着国王道：“我们可以去救你女儿。
　　但现在我们不愿意相信你的话。”
　　国王道：“我可以证明，你们一定要相信我！”


第333章 峰顶
　　第313章峰顶（VIP章节不好修改，故313章，章节顺序不变）“那你证明给我们看啊！”
　　杨成龙怒道。
　　国王脸色凝重，他说：“好我现在就将日光珠和生命之花交给你们。”
　　国王气运丹田，双手在全身游走，最后在丹田位置重重一击，从口中吐出一棵金黄珠子。
　　耀眼得黄色光芒瞬间将人眼照得眯起来，国王手掌中是真正的日光珠。
　　珠身混圆如鱼的眼睛，周遭金色堪比夏日阳光。
　　从国王的手指延至全身瞬间苍老，就连发丝也变成白色。
　　然后他用最后的力气将藏身于丹田的生命之花吐出来，身子一软整个瘫在地上。
　　有一个活力四射的青年，变成一个白发苍苍满脸皱纹的老者。
　　“现在你们可以相信我了吧？”
　　国王用苍老的声音问着，眼神充满了对信任的期待。
　　杨成龙从国王的手中，接过日光珠和生命之花，其实国王将生命之花吞下，生命之花本身是不会消化得，只能进入丹田。
　　杨成龙将完好无损的生命之花和日光珠装入魔法袋子。
　　张小铁，蹉跎王子，泰前辈互看几眼，大家也都看到国王的变化，从心里相信了他。
　　“好，我相信你。
　　承诺你得一定会将你女儿带回来。”
　　杨成龙对国王说道。
　　国王颤抖着双手，摆出拜托的姿势道：“一定要将公主安全带回来，她是魂器帝国的命脉啊！”
　　杨成龙，张小铁，蹉跎王子，泰前辈，华州君告别了国王，便直奔黑面巫师说的魂器峰顶。
　　“黑面巫师你在哪里？
　　我们将日光珠带来了，你出来啊！”
　　张小铁在峰顶位置喊话。
　　高处不胜寒，原本的风和日丽变成了寒冷孤夜，天空中的云遮月并不能给魂器山带来多少光亮。
　　风在吼狼在叫，冰冷的魂山岩石透漏着凛凛寒意。
　　一股强劲的风力，黑面巫师，艾尔，拉瓦西君出现在峰顶之上。
　　黑色的巫师服随风飘飞，黑面巫师眉尖挑动哈哈笑道：“你们来得准时，脚下便是巫力诅咒阵，你们得落脚点也很准确啊！”
　　杨成龙，蹉跎王子，张小铁，华州君，泰前辈均看向地面，这时他们才发现魂器帝国峰顶周围全部被黑面巫师设置了巫力诅咒阵。
　　强烈的力量自魂器岩石中发出，好似胶水一般沾着脚掌是一种威胁。
　　然后杨成龙知道巫力诅咒阵法，破除的基本是要伤到设置阵法得人，然而做到这一点必须付出代价，不知道黑面巫师拿什么作为了代价，自己又会付出什么？
　　心里没谱。
　　黑面巫师道：“我知道你们带来了日光珠，交出来我便放你们离开！”
　　“日光珠在我们手中可以发挥巨大的力量，在你哪里能做什么呢？”
　　蹉跎王子问道。
　　黑面巫师将手掌摊开缩小的凝血石放到纵然变成真正凝血石的模样。
　　“你们不是想要复原时空帝国吗？
　　我也可以！”
　　黑面巫师指了指地上的凝血石。
　　“凝血石？”
　　杨成龙记得凝血石被幽绿霸龙的龙魂带走了，如今落到黑面巫师的手中，只能说明黑面巫师和龙魂见过面，并与龙魂同流合污。
　　蹉跎王子记得凝血石的作用，当时生命之花的精灵告诉过大家，凝血石复原时空帝国的条件是毁灭现在形成的所有世界。
　　“你少欺骗我们，凝血石可不是我们想要的时空帝国复原。”
　　张小铁说道。
　　蹉跎说：“凝血石复原时空帝国，现有的世界都会消失，九州五海得黑森林也会消失。
　　你难道就没有一点点留念吗？”
　　黑面巫师冷哼道：“留念？
　　我追求的从来只有力量，毁天灭地唯我独尊的力量！”
　　杨成龙说道：“这么说来你自身的力量还不能够驱动凝血石，所以想借助日光珠的力量驱动。”
　　黑面巫师道：“如果你们肯交出日光珠的话，这阵我帮你们解开，放你们回去。”
　　“就你这破阵，如何困我们？”
　　蹉跎王子跺了跺脚，顿时感觉脚下粘稠力量消失，连走几步也轻易自在。
　　黑面巫师十指响动，从地面之上飞升无数长棍错乱交枝，一下便将其身困住了。
　　蹉跎王子本想借助身边火猴的力量，飞落到黑面巫师面前，在这阵还未打开之时，给他个措手不及，但没有想步步是阵，启动之快，自己越是挣扎就捆绑的越是厉害。
　　泰前辈和杨成龙早看穿这阵法，黑面巫师的阵法当年在九州五海便无人能破，如今在这个地方更是难。
　　杨成龙当年也是伤到黑面巫师身体才算是逃出黑森林，如今阵不破如何伤他身体。
　　杨成龙将日光珠从魔法袋中掏出来道：“好我们将日光珠交给你，但前提是这阵你要破。”
　　“可以先交日光珠！”
　　黑面巫师说道。
　　张小铁对黑面巫师道：“我们先交出日光珠，你不破阵，依然将我们困着怎么办？”
　　艾尔不耐烦道：“巫师让你们交，你们就交，哪里那么多废话呢？”
　　拉瓦西君道：“不交日光珠你们就只能困死在里面，交出来，我们就放了你们。
　　快点交珠。”
　　黑面巫师冷言道：“不交的话，就先让你得这位朋友尝尝阵法的厉害。”
　　蹉跎王子那边纵横交错的树干又动了起来，甚至在外看不到蹉跎和火猴的影子了。
　　“黑面巫师你快住手，日光珠我交给你便是了。”
　　杨成龙实在不忍心看到蹉跎死去。
　　黑面巫师伸出手掌道：“早该如此。”
　　杨成龙也将日光珠抓在了手中道：“魂器帝国的公主呢？
　　日光珠交给你，公主我们也要带走。”
　　黑面巫师对艾尔命令道：“去，将公主带来。”
　　艾尔点点头，转身将身后不远处一块魂器石大碎，石块震裂公主出现。
　　公主被封锁在石块中，此时还处于昏迷状态。
　　杨成龙看到公主昏迷对黑面巫师道：“你将公主怎么了？”
　　艾尔在公主的身上点了下，道：“昏迷！
　　你们真是麻烦!”“咳咳！”
　　公主还真是被点醒了。
　　日光珠是真得，黑面巫师既然能够识破炼术壶变化的假货，便能识破其他假货，而自己现在的能力也不能消耗在变假日光珠上面。
　　毕竟珠子交出去，黑面巫师出尔反尔，这阵还要拼命去破得。
　　杨成龙将日光珠抛了出去，黑面巫师飞起，接住日光珠。


第334章 表现
　　张小铁十分惋惜道：“日光珠得知不易我们就这么交出去了？”
　　越懂这个阵法越知道这个阵法的可怕性，张小铁不懂，他想拼一下或许可以冲出去，他们可是有打败黑面巫师的记录啊。
　　“不然呢？
　　看样子泰前辈和新王都打不过黑面巫师，都破不了这个阵法。
　　我就更不能了。”
　　华州君说道。
　　黑面巫师感受着日光珠的温热和光芒道：“算你小子聪明没有骗我！”
　　黑面巫师又动了下手指，包围蹉跎王子的玄机关自动消失，蹉跎王子和火猴落在了地面上。
　　蹉跎王子的背上火红一片，而趴在他背上的火猴已奄奄一息。
　　蹉跎王子将火猴抱在了怀里，发现火猴已经死了，这只保护他多年，守护他多年，早就成为自己家人的火猴，今日为了救他而牺牲了。
　　“火猴，我的爱宠！
　　王子我对不起你啊！
　　不过你放心，我一定找机会给你报仇。
　　大不了不会让你孤独得！”
　　蹉跎抱着火猴终于忍不住了，眼泪夺眶而出。
　　张小铁倒吸一口凉气，这阵法中的小阵看似没什么，一旦启动，里面还真吓人。
　　虽然看不到里面变化，用想的，火猴肯定使用了火焰海得火焰来对抗，最终失败。
　　杨成龙也为火猴的牺牲感到惋惜，心痛，但他也不知道该如何安慰蹉跎，或许就让他那样抱一会火猴会好些。
　　“破阵吧！”
　　杨成龙对黑面巫师道。
　　黑面巫师呵呵一笑道：“笑话，破阵让你们来和我抢夺日光珠吗？
　　虽然你们打不过我，我也觉得麻烦！
　　不过呀，你们是来救公主得吧！”
　　黑面巫师甩动衣袖将公主身边的小阵破除了道：“你可以回家了。
　　顺便告诉你父亲，魂器帝国即将在这个世界上消失了！”
　　“什么？
　　坏人，你不会得逞得！”
　　公主感觉身体松软，想要举起拳头狠狠得打一拳这个坏蛋。
　　但她的拳头还未接近黑面巫师，便被艾尔的手掌阻挡了。
　　实在是太痛了，那股力量绝不简单，公主再度倒在地上。
　　“巫师，让我杀了她，反正她也没用了！”
　　拉瓦西君提起手中的长剑。
　　黑面巫师冷面道：“这小姑娘还要给我传话呢，不仅魂器帝国即将消失，所有在时空帝国之后形成的世界都要消失了。
　　想想那画面，真是畅快啊。”
　　“黑面巫师，你出尔反尔！”
　　张小铁对黑面巫师大叫道，“我要和你决斗。”
　　“聒噪！
　　你们就留在阵法中尝试被困死的滋味吧！”
　　拉瓦西君道。
　　黑面巫师不以为然道：“带上凝血石，找个僻静的地方，开启我们毁天灭地得第一步！”
　　“是巫师大人！”
　　“哈哈！”
　　艾尔和拉瓦西君都很兴奋，毕竟体现自己强大力量的时刻终于要到来了。
　　“黑面巫师，我会破阵得，你等着！”
　　杨成龙喊话黑面巫师，实在是太让人仇恨了。
　　突然一道黑风夹杂红芒，像柔软的丝绸上挂满了倒刺，一串火花在凝血石上出现又消失。
　　拉瓦西君和艾尔本来想抱起凝血石但由于那道突然得光芒，两人多都震飞出去。
　　艾尔和拉瓦西君还没有从地上爬起来，黑影便落在了魂山峰顶。
　　黑面巫师转身望去，谁竟然敢破坏他的事情，先看向自己设阵区域，杨成龙他们是出不来得。
　　此时杨成龙，泰前辈，两人已甩出自己的巫力试探这个阵法，几道天然阵法流已形成，甩出去的力量也被甩了回来。
　　黑影变得清晰，大家看清楚那人的面貌。
　　“毒百川！
　　你也想和我抢夺凝血石？”
　　黑面巫师伸手将地面上的凝血变小了，收入手掌。
　　毒百川瑶瑶头说：“我要得是日光珠，不是凝血石。”
　　杨成龙注意到毒百川于他分开之后的变化，之前她的气质还有万罗巫师的境界所能够表现出来的气息是黑色，而现在黑中夹着红，虽然还不知道这其中的红是什么力量，但感觉很厉害的样子。
　　应该是来自哪灵猴，超巫的力量。
　　如果白衣巫者在得话，让他瞧瞧应该知道些什么。
　　可惜得是白衣巫者就那么消失了，他还知道关于龙骨和更多的事情，可惜了自己还没来得及问，他还没来得及说，关于巫者的离开真是又心痛又可惜。
　　“泰前辈你看毒百川，你能看出点什么吗？”
　　杨成龙将希望放在见多识广泰前辈身上，泰仔细看了一下毒百川道：“你不说还没有注意，她已经不是万罗巫师的境界了，应该是提升了。
　　她怎么能够突破万罗巫师境界的瓶颈，这不可思议。
　　在你们分开后，发生了什么?”
　　杨成龙道：“之后的事情我肯定不知道，不过我知道她进入白柱的目的便找超巫的力量，就是我和她找到生命之根，救得魂器帝国公主。
　　她对生命之花本没有兴趣，找到超巫力量之后，想要在我这里讨要，辛亏巫者出现。
　　毒百川是无奈离开得。”
　　杨成龙的思绪回到那日，在超巫力量出现之时，凤毛也出现了，他还见到了落诗。
　　他很是奇怪，那日感应到的落诗去了哪里？
　　可是从哪以后再也没有感应到。
　　泰前辈道：“那超巫的力量是一只猴子吧！”
　　杨成龙道：“巫猴，不过被毒百川杀死了，应该是得到了里面的力量。”
　　咚得一声，毒百川手中飞射出一柄小短刀，直接将距离他不远处的艾尔杀了。
　　“你竟然动我得人！”
　　黑面巫师愤怒了。
　　毒百川问道：“日光珠，我再说一遍，我要得是日光珠！”
　　“好，我现在就让你认识一下，诅咒阵法的厉害！”
　　黑面巫师轻轻弹动手指，凡是落到魂山峰顶上的人，全部都会身在阵法之中。
　　地面之上，毒百川的位置开始藤蔓树枝全部露出头来，像包围蹉跎王子那般包围了毒百川。
　　毒百川不急不忙，身体化为白雾飘散了出来，身子悬浮于空中，对黑面巫师道：“你简直没办于我比。”
　　杨成龙等人都看到毒百川的表现。


第335章 破阵
　　“超巫的力量可以躲避阵法诅咒？”
　　杨成龙不解问道。
　　泰前辈说道：“看来是了，毒百川原本修炼到万罗巫师的境界。
　　她的修为肯定是遇到了瓶颈，这一点我最懂了。
　　我翻阅过古书，上面记载突破这种瓶颈需要来自宇宙的超巫之力。”
　　杨成龙道：“泰前辈我不明白的是超巫的力量，为什么是只猴子呢？”
　　泰前辈道：“古书记载天地形成之际，便有了超巫之力，只是我们普通人不能识辨。
　　在久远的以前，却有这么一个人感受到了超巫的力量。
　　她不但修炼成超巫之力，还突破了所有巫术中的瓶颈。
　　可谓升华得巫师。
　　天地间的一切态，没有不灭之说，灭才是最高的境界，当她明白这个道理的时候，她便把自己杀了。
　　将超巫之力传给她的爱宠，便是一只巫猴。
　　古书记载得到巫猴便可得超巫之力。”
　　杨成龙想了想说：“按照古书记载，那岂不是在很久之前，便有人通过白柱空间进入到九州五海以上的世界。”
　　“毕竟世界那么大，有隐居强者也不足为奇呢！”
　　泰前辈道。
　　“那我就更奇怪了，我们打开的白柱空间是借助了龙魂夜明珠。
　　难道当年也是借助了龙魂夜明珠？”
　　杨成龙疑惑不已。
　　突然砰的几声，剧烈晃动，将两人的目光吸引过去，也停止了对话。
　　黑面巫师也飞了起来，身上衣服呈流苏线条扑向毒百川。
　　毒百川的身体依然站在山体上，那团雾气便是灵魂与超巫力量的结合，人身形的烟雾变成一朵花的模样将飞来的黑丝线全部吸附，又狠狠的抛在地上。
　　黑面巫师被这么一甩便从高空摔到了地上，重重得打击手中凝血石也就滚落在山体上。
　　毒百川的灵魂快速回归身体，黑面巫师设置阵法竟然真的无法阻止一个突破了万罗巫师境界的人。
　　周围所有的阻碍全部在身体形成的气焰中消失掉，就像是干柴遇到烈火，木柴快速燃尽变成粉末一般。
　　毒百川成功拿到了凝血石，但日光珠还在黑面巫师的手中。
　　杨成龙，泰前辈，张小铁，华州君，蹉跎几人被困在阵法之中，自然是出不去，但他们也没有闲着，看到凝血石落到毒百川手中，杨成龙便更不解了。
　　“毒百川不是对凝血石没有兴趣吗？”
　　泰前辈道：“她既然拿到了肯定是有用得。”
　　张小铁道：“毒百川不是要启动凝血石的力量吧！”
　　泰前辈想了下说：“那就惨了，凝血石的力量可便是最大的破坏，我们必须阻止。”
　　“那我们试试破阵吧！
　　只能靠自己了！”
　　凝血石一旦启动了力量也就意味着打开了，打开之后时空帝国会复原，花精灵说过，但代价也将会毁灭已经存在得时空。
　　毒百川已经尝试过超巫的力量，现在想要尝试其它力量也许就是现在的念头。
　　杨成龙，泰等人坐下来，静心凝神的调整状态，然后再将身上的力量灌注在周围阵法，试图找出口。
　　“你怎么会那么强？
　　即使是万罗巫师的力量，这个阵也会对你有作用得。”
　　黑面巫师不能相信，再厉害的人在他眼里不过巫数纹路和精血的增加罢了。
　　只要具备这两方面修为的人都会被困于此，没有具备这两方面修为的人则会被困死。
　　毒百川身体快速移动到黑面巫师的面前道：“因为我已经不是万罗巫师的境界，已经冲破了精血，黑巫纹路的枷锁。”
　　黑面巫师摇摇头道：“那是什么？”
　　毒百川道：“超巫的力量！”
　　“传说中的巫猴，不，怎么会有那种东西？”
　　黑面巫师不相信，自己都放弃追求的东西怎么会出现？
　　杨成龙，泰前辈等人终于运转存储了足够的能量，将力量打在阵法形成的边缘，一道蓝光闪过，他们找到了阵法出口。
　　可此时黑面巫师掏出了跟随他多年但不经常用得棍棒，棍棒黝黑光亮，上面布满了各种花纹，花纹交错都分不清楚上面呈现的图案是什么了。
　　杨成龙知道那根棍棒，那是巫棒，当年黑面巫师在没有遇到他之前，没有借助龙骨力量来吸取精血修炼之前，用得便是这巫棍.巫棍出，设置在这里的诅咒阵法将被全部启动。
　　地面之上，出现无数刀剑兵器，所有的魂器魂力将被黑面巫师所用，它们都飞了起来。
　　迅速形成一个黑色光柱冲向毒百川，地面之上快速生长藤蔓，树木，肉眼可见一个茂密的森林就呈现在大家眼前。
　　就连杨成龙身处的位置都被植被包围，他深深的感觉到所有的一切都是危险。
　　即使这样，他和泰前辈，蹉跎，华州君，张小铁一起发出的力量，还是被弹了回来，由于巨大风力的撞击，他们的身体被冲击了出去，狠狠的撞击在地面上。
　　地面之上的植被疯狂生长，很快便朝着几人而去，蹉跎，华州君，的手臂，腿脚以及被植被缠绕。
　　很快一条藤蔓也缠绕上杨成龙的手臂，那是一种奇特的疼痛，一下被刺进身体骨髓。
　　杨成龙赶快抽出黑巫剑对着藤蔓就是一顿乱砍，他身边的藤蔓已被砍得七八碎，又快速砍掉了蹉跎王子，华州君身边的藤蔓，植被。
　　泰前辈也从植被中逃了出来，这不是一般植被，这种植被让大家都受了伤，火烧般的疼痛是肯定！
　　杨成龙捡起地上一块断木观察，发现断开的植被中竟然暗藏黑石。
　　“泰前辈你快看这里面怎么会有黑石？”
　　泰前辈，张小铁，蹉跎，华州君，几人均捡起地上的断枝观察起来。
　　泰前辈将小如芝麻黑石拿到手中，冥想之后竟然化为一道黑雾。
　　“我懂了，这些植被都是黑面巫师所化，里面蕴含着无数的力量。
　　如果这些植被没有出现，那无形的力量我们是抓不住得，所以无论如何也破不了这个阵法。
　　但是如今它出现了，依凶猛的姿势向我们进攻，却暗藏着属于我们的机会。”
　　张小铁说：“这么说来，只要我们将植被中的黑石块消灭，我们就能破阵了！”


第336章 疯狂
　　“不错！”
　　泰前辈说道，他知道这样实在太难了，因为这必须要消耗巨大的力量，是个不小的体力活，但是唯一可以尝试得。
　　窜，几十个植被从别处溜了出来，包括树木也都站了起来，像人一样的走动着，这些东西一旦缠绕住，不快速挣扎会必死无疑得。
　　杨成龙用黑巫之力变出几把黑巫剑，每人分发一把。
　　“拼杀吧！
　　尽我们的全力！”
　　杨成龙发出这样的呐喊，后面的人一涌跟上，对着出现的植被一阵乱砍。
　　峰顶之上毒百川微微一笑，面对冲来的植被，和涌向她的魂力，魂器并不畏惧，而是轻易的便转化为了自己的力量。
　　从她的周身位置，散发出晶莹剔透的如萤火一样的光芒。
　　半空中的毒百川与黑面巫师对峙着，毒百川的身后一个，两个，三个，大量的魂器，魂力如光下流水一般，轻盈的摇曳着，流淌成一座山。
　　一座支撑在毒百川身后的大山。
　　“来自天地间怨恨诅咒，来自宇宙的扭曲的存在，凝聚起来吧！
　　找到目标进攻！
　　我将用自己的生命与你并肩战斗！”
　　黑面巫师念念有词，在召唤这世间怨念的仇恨，将它们转化为自己的诅咒。
　　瞬间风在吼，云在转，来自天地之间的怨念汇聚了起来，形成一只魔兽，魔兽低语着，如同来自地狱得呐喊。
　　对着毒百川，对着世间所有的灵魂叫喧。
　　那沉重的低语声，如来自地狱得呼喊，声声催人心魂。
　　原本在阵法中的张小铁和蹉跎王子斩杀着扑向他的植物，却被这声音干扰得不知道自己身处何地，被植被侵蚀浑然不知。
　　杨成龙也被声音干扰，他摇晃着沉重的脑袋。
　　泰前辈将两块柔软的骨物，塞进杨成龙的耳朵，声音被割断，才真正的恢复原样。
　　杨成龙赶紧的将张小铁，蹉跎王子，华州君救出来，并给他们的耳朵塞上骨物。
　　毒百川似乎并没有受到多少干扰，她身轻如燕，轻易躲闪着植物进攻，强大的怨念诅咒，魔兽发出的低吼都被她身体以外发出的强大气雾阻碍着。
　　魔兽的巨抓扑了上去，如来自天际的爪子，生生得从头部贯到脚。
　　毒百川的身形骤然一变，一根巨钉冉冉升起，魔兽爪部受伤轻跳出去。
　　毒百川身上的巫师服骤然如丝线一般柔滑进魔兽身体。
　　高大的魔兽就像大坝瞬间被洪水冲没，消失在天地间。
　　“怨念的诅咒也不过如此吗？”
　　毒百川哈哈一笑，尖锐的笑声似于天地怨念为敌。
　　“日光珠只能自己伸手取来了！”
　　黑面巫师面对毒百川飞来得无形而又似透明的手掌冷静应对道：“哼，无形的怨念你还会如此傲慢吗？”
　　黑面巫师再次启动手中棍棒，并将手掌鲜血灌于其中，在毒百川临近他身体之时，形成一面冰墙，闪烁刺眼的血光，一跃千里的冰凌，像雨后的春笋将峰顶铺满。
　　毒百川身形急退，同时阵法中的杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，张小铁，华州君已砍杀多半植物，诅咒冰凌直接侵犯进来，这两种力量相互对抗，将原本阵法中的植被全部破坏。
　　原本有生命气息的植被，全部染上死亡的紫黑色。
　　冰棱如高楼拔地而起，将峰顶之上的杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，张小铁，华州君，毒百川，公主，艾尔，拉瓦西君冲上天际。
　　遥远的无尽头的天际，没有人知道尽头是什么，有神秘，未知，危险。
　　“啊！”
　　来之对未知可怕的呐喊。
　　凡是有过怨念之心的人都会被怨念力量所侵蚀，而普通人都有动念的时候，所以无一幸免。
　　黑面巫师将自己的怨念之力分割出去，流放到阵法之中，当无形怨念被释放出来，两股力量相互冲突，自己便身在怨念之外了。
　　“哈哈都去死吧！”
　　黑面巫师再度加大了无形怨念的力量。
　　诅咒阵法自行破裂虽然是大家意想不到得，但迎面而来的无形怨念，却好像冲破了自己的身体将自己杀死了一般，任凭力量催动，自己不得动弹。
　　“我们被控制了吗？”
　　杨成龙看着空中大片大片的冰棱带着无尽的寒意，扩张的力道，好像要将自己和天空吞噬，而渺小的自己在天际又是那么不堪一击，无奈的死亡敲打着心底。
　　泰前辈道：“低下头，闭起六根，转身，然后朝着任何一个方向往前跑，便会摆脱这种力量。”
　　杨成龙按照泰前辈说的做，将自己的感知，耳鼻眼全都闭起来，分别心收起来，他才真正分清楚自己的位置。
　　他已跑在了空中，周围一切的冰冷，正已结冰的形式向他隆基。
　　待他逃过了冰凌向下看，他竟然看到黑面巫师那个家伙准备将日光珠之力灌入到凝血石中。
　　凝血石虽在毒百川的手中，但悬浮在半空的毒百川，将自己六根闭上，躲避着无形怨念的诅咒，自然是忽略了黑面巫师的动作。
　　毒百川周围的怨念诅咒力量最为强大，冲击着她的怨念之力刚被她破除新的冰棱就马上将她包围，如同一个被雪包围起来的石块。
　　“不！
　　黑面巫师停下来，日光珠和凝血石被启动，时空帝国之后形成的世界将全部毁灭！”
　　杨成龙用自己最大的力气喊话黑面巫师，他不希望悲剧的发生。
　　“对！
　　我就是希望所有的所有毁灭，那样才能实现真正的唯我独尊！
　　虽然现在也没有人再是我的对手！”
　　黑面巫师回应着，手中日光珠骤然变大，已被深深的碾碎，无数的光芒迸发出来，日光珠之力被强行涌向上方，穿过冰棱，自动得连接到毒百川身上的凝血石。
　　然而杨成龙的力量就像是零散的碎片，在广阔天空里被打碎，分割开，落不到其他人的耳朵里，只有黑面巫师能够回应一二。
　　“醒醒！
　　都醒醒！
　　毒百川守护凝血石，毒百川……”杨成龙几乎是绝望的喊着，虽然她也不知道毒百川得到凝血石是守护还是破坏，总之如果毒百川醒来看到这场景，一定会阻住黑面巫师的行为。
　　没有谁愿意看到凝血石的开启在敌人的手中。
　　无形怨念的力量太过强大，这种力量成功的堵住所有人的意念力，身体被压制，想要做出的动作无论多么渴望也动不得分毫。
　　杨成龙虽然不知道，自己与别人的区别仅仅是骨子里流淌有龙的气息，他是可以在这种怨念中微微滑行得。
　　即使这样，他以无法阻止黑面巫师的疯狂！


第337章 消亡
　　冰块爆裂的声音十分刺耳，黑面巫师将凝血石的力量全部打开，凝血石于日光珠的力量相互交错。
　　金光大震，天地仿佛倾倒一般，地面之上泥土飞石被层层卷起，天空之上流云雨滴般坠落。
　　然而在这混沌一片中巨大漩涡形成就像当初竖立在九州五海之上的白柱空间，狂风将白柱卷成龙卷风。
　　杨成龙被吸了进去，接着他看到了泰前辈，蹉跎王子，张小铁，华州君，黑面巫师，毒百川，竟然还有龙蛋，之前九州五海之上寻找和出现的龙蛋，两不像，冰艳幼龙……
　　…还有代表龙族的符号，魔符，黄金符，幽绿符，炼金符，蓝电符，黑符等等。
　　杨成龙很想抓住那些字符，靠近张小铁他们，但是无论他怎么用力，始终不能按照自己心中路线移动，只能任凭比白柱空间还要强大的龙卷风力，向着无尽的白点空间移动。
　　可是那些奇怪的字符，金光闪烁，都是代表龙族的字符。
　　这些字符与《龙魔法与巫术》之上记载的字符形状相同，眼前浮动的字符自带金芒，贯穿着凝血石和日光珠的力量。
　　杨成龙不知道这些字符为何出现在这里，之前通过白柱空间进入的龙蛋，龙又为何出现在了这里？
　　虽然不知道自己究竟该怎么办才能够阻止凝血石之力毁灭现有，而组合时空帝国的事实。
　　突然龙骨自他身上飞了出来，这是第一次龙骨不受他控制的飞起来。
　　杨成龙赶紧抓住龙骨，他可以失去的很多东西中，最不想失去得当然包括龙骨。
　　就在他手掌抓到龙骨的那一刻天空中的字符呈流水状态灌入龙骨之中，同时他感到深深的刺痛。
　　手中龙骨发出微弱的红色光芒，正一点一点的侵蚀龙卷风中的金色光辉。
　　杨成龙还感觉到那些闪烁的龙族字符涌入龙骨之时，好似全部涌入自己身体，不，就是全部涌入了自己身体，酸痛而又舒服的感觉。
　　发生这一变化的不仅有毒百川还有置身于怨念加之日光珠加之凝血石之外空间的黑面巫师。
　　“我不允许任何人，任何事阻止我梦想的实现！
　　我的梦想唯我独尊，即将要实现了！”
　　黑面巫师即将咆哮了起来。
　　“阻挡着死！”
　　黑面巫师喃喃自语，他四处观望好像都找不到办法，最后他变出一柄长剑，砍掉了自己的手臂。
　　他借用血肉模糊的手臂，做成一面坚不可摧的墙壁，困住肆意在吸取毁灭力量的龙骨。
　　杨成龙发现自己忽然被困在了地洞中，即将要窒息感觉，再看向周围出现了四面墙将他整个包围。
　　石块墙壁带着浓烈的血腥味，手中龙骨也停止了对字符的吸取。
　　通过透明的石块墙壁，他看到张小铁，泰，蹉跎，华州君向他跑来，当然还有毒百川。
　　让他疑惑的是，原本大家都不能够走动，然而现在却能自动行走了，只是自己在撞到墙壁之时会被弹回来。
　　那奇怪的透明石块墙壁，看似坚硬，又似拉丝糖一样的扯不破。
　　泰前辈已经来到了拉丝墙的边缘，他对杨成龙喊话。
　　隔着奇怪墙壁，杨成龙隐隐约约听到太前辈说：“……
　　.此墙壁乃巫师用身躯而化，预要冲破需要不断撞击。”
　　他接着又看到毒百川冲了过来与泰前辈大战，蹉跎王子，张小铁等人也均和毒百川抗衡。
　　杨成龙浑身憋足了劲，冲向墙壁，好多次都被弹了回来。
　　泰前辈几人与毒百川打得甚是激烈，泰前辈引以为傲的尸骨阵法被毒百川破解，一把老骨头在超巫力量的推动下，重新打入漩涡的末端。
　　张小铁和蹉跎王子冲上去，毒百川简直不费吹灰之力便将两人打出了内伤。
　　“毒百川你想干什么？”
　　杨成龙终于是忍不住了，他很想冲出去，但眼前墙壁实在造成太大的阻碍。
　　用力撞击还会被弹回来，十分无力的表现。
　　毒百川已经靠近了奇怪墙壁，她看着杨成龙手中的龙骨道：“我最不看好的龙骨，果真有大作用。
　　它竟然可以吸取神奇的字符力量。”
　　杨成龙感觉一股强大的力量撞击了墙壁，他的身体也跟着摇晃起来，他又看到那奇怪墙壁的肉皮被扯开，毒百川的手掌伸了进来，直击他的身体。
　　手中龙骨被毒百川抢夺而去，手臂重新缩回奇怪墙壁。
　　龙骨在毒百川手中依然绽放着红色光芒，她细细观察了一下道：“就是这个感觉，超巫力量的更上一层境界靠你来突破了！
　　突破了这个境界，所有的魔法巫力在我眼里，奥，不，所有宇宙时间中存在的所有会尽掌手中。”
　　“哈哈！
　　出！”
　　毒百川将龙骨抛下转动的漩涡，自己也追了上去。
　　龙骨温和的红色光芒，将周围的日光珠和凝血石的光芒渐渐覆盖。
　　周围的字符也开始被龙骨一个一个的吞噬，操控龙骨的毒百川明显感到自己的力量即将龙骨的吸收而逐渐增强。
　　日光珠，凝血石和怨念之力组成连接天地的龙卷风正在不断扩大着，先是从魂器帝国开始，树木，村庄一个一个的被吸附了进去，而被吸进去，则意味着消亡。
　　距离这个力量最近的魂器帝国已乱做一团，人们四散逃离，巨大的灾难降临了，来自天际的灾害，狂风暴雨，雷鸣闪电，可怕的开始……
　　.远远望去，人们能看到空中那个类似巨大象鼻的东西，左右摇摆，所吸入物体，无一物能够再现，就像一块美味的蛋糕被吃掉一块之后，就永远的消失了……
　　..杨成龙看到自己的身体正依沙化的形式，悄悄消亡。
　　“不，怎么会这样？”
　　他难以置信的看着以头发位置最为严重的沙化的开始。
　　难道凝血石被启动后，时空帝国形成以后的世界真的要面临消亡吗？
　　他必须要阻住这一切的发生，还有他必须要拿回龙骨，即使是死也不能丢掉杨家舍弃生命保护下来的龙骨。
　　他必须要冲破这面奇怪的墙壁，毒百川是如何做到得？
　　对，仅仅是因为她的修为比自己高。
　　自己必须要提升修为。


第338章 拼一拼
　　他闭上眼睛，开始了冥想，原本身上的黑巫术纹路在救张小铁，华州君，蹉跎王子，泰前辈，白衣之际，已消耗的差不多。
　　想要通过巫术纹路的增加来提高修为冲破这面奇怪墙壁，那简直比登天还难。
　　巫术之力已经受限制了，而这里也没有迅速增加黑巫纹路的精血。
　　他马上拿出魔法袋，将里面的物件全部倒出来，魔法水晶球，魔法仗，《龙魔法与巫术》，巫术合塔，黑巫剑，以前抓进小瓶备用的蓝眼闪电，巫晶瓶和鲛珠。
　　看到巫晶瓶和鲛珠，就让杨成龙想起生活在西提海中鲛人族。
　　泉太的离去已经够他伤心得了，虽然他没有像泉太生前一样留在鲛人族，守护仅剩不多的鲛人群体，但他的心中始终装着鲛人族。
　　鲛人祖先的愿望便是复原时空帝国，但他相信鲛人祖先绝对不希望看到这样的复原方式，所以他更要想办法冲出这里，拯救这一切。
　　看着漂浮在眼前的东西，杨成龙想到了一个可以在短时间增强自己修为的办法。
　　他要吸取这些物件中存在有的力量，虽然这样做是一种冒险，对自己的身体会造成一定程度的伤害，但这是唯一的办法。
　　将巫晶瓶和鲛珠握在手中，杨成龙盘坐下来，虽然身子漂浮在空中，但并不影响他的冥想和修炼。
　　每一件物品都自带一种能量，有强有弱。
　　在冥想中巫晶瓶内那一丝巫力，被抽出，巫晶瓶瞬间碎裂，消失在空气中。
　　鲛珠则代表鲛族较高地位的存在，内纯在的力量比巫晶瓶中多出几万倍。
　　杨成龙吸取这两件东西的力量，这两件东西也从世界上消失了。
　　《龙魔法与巫术》这本书中蕴藏着魔法和巫术的力量，书籍在杨成龙的手中燃烧起来，丝丝巫力和魔法贯入他的身体。
　　他感觉身体也似在燃烧，全身也有了力量，这一次重重撞击奇怪墙壁，结果被弹了回来。
　　这些力量还是不能够冲破墙壁，他用黑巫剑在墙上狂砍一阵，发现墙壁没有丝毫反应。
　　然后他又吸取了魔法仗，巫术合塔，魔法水晶球的力量。
　　这三件东西的力量是不能够完全吸收得，总要给苏格拉蒂和叶子留有空间。
　　结果这些力量都不能够将奇怪墙面冲破，即使启动对抗紫月的力量，最多就是闪电般的光。
　　所以只好将叶子喊了出来，动了巫术合塔，魔法水晶球，叶子在内也是待不住了。
　　碧绿色的裙摆，轻盈的步伐那是叶子的象征，叶子出现了。
　　“你终于出现了！
　　再不出现，小心我把你的力量也吸附了。”
　　杨成龙看着叶子，在短时间内吸收了物件的力量，又催动对抗紫月的力量，他有些疲惫。
　　叶子看着杨成龙道：“你疯了吗？
　　吸取这些生硬的力量再转化成自己的力量是有害身体得。
　　所以大家修炼都不用死物，都用活物得。”
　　杨成龙苦笑道：“我知道，可是这里没有活物啊。”
　　叶子四处瞧看，心想也是，世界就要面临毁灭了，又隔着奇怪墙。
　　“我借已千年树叶才能成型，要不将这身体献给你了。”
　　杨成龙再次苦笑道：“你身体本来就虚弱。
　　再说叶子算什么活物？
　　我把叶子的力量吸收了，你不就也消失了吗？”
　　叶子倒是坦然道：“反正看样子世界末日了，早晚我叶子也不存在了。
　　如果能助你冲破这墙壁，拯救世界岂不更好。”
　　“拯救世界的思想太伟大，我更多得想冲破墙壁拿回龙骨….”叶子道：“我懂你，就这么决定了。
　　不过我这一身的叶子可不普通，自带魔法之力。
　　你取之要有限啊！”
　　“谢谢你了，快点吧！
　　我都等不及了！”
　　杨成龙说道。
　　叶子点点头，默念魔法语，身体中便喷出大量叶子。
　　叶子有上千上万片，叶子虽然说着取之要有限度，但还是足够大方了。
　　时间不等人，杨成龙赶紧将些许叶子放到手中，启动魔法的力量，叶子在手中燃烧，魔法火焰带动着额头上的六芒星在闪烁。
　　他感觉一股魔法之力顺着掌心贯入身体，如同触电一般，这个感觉还是可以接受得。
　　接着再吸取叶子放入掌心，如此重复，大约吸收了一千多片叶子，杨成龙感觉浑身充满了力量，便站起来。
　　默念魔法语，六芒星闪烁，一束金光通过杨成龙的双手甩出去，直击奇怪墙壁。
　　魔法火焰虽然不能够燃烧这墙壁，但刚才的力量还是让墙壁微颤，这说明起到一定作用了。
　　杨成龙又将一千片叶子转化为力量，持续不断得，将面前的叶子的力量全部吸收干净。
　　马上将力量转化为魔法火焰撞击上墙壁，这些力量本该慢慢消化，怎么也需要一周的时间，此刻运转对身体会造成巨大伤害。
　　在魔法火焰撞击上墙壁的时候，杨成龙口吐鲜血，身体遭到了副作用的反应。
　　但他依然坚持将全身魔法之力输出出去，一股股魔法火焰撞击上墙壁。
　　叶子实在看不下去了道：“你能不能休息一会，这样撞下去会死得！”
　　杨成龙将最后的力量重新的转化为火焰，用全身之力撞击在墙面，果然墙面大震，厚约手掌的墙面瞬间变成薄纸。
　　杨成龙的身子向后倒退，整个漂浮在空中，口吐鲜血，但还是很欣慰道：“起作用了。
　　叶子，你的叶子还真管用。
　　再来我还要！”
　　叶子道：“你现在的身体不适合再吸取力量了！
　　我是灵魂，受墙壁撞击会魂飞破散。
　　即使出去了，凝血石，怨念，日光珠合起来毁天灭地的力量，我们能阻止吗？”
　　杨成龙则更坚定道：“就是因为那昏天灭地的力量太强，才要拼一拼。
　　如果时空帝国之后形成的空间，一并被毁灭，我也不想独活。”
　　毕竟叶子也不希望自己土生土长的地方消失在这个世界，叶子便将最后的叶子全部输出，身体彻底变成透明的白色。
　　“我能做得只有这些了……”叶子说着体力不佳得退回到能量也大大减弱的魔法水晶中。
　　三百片叶子，这是最后的筹码，杨成龙抓起两片叶子放到手中，用身体外在能量吸取叶子的能量，这样的好处便是可以快速将力量吸收转化，而副作用则会残留在身体中变成内伤。
　　刺啦一道火苗燃起，很快便熄灭了，这一次的魔法之光没能进入杨成龙的身体，而是灼伤了他的皮肤。
　　这说明他的外在身体真的不能再吸收外在能量了。
　　怎么办？
　　杨成龙喃喃自语：“无论如何都要拼一拼得。”
　　于是他抓起树叶便向嘴里放，他要吃下这些树叶通过身体内在的消化的方式进行修炼。
　　叶子有些苦涩，凉凉得感觉，吃下十几片之后，运转魔法之力，六芒星出现，圣火出现，紧跟着身体肌肤开始燃烧。
　　这是叶子的副作用，虽然能够给人提供直接的魔法之力，但同时也会灼伤肌肤。
　　用外力吸取力量，副作用会出现在体内，用内力吸取力量，副作用会出现在体外，虽然只是一瞬间但肌肤还是出现了剧烈疼痛。
　　杨成龙想到黑面巫师的计划即将实现，毁天灭地唯我独尊；想到九州五海即将消失，杨家破旧的宅子也将消失，自己也有可能失去，而龙骨又不再身边…..不可！
　　就算死，他也要夺回龙骨；就算死，也绝不能让黑面巫师的阴谋得逞；就算死，他要寻找时空帝国的秘密，落诗消失的方向。
　　想到这里，杨成龙将漂浮在眼前二百多片叶子全部吞下，直到他吐出的血迹都混杂绿色的汁液。
　　二百多片叶子被运转产生的副作用使得他身体肌肤开始燃烧，窜的一下，像整个被点燃又熄灭，再加上之前吞服下上万片叶子内在的伤，让他身体承受剧烈疼痛，但下意识的却想咬紧牙关冲破墙壁，额头已挂满汗水，火苗虽散去，疼痛却更加深刻。
　　不能再缓了，如若再缓，那才真是痛的站不起来了呢。
　　“冲！”
　　杨成龙大喊一声，似乎也给自己打气，成败就在这一击了。
　　双手摩擦出火花，一道魔法之力似刚刚开刃的长剑，火花四射，穿透墙壁，杨成龙也跟着冲了出去。
　　特殊的峭壁在这一刻被火星包围，像烧焦的木炭在风中熄灭消散。
　　特殊墙壁消失了，在毁灭力量之外的黑面巫师，身形微颤，同时半跪在地上，因为他失去了一只手臂。
　　“杨成龙，小子，我不会放过你得！”
　　黑面巫师怒意十足。
　　奇怪墙壁消失之后，杨成龙重新被卷入凝血石，日光珠，怨念形成的光柱之中。
　　所有的一切在龙卷风似的光柱中，如随风摇摆的落叶很难掌控自己的方向。
　　杨成龙快速抓住魔法袋，用魔法袋的力量将之前倒出来的东西吸进去。
　　身体的疼痛让他暂时失去了力量，像无法掌控自己命运的鱼，顺流而下，他看到白柱空间的吸附能力，凡是被白柱空间席卷进来的物体，不管是活物还是死物，统统像蒸汽一样的消失了。
　　之所以他还活着，他甚至看到同样漂浮在白柱空间中的毒百川，之所以他们还活着，是因为他们是见证这一切开始的人。
　　他脑海中出现了一个可怕的画面，这种毁天灭地的力量促使魂器帝国永远消失，然后是新世界消失，九州五海消失，他相信这种如此怨念的力量也不会找到落诗得，复原的时空帝国也不一定就是当初的时空帝国……
　　..他知道他的能力有限，不可能就此阻止这股破坏之力，但他要用全身的力气拼一拼，试着冲出这白柱空间，身处在白柱之外或许可以找到解决的办法。
　　此时的白柱空间已变成混沌一片，吸纳的各种外界元素变成粉末，消失的瞬间留下灰白的闪光点阻使这里使得人们视线也变得模糊。
　　杨成龙四周观察了一下，发现这里似乎只有他自己可以自由运动，其他物体则是无奈跟随白柱转动。
　　所以他憋足了力气向外冲，却是撞在一道黑色的光柱上，仔细一看却是毒百川的制作的光柱。
　　看到毒百川杨成龙才知道，原来他不是唯一可以自由行走在白柱空间的人。
　　“毒百川，我想我们可以站在同一战线上。
　　怎么才能够阻止灾难的发生？”
　　杨成龙很想不计前往的与毒百川合作，在这里能力最强的只有毒百川。
　　毒百川手中龙骨微微发出红色光芒，她道：“现有世界的形成与毁灭和我没有任何关系，我并不关心。
　　我始终在乎的是原始时空帝国的复原，你还记得第一次我见到你，留你生，又留有和你的一个十年之约吗？”
　　杨成龙道：“我当然记得。
　　不过现在看来，我再怎么努力也不会是你的对手了。
　　所以我也并不将你当做对手，或许我们可以成为合作伙伴。
　　如果你愿意的话，我可以既往不咎。”
　　毒百川冷笑道：“真是笑话，你有什么资格既往不咎我。
　　你身中我的十年之毒，如果我愿意，现在就可以让你死。”
　　巨大的轰隆声响彻空间，随着白柱空间的移动，魂器帝国多半的土地房屋消失，惨烈的灾难正在发生。
　　“现有世界都消失了，我们的十年之约还有意义吗？
　　你也希望复原时空帝国，那就必须要阻止灾难的发生。”
　　杨成龙一脸严肃。
　　毒百川道：“是啊！
　　复原时空帝国这件事情我想亲自做了！”
　　“如果你会阻止这场灾难的发生，杀了我也可以。”
　　杨成龙心中对毒百川十分怀疑，但如果毒百川真能够阻止灾难，他心甘情愿牺牲。
　　毒百川将龙骨举了起来道：“龙骨在我手中并不能够发出巨大能量，现在它吸收了所有的龙族字符，又注入了我的力量。
　　所以我需要借助你的能量，将龙骨的力量激发到最大！”
　　“龙骨之力激发到最大就能阻止灾难的发生？”
　　具杨成龙了解，龙骨并不能够阻止怨念，日光珠，凝血石的力量。
　　毒百川脸色一变道：“你只管来做便是，不过你不同意也由不得你！”
　　黑丝黑巫袖变长了，卷起杨成龙的身体，轻轻一拉，没有反抗得，就到了毒百川的身边。


第339章 变强
　　“你想做什么？
　　具我所知，龙骨爆发全部的力量也不可能阻止这场灾难！”
　　杨成龙感觉被毒百川的黑巫丝袖缠绕，竟然不得动弹，身形虽在空中漂浮，却由不得自己半点动作。
　　这就是超巫力量的自魅力，实在是太厉害了。
　　毒百川笑道：“我当然不打算拯救这场灾难，但原时空帝国的复原必须由我亲自完成。”
　　“所以……”“所以我需要你的血激发龙骨全部的能力。”
　　杨成龙感觉自己的身形被毒百川控制着，手臂接近龙骨，手腕处自行裂开一道伤口，鲜血自中流淌下来。
　　一滴，两滴…..最后似断线的珠子，洒在龙骨之上，龙骨原本微弱的光芒变成炫酷红芒。
　　杨成龙从来没有让龙骨于自己血有接触，虽然他一直在寻找龙骨的秘密，龙骨于自己的联系，但在他心中龙骨是神圣的，不仅仅是因为龙骨包括整个杨家人性命，它还是思念父亲之物，每每看到都能想起临终时父亲的遗言，保护好龙骨……
　　龙骨之上发散的红色光芒像盛开在太阳之下最耀眼的血花，那光芒顺着血液进入骨髓，如尖锐的器具刺入身体，与身体融为一体。
　　疼痛布满全身，如暴风雨般来的猛烈，又像一只调皮的猴子在身体周围窜来窜去。
　　这样的疼痛是忍不住得，即使大喊大叫也不足够喧嚣这般的疼痛。
　　毒百川也没有想到龙骨被唤醒的力量实在是震撼，竟然超出了她的操控范围，她感觉自己的双手被浸泡在岩浆之中，她不得不松开龙骨，而那龙骨之光更加耀眼。
　　她不仅不能操控龙骨，竟然连杨成龙也无法操控了，她看到那刺眼的红芒夹带着龙骨飞入杨成龙的身体。
　　杨成龙全身散发出红色的光晕，在声声痛苦的呐喊中爆发出惊人的力量，像来自无边黑暗的推手，将毒百川狠狠得推向无名的深渊。
　　“不！
　　怎么会这样？
　　不可能得……
　　我才是龙骨的操控者，我才是所有物体操控者……
　　..”毒百川不甘的声音渐渐淡去，她的身影也渐渐消失在杨成龙的视野中。
　　杨成龙的脑袋是空白得，疼痛掩盖了他所有的记忆，他感觉身体像玩具被摔碎了又重新组合了一般。
　　他努力的像前冲啊冲……
　　.似乎只有这样才能减轻身体的疼痛。
　　突然前方出现黑色的山石，他本能的落下去，本想稳稳着地却是摔了个后空翻。
　　这一摔身体内的疼痛瞬间消失，这一奇怪现象立刻让他变得清醒了起来。
　　他发现自己的视力出奇的好，远处漂浮在上空的白柱空间竟如同风般的慢慢消散。
　　自己冲破了白柱空间，并阻止了怨念，凝血石，日光珠形成的灾难！
　　杨成龙兴奋不已，虽然不知道是龙骨还是自己的功劳，但此刻无比开心。
　　一对火红的翅膀出现在他的眼前，着实惊吓，但他马上就明白了是，那是自己的羽翼，自己竟然化身成一只龙。
　　可以扇动火焰的西方巨龙，他检查了一下自己的身体，发现每一片龙鳞都是那么的真实，锋利如刀的龙爪……
　　.虽然看不到自己头部的情况，但通过羽翼感觉到那长长的坚硬如石块的龙角一定很酷！
　　可是自己怎么就变成一只西方巨龙呢？
　　原本人身哪里去了？
　　问题出现，脑海中的画面便呈现了答案，那剧烈的疼痛莫名垄来。
　　原来龙骨与自己融为了一体，龙骨之中至使至终都有一股龙魂，这也是龙骨的神奇秘密之处。
　　龙骨中的龙魂本与他的身体相匹配，只是需要一个激发点两者才能匹配到一起，而毒百川用超巫的力量感受到龙骨内在的龙魂，用自己的血与之配备无果，却想用杨成龙的血进行试验，本想拥有那道龙魂，结果却让她十分意外。
　　杨成龙终于懂了，为什么自己与龙骨有着无比的亲密感，原来自己的魂魄有龙族的特质。
　　这一次误打误撞的被毒百川开启了自己灵魂与龙魂的交融，不仅如此原本为救张小铁等人消耗的巫力，叶子对身体造成的副作用竟然痊愈了。
　　他发了一道力，滚烫的粘液，霸气的火焰，力量比原来不知道增强了多少倍。
　　虽然不知道这白捡的力量来自何处？
　　龙骨龙魂？
　　还是毒百川？
　　但心中狂喜了起来，再想想之前的疼痛也算值得。
　　可是自己的身体呢？
　　杨成龙用意念竟然变回了真身，意念再次摇摆，龙骨也出现在了手中。
　　原来自己和龙魂匹配后并非失去了人身，而是多了一个龙魂的龙身，不经可以操控龙身自由，还可以释放出原本的龙骨。
　　龙骨还是有所变化得，这一次杨成龙拿在手中感觉就像是空无一物，在活动自己的手指，还不是因为龙骨和他的身体融为了一体。
　　龙骨可长，可粗，可大，可小，散发着淡淡的红芒，简直可喜极了。
　　叮叮咚咚！
　　天空中有怨念，日光珠，凝血石形成的白柱空间，已经消失殆尽，一些被吞噬进去还未来得及消亡的物件，坠落了下来。
　　像是哪里发生了爆炸般得携带着石块，泥土，袭击了整个魂器帝国。
　　杨成龙飞起来在凌乱降落物中，接到下降的张小铁和头晕目眩的蹉跎王子。
　　咚咚两声，泰前辈和华州君也落了下来。
　　在遭受剧烈旋转情况下忽然停下来，然后再降落，这样的结果导致张小铁，蹉跎，泰，华州君全都呕吐起来。
　　“去死吧小子！”
　　一声怒吼，杨成龙感到背后深深的不安，舍弃了对张小铁等人的安慰，转身便是一掌。
　　破！
　　杨成龙的掌力竟然将黑面巫师击倒在地，自己的力量果然增加了十倍，奥不一百倍，何止啊！
　　黑面巫师十分吃惊，杨成龙困在墙壁中的情况他都看在眼里，虽然冲破墙壁，但修为已经减弱到一根手指就能将其杀死的份上了。
　　怎么变得如此之强，这感觉比毒百川都要厉害！
　　“你怎么…..你？”
　　黑面巫师竟一时说不上话来。
　　“哼！
　　知道我得厉害了吧！
　　在黑巫洞没有杀死你，今日你就消失在这魂器帝国的山峰之上吧！”
　　杨成龙也不知道自己的强烈的功力究竟出自何处，不过杀黑面巫师足够了，不管他有几个原身都足够了！


第340章 回宫殿
　　“好呀小子！”
　　黑面巫师咬牙切齿，在自己身体各处狂点起来，然后身前出现一大块圆，旋转着像个奇怪的机器部件。
　　晃得杨成龙睁不开眼睛，又看到那东西将自己包围，像炼丹炉那般的将自己吞了进去，周围火光一片。
　　火光阵法！
　　杨成龙也在自己身体各处一点，变幻出和黑面巫师一样的阵法，将自己困于其中，身形化龙冲了出去。
　　红色双翼上一根尖刺，刺入黑面巫师身体，黑面巫师瞪大眼睛，他看到一只红色火龙消失呈现杨成龙的身影。
　　“你是…..龙？
　　！”
　　良久黑面巫师才从滴血的嘴角吐出最后一个字，眼中有着说不清的东西，震惊，平静，怀疑…..太过复杂。
　　杨成龙看着黑面巫师的身形消失，地面之上出现一条黑色小蛇，他丝毫不犹豫，剑身击杀而去。
　　一阵强劲风力夹着海洋雨滴将杨成龙落下去的剑打向另一个方向，眨眼间黑面巫师原身小黑蛇便消失了。
　　气浪滚滚，如同海洋出现在眼前，幽绿霸龙的龙魂被水流围绕着，看上去是一尊用水晶雕刻的巨龙，气势威猛。
　　龙魂的出现令杨成龙恐惧起来，龙魂的龙气与自己对抗的很，他感觉身体中某种奇怪的气流波动间，竟抓不住手中黑巫剑，无法掩饰的颤抖起来。
　　幽绿霸龙龙魂看着杨成龙道：“你知道你为何如此吗？
　　因为你体内已经具有万罗巫师的境界！
　　这境界刚好与我对抗，我们本不该见面，但此刻我已经容不下你了！”
　　杨成龙手中黑巫剑已滑落，全身已没有力气了，他想起泰前辈说过，毒百川万罗巫师境界与龙魂中的某个境界是对抗得，两种境界最好永不相见，若相见鱼死网破。
　　如自己果真在于龙骨龙魂融合之际夺走了毒百川的万罗巫师境界和超巫的力量，怪不得自己可以一掌打败黑面巫师，自己变强的依据是夺取了毒百川的境界和力量。
　　他已感到全身几千几万条黑巫术纹路的涌动了，是喜；但是此时自己的境界与幽绿霸龙龙魂的境界对抗，是哀。
　　龙魂也在承受这种对抗力量的撞击，所以它打算用一招杀死这个境界还未彻底稳定的人。
　　歘！
　　龙魂的力量最后化为三道锋利刀芒，落向杨成龙。
　　全身使不出任何魔法和巫术力量的他同样看了锋利刀芒，十分刺眼，他本能的用手挡在眼前。
　　璀璨的光芒自魔戒发散出来，龙魂发散出的锋利刀芒竟反弹了回去。
　　龙魂被自己的力道打重三下才发现杨成龙手指戴的魔戒是有自己的魂力凝聚而成，被自己的力量阻挡，锋利光芒反弹回来也理所当然了。
　　“哼！
　　我还会找你得！”
　　龙魂一招失败，只好转身飞走。
　　龙魂飞走以后，杨成龙才感觉力量又回到了身体。
　　周围终于算安静了下来，天空中的白柱空间彻底消失了。
　　刚才龙魂和杨成龙的对抗，大家都看在眼里，原本都为杨成龙捏把汗，没有想到他的修为提高了，真是值得高兴。
　　张小铁上前关心道：“你真的是万罗巫师境界了？”
　　“龙魂都被吓跑了，以后再也不用怕它了！”
　　蹉跎说道。
　　杨成龙抬起手指，亮出魔戒道：“对待幽绿霸龙的龙魂不能轻心，刚才是因为它将力道打到了自己的物件上，才幸运逃过一劫。”
　　“那魔戒是龙魂得，辛亏我们有这东西。”
　　华州君长叹一声。
　　泰前辈也走了过来道：“日光珠，怨念，凝血石形成的白柱空间消失了，我们何止躲过了一劫啊！”
　　大家都感叹不已，杨成龙问大家在白柱空间可有看到龙蛋和龙，大家一致的回答是没有。
　　不过白柱空间消失了，也没有看到落下来的龙蛋，还有冰艳龙。
　　可能又被某种力量移动到某处了。
　　蹉跎王子看着峰顶凌乱的石块道：“日光珠，凝血石都已随着白柱消失了，现在我们如何复原时空帝国？”
　　杨成龙陷入沉思，原本以为可以用日光珠的力量，没想到现在他们只有生命之花了。
　　只靠生命之花该如何复原时空帝国呢？
　　泰前辈说：“我们这次是来找公主得，不知道那小姑娘身处何处？
　　是生，是死了？
　　魂器帝国遭遇灾难，肯定会有很多事情需要处理。
　　如果那些爵士看到他们的国王衰老，公主有消失的话，就比较麻烦了！”
　　日光珠虽然没有了，但对国王的承诺依然在，于是大家一起找公主了。
　　在灾难力量形成之际，站在峰顶之上的公主就被强大力量冲击，昏迷了过去！
　　蹉跎第一个找到了公主，幸运得是她昏迷的地方没有乱石落下来。
　　公主被救醒来，一起回去了魂器帝国国王宫殿。
　　魂器帝国国王宫殿前往迎接公主的是魂器帝国，公主感觉面孔如此陌生的子爵。
　　子爵笑脸相迎，身后跟着的男爵自动分成两路，自动迎接前来的公主。
　　“公主你可回来了！
　　受国王的吩咐，我们在此等得可着急了！”
　　公主在魂器帝国不怎么参与政，后来又昏迷了一阵，她是国王手心的月明珠，国王宠爱她。
　　她也不用去认清宫殿中都是有哪些公爵，子爵，他们的面孔对于公主来说都是陌生得！
　　公主只是奇怪父王怎么没有出来迎接她回来？
　　她只是微微点头，便直进宫殿中，不知怎么得，经历了被绑架的过程，她对父王有着成倍的思念！
　　杨成龙还未将国王将体内日光珠取出瞬间衰老的事实告诉于她，他想这样的事情，应该有国王亲自说比较好！
　　张小铁，蹉跎，华州君，泰都十分有默契得保守着这一事实。
　　子爵见公主脚步急促，整理了下身上那件黑皮子爵衣，紧追上去道：“公主国王有命令，她让你先回去自己的寝室，有我亲自护送您过去。
　　公主您这边请！”
　　“我要见父王，告诉我他在哪里？”
　　公主问道。
　　子爵摸了摸下巴道：“在，在你的寝室！
　　不过这些朋友不得先进去！”
　　子爵又看向杨成龙等人道：“国王有令，你们先从这里等候！”
　　公主想见国王心切点头道：“好，你带路！”
　　虽然之前国王欺骗了他们，但是对于国王能够舍弃日光珠交出来，还是有好感与他了


第341章 公主
　　杨成龙望着公主的身影离开，感觉那里不对劲，但也一时不知如何形容。
　　突然一支利剑从门口射了过来，杨成龙侧脸躲开，紧接着从宫殿门口两旁跑出大量骑士弓箭手，他们早有准备，拉弓射箭。
　　“不好，我们中埋伏了！”
　　泰前辈大吼一声，身形跃动间已躲过数十箭失。
　　张小铁，蹉跎王子，华州君均一惊，赶紧掏出兵器阻挡飞箭。
　　张小铁埋怨道：“这国王打得什么算盘？
　　我们将公主带回来，不感谢要杀人灭口吗？”
　　蹉跎在一边说道：“我们可知道什么秘密？”
　　张小铁道：“王命珠啊，这个是个秘密吧！”
　　“从来没有见过这等卑鄙无耻之王，可气，可恨……
　　.”蹉跎骂着国王。
　　国王不想让更多人知道公主体内有王命珠，所以要杀了他们灭口？
　　这样想来倒是很合理啊，杨成龙想既然是这样的国王，那么他只好大开杀戒了。
　　于是国王宫殿门口的弓箭手，骑士兵，看到了不可思议的一幕。
　　巨大的龙魂化身红色的西方巨龙龙体，双翼煽动，风火迎面而来，将周围骑士，弓箭手杀个措手不及。
　　随着周围的安静，杨成龙的人身再次恢复，他发现自从有了龙身以后攻击力更强了。
　　蹉跎，张小铁，泰前辈，华州君都是又惊又喜，竟然可以转换龙身了，不过现在不是谈论这个得时候。
　　几人压着步子，向国王宫殿内走去。
　　刚还没走几步，就听到通往公主寝室的方向传来一声大叫。
　　声音带着几分恐惧，杨成龙转身便跑了过去。
　　公主这时竟如此反应，肯定只有两种可能，要么遇到了危险，要么看到了国王。
　　看到国王就好办了，说明国王真的在公主寝室。
　　公主单手扶墙，十分惊恐，在距离她十步之远处躺着子爵。
　　刚才在宫殿门口迎接他们的子爵手握长剑，十分不甘得从地上爬了起来，再次握剑冲向公主，口中大喊：“一起上，斩草除根！”
　　周围士兵听到子爵的命令，全部举起兵器冲向公主。
　　杨成龙纵身跃起，欲要前往救下公主，只因他听到斩草除根这四个字，这让他想到杨家的灭门。
　　不过他还没有临近公主，子爵和士兵们却先一步到达，他们用力的刺杀，却被公主身体中发散的白光击倒在地。
　　公主也不知道，她的身体为何会发出如此厉害的白色光芒，白光力道十分威猛，十多人被击飞落地后又在地上被摩擦了一段距离。
　　子爵十分不甘，但也是口吐鲜血，有心无力了。
　　“究竟为何？
　　为何？”
　　子爵疑问着，打死他也想不明白，平日里比丫头身子还要弱不禁风的公主，今日怎么就如有神助呢？
　　“今日你们这般对我，我父王定绕不得你们！”
　　公主惊慌失措，只得出言威胁。
　　那子爵面对公主威胁，竟然哼哼冷笑道：“国王那个老东西早该将王位让出来，原本我早已计划好，下月政变之际杀进国王宫殿。
　　现在真是天助我也，国王那个老东西竟然老了，疯了。”
　　子爵想起一夜之间衰老又几乎疯掉的国王就忍不住哈哈大笑道：“国王如此，还怎么管制天下呢？
　　所以为天下众生着想，你的父王已经被我杀了！”
　　“什么？
　　我父王……
　　.”公主手臂无力身体依靠在墙壁上，她难以相信，那位疼爱她有佳，气度恢宏得国王，她的父王已经被人杀了吗？
　　“哼…..”子爵预要再上前，只觉得后颈冰凉，转身看时，只见红光一闪，听命与他的士兵全部被红光杀死，接着一柄黑巫剑抵住了他的脖子。
　　“你是外来客吧！”
　　子爵一开始是害怕得，但看到是之前帮助采来生命之根和营救公主的人，便说道，“你是不懂得我们魂器帝国得规矩，谁拥有紫金皇冠谁就是国王。
　　现在皇冠在我手上，我即将成为国王。
　　只要你听从于我，你想要得金钱，美女…..都可满足你！”
　　杨成龙微微一笑道：“我想要你的性命，可好？”
　　“你敢！
　　我可是未来的国王，我手握紫金皇冠！”
　　子爵露出紧张之色，很快他就听到一声清脆，脖颈暖流直下，倒地身亡。
　　杨成龙将紫金皇冠递给公主道：“去看看你的父王吧！”
　　公主接过紫金皇冠轻轻的说了声谢谢，便呆若木鸡得朝着自己的寝室走去。
　　杨成龙看着公主周身那若隐若现的白光，知道她身体中的光束来自王命珠，在公主身体遭受重大威胁的时候，王命珠之光保护了她。
　　关于魂器帝国国王宫殿王位的变故，实在令他深思。
　　这才短短几日，就发生了政变，那么他的商州帝国呢，不知道九州五海之上又发生什么？
　　他要尽快找到复原时空帝国的办法，还要回去九州五海，也不知道骑士学院中的学生，修炼新魔法怎么样了？
　　他静静跟在公主的身后，来到她的寝室，果真她的父王被刺杀在这里。
　　公主难以掩饰自己悲伤的情绪，哭泣起来。
　　杨成龙也不知如何安慰公主，好像此刻哭是唯一解决问题的办法。
　　张小铁，泰前辈，蹉跎王子，华州君在斩杀了门口的骑士，弓箭手和士兵之后，从一个求饶性命的小兵口里问出这究竟是怎么回事。
　　原来国王将王命珠交出已变得衰老，这件事情很快传到子爵的耳中，预谋已久的子爵感觉真是天助他也，带领着叛逆的骑士斩杀了国王。
　　但想到前往魂器山营救公主的几个人本领强大，便暗中在宫殿城门设下陷阱，杀他们个措手不及，再杀了公主，拿到紫金皇冠的子爵便可以坐在国王宝座上。
　　而反对子爵的人杀得杀，杀不得的关押。
　　泰前辈等人找到被关押着的人，这些人当然都是忠诚于国王的人，自然也拥护公主。
　　杨成龙将国王取王命珠的事情告诉了公主，并且让她知道她体内也有王命珠，白光强大力量便从王命珠中发散出来。
　　王命珠是魂器帝国王命所在，希望公主能够完成你父王的心愿，守护魂器帝国。
　　公主答应下来，也平复了心中的伤痛。


第342章
　　第342章几日后，魂器帝国新的国王是公主。
　　魂器帝国的国王为感谢杨成龙等人从魂器山峰顶将自己救下，并阻挡了大自然发生的巨大灾难，拯救了魂器帝国无数人的性命。
　　故查阅无数书籍，有关如何激发生命之花最大力量的办法。
　　最终从一本古老书籍中找到唯一之法，晏昼可设阵凝力，用血芒刺激花瓣反应。
　　于是在魂器帝国之上，有修为的人都被召集起来。
　　大家来到魂器帝国宫殿建筑前的大片空地上，那里已建筑好圆形拱台，有几百个圆组成，直径加起来有几十丈，很是宏观。
　　不管是与魂**换身体的人还是已经与魂兽融为一体的魂兽人，都坐上了圆台，准备为感激之情贡献自己的力量。
　　书籍中提高到的圆台阵法，在圆台之上坐满人的时候就已经启动了，泰前辈的巫力正好可以加固阵法的形成。
　　晏昼的阳光十分刺眼，圆台隐约散发着晃眼的银白。
　　国王坐下来，在高台之上静静观看，希望她的恩人们的愿望可以实现，复原时空帝国。
　　杨成龙站在圆台之中，阵法的中央位置，他拿出生命之花，并将自己的巫力和魔法输入其中，紫色的生命之花，被黑丝雾气五彩斑斓的覆盖着，神秘的妖娆。
　　他对站在圆台之外的泰前辈点头，泰前辈便将全身巫力输出黑色雾气将整个圆台围绕，散发银白光芒的圆台顿时像一枚会发光的钻石，光芒大震，宛如银柱。
　　生命之花漂浮了起来，像众星中的月亮，格外显眼。
　　“各位辛苦了，让我们一起烘托生命之花。”
　　杨成龙对所有圆台的人道，看大家都坐好了准备。
　　其中有魂兽人道：“你放心吧，我们一定尽全力为你服务。”
　　“是啊！
　　你是我们魂器帝国的大恩人，我们一定会帮你达成愿望得。”
　　“大家都做好准备了，你尽管开始！”
　　杨成龙十分满意，没想到魂器帝国之上知恩图报之人居多。
　　他便开始念驱动生命之花的古书秘语，“雷电风雨，群山起伏，峰峦雄伟，惊涛骇浪，一泻千里，春夏秋冬，光芒万丈，万物复苏，生命之花开！”
　　生命之花在秘语的作用下，自杨成龙手中飞出，紫色的花瓣迎风飞扬，好似迎接重生一般。
　　圆台之上，众人将力量输出位于生命之花的位置，无数道光芒汇聚于一点，烘托于生命之花上。
　　生命之花的紫色总是能渗透层层魔力和巫力，成为人们眼中的主宰。
　　杨成龙能够感受得到生命之花的旺盛，那层层展开的花瓣似乎在找寻残留在大自然中千年，万年前的尘埃，空气……
　　突然坐在圆台之上的华州君飞起来，冲着生命之花的方向甩出红丝长袖，袖口张开如同蛇嘴，预要将生命之花吞入腹中。
　　大家还未反应过来，空中的生命之花已被红色衣袖遮挡大半光芒。
　　杨成龙将身上黑巫服甩出去，本能的阻止出现的红色衣袖，而生命之花的力量正在启动中，华州君被生命之花的外在力量阻挡，没有顺利拿到生命之花。
　　“华州君你要干什么？”
　　生命之花正在启动，杨成龙也没有办法将其工作停下，只有借助黑巫服制造保护墙壁来保护生命之花。
　　悬浮在空中的华州君微微一笑道：“很明显了，生命之花是我得！”
　　华州君的身体突然一份为二，身体中一个隐约的红色身影出现，可以爆炸的红色球体仍进保护墙面，一声巨响爆炸的蘑菇云彻底将保护墙面销毁。
　　司马默儿的出现让人们大吃一惊，生命之花已被她拿在手中。
　　“你是司马默儿？”
　　杨成龙亲眼看到华州君的身体变成了司马默儿。
　　司马默儿冷笑道：“当然了，你以为华州君那个草包可以通过白柱空间来到这里吗？”
　　司马默儿的功夫了得，竟然伪装华州君十分逼真，这一路来，他话都很少，又发生了很多事情，没有人去怀疑他的身份也是正常得！
　　华州君如此是司马默儿伪装而成，那么张小铁，蹉跎王子呢？
　　他们的修为差不多，如果这样修为差不多得无法通过白柱空间，那么张小铁和蹉跎王子又是怎么通过的白柱空间。
　　杨成龙正在思量之时，张小铁却站了起来，一团黑色烟雾中变成九王子的模样。
　　“你，九王子，你竟然没有死？”
　　所有人都惊呆了，泰前辈也十分懊恼，对于这一现象他竟然没有察觉。
　　司马默儿自来喜欢变幻他人模样，想当初变幻成小女孩红红，不也是不留丝毫破绽，现在想来一切很合理。
　　九王子本该在吞下对抗紫月力量的物件宝贝之际就身爆魂亡，但由于他得到了古镜，与古镜交换了秘密而存活下来，在被黑面巫师利用，后来逃命过程中遇到不知名的巫师，将他变做一只老鼠，值得庆幸，他从此学会变幻术。
　　“没错！”
　　九王子将挡脸的头发甩到脑后道，自以为很酷得到，“我修炼的变化术已经到了出神入化的地方，张小铁这幅身躯变化得实在是憋屈。
　　还好生命之花出现了。”
　　杨成龙终于明白了，司马默儿变幻成华州君的样子，九王子变幻成张小铁的样子，潜伏在他眼前，为得就是拿到生命之花。
　　自己之所以没有去怀疑是因为一个是自己的好兄弟，一个是值得信任的人，还有重要得一点是他们和泰前辈一起出现。
　　没有怀疑，所以有疑点便会自动忽略了。
　　“你们以为这样就可以拿走生命之花？”
　　杨成龙看向司马默儿和九王子。
　　圆台之上所有人都停下了力量的输出，国王也站了起来，大家都很担心，毕竟生命之花落到他人之手。
　　并且对于这一情况的突变，大家也不知如何是好。
　　“已经拿到了。
　　王子，我们走。”
　　司马默儿跃起，拉起九王子的手，两人预要离开。
　　“巫术墙面！”
　　杨成龙在说出这句话的时候，天空中便出现一个四角空间，将司马默儿和九王子困在其中。
　　杨成龙来到他们面前道：“现在将生命之花交出来，我就不与你们动手了。
　　如若不，我的力量提升了，你们两个是知道得。”
　　九王子掏出古镜道：“我的自信来自这面古镜，关于你的秘密我全都知道！”
　　杨成龙心中一紧：“古镜怎么会在你手中？”
　　“你不知道的事情还有很多。”
　　九王子对杨成龙鄙视道，“原本古镜在你手中，你可以尽情与它交换秘密，当然你也会变得强大。
　　这么好的机会你却白白错过。
　　所以现在你不是我得对手！”
　　杨成龙与古镜交换秘密之际只是交换了古镜与自己的秘密，关于古镜以往主人的秘密他丝毫没有窥探之心。
　　而那些以外的秘密，九王子得到了，也就拥有了他们的修为。
　　当然虽然他拥有了很多奇特修为本领，拥有了杨成龙在没有丢失古镜前，所有修为的黑巫纹路，魔法圣火之光，但却没有现在的超巫力量和万罗巫师的境界。
　　杨成龙看着九王子得意的表情和司马默儿怨恨的眼神，不惧道：“你既然有这么大的自信，就杀过来吧！
　　让我尝试一下，是古镜赋予你的能力厉害还是现在的我厉害！”
　　“那就让你尝试一下被古镜控制的滋味吧！”
　　九王子将古镜最亮面放大，用自己得到上几任古镜主人的能力，将镜面变成四角空间中的天与地。
　　杨成龙瞬间感觉自己身如镜子之中，周围事物已不见，九王子和司马默儿也消失了，四面八方全是自己的影子。
　　当一个人身处在一个自己制造的四面空间中，看到得全是如同复制般得自己时，心情是发杂得。
　　他甚至觉得这些自己都是司马默儿和九王子的变幻，内心却是清晰得，这些全是幻影，全部都是假象。
　　手掌抓到凭空出现的黑巫剑，长剑挥出，如影跟随，将横在眼前的假象，全部清除。
　　在斩杀了最后一个身影之后，杨成龙长舒一口气，但同时他感到自己全身都在疼痛，那些云雾剑身同体的剑光全都落到了自己身上。
　　虚幻的镜面消失了，古镜又落到了九王子手中。
　　周围和古镜没有丝毫变化，全部都是九王子施展的幻境，这些却让杨成龙伤痕累累，他感觉所有的剑痕都落到了自己身上。
　　九王子摇晃着手中的古镜，嘴角上扬道：“古镜，第一任主人的绝学果真好用，好用到爆啊！”
　　司马默儿摘下一颗红色珠子，将其变成长剑道：“王子，现在就杀了他。”
　　九王子将司马默儿递来的剑握在手中，是得，他应该亲手杀了他。
　　面对被古镜幻影影响的杨成龙，九王子很有信心一剑击杀。
　　剑飞出，直击杨成龙的心脏，然而一块骨头自外穿了进来，打偏了九王子的剑。
　　泰前辈将杨成龙扶起来，并将体内真气传给他一些。
　　杨成龙头脑才变得清醒，古镜中蕴含的力量真是无比强大啊。
　　九王子抛出的剑被挡了下去，他自然不高兴，不过看到泰他的反应到是剧烈。
　　“原来是你这个老东西。
　　当年我父王在得时候，就希望铲平白骨桥，除掉你。
　　如今这个愿望就有我来帮他实现。”
　　泰前辈不怒微笑道：“古镜本不是你得，即使你与古镜互通了秘密终究不是你得。
　　过分使用别人的东西是会倒霉得，奉劝你古镜，生命之花全都交出来。”
　　九王子冷冷说道：“劝我交出去，老东西，我看你是傻了吧！”
　　九王子重新摇动古镜，运用古镜第二任主人的绝技，置换出易真易虚的空间。
　　水自古镜中流出，瞬间好像这个四面空间掉落入西提海水，泰前辈和杨成龙都看到了白骨桥。
　　那带着魔性，令无数生命撞击得白骨桥，血雾缥缈，亦真亦幻。
　　杨成龙和泰都知晓，白骨桥在很早时便消失了，这里的白骨桥显然是虚幻得。


第343章 生命之花被夺
　　泰前辈预要上前将这虚幻打破，杨成龙却拉住泰前辈道：“小心，这片虚幻和别处的不一样。”
　　“那要怎么攻破？”
　　泰前辈也不想轻易妄动，在四角空间之外虽然看不清楚内在的战况，但刚才杨成龙分明是败给了九王子。
　　杨成龙想了刚才他心急向着自己的虚幻进攻，那些虚幻像木桩一样，都是丝纹不动得。
　　“这个自然是攻击不得。
　　要么我们守珠待兔，要么制造古镜的幻境，一面虚幻的镜子。”
　　“以静至静！”
　　泰前辈道。
　　杨成龙点点头，两人很有默契的将体内巫力结合，半空之中一面平滑镜子出现，镜面将前面虚幻光景全都照入其中。
　　而对面的古镜恍若也看到了自己，强烈的光芒在两个镜面冲撞之际，发散出强烈光芒，像两块晶莹的冰，相互碰撞出的水晶，最后转化成透明的白色气流，冲破了虚幻的镜面，要吞噬一切真实的物体。
　　泰前辈看到那如日出云腾般得雾气聚拢起来，并冲向自己，他立刻默念咒语，身形前竖起一根白骨。
　　雾气围绕白骨，将白骨整体全部冻结，白骨如同一张纸片般的碎掉了。
　　泰前辈也因此撞在了四面空间上。
　　杨成龙身形化龙，迎接那些白雾气，并且穿过了白雾，直冲入九王子面前，双翼煽动，气焰之火将九王子和司马默儿包围。
　　双翼再煽动，空中双刀长剑出现，直击两人身体。
　　司马默儿将断线的红色珠抛出，啪啪几声爆炸，红雾气的蘑菇云瞬间就将杨成龙的双眼蒙蔽。
　　司马默儿拉住九王子的手说道：“王子我们得离开。”
　　九王子被司马默儿拉得甚是着急，不过杨成龙制造的四面墙壁经过撞击，打斗，泰前辈的进入已经有了出口，司马默儿就从那个出口的位置将九王子拉了出去。
　　“我感觉到龙魂的气息，我们现在虽然靠着古镜的力量强大了，但和龙魂气息有冲突。
　　我们已经拿到生命之花，必须要保证万无一失的服用。
　　这个仇等我们得到生命之花的力量，再回来，到时候谁也不会是我们得对手了。”
　　九王子刚才还不解，现在听司马默儿这般讲瞬间明白道：“有道理。”
　　生命之花在九王子的手中越发的耀眼了，他也实在不忍就这样握在手中，总觉得不放心，唯有吃下去。
　　却是被生命之花的光芒灼伤嘴唇，险些将花扔了出去。
　　司马默儿重捡生命之花道：“王子，这生命之花力量如此强大，你我必先吸取它外在力量，再吞噬内在生命。”
　　九王子想了下道：“那就回九州五海，我要从那里开始崛起！”
　　“我相信你，王子！”
　　司马默儿点点头，两人便头也不回得向九州五海白柱出现通向上方世界的方向而去。
　　杨成龙和泰前辈则像断翅的鹰从高空坠落下来，两人摔在圆台上。
　　摔得那叫一个张牙咧嘴，要说一对一的打，九王子和司马默儿怎么会是他们的对手。
　　真是可恶，古镜怎么会落到九王子的手中，这一次真是便宜他了。
　　国王和众人一样，早就抬着头看了半天上方空间的打斗，虽然不知道四面空间的具体战况，不过看样子生命之花是被夺走了。
　　大家赶集围过去，国王也过去了道：“两位怎么样？
　　伤得严重吗？”
　　杨成龙从地上站起来，捶捶酸痛的腰道：“并无大碍。”
　　泰前辈也站起来，活动一下，将他摔得散架得骨头，重新拼合起来。
　　“古镜不是在你身上吗？
　　怎么到了九王子手中？”
　　泰前辈是不明白，以前按照九王子的本事是抢不走是杨成龙东西得。
　　杨成龙回忆了一下道：“应该那次对抗紫月，古镜从我身上掉落，让九王子捡到了。”
　　蹉跎王子也很吃惊，他是知道古镜厉害得，也知道为什么没有战胜九王子的原因了。
　　“生命之花被夺走了，眼看就要复原的时空帝国可怎么办？”
　　蹉跎干着急得很，自己修为不够，潜力也弱，以往全靠爱宠火候的帮助，现在爱宠已消失。
　　杨成龙和泰前辈都不是九王子对手了，自己显然拼命也不行。
　　杨成龙道：“如若不是古镜，那九王子怎么可能是我的对手。
　　不过，我不会放弃得，生命之花一定会夺回来。”
　　国王道：“魂器帝国面积巨大，这两人本领再强一时半会也逃不出去。
　　本来安排的弓箭手，是来防止意外情况的发生，没想到真有人破坏。”
　　国王对身边的爵士道：“现在就下达命令，向空中射击。”
　　“是。”
　　爵士答应下，并下达射杀的命令，但爵士抬头望天，远处空中只出现一个敌人飞点，已经距离这个位置很远了。
　　弓箭手的弓箭虽然拉来了，但谁也没有把握能够射击上去，除非有神功。
　　但命令终归是命令，箭失射击了出去，虽然都射向了空白，但回馈他们的确是幽兰冰冷，好像是将天上的冰雹射击了下来。
　　大家皱着眉头望去，天空之上，这么大气焰的肯定是龙了。
　　九王子和司马默儿脚下如生风般，返回九州五海的决心也如这脚下的风，恨不得一眨眼就回去了。
　　不幸的是司马默儿又感到了龙魂的气息，并且她和九王子的速度根本不可能立刻就停下来，瞬间撞击是龙魂的身上。
　　两人身体受到重击，站稳了之后退下去，才看清楚眼前的庞然大物。
　　“幽绿霸龙的龙魂！”
　　九王子更多的是惊恐，这个全体散发蓝水晶一样光芒的巨龙，他可不是第一次见。
　　虽然这是第一次，这么近距离的感受，不过幽绿霸龙的厉害他知道啊。
　　这个大家伙可不是他和司马默儿能对付得，而司马默儿说的感受龙魂，便是眼前这只龙魂了。
　　幽绿霸龙吸了吸鼻子，吐了一口气道：“生命之花在你们手中，实在是太好了。
　　拿来吧！”
　　圆台位置的人们都看到天空中的龙魂，当然杨成龙也感觉到了，他与幽绿霸龙之间的感应便是相互冲撞的龙魂之气，还从毒百川那里得到的万罗巫师的境界与另一种境界力量的对抗。
　　虽然相隔的距离比较远，但身体削弱的感觉已经有了，想必这力量是相互得。
　　幽绿霸龙的龙魂才不愿意与杨成龙对战。
　　弓箭手停止了射击，本来远处的人影就射不到，现在有出现如此巨龙，人们都的头顶冒汗。
　　谁能对付这种大家伙？
　　“王子我们跑吧？”
　　司马默儿心生一计，在九王子耳边小声询问。
　　九王子心里清楚，即使手握古镜也不是幽兰霸龙龙魂的对手，便悄悄得点了点头。


第344章 古镜碎裂
　　幽绿霸龙轻蔑着九王子和司马默儿，两人在龙魂的面前也如同小孩见到巨人。
　　幽绿霸龙龙魂的语气更像是不容侵犯的命令，尤其是最后那三个字，‘拿来吧’是那样的硬气。
　　九王子尴尬得笑着，手中自然呈现出生命之花，他说：“好，你接住。”
　　龙魂放松了姿态，伸出龙爪，它没有想到九王子和司马默儿掉头便跑欺骗了他。
　　“你们竟然欺骗了我！”
　　幽绿霸龙怒了，他巨大的水晶龙爪朝着九王子和司马默儿去，狂风卷着冰棱，水晶般的利器一起冲了过去。
　　九王子将镜子掏出来，剧烈的摇晃着，他挑选着镜子以往主人最厉害的绝技。
　　司马默儿将身上饰品部件全部甩出去，砰砰啪啪一阵响动，她得饰品从来都是一件杀伤力武器，爆炸成烟雾状的阻碍。
　　龙魂果然被阻挡了，但马上他就感觉不对了，她扯着九王子，九王子拉着她。
　　两人真是使出了巫术蛮力在奔跑，但还是被龙魂的气焰包围了。
　　瞬间两人就卷入了冰冷的冰窖中，在凹凸不平的冰凌中出现得是龙魂的脸，那布满坚硬鳞片的脸上露出可怕的光芒。
　　用怨恨的眼神看着两人道：“生命之花在哪里？”
　　九王子和司马默儿被挤在小小的空间中，身体感受着来自冰凌的寒冷，被龙魂的气息贯穿全身，已经是刀刃下的鱼，随时都会被龙魂所杀。
　　“生命之花可以给你，但你要放我们生路。”
　　九王子想了想道，“至少放司马默儿走！”
　　司马默儿十分感动，她知道自从他的王子地位不在，他就一直想借用外界的神奇力量，在短世间提高自己的修为，希望可以重新拿回商州帝国。
　　但事与愿违，现在他竟然说出这样的话，好像一些都值得了。
　　幽绿霸龙龙魂是不可能直接杀掉九王子，再取生命之花得。
　　因为万一破坏生命之花最根本的力量就功亏一篑了。
　　“好，拿生命之花来！”
　　龙魂的身体移动，周围的冰凌消失，龙魂重新将手伸向九王子。
　　九王子知道自己跑是没用了，他只好交出生命之花。
　　散发紫色光芒的生命之花，落到巨大龙爪上，龙魂轻轻得将其握在掌心。
　　幽绿霸龙龙魂双翼煽动，两根冰凌如同细长绳索，末端是尖细锋利得。
　　在九王子和司马默儿转身的瞬间刺入身体。
　　九王子悔恨着将生命之花交了出去，知道这幽绿霸龙也会像他一般不讲信用得，而如今自己变成这般都是那杨成龙害得，他真恨啊!带着如此巨大的仇恨，九王子坚持掏出了古镜，他要用古镜，将所有的人都置换进入虚幻的空间，如观镜般的境界，让天下人互相残杀，或者自杀，让所有的人都来陪自己吧！
　　司马默儿口吐鲜血，她的生命也走到了尽头。
　　“这就是欺骗我的下场！”
　　幽绿霸龙气愤着，看着远处被自己力道结束生命的九王子和司马默儿，总感觉不是很解气。
　　但他却忽略了九王子的动作，古镜中丝丝雾气将周围景区覆盖。
　　幽绿霸龙眨眼得功夫，眼前景物发生变化，如同照镜子般得，他看到自己模样相同的龙魂，他的手中竟然也有生命之花。
　　不可思议，生命之花只有自己才配拥有，怎么有和自己一样的龙魂？
　　幽绿霸龙龙魂皱起层层龙鳞，他想明白了，这一定是某种幻境，于是他运转所有龙魂之力，猛然像幻像打去。
　　歘得一道蓝色光芒，打在幻像之上，也打在了幽绿霸龙的身上，他自己受了伤，前方幻境又重新组合。
　　那道光芒从天空降临，天地之间陷入虚幻境界。
　　“大家不要动！
　　不要去攻击幻影中的任何东西！”
　　杨成龙对周围人们喊道，经过上两次与九王子的较量，这幻境利用人们的疑惑反抗心理，进攻则是向自己进攻。
　　“战胜古镜幻境最简单的办法就是不动，已静至动。”
　　泰前辈也对大家劝说着。
　　但总是有人好奇看到相同的自己，相同的一切，好像这个世界本该都是独一无二的，重复的两个必须要消失一个一样。
　　打斗和自残的行为陆续上演。
　　“看来空中那幽绿霸龙也中招了。”
　　蹉跎王子听从杨成龙和泰前辈的劝导发现眼前得自己并没有攻击自己。
　　“让他打一会吧！
　　我们先找到那面古镜。”
　　泰前辈说。
　　“那肯定就是九王子和司马默儿坠落的地方。”
　　杨成龙判断着可能的方位，飞了过去。
　　泰前辈和蹉跎王子也跟了过去。
　　国王也看到了相同的自己，思量着，打量着。
　　国王身边的爵士问道：“国王这么办？”
　　爵士是看着眼前国王同自己一般，没能幸免这幻境，在国王和他都没有怎么走动的情况下，他还能分得清楚，那个是真实得国王，还有真实的自己。
　　国王道：“没有听到魂器帝国那几位恩人说，以静制动。”
　　“可是我们总不能这样等着？”
　　爵士质疑着。
　　国王道：“相信他们，能够解决得。”
　　爵士只能等着，也很是无奈，再看周围，已乱做一团，有很多人按捺不住恐惧的一幕，已经和自己决斗了，用多大的力反馈给自己的就是多大伤害。
　　杨成龙已经找到了古镜，古镜位于他脚下一步的距离，他却是不想捡起来。
　　若是将这古镜拿起来，关于九王子的秘密将无条件得知道，包括古镜无数前主人的秘密。
　　杨成龙却迟疑着，关于九王子，见不得人的秘密一定很多，他现在并不关心。
　　泰前辈说道：“毁坏古镜，这一切可结束。”
　　杨成龙道：“古镜是希落金主守了一辈子的东西，我有些不忍心。”
　　蹉跎王子望向远处地面那已被摔残模样的九王子，道：“如果这家伙活着得话，古镜还有救，可现在。”
　　杨成龙也懂，只能将希落金深藏心中了。
　　“魔法圣火！”
　　杨成龙驱动全身的魔法圣火，额头之上已出现六芒星，金色的光芒穿透白雾撞击古镜，镜面。
　　苏格拉蒂魔法仗抛出去，漫天圣火，各种摇曳的火光，将周围虚幻掩盖住，在虚幻与现实中划开一条线。
　　泰前辈和蹉跎王子分别找到自己圣火，将其光连接到古镜面上，再一起发力，三道光柱混合如一块坚硬石头，击打在镜面之上。
　　一声清脆，古镜碎裂，幻境消失。


第345章 龙魂之战
　　天地终于恢复原样。
　　幽绿霸龙龙魂舒了一口气，他感觉他是用自己的实力战胜了虚幻空间中自己一样的龙魂，他果真是无敌得，连自己都可杀还有什么能够阻碍他？
　　没有什么可以阻碍他。
　　看了眼手中的生命之花，心想：果然，靠自己才能拿到渴望得东西。
　　泰前辈望着天空道：“九王子死了，幽绿霸龙从他手里拿到了生命之花。
　　我看复原时空帝国的梦想遥遥无期了。”
　　蹉跎王子将身上带着的一块木头递到泰前辈手中道：“你别说丧气话，赶紧摸摸木头吧。
　　时空帝国是一定要复原得。”
　　泰前辈摇头道：“日光珠，凝血石都消失了。
　　有魔力的花精灵消失了，就连生命之根也救了公主。
　　唯有这生命之花可以复原时空帝国，但这么脆弱的花，落到幽绿霸龙的手中还有好处吗？”
　　蹉跎王子实在是被泰前辈气到了，虽然他没有能力从幽绿霸龙的手中夺生命之花，但他将希望寄托在了杨成龙的身上。
　　“我东洲帝国的蹉跎王子，你白骨桥下的泰老头是没有这个能力对抗龙魂了。
　　但龙骨的主人能，我相信你杨成龙你一定可以打败幽绿霸龙得。
　　奥，不，商州帝国新王你一定可以打败幽绿霸龙得。”
　　蹉跎说着，拍了杨成龙的肩膀，“为了我们的落诗。”
　　杨成龙反驳道：“是为了我的落诗，不是我们。
　　落诗是我得独一无二的。”
　　“这个问题呢，等我们见到她的时候再争论吧！
　　你快点想办法夺到生命之花啊！”
　　蹉跎着急道。
　　“好，等着我。”
　　杨成龙当然不愿意就这样舍弃生命之花，他身形化龙飞了上去。
　　泰前辈看着蹉跎王子道：“臭小子，我可是你的前辈。
　　你就那么小看我，谁说我不能对抗幽绿霸龙。”
　　泰前辈握住凭空出现的粗大尸骨，一个起飞，便飞上高空。
　　蹉跎王子抬头观望，真希望两人能够打败幽绿霸龙。
　　强烈的龙气，一股来自幽绿霸龙，一股来自杨成龙的身形血红巨龙。
　　红蓝光在天际撞击，一瞬间的艳阳天马上消失，滚滚乌云弥漫开，雷鸣闪电，两条相互搏击的闪电分别是蓝色和红色。
　　豆大的雨滴滚落下来，魂器帝国的人们看到这样的恶劣天气，又刚刚经历怪异的幻像，谁也不愿意再待在这里，衣服蒙头撒腿就跑。
　　国王身边的爵士也是位女士，自然不愿意看国王淋雨，十分担心再有其他意外的发生。
　　“国王我们还是回去宫殿，在那里观看比较安全。”
　　“你说谁能赢啊？”
　　国王望着天空，问着身边的人。
　　爵士道：“国王殿下，你关心得应该是自己的安慰，这个时候，魂器帝国更需要你。
　　你的安全更重要。
　　我们还是回去宫殿吧！”
　　这样的天气，晏昼也已经过去，运转生命之花是不可能得了。
　　国王却是应该回去宫殿，不过她那颗颤抖的心一直牵挂着空中那红龙的身影，虽然不知道他为什么有如此巫力，总之是与众不同得，又救过自己多次。
　　如果她能战胜幽绿霸龙，复原时空帝国，她希望他留在魂器帝国。
　　新提升上去的优秀爵士，坐上大主持的位置，她对国王礼数道：“请国王不要再犹豫了回去宫殿吧！
　　现在大家乱做一团也不是能够控制得了，或许暂时离开这里是最好得选择。”
　　国王终于将目光收起来，望向已经准备好起飞的魂兽。
　　国王踏了上去，魂兽展翅飞翔，躲避着雷电飞回宫殿。
　　天空中。
　　“你不应该飞上来，不仅仅因为我们有相互克制的龙气，还有修为。”
　　幽绿霸龙如若以前遇到杨成龙不会把它当做绊脚石看待，而现在不同了，他的出现无疑是一个麻烦。
　　杨成龙当然知道他们真正冲突的是什么，毒百川的万罗巫师的境界，一种无争的境界。
　　无争的境界与紫月玉石的力量，也就是无争者与强争者的力量不能碰撞在一起。
　　然后幽绿霸龙龙魂身下的月明珠也是一种强争者的力量，虽然与紫月玉石的力量不同，但也是同类。
　　白柱空间打开之际，月明珠也发挥了一定的作用，又离开了幽绿霸龙的身体，所以强争者的力量明显减弱了。
　　毒百川之后又得到了超巫的力量，得益于龙骨，杨成龙继承了这几种力量，明显得无争的力量强大了。
　　他又拥有龙骨和内龙魂合为一体，所以在幽绿霸龙的面前他可真是个大麻烦。
　　杨成龙停止了羽翼的煽动，火红的龙鳞片将周围浓密的乌云倒影成诡异得紫血。
　　“所以啊，将生命之花交出来。
　　我们两个最好不要搏斗，我知道你的龙气已经损耗得差不多了。”
　　杨成龙说着并向幽绿霸龙摇了摇龙爪，意思：你不是我的对手，免得丢人现眼。
　　幽绿霸龙龙魂被激怒了，他静止的身体开始移动，蓝色的冰凌自四面八方汇聚而来，像一朵妖艳的花绽放又衰败，随着幽绿霸龙的进攻，漫天雨滴变成冰雹，叮叮当当的落向大地。
　　红色龙魂也飞了起来，煽动双翼，大片火焰与冰棱碰撞。
　　天空越来越暗淡，红蓝闪电倒是将大半天空染上别样色彩，闪电之后是巨大的雷鸣。
　　幽绿霸龙又汇聚龙气，形成一片蓝色光环，冲向红色龙魂。
　　杨成龙也不示弱，将苏格拉蒂魔法仗抛了出来，所有的圣火在这一瞬间出现，像一盏盏漂浮在天空之上的许愿灯。
　　这等怪异而又奇美的现象，让魂器帝国的人纷纷探出脑袋。
　　天空之上的力量绝对不是他们这些人可以坑恒和比拟得。
　　没有想到那个瘦弱的少年竟然有如此神通，绝对不是一般的人类，是巫神的化身。
　　人群中竟然开始了赌注和议论。
　　“这是大自然中形成的龙吧！”
　　胖子的脑袋伸出窗外，满脸欣赏的看着天空中的龙魂。
　　一个瘦子道：“当然了！
　　你们猜蓝方的实力强，还是红方的实力强？”
　　胖子道：“当然是蓝方了，你们没有看到他会翻云覆雨吗？”
　　瘦子道：“我也举得蓝方更厉害！”
　　有人道：“我觉得红方厉害！”
　　“我堵红方厉害！
　　堵不堵？
　　堵一只幼年魂兽得？”
　　“我堵蓝方…..”杨成龙燃起所有的圣火，并取下圣火最为光亮的精华，收于掌心处，狠狠得抛出去，将临近他的蓝色屏障和强劲力量破坏碎裂。
　　幽绿霸龙身形下出现一魂器山，是力量激发，自然形成。
　　杨成龙退后几步，脚下自然形成火焰海，然而火焰海漂浮在半空他像是站在海上的人。
　　“你来真得，那就陪你玩吧！”
　　幽绿霸龙毫不示弱，抓起脚下形成的魂山便向杨成龙扔去。
　　巨大魂山体在幽绿霸龙的爪中如碎石一块，杨成龙将所有的圣火操控起来，冲魂山去。
　　于是空中呈现如此一幕，漆黑巨大魂山体，依闪电的速度翻滚着，各/色圣火如萤火般的冲锋着，穿过了魂山体。
　　马上坚硬巨大的魂山体变成脆弱的马蜂窝，一块一块，一片一片的分散开来，落向大地。
　　轰隆隆狼烟四起，伴随着雷鸣闪电，狂风暴雨，将魂器帝国置身于混沌雾气之中。
　　人们吓得跑回屋中，关紧门窗不敢再观。
　　幽绿霸龙龙魂已临近杨成龙化身的血红巨龙，晶莹抓子划过血红巨龙羽翼。
　　一窜火红的龙鳞被抓了下来，如火焰般燃烧并消失在雷电雨中。
　　血红巨龙另一羽翼煽动，长长的龙角自是撞击幽绿霸龙的脑壳。
　　幽绿霸龙脑壳晃动，龙魂退后重新组合，更加坚硬的利爪再度出现，又抓了血红巨龙的另一个羽翼，并吐海水。
　　他身形晃动，犹如携带了整个西提海水，自天空滚滚而下。
　　狂风暴雨更加猛烈，眨眼间魂器帝国就浸泡在海水之中，低矮的巢穴已成为水洞。
　　在洞中修炼的魂兽和人们不得不出洞，冒着生命危险，祈祷空中打斗的结束。
　　血红巨龙也被突如其来的海水冲撞到一边，身形翻滚，体型越大，被冲击的地方越多，他只好收了龙魂，变成人身。
　　整个身体都浸泡在海水中，这海水漂浮在半空像一道蓝色得丝带。
　　身处在这海水中却找不到岸在何方，干脆沉下去，在最底层默默地观看幽绿霸龙的龙魂。


第346章 干得真不错
　　幽绿霸龙的龙魂漂浮在水源的上方，本是那么的妖娆，高贵，本是让人恭敬得，却偏偏带着高傲的霸气，嘟嘟逼人着。
　　恢复人身的杨成龙又感到全身无力，这是龙魂，万罗巫师的境界与强争者境界的对抗。
　　如果这样下去的话，他和幽绿霸龙根本不用打斗，两者都会被强制排斥力杀害。
　　不知道幽绿霸龙是什么在支撑他和自己战斗?
　　总之自己快要坚持不下去了，在他的脑海中骑士学院门前那两个英勇的骑士出现，他们骑着骏马，从骑士学院大门冲出来，一个手握长剑，预要杀尽对面强敌；一个手握长弓，眼神犀利，箭射向高空，箭失射向高空，一路穿过白昼黑夜，亿万星辰，有着穿梭宇宙的力量……
　　.这是望洋兴叹的力量能够穿破星空，杨成龙手指旋转，魔法力量贯穿水中，晶莹水流变幻的骏马与弓箭出现在杨成龙面前。
　　杨成龙一跃而起，如骑士学院门口那威武的骑士雕像，他骑在骏马上，手握长弓箭，直接射向漂浮在水面之上的幽绿霸龙龙魂。
　　魔法水箭与水流颜色相同，如一只飞鸟自水内跃起自冲上去。
　　突得一下便将上方水流射出一道缺口，自然射穿幽绿霸龙的龙魂，闪电扭曲在一起将半空中出现的漂浮海水劈砍成两半，雷电在海水中呈网状，支离破碎，亿万水珠轰散撒落地面。
　　魂器帝国大街小巷瞬间被淹没，恶劣天气更加猖狂。
　　幽绿霸龙龙魂的身影再度袭来，蓝色石块锥子猛然打在杨成龙的背上，整个人都被打落到地上。
　　杨成龙眼看幽绿霸龙龙魂的第二锤打来，躲闪不及，身体散发五彩光芒，魔法之力已发散到极限，七彩的光芒从额头六芒星的位置散发出去，撞击上钢铁般的铁锥。
　　幽绿霸龙双翼散发出蓝色光芒，与杨成龙的六芒星黄色光芒贯穿在一起，如两道无法分开的藤蔓，纠缠在一起。
　　杨成龙也跟着那光芒画圆般的围绕在幽绿霸龙身边，有很多的无奈，身形再度化龙，两人重重的撞击在一起。
　　泰前辈很想帮助杨成龙，很想参与到这场较量当中去，但周围龙气太重，并不是巫力可以穿透得，他一直在找机会，却一直找不到，只能当个观客。
　　突然蓝红闪电在中央位置一分为二，如一段断裂的火星。
　　突然杨成龙身体冲破幽绿霸龙龙魂，如穿过狭长隧道，寒冷如骨，如一道流星重重得跌落在地面之上。
　　而幽绿霸龙身形消散，大块头自空中落到地面，身形支离破碎，炸碎了地面的巨石，水花四溅。
　　“你竟然穿过了我的身体…..你身体中寄存的龙魂是……
　　..”幽绿霸龙支撑起支离破碎的身体，甩动着染上污泥的脑袋，有些恐惧道，“当年，黄金巨龙的残魂。
　　想不到它居然留下了残魂。”
　　杨成龙不太懂，他所说的黄金巨龙残魂的寒意，但自己冒死的决定好像是正确得，不但穿过了幽绿霸龙的身体，还偷走了他藏与鳞片中的生命之花。
　　不错现在生命之花在他的手中，虽然感觉身体已被大卸八块的样子。
　　幽绿霸龙冲了上去，他还没有意识到生命之花的丢失，他只是单纯的不爽，不爽到要启用蓝色月明珠，自我牺牲的方式彻底消灭黄金巨龙的残魂。
　　但无数块尸骨出现，像瞬间升起的高楼大厦，随着泰前辈的指挥，倒落下去，将幽绿霸龙的龙魂彻底淹没。
　　蓝色的烟雾也被尸骨彻底覆盖，雷电过去天空放晴。
　　“奥！
　　你还好吧？”
　　顺着一声问候，杨成龙清醒了过来，全身酸痛，勉强喘息，他看着泰前辈道：“幽绿霸龙….”泰前辈松口气道：“他已经被我们打败了，你听咯吱咯吱，骨头碎裂的声音。”
　　杨成龙顺着声音看过去，白骨已经变成小山，而下面压着得是幽绿霸龙，这样单纯看去，幽绿霸龙的龙魂却是被打败，龙魂化成丝丝烟雾飘散在空中。
　　咚！
　　尸骨山碎裂，蓝色的烟雾重新组合。
　　杨成龙和泰前辈看到此景均是脸色一青，这幽绿霸龙的龙魂重新组合怕是自己打不过了。
　　而现在的杨成龙也虚弱的不成样子，什么打赢了幽绿霸龙的龙魂，那分明是安慰昏迷片刻醒来的杨成龙。
　　一股强劲的风将泰前辈的身体往后推去，杨成龙化身成龙，火红的龙气更加旺盛，火红的气势瞬间压倒了支离破碎犹如破布条组合的幽绿霸龙，已经完全没有龙的气息，像被爆炸轰炸了般的龙魂。
　　幽绿霸龙微微眯眼，指着火红巨龙魂道：“告诉你吧，时空帝国不会复原，你不要妄想了！”
　　“哼！”
　　幽绿霸龙猛然跳起，消失了。
　　杨成龙龙魂的身形消失了，他刚才用尽全部修为维持了龙魂的完整，其实经过这一场打斗，经过两方面龙魂的比拼，他的龙魂真实模样要比幽绿霸龙更加凄惨。
　　不顾还真是欺骗了幽绿霸龙以为他还能打，它虚弱的趴在泰前辈枯瘦的身板上。
　　“生命之花，我拿到了！”
　　生命之花静静的躺在杨成龙的手掌中。
　　泰前辈眼睛一亮道：“干得真不错！”
　　天地又恢复原来的模样，杨成龙在国王宫殿接待贵宾的卧室内休息两日，感觉精神气爽，又恢复了体力。
　　于是重选艳阳天，在国王的命令下，重建圆台，重新聚集力量在晏昼之际重新启动生命之花的力量。
　　圆台如银色手镯在阳光下闪烁耀眼的光，杨成龙将生命之花抛出去，将自身力量注入其中。
　　圆台之上，约莫几千人的力量输送上去，一时间各色光芒环绕生命之花，生命之花开得更艳丽，并朝着上方空间飞去。
　　杨成龙飞了上去，一路将生命之花带到了最高点，在重多力量的催动下，生命之花一片花瓣飘飞了出去，第二个花瓣飘飞了出去…..直到所有的花瓣都便成粉末，消失在空气中。
　　生命之花消失的位置迟然出现生命之花。
　　她穿着紫色的纱衣，年纪好似二十岁的少女，笑容可掬，紫色长发像花儿随风摇曳，有无数自然的力量围绕着她。
　　杨成龙看着温柔似玉又气质可嘉的生命之花道：“你就是生命之花的化身！
　　可助我复原时空帝国？”
　　生命之花微微点头道：“你的心愿我已知晓，复原时空帝国并非一步完成。
　　据我所知，时空帝国爆炸之际有很多的依稀存在之物。
　　必须要将其找到，才能复原。
　　然而所谓得复原并非真正意义的回到亿万年前甚至更长的时空帝国。”
　　时空帝国在生命之花的记忆中确实很久远了，久远到她都记不清到底始于何时了。
　　杨成龙皱眉道：“不是很明白您的意思，能否详细解说呢？”


第347章 重回古墓地
　　生命之花微微一笑道：“我想以后你会明白得。”
　　杨成龙想生命之花竟然能够化为人形，又有复原时空帝国的能力，生命之花的知识面肯定犹如浩瀚的星空了。
　　“您可知道有一位叫落诗的姑娘？”
　　生命之花道：“当然，不就是你心念得姑娘吗？”
　　杨成龙忙道：“你可知道她现在身在何处？”
　　生命之花依然微笑道：“她告诉过你，复原时空帝国便可与你相遇。
　　其实那不过是与你相遇的方法之一罢了。”
　　“这么说来还有第二种方法了？
　　你知道她在哪里？”
　　杨成龙道。
　　生命之花道：“不知。
　　不过她与亿万年前甚至更久远的时空帝国凤凰有关，她的命运自然不是我能探测到得。
　　具我所知时空帝国爆炸之际形成了一个不二空间，她如果真的是那凤凰，在对抗紫月后，应该去了不二空间。”
　　杨成龙想生命之花都知道紫月，这么说九州五海之上发生的事情她应该都知道了，他问道：“那么不二空间在哪里呢？”
　　生命之花微微摇头道：“我也未知。”
　　“可是您是唯一可以复原时空帝国的生命之花啊！”
　　杨成龙有点着急了，毕竟千辛万苦得到生命之花，与自己想的不同，周围空间并没有出现时空帝国，而是生命之花的化身，并且她告诉自己复原时空帝国并非一步完成，落诗如果也见不到的话，这真得很让人懊恼。
　　生命之花说道：“当然了，所以我想将时空帝国的大概外貌展示给你看。”
　　生命之花双手合十，双手伸开一个紫色圆球便出现在手中。
　　那圆球看似手掌可握却自行运动，呈现不同的图案，如那《龙骨诀》地图上呈现的山川河流，不过生命之花手中的更明确，更真实。
　　“这与我得到的地图《龙骨诀》十分相似。”
　　杨成龙道。
　　生命之花收起手中紫色圆球道：“既然你已知晓我也不便给你重复这视野。
　　实话说吧，九州五海之上存在一古墓地，那里曾经也是时空帝国的古墓。
　　只是在爆炸之际，有人将那块地方移动出去，后来安放于后来形成的世界。”
　　杨成龙想了想说：“可是九州五海绝望海岸的古墓地？”
　　生命之花妖娆的发丝像生命的律动线，他指了一下那个方向道：“是那里，应该去找那位南山豆。”
　　说起南山豆，杨成龙的思绪不得不回到九州五海，白柱空间形成之前。
　　还记得在绝望海岸与幽绿霸龙龙魂决斗的一幕，南山豆为帮助鹤家，也为开启时空帝国隧道，为自己的巢穴，为绝望海，彻底与幽绿霸龙龙魂为敌。
　　南山豆成功取得幽绿霸龙龙魂魂器珠，幽绿霸龙没有魂器珠的保护，像一个没有家的孤魂，没有靠山的龙魂，在面对龙符，龙骨的威胁，不得不打开通往时空帝国的白柱空间，于是白柱空间打开。
　　白柱空间打开之际，天地被眩晕白柱光芒覆盖，而在一旁夹持力量的南山豆与鹤家人却不知去向。
　　白柱空间打开之后，毒百川预要来阻止，并且想独自一人进入时空帝国，并且想保守时空帝国隧道白柱的秘密杀尽天下人。
　　杨成龙为阻止毒百川，也为毒百川杀死自己的替身鸣不平而和毒百川一战，两人双双被卷入白柱空间。
　　杨成龙落到与白柱空间相通的新世界，遇见了龙族，后来又遇毒百川，两人竟然合作了一把，找到超巫的力量，找到魂山，并去了魂器帝国，用生命之根救了公主……
　　但白柱空间形成之际的南山豆身处何方真的无人知晓了，回去绝望海也只能碰碰运气，希望南山豆能够安然无恙。
　　“这么说还要回去绝望海找南山豆了！”
　　杨成龙道。
　　生命之花道：“没错，只有将散落在后方世界的东西收集齐全了，才能真正复原时空帝国。”
　　杨成龙道：“那我们马上就出发回去九州五海，相信你一定知道白柱空间隧道的出口吧。”
　　“那是当然！”
　　生命之花说着身形消散在空气中，一道紫色雾气落于杨成龙手背，手掌一阵酸痛，手背之上出现一朵如墨花般的生命之花图画。
　　杨成龙看着手背之上那生命之花的图案想：如此这般也好，再也不怕有谁与他强夺生命之花了。
　　杨成龙稳稳得落在圆台之上，大家将目光凝聚在他的身上。
　　泰前辈和蹉跎王子走了过去，蹉跎最急问道：“怎么没有看到复原的时空帝国呢？”
　　国王也走过去，静静的等着杨成龙的回答，毕竟这么多人发力，本以为天空中会出现消失亿万年的时空帝国，或者石破天惊的奇特天象。
　　结果什么都没有。
　　杨成龙道：“复原时空帝国需要再回九州五海，时空帝国爆炸之际有残留面积古墓被移动到别处空间，现与绝望海之上…..”杨成龙将于生命之花的谈话讲给大家听，蹉跎和泰也明白了其中的含义。
　　三人告别了国王，魂器帝国，有生命之花的指引找到返回白柱空间的入口，并回到九州五海，绝望海之上。
　　绝望海水已散，天地灰暗，气息冰冷，漫天飘雪，地面结冰，古墓屹立在冰面之上。
　　远远望去像一尊尊月下立影。
　　这里依恢复初见模样，寒风凛凛，杨成龙，蹉跎王子，泰前辈均感受着周围空气的冰冷和脚下忽弱忽强的威压。
　　走进这冷清的古墓地，看着一个个冰冷的黑色墓碑不免让人伤感起来。
　　“南山豆你在吗？
　　！”
　　蹉跎王子对着古墓四处喊话。
　　飘雪依然继续，雪花落在古墓上瞬间消失，只有地面残留星星雪白，很快也和冰融为一体，冰面之上布满裂痕，不知哪步踏错就会深深陷其中，所以大家都走的小心翼翼，根本看不出这里有任何生命经过的迹象。
　　蹉跎的喊话并没有得到回应，就连回音也没有。
　　古墓地这块面积宏达，所以当真正的海水将这里淹没，幽绿霸龙的龙魂才愿意栖息在水面之下，而至于水面之下的水到底有多深，又连通哪里无人知晓。


第348章 守护者南山豆
　　“南山豆这个家伙，白柱空间出现之后就没有再见过他。
　　这如何找？”
　　蹉跎看着模样几乎一样的古墓碑，感受着头顶雪花，脚踩裂冰，身受威压的危害，实在焦急的不成样子。
　　之前来这里找冰艳龙蛋，还有冰雪钥匙的踪迹可寻，但现在毛的踪迹都没有。
　　泰前辈摸着干枯稀疏的胡子道：“你们看这里恢复原来的样子了，说明什么？
　　说明南山豆肯定在此，不然谁有这个能耐恢复古墓地原貌。”
　　“那他究竟在哪里？
　　我们总不能挖幕吧。
　　再说这冰面每走一步都潜伏危机。”
　　蹉跎叹气着，“如果火猴在就好了，用火焰山之火定能将积雪融化，挖墓穴。”
　　不过蹉跎又叹了一口气，心想即使火猴在它的火焰山之火，也不能和古墓地的冰雪相抵抗啊。
　　杨成龙觉得蹉跎和泰前辈讲得都有道理，漫无目的寻找确实不是办法，值得肯定南山豆在古墓中。
　　“生命之花，你可知道南山豆的位置？”
　　生命之花闪动，紫色的巫气在杨成龙手背聚拢飞散至半空中，生命之花的身影出现。
　　蹉跎王子呆了一下，喃喃道：“生命之花的人身也太美了。”
　　“你就是千万年前时空帝国之巅的生命之花。”
　　泰前辈看着生命之花点点头道，“你的化身果真和传说中一样迷人。
　　能告诉我在时空帝国爆炸之际你是如何存活下来？”
　　生命之花笑道：“当然和南山豆一样，用了当时比较流行移动之术。”
　　杨成龙道：“这么说你和南山豆很熟。
　　关于时空帝国的秘密也知道不少。”
　　“我本是时空帝国艳粉山顶上的一株花草，恩德以龙族公主魔法书籍的真传和智慧，我成功的修炼了人形。
　　豪不夸张得说那时候的魔法可不是现在能够比拟得。
　　提前预感时空帝国要爆炸的我早早得转移了。”
　　生命之花的思绪仿佛回到过去：艳粉山是那么的美，自己不过也是点缀其中的一株花草，每日看着来来往往的龙游客便是最大的幸福。
　　如果能得到龙的青睐或者近距离的靠一下她，她都能提升修为。
　　她第一次见到南山豆，他的身边竟有一只漂亮的幽绿幼龙。
　　人和龙结伴来艳粉山是少有的风景，幽绿幼龙的尾巴轻轻扫过她的肩头，她吸收了一些龙气，顿时修为提升……
　　她对南山豆和那条龙充满了感激……
　　..“不！”
　　生命之花摇头道，“不知他可是记得我？”
　　说着手指伸开，周身自然之力入流动的水雾，飘向远处并不起眼的古墓碑。
　　瞬间那古墓之上就缠满藤蔓，紫色小花朵朵绽放。
　　墓碑中央裂开，南山豆走了出来，他手拿黑布伞，白色衣衫与周围黑墓飘雪倒是般配。
　　他眼睛飘过生命之花，泰前辈，蹉跎，杨成龙道：“你们来找我是为何？”
　　杨成龙看了一眼生命之花道：“你不认识生命之花吗？
　　白柱空间打开之际，你应该也有能力进入白柱空间吧？”
　　南山豆苦笑道：“当时我受伤哪里有能力进白柱空间。
　　既然无缘进入，便对上面那个地方不感兴趣了。”
　　当白柱空间打开时，他当然渴望进入，但事后想通了，既然古墓能够在这片土地上存在，他南山豆在那里守护不都是一样的吗。
　　“生命之花，你完全可以留在我这古墓地。
　　这里与你当年修炼的艳粉山有着雷同之处，你应该是怀念得。”
　　南山豆对生命之花友情建议道。
　　“我可不想留在你这冰冷的古墓地。”
　　生命之花随机点头，“很好你记得我。
　　看来我当年修炼人形传得纷纷扬扬，完全真实，不过我可不想将过去留在回忆里。”
　　“艳粉山之上唯一修炼成行的生命之花，是上天的眷顾，还是本应如此？
　　整个时空帝国谁不晓，谁不知？”
　　南山豆道。
　　生命之花的过去大有故事，她只是浅浅一笑，心道：应该是你们的眷顾。
　　“这三位有能力复原时空帝国，只要你愿意，我们就能回到过去。”
　　生命之花说的这三位当然指杨成龙，泰前辈和蹉跎王子了。
　　南山豆道：“我从来不反对复原时空帝国，可那又怎么样？
　　这些古墓下的龙可以复活吗？”
　　南山豆变得激动，他手掌狠狠的拍在古墓碑上道：“他们永远不可能复活了！
　　所以我想明白了，他们要的不过是一个安静的栖息地。
　　时空帝国没能给他们带来安宁，而我可以，不管是在九州五海还是在任何地方，只要我在，我就可以利用移动之术，将这里移动到任何安宁的地方。”
　　杨成龙明白了，当初幽绿霸龙的龙魂侵占这里之时，他们看到绝望海沧海变桑田的一幕，古墓地并不是完全的消失了，而是被南山豆用移动之术，移动到别处去了。
　　而南山豆却留在绝望海底，等待机会将这里重新变成古墓地。
　　等白柱空间打开，幽绿霸龙龙魂离开之际，南山豆的机会来了。
　　但同时他也犹豫了，他很希望时空帝国可以复原，但同时知道那是不现实的梦想，于是决定留下来。
　　生命之花笑了，她轻轻的落到冰面之上，紫色的雾气很快将冰面渲染成紫色，瞬间周围冰面开出层层小碎花。
　　“我相信你的能力，你能做到！
　　但如果不复原时空帝国，再过些年头，当时空帝国爆炸产生的大气能量消失，之后建立的时空都会消失。
　　那才是真正的消失。
　　你还有能力守护吗？”
　　生命之花从容问道。
　　“这是我不愿意面对的问题！”
　　南山豆甩头便要离开。
　　杨成龙挡住了南山豆的路，生命之花提到的问题，魂器帝国的国王也提到过。
　　时空帝国复原便可拯救魂器帝国，虽然那时候国王没有具体的提到位置下方世界的一切是因为时空帝国的大气能量。
　　“逃避是解决不了问题得！”
　　“让开！”
　　南山豆道。
　　杨成龙果断站在南山豆面前，并与南山豆狠狠对峙道：“不让！”
　　蹉跎王子也挡住南山豆道：“你不肯，我们就将古墓地硬生生的搬走！
　　别以为就你会移动之术，生命之花也会。”
　　泰前辈手中尸骨棒敲得冰面啪啪响，他对南山豆道：“你想守护在这里，你想过他们的感受吗？
　　他们想回家，而这里不是家！”
　　“这里与时空帝国的古墓地一模一样，这里就是他们想要得宁静的安息之地！
　　你们谁也别想破坏！”
　　南山豆依然情绪激动，他紧紧的握着手中的黑色布伞，全身颤抖。
　　生命之花深情道：“不一样。
　　这里没有龙魂台，漫天雪，艳粉山，合欢池，巫谷吻，魔镜生。
　　当然也没有黄金龙族的云燕，永远都不可能出现的黄金巨龙云燕。”
　　在生命之花的记忆力，他对南山豆和幽绿幼龙公主感激不尽，同时她听到，他唤幽绿龙公主为云燕。
　　云燕，多么好听的名字。
　　而她一直是生命之花，从没有别样的名字。
　　生命之花本是温柔的语气，却激怒了南山豆，他道：“云燕是你这株花可以称呼得嘛？
　　你们谁也别想动古墓地。
　　守护者南山豆不答应！”


第349章 被骗
　　“如果我们非要动这里不可呢？”
　　杨成龙挥了挥拳头道。
　　南山豆咬牙切齿道：“哼！
　　那我奉劝你先管理九州的政变吧，商州帝国的新王！
　　你真不应该从白柱空间直接到我这里。”
　　“什么意思？”
　　杨成龙皱了皱眉，魂器帝国的政变他见识过，也想过自己离开九州这段时间会发生政变，但意识到了问题，却把它忽略了，所以直接来到绝望海。
　　南山豆白色长袖挥动，天空中出现透明影像，魂器帝国国王宫殿外的圆柱上，捆绑着一个人，他是张小铁，并且下面人头煽动。
　　一看就是要将他的兄弟张小铁杀了呀。
　　他是商州帝国的新王，张小铁是他的兄弟。
　　谁会不知道他和张小铁的关系呢？
　　结果只能是发生了政变。
　　然后其他人呢，后果难以想象，也来不及细想。
　　杨成龙不再犹豫身体化龙，直飞商州帝国。
　　泰前辈和蹉跎王子也跟着飞去了，生命之花自然也追随而去。
　　很快杨成龙便来到商州帝国国王宫殿前，却发现这里空空如也，连个站岗的装甲兵都没有。
　　这里不应该被其他州国反叛的骑士兵占据着吗？
　　不应该是水泄不通，混乱一片，惨不忍睹的战斗画面，政变之前的断头台吗？
　　几只乌鸦从天空飞过，看到犹如龙形一般火红的云朵，吓得一个急转身飞向别处。
　　杨成龙干脆落到商州帝国宫殿门前，那里倒是有几个守门的爵士兵，一排走来走去的骑士和装甲兵。
　　不过这一排人在看到天空犹如火烧云般的龙形，降临下来，还没等他们反映过来便化成人形的场景本没有什么可惊讶得，这种巫术表演实在是个特例，不过这人实在胆大竟然变成了他们的新王？
　　杨成龙四处望着，这里一片和谐之光，根本没有南山豆说的政变。
　　第一个念头便是，他被南山豆那个家伙欺骗了，南山豆将他支走，要用移动之术将古墓地移动到他至少找起来很费劲的地方。
　　马上墙角处有一队伍冲了出来，将他包围。
　　这队人他很陌生，新王登记在他心中始终是个形式，相信在很多人心中他始终都是个形式。
　　商州帝国能有人用实力登记，来停止商州帝国于其他州国的战乱，是所有人双手赞成的美事。
　　这种登记仪式至于新王长什么样子，周围的兵将长什么样子那都是陌生得。
　　说实话，他这个商州帝国新王当得，说起来连他自己都要怀疑。
　　其实也没办法，谁让他肩负龙骨和时空帝国的秘密，这些发生在自己身上的秘密，比起坐在国王宝座上混混度日，他更喜欢去探知那些未知。
　　“你竟然变成新王的模样，好大的胆子！”
　　“你是什么系的巫师？”
　　“快说我们的耐心是有限得。
　　并且针对你这样的巫师，我们有办法逮捕你。
　　你逃不掉得。”
　　带头的骑士兵说着，按动手中一个什么机关按钮。
　　瞬间从墙壁的四角吐出十多根钢管，又形成一面网子，整个将他和这一小队人包围其中，这一小队人都还拿着长剑，指着自己，看上去很厉害的样子。
　　杨成龙苦笑，自己离开商州帝国宫殿有些时日了，这些机关是谁发明得？
　　什么时候这么厉害了？
　　再仔细看那机关外喷出的网那都带着强魔法，冒着丝丝的魔法火星，这魔法网的力量怎么也在三十星以上了。
　　来了想逃出去可就难了。
　　“咳咳，你们这机关，这魔法网是谁发明得？”
　　杨成龙摸了摸鼻子向领头的骑士兵问道，面对自家人他当然不想动手了。
　　更关键的是，这些人竟然认识新王，虽然认为他可能是某个巫师变化得。
　　但这足够说明这里没有政变。
　　“当然是我们的张大人，豹总管！”
　　“张小铁？
　　！”
　　“正是！
　　张总管姓名也是你直呼得？”
　　“看来这里根本就不可能发生政变，还要多亏了你们这些守卫和他的发明啊！
　　你们辛苦了！”
　　“这是我们应该做得，为了维护商州帝国的和平。”
　　“那你们那位张总管在哪呢？”
　　杨成龙问。
　　“宫殿修炼场地，带着剩余守卫修炼魔法，检测魔法修炼等系，查看六芒星颜色，帮助我们寻找更适合个人修炼的魔法体系。”
　　骑士领头回答完问题就后悔了，不知道为什么，眼前人总有种威压在强迫自己回答他的问题。
　　不知不觉话已经被套走了，难道真的新王，但张大人说新王去了上方世界。
　　怎么可能按照这种方式回到这呢？
　　这一队人还没反映过来，只见眼前人身形化龙窜了出去。
　　这得有多高的魔法修为才能够轻易突破三十星的魔法网？
　　大家看的目瞪口呆。
　　如果以前杨成龙的修为定然要费上一番功夫，但自从借助龙骨拥有超巫的力量和万罗巫师境界，苏格拉蒂的强大魔法，眼前魔法网简直蛛网一般。
　　骑士头领命令身边人道：“快点将机关撤销，通知张总管有人变幻新王模样，还冲破了机关魔法网。”
　　身边那群人才从杨成龙骤然变化龙形，一团火焰的窜出魔法网的帅气姿势中醒悟过来，七手八脚的忙活起来。
　　杨成龙围着国王宫殿转了一圈，半点打斗的痕迹都没有，最后又飞去宫殿修炼场地。
　　那里果然被大片的魔法星火包围着，并且层层魔法之气有内到外的散发着，一看就是大规模的修炼者集体散发和吸收魔法之光散发出的东西。
　　六芒星的光芒更是将这里渲染成了七彩之地。
　　刚才那骑士领头果然没有撒谎，张小铁确实在带领众人修炼魔法。
　　杨成龙一跃而下，直接落到张小铁的跟前。
　　天空有异变，先是火烧云，而后是龙魂般的朝这个方向飞驰，这一点张小铁早就观察到了。
　　不过他倒是不担心这个变幻莫测的身影会给商州帝国带来什么样致命的威胁，五年的沉淀，修炼和完善让他对魂器帝国的安全有十分的信心。
　　张小铁立刻站了起来，他没有想到站在自己面前的人竟然是杨成龙，是自己眼花了吗？


第350章 为我保管
　　“兄弟！
　　豹二爷怎么不认识我了吗？”
　　杨成龙走到张小铁跟前拍拍他的肩膀，虽然他的身份是商州帝国的新王，但在他心中豹二爷的称谓，对张小铁最初的兄弟之情是不变得。
　　张小铁难以置信，却是一言难尽的将杨成龙拥入怀中。
　　“五年了。
　　哎，你终于回来了……”张小铁在激动之余又意识到自己的失礼，退后几步，行参见国王的大礼，“欢迎新王回归，参见新王！”
　　杨成龙赶紧将张小铁扶起来道：“我们无需客气，什么新不新不新王得，你我可是兄弟。”
　　张小铁道：“在大家的心目中你就是商州帝国的新王，无人可替，我也会为你新王的位置守护到永远得。”
　　“参见新王！”
　　魔法修炼场地所有人，都真诚的对新王行礼，每个人都是兴奋的，终于见到从上方空间回归的新王。
　　杨成龙看向众人道：“大家的修炼等级都有提高，看来都是按照苏格拉蒂魔法仗公布的秘密，找到了符合自身六芒星颜色相匹配的修炼方法。
　　很好！”
　　“大家继续修炼吧！”
　　杨成龙则和张小铁走去另一个方向，通往外面的狭长走道。
　　杨成龙朝着人群的远处望去，一个与自己一模一样的雕像耸立在修炼场的中央。
　　他这下明白了，为什么那一支小队和这里的所有人都坚定的认为自己就是他们心中的新王了。
　　“这里的雕像是你的杰作？”
　　杨成龙问张小铁，其实他心中已经有了答案，肯定是张小铁的杰作。
　　张小铁笑道：“只有这样我们才不能忘记商州帝国的新王，五年了，我可是一只期盼你回来。”
　　当年白柱空间打开之际距离现在已经过去五年了，这个时间在白柱空间，上方世界，新世界，魂器帝国是感觉不到得，感觉不过数月而已。
　　而当回到九州五海，走在商州帝国这片土地上才真正的发现，上方空间和下方空间是有时间差别得。
　　杨成龙道：“五年前，绝望海白柱空间打开之际，你怎么没有进入白柱空间？”
　　张小铁回忆道：“白柱空间即将关闭之前，外扩的力量减弱，我本是进入了白柱空间，但却像照镜子般的看到了自己，然后我就被踹飞了出来！
　　说起来还多少有些悲伤，之后我想既然我留在了这里就为你好好看守商州帝国，这个新王的位置要永远给你留着。”
　　“谢谢你好兄弟。”
　　杨成龙重重的拍了拍张小铁，并拥抱了他。
　　“看到你回来．．．．．是不是时空帝国不可能复原？”
　　张小铁已经猜到结果了，其实在白柱空间彻底关闭之后，他就不相信时空帝国的传言了。
　　九州五海之上所有的人都不相信了时空帝国的传言，并且大家一至认为，那些被时空帝国卷入其中的都不可能再回来。
　　而张小铁知道那是一个白柱空间通道，所以期盼着杨成龙的回归。
　　杨成龙说道：“你看到的那个自己是九王子，他变幻成你的模样，成功进入白柱空间，并且利用古镜在白柱空间找到了我。
　　一直我都没有怀疑过，直到生命之花的出现，他才展现了自己原本的面貌。”
　　张小铁对杨成龙的话有些不懂，比如什么生命之花，不过听到在上方世界九王子化成自己的模样，就十分气愤。
　　“该死得，当年要不他有巫晶，在贵膳楼咱们就结束了他的生命．．．．”杨成龙道：“在上方世界抢夺生命之花的时候，他的生命包括司马默儿得一起结束在了幽绿霸龙龙魂的手中，那条龙魂算是为咱们报仇了！”
　　张小铁道：“那太好了。
　　不过幽绿霸龙龙魂失去了魂器珠，还有那个夜明珠的离身，竟然有能力到达上方世界。
　　真是出乎意料，我还以为那龙魂会消失呢。
　　说说你吧，好像可以变化龙形？
　　还有泰前辈，蹉跎王子他们是不是也进入白柱空间？”
　　杨成龙停住脚步，将手背之上的生命之花驱动出来，一朵妖艳的紫色花朵漂浮在手掌中，道：“这是生命之花，我们已经接近复原时空帝国了。”
　　“就用这花？”
　　张小铁很是不解。
　　“没错！
　　生命之花和幽绿霸龙的龙魂，包括我幻化的龙魂，其实都来自遥远的时空帝国。
　　所以在白柱空间打开之际，不论我们自身多么虚弱，都会被带进去。”
　　杨成龙并没有打算让生命之花幻化人形，生命之花也就保持了原来的样子。
　　张小铁想了想的道：“这么说，你这次回来，也不会长留，还会去找复原时空帝国的办法，或者说办法找到了，只等复原了。”
　　“聪明啊！”
　　杨成龙道。
　　张小铁拍了拍杨成龙的肩膀道：“我是说假如，复原时空帝国单纯的为了那些龙蛋，我感觉可以停下来。
　　毕竟冒险的事情，也可以停下来。
　　你杨家的仇也报了，不是吗？”
　　张小铁是过了五年的安逸生活不想再有冒险了，并且也不希望杨成再去那未知冒险。
　　杨成龙摇摇头道：“如果时空帝国不复原，现在的九州五海也将在未来的几年内消亡。
　　更重要的是落诗我将永远见不到她了！”
　　张小铁听到杨成龙这般说很是震惊道：“怎么可能？
　　九州五海实打实的大陆海洋怎么会消失呢？
　　不过落诗妹妹．．．．哎，落诗妹妹对抗紫月的时候不是．．．．．．．．哎！”
　　张小铁长长的叹了两口气，始终没有说出他心中想的结果。
　　落诗用自己的力量对抗了紫月，落诗说恢复了时空帝国便能再见到她。
　　但当时在场的人心里都清楚，落诗是牺牲了自己的性命拥五件宝贝的力量战胜了紫月。
　　在大多数人的思维力，落诗是牺牲了，复原时空帝国不过是留给爱她的人一个念想罢了。
　　但在张小铁心中的这个结果如若说给杨成龙的话，怕他很是伤心难过。
　　杨成龙道：“九州五海的由来是有千万年时空帝国爆炸形成，时空帝国爆炸的气息现在已经消散干净。
　　而之后世界依然可以独立存活的原因是因为当时被移动到别处的当时的物件散发的气流。
　　唯有将时空帝国复原，气流重新拥有，现在形成的世界才会长久下去。”
　　“我不是很明白！”
　　张小铁摇摇头，完全听不懂杨成龙的理论，“不过你这次回来肯定有什么新计划，有什么可吩咐得？
　　虽然不明白，但站在你这边支持你。”
　　“还真有事情让你帮忙！”
　　杨成龙说着变出苏格拉蒂魔法仗，将白光闪烁，内含无穷魔法之力的魔法仗推到张小铁面前，“苏格拉蒂魔法仗，从今天开始就有你来为我保管！”


第351章 好兄弟一辈子
　　“什么？”
　　张小铁又吃惊下，苏格拉蒂魔法仗可是象征商州帝国国王的东西，这东西交给自己，那可就是将国王王位交了出去，他摇头道，“不可，你我都知道这魔法仗意味着什么。”
　　杨成龙笑笑，依然将苏格拉蒂魔法仗递到张小铁眼前道：“商州帝国不可无王，而我追求的始终不是王位，这一点作为我的兄弟，你最清楚了。
　　再次回去上方世界复原时空帝国，我不知道还能不能再回来。
　　上方世界的时间和下方世界也会有不同，数月便是五年。
　　而我也想将苏格拉蒂魔法仗内含的魔法之力，真正的修炼之法传播出去。
　　所以苏格拉蒂魔法仗于你再适合不过。”
　　卷枫林建造的龙蛋基地也因为白柱空间的出现，被迫停下，龙蛋全部被卷入白柱空间。
　　他是留不住杨成龙得，即使他为他保了五年的国王宝座。
　　“那恭谨不如从命。
　　我希望时空帝国的复原不论成功与否，你都能够回来。”
　　张小铁道。
　　“好兄弟一辈子！”
　　杨成龙重重的拍下张小铁的肩膀，苏格拉蒂魔法仗，他送出去就不想再拿回来了。
　　九州五海已没有什么值得他留恋，唯有上方世界的落诗妹妹。
　　杨成龙抬头望了下碧蓝的天空，万里无云，阳光正好，心情也跟着美好起来。
　　“九州五海真正的魔法修炼都在苏哥拉蒂魔法仗中，关于测试和修炼，可有从学院抵层娃娃推行的想法？”
　　“正有这个想发，目前打算从宫殿内部，挑选一批修炼单系魔法出色的成员，去替代像骑士学院内那些金，木，水，火，土，风雨，雷电等同修而卡在瓶颈的古董教授，自以为是的老师。
　　以及取消各个学院苛刻的招收标准。
　　降低到凡是能够觉醒六芒星，有魔法慧根和巫术之力的都可修炼。”
　　“还有很关键的一点，魔法和巫术修炼等级要无贫富差距。
　　你知道我当初是如何进的骑士学院吗？”
　　杨成龙说道。
　　张小铁想了想道：“这个问题我从来不敢想象，只能用强大两字来形容，就如同，在骑士学院第一次见到你那时的我难以想象你会成为未来的新王一样。”
　　杨成龙笑笑道：“那我跟你讲骑士学院招生处的侨部士到辛管事，花总管，那几个腐败的家伙…..”张小铁点点头道：“你说的这几个腐败的家伙，在鲁商院长疯掉，黑面巫师占据他身体的时候，这几个家伙就怕死的要命，卷铺盖乞丐一样的逃荒去了。”
　　杨成龙点点头，那些曾经看不起他的家伙们，也没有必要记在心头了，因为相比之下，他们都太弱了，不值得去记忆。
　　但这一路走来的点点滴滴，也有很多美好的回忆，可以不断重复…..突然一声巨响打断了两人将要聊下去得各自美好回忆的谈话，杨成龙和张小铁均一个跳跃翻身，落到墙的另一面。
　　“什么人？”
　　“你们跑不掉得！
　　抓住他们！”
　　“上！”
　　“打啊！”
　　咚咚碰碰巨大的碰撞之后，墙面四角，喷出机关网子，魔法网子和钢叉齐上阵，将装甲兵队伍包围的人困在其中。
　　这支装甲兵似乎信心十足，叫喊着打杀，冲向他们。
　　但是在即将接近被机关困住的人时，却是那声剧烈的爆炸，白光蘑菇云将周围装甲兵炸飞起来。
　　装甲兵被强烈力量狠狠冲撞在地上，痛苦叫喊着。
　　而这一幕正好被杨成龙和张小铁看到，并且他们也看清了破坏机关爆发强力的两人。
　　“泰前辈，蹉跎王子！”
　　张小铁喜出望外，没想到依这种方式见到两位。
　　泰前辈和蹉跎王子也是一脸惊喜，不过两人很快就明白是怎么回事了。
　　杨成龙身形化龙，飞行速度是泰和蹉跎王子的几倍，所以先一步到达这里，两人速度慢后面赶来，这里却没有政变。
　　泰前辈对杨成龙道：“我们被骗了，商州帝国没有政变吗！”
　　蹉跎王子也笑道：“我们一落下就被这暗器魔法包围，这个设计值得学习运用啊！
　　这样放置严密的宫殿，怕是想发生政变都难。”
　　泰前辈收了巫术之力，对地上受到撞击的装甲兵道：“都起来了！
　　咱们都是自己人，我可没有使用全力，应该都没事吧！”
　　这支装甲兵个个都爬了起来，只是重重的摔了一下，对于他们来说实在太正常了。
　　这两人和新王与张小铁认识那果真是自己人，便主动得退到一边去了。
　　张小铁指着泰前辈，蹉跎王子，杨成龙道：“你们一个两个，都不走正门，半空降临，不被机关困住才怪！”
　　“怕是正门才有机关！
　　这些机关谁的杰作？
　　实在很酷！”
　　蹉跎王子道，“当年如果我们东洲帝国也安置这样的机关，商州那些兵绝对攻不进去得。”
　　张小铁道：“正门确实安置机关，称为龙口，当敌人进入之际，不仅从地下冒出铁头，中上方向也会喷射暗器。
　　即使用移动魔法逃也很困难。
　　至于政变，不会发生在商州帝国。
　　倒是蹉跎，你那东洲帝国的水源位置，听说已经被西蒙州，中望州新上任的新王盯上了。”
　　“中望州和西蒙州的领头拉瓦西君和艾尔与黑面巫是同流合污，进入白柱空间，光荣的成为了炮灰。”
　　泰前辈道，“现在出现的新王连进入白柱空间的资质都没有，肯定不是我们对手。”
　　“还有独角州的辽溅，对东洲水源也很有兴趣。
　　至于其他周国吗？
　　都算太平，当初签订的和平共处条约还在生效。”
　　蹉跎王子倒是不在乎道：“只要水源的意识是服从我蹉跎，我就有机会重振东洲帝国。
　　镇守水源的灵魂很强大，我倒是不担心那些虎视眈眈的人。”
　　杨成龙说：“这个时间南山豆已经将古墓地转移，我们可以先去东洲，警告那些靠近水源的人，最好离那里远点。”
　　蹉跎王子潇洒的甩动头发道：“我相信水源处的灵魂前辈们，他们能够守护水源。
　　当下我们还是先找南山豆那个家伙吧！”
　　这时杨成龙手背处的生命之花亮了下，生命之花人身出现在大家眼前，这生命之花完全是出入自由不怎么受杨成龙控制得。


第352章 艳粉山
　　生命之花出现让张小铁睁大了眼睛，这是什么新兴魔法的修炼吗？
　　美轮美奂的紫衣女子开口道：“我知道南山豆去了那里。”
　　张小铁当然知道南山豆，他说：“古墓地的守护者，他和复原时空帝国有什么根本的联系吗？”
　　杨成龙道：“我们此次从白柱空间回来，就为找寻遗留在九州五海甚至其他帝国，时空帝国的东西。
　　而南山豆守护的古墓地就是时空帝国爆炸之际，用移动之术保护下来的一部分。”
　　“怪不得古墓地的威压连最顶端的巫师都畏惧，原来背景强大到时空帝国那里。”
　　张小铁不可思议道，九州五海之上到底藏着多少他不知道的事情和秘密，实在是太多了。
　　泰前辈摸着胡须道：“你知道南山豆将古墓地移动到何处了？”
　　生命之花笑笑说：“我很了解南山豆，他没有离开古墓地，我们马上回去还有戏。”
　　“好，那就回去！”
　　杨成龙说着又看向张小铁说，“苏格拉蒂魔法仗的魔法推行要尽快啊！”
　　“肯定得，不过我期待你们再回来。
　　一路平安！”
　　张小铁向几位招手，知道复原这时空帝国的路十分凶险，他只有留下来看守着城堡为他们祈祷了。
　　杨成龙身形化龙，带着大家一起飞回了绝望海岸。
　　那个冰冷灰暗，飘雪漫天，黑色古墓冰面的绝望海已将消失了，取而代之的是沿岸粉红色的花朵，不知名的野花，和各种普通蝴蝶。
　　奇怪的是这里的花没有香味，单纯的美丽。
　　蔚蓝的海水，倒影着白色的云朵，这里的海水竟然比西提海水还要美，可想而知这里的夜空一定也是最美得。
　　“南山豆已经转移了，古墓地还是消失了。”
　　蹉跎王子看着面貌已变的绝望海道，“原来这里另有一翻美景。”
　　生命之花蹲下去摘下一朵粉红小花，放到唇边道：“南山豆肯定是看重这里的美景和安静所以才将古墓地安置于此。
　　在九州五海初期这里最美，所以他不会离开这片土地。”
　　“可是现在这里确实看不到古墓地的半点影子了呀？”
　　蹉跎王子道。
　　杨成龙说道：“我相信生命之花说的，南山豆是不会离开古墓地得，所以他肯定在此处。”
　　“可有什么办法让他主动出现在我们面前。
　　如果让我们去找的话，这实在比登天还难。”
　　泰前辈看着一片汪洋，古墓地那么大的面积凭空消失是不可能得，如果南山豆用了移动之术那么他肯定就离开了绝望海。
　　生命之花坚持南山豆就在此处，先忽略南山豆将那么大面具的古墓地藏在海水之下，还是天际某朵云的里面，亦或者岸边的这些花花草草的底下？
　　那么南山豆用政变的谎言让他们离开，又反对将古墓地再移动到上方世界，如果南山豆还在此的话，南山豆的目的是什么呢？
　　泰前辈想不明白，他感觉南山豆已经离开古墓地了。
　　在生命之花的记忆里，千万年之前的时空帝国，有一座十分魔法气息的艳粉山。
　　艳粉山是时空帝国风景最优的山，源源不断的魔法之气包围着山峰，每一棵植物都散发七彩光芒，尽数一半植物通得智慧，修炼之身。
　　艳粉山之上也有粉红小花，开的最艳得要数大驾，一种像龙爪的红色大花，深得龙族们的喜欢。
　　那时的自己在艳粉山算是比较稀有又奇特的花。
　　南山豆和云燕约会在艳粉山，云燕出身幽绿龙族，身上流淌着子承父业的王者血统，对大多龙眼中的高贵大驾花朵没有兴趣，唯独爱紫色的生命之花和粉色的小野花。
　　南山豆却不喜欢这两种花的气味，每次都抱怨香味太浓烈，呛得直打喷嚏眼睛流泪。
　　云燕看到如此的南山豆，总是觉得好笑，是那种开心的笑。
　　还用龙爪弄乱南山豆的长发道：“这个样子才配你现在的模样，哈哈！”
　　“怎么能有人闻不得浓烈花香呢？
　　哈哈不过好喜欢你啊！
　　龙宝宝要抱抱！”
　　云燕那蓝如海水的龙鳞竖起来用力在南山豆的身上蹭呀蹭。
　　南山豆一脸无奈道：“我都这样了，你还喜欢啊！”
　　马上他就变出两个阻挡气味的海绵塞进鼻孔道：“这样就好多了。
　　哈哈，我也好喜欢你啊，我得龙宝宝，云燕。”
　　生命之花亲眼见证龙族高贵王血的龙公主和人类的恋爱，南山豆抱紧了龙。
　　龙爪微翘，从羽翼边取下一本书籍在南山豆面前晃了晃说：“我找到了祖先留下来的书籍，上面记载着，龙身化为人形的魔法。
　　我修炼了一段时间了，现在可以变出人的双臂。”
　　云燕说着，瞬间启动魔法，一双蓝色的翅膀消失，化为人的双臂，那是一双肌肤似玉，纤细完美的手臂。
　　南山豆却眼含泪水，咬住下嘴道：“谁让你修炼这种魔法得，你是龙族的公主，这样会毁掉你纯正王血得！”
　　云燕有些激动本来还想和南山豆探讨一下变成人时候要有怎样的女人身材，她想象的应该是如花儿美。
　　“幽绿龙族的纯正血脉怎么了？
　　我需要的是和你在一起，永远的和你在一起。
　　我不想要什么王血脉，也不想当龙族的公主。
　　我甚至都不想成为龙了，我要变人，我要和你永远在一起南山豆！”
　　云燕说着，手臂消失变回原来的龙翼环抱住南山豆。
　　云燕那本可以修炼人形的书籍自手中滑落下来，掉落与生命之花前面．．．．说到底，生命之花还应该感谢云烟，现在它所以能够有人形，还多亏那书籍魔法。
　　南山豆轻轻抚摸云燕金色的龙角道：“你是龙族的王血贵龙，不能为了我而改变。
　　要改变也是我来改变。
　　我已经找到如何化身龙的办法了。”
　　“什么办法？”
　　云燕眨着好奇的眼睛。
　　时空帝国是不允许龙与人相恋得，南山豆和云燕的感情得到了龙王的一致反对，所以云燕龙族的公主才要修炼人形，南山豆才要找可以化龙的办法。


第353章 生命之花的回忆
　　南山豆将一本古老的书籍掏出来道：“看，修炼龙形改变灵魂的巫术绝学。”
　　“巫术？
　　你要修巫，还要改变灵魂？
　　那还是你吗？”
　　云燕相当疑惑，头上一连冒出几个问号。
　　南山豆微笑着，抚摸着云燕脑袋上幽兰的龙鳞道：“放心吧，我有十足的把握一定可以化成龙形。
　　时空帝国伟大的山大人已经答应传授我最核心的理念了。”
　　云燕微微颤抖身体，说道：“那个被龙族通缉的山大人！
　　不可以冒险，龙王知道会杀了你得。”
　　南山豆从容道：“山大人已经研究出化身龙形的办法，并且他很成功的化为龙形，拥有了龙魂。
　　龙王不是也大力支持人类会转化龙形。
　　之所以山大人被通缉是因为掌握了龙族身体强壮的秘密，龙王为了不让山大人散播这种秘密，禁足他在龙王地。
　　山大人那么爱自由，所以逃出来就成为通缉犯，我觉得他也没有犯什么大错啊。”
　　云燕一脸担忧的说：“你说的也有道理，不过我好担心你也被通缉。
　　那你答应我学会了化龙形的巫术就离开山大人吧！”
　　“山大人送我书籍，也就又消失了。
　　我自学成才是不会被通缉得。
　　一月后，我化身龙形。
　　整个龙族就认可我们在一起了！”
　　南山豆畅想着美好的未来。
　　“那真是美极了！”
　　云燕也露出了笑容，晃动着快要成年的幽绿龙身，在艳阳下金光闪烁，富贵而妖娆。
　　生命之花记忆清楚，南山豆对她散发出的浓烈花香十分过敏，如果南山豆在绝望海，一定会出现阻止她的行为。
　　紫色的烟雾弥漫着绝望海，花香的浓烈气息在这一刻尽情的挥洒，就连天空，金色的阳光都浸泡在翻滚的香气中。
　　杨成龙，泰前辈，蹉跎王子犹如被一桶浓烈的香水从头贯到脚趾，沾满了全身，挥洒不去的香味，即将要被浓香窒息而又十分留恋，深深睡去的感觉还真是第一次体会，终身难忘啊！
　　突然在这紫色的烟雾中，一丝白烟雾飘散出来，在似梦似幻的蓝色海面上南山豆踏水而来。
　　“生命之花，你在做什么？
　　快停下你愚蠢的行为！”
　　南山豆几乎咆哮，他最忍受不了的气味，居然灌满了整个绝望海。
　　而咆哮完的南山豆居然真的表现狼狈模样，喷嚏过后是眼泪，如同重感冒那般的痛苦起来。
　　生命之花收敛了香气味的散发。
　　“你果然对这个气味最敏感！”
　　杨成龙，泰前辈，蹉跎王子看到南山豆出现，一涌而上将他包围，这一次可不能再让他凭空消失了。
　　“南山豆你真够卑鄙，竟然欺骗我们！”
　　杨成龙看着南山豆，并且驱动巫力，形成阻碍屏障，阻挡了他有可能逃跑的去路。
　　南山豆冷冷一笑，一个透明玻璃瓶出现在手中，他说：“哼哼！
　　就你们也会是我的对手吗？”
　　然后他又特意看向杨成龙道：“我的本事你见识过，这小瓶子绝对没有你想的那么简单。”
　　杨成龙当然知道南山豆的厉害，曾经用小瓶子装过落诗，是致命的威胁。
　　泰前辈和蹉跎王子也被装进去过，当然体会过那种绝望的感觉，南山豆的绝技的却很强。
　　杨成龙将上身衣领拉低一些，将全身的巫术之力，呈现出来，翻滚的黑巫纹路自皮肤内呈现出来，外扩的力量呈现着黑巫之力，超巫的力量。
　　“以前我不是你的对手，但现在不一样了！”
　　南山豆眯起眼睛，自然感受得到对方力量的强冲。
　　“你变强了！”
　　泰前辈道：“没错，我们都变强了。
　　不再是你那瓶子可以装的人了。”
　　蹉跎王子对南山豆的奇怪巫术还是畏惧的道：“你守着这个古墓地有什么用？
　　又不会给你产生利益，如果你肯交出来，复原时空帝国也是拯救了这片绝望海啊。”
　　南山豆咬牙道：“我守护的始终是安宁，我不允许谁破坏这里的安宁。”
　　透明的玻璃瓶，猛然变大，白色光芒晃动人睁不开眼睛，属于风的吸力自瓶中喷出，如狂风来袭，平静的海绵卷起千重浪花，形态威猛冲向泰，蹉跎王子，杨成龙和生命之花。
　　“撤，大家退后！”
　　杨成龙喊了一句，自己却冲了上去，黑色雾气自手掌冲出，灌满了瓶子，又反手一拍一握，用长棍将瓶子打了回去。
　　瓶子又重新回到南山豆的手中，杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，集体落到岸边。
　　生命之花也漂浮到空中，躲过了瓶子的魔力。
　　蹉跎王子感觉自己的实力确实不能够抗衡南山豆，并且看样子杨成龙，泰前辈也要费一翻功夫，干脆开诱惑的条件问道：“你到底想要什么？
　　金钱，权利，荣誉….我还有个底下金库，并且如果你愿意复原时空帝国的功劳全部归你，我们都没意见得。”
　　对于蹉跎王子的条件，南山豆只是讽刺般的笑，他要得不过是安宁和守护这块古墓地罢了。
　　“你们速速离开，刚才只是对你们的一个小小警告。
　　如果不是看在一起对抗幽绿霸龙龙魂，我就不会对你们那么客气了！”
　　蹉跎王子想了下说：“如果没有我们将幽绿霸龙的龙魂赶出绝望海，你现在还住在乌巢中吧。
　　不知道感恩吗？”
　　南山豆冷哼道：“所以刚才我才没有使用全力，你们还不离开。”
　　“那怎么样你才能将古墓地交出来？”
　　杨成龙问，自己现在的能力确实可以和南山豆对抗，但如果让他乖乖得交出古墓地，助回复时空帝国实在太难啊。
　　生命之花将古书籍拿出来扔到南山豆的身旁，南山豆伸手抓住看了一眼道：“你怎么会有这本书籍？”
　　“艳粉山顶端开的最旺盛的生命之花，不正是云燕龙族公主最喜欢的花吗？
　　其实我见证了你和龙族公主的感情。
　　如果你真想守护她的话，就带着这片古墓地回去时空帝国，而不是这次级的九州五海。”
　　生命之花周身的紫雾更加妖娆。
　　“你……
　　这么说你修炼的魔法正是云燕当年想要修炼的人形魔法。”
　　南山豆带着一些震惊，一些悲愤，一些欣喜再次望向那本古书籍。
　　他震惊的是，眼前生命之花竟然是当年艳魂粉山云烟最喜欢的那珠小花，悲愤的是他竟然用云燕的古书籍，他甚至忘了当年云燕听说他要修炼龙形，高兴之余将书籍忘在地上一事，欣喜的是这个世界上除了他以外竟然还有人记得他和云燕的那段感情。
　　生命之花笑道：“不仅如此，我这人形也是按照云烟当年想象的完美身处修炼得道得。”
　　“什么？
　　你….啊，云燕！”
　　南山豆的表情十分复杂，不知道他为何如此，总之痛苦多一些，他又深深的看向生命之花，面对杨成龙，泰，和蹉跎王子等人，他又是矛盾得，最后转身消失在茫茫的蓝色海面。
　　杨成龙也很无奈，试图用实力对抗南山豆是不可行得，不仅仅他手中有奇怪瓶子，还得南山豆心甘情愿将古墓地移到上方世界复原时空帝国才行，冰冷的古墓地现去了哪里都不知道。
　　“生命之花，那你一定知道关于更多南山豆和云燕的故事，给我们讲讲！”
　　杨成龙对生命之花道。
　　“你想从中找到让南山豆心甘情愿移动古墓地的突破口吧？
　　！”
　　生命之花道。
　　“这是唯一的办法，或许我们能找到突破口。”
　　杨成龙道。
　　蹉跎王子道：“我也想知道是什么让一个男人甘愿守护在这么一个冰冷恐怖的地方，开任何条件交换都不得。”


第354章 向黄金巨龙示威
　　生命之花回忆着。
　　她得到了龙族中拥有王血脉公主的魔法书籍，可以化成人形的书籍，她高兴坏了，这是多么遥不可及的梦想。
　　于是她开始了修炼，在无数辛苦的日夜后，她拥有了人的身形，不过只是如同气雾般的呈现，被风一吹便消散了。
　　即使这般她依然感到快乐，并试图寻找可以永恒保持人形的修炼之法。
　　生命之花的修炼变化，在艳粉山传开，在整个时空帝国传的纷纷扬扬。
　　掀起一股植物刻苦修炼的狂潮。
　　于是她走下艳粉山，巧合得是那日正是龙族整规矩的时日，龙族的制度容忍不下人类与龙的爱情。
　　时空帝国之上所有的龙族代表全都去了龙魂山，包括一些看热闹的人类和龙。
　　生命之花也去了那里，凭借着如烟雾般飘散的身影，她漂浮在人群，巨龙之上，清楚的看到了被龙族捆绑的南山豆和被限制自由的云燕。
　　龙王站在龙魂山的顶端，他对着前来的龙和人道：“时空帝国的制度是不允许侵犯得，人类和龙族是两个不同的群体，相恋必是违背了制度。
　　这个人类南山豆竟然试图拥有王血纯正血脉的云燕公主，今日示已警告，此人杀无赦！”
　　“杀！”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　“制度不容侵犯！
　　杀！”
　　前来的人类和龙族代表呐喊着，要杀了南山豆来平复人类和龙相恋的事实。
　　南山豆被一只拥有土色鳞片，全身长满坚硬石块的龙抓在手中，只要龙王一声令下灰色石块龙便会将这个人类摔在长着尖锐骨刺的七彩龙身上。
　　坚硬的古刺会刺穿人类的身体，结束掉南山豆的生命，像所有的人和龙证明相恋是没有好下场得。
　　龙王甩动尾巴，昂起高傲的头颅道：“将这个人类狠狠的扔向骨刺七彩龙的背上，让他尝尝万骨穿身的滋味！”
　　南山豆被土色龙举起来，狠狠的扔向七彩龙的背部。
　　南山豆闭上了眼睛，他被绳索捆绑，他无法逃脱，等待着死亡的到来，如果龙和人相恋，必须要死一个的话，就让他来好了。
　　“不！”
　　巨大的牢笼突然爆裂，云燕从中飞了出来，接住了飞在半空中的南山豆，云燕的身体还被七彩骨刺龙伤到，大片龙鳞掉落下来。
　　“南山豆！”
　　云燕深情的看向南山豆，将他放在地上，柔软的龙爪充满了温柔，“对不起了，我们的事情还是被龙王发现了！”
　　“云燕你是龙族的公主不要为了我做傻事了。
　　对不起的应该是我，我还没有修炼出龙身，我真是太愚笨了！”
　　南山豆自怨的说着。
　　云燕摇晃着脑袋，她很清楚即使南山豆修炼出龙身，龙王也不会认可人类的蜕变得。
　　云燕站起身对龙王道：“父亲，你不要让我恨你啊！”
　　龙王也站了起来，粗壮的龙爪扶了一下金光皇冠，幽蓝龙鳞散发出一层妖娆蓝，粗大的鼻孔喷着怒气。
　　咚的一声，地面被龙王的拳头砸出一个坑，裂痕蔓延在龙魂台上。
　　“既然如此那个人类更要杀。
　　你和那个人类必须死一个！”
　　云燕握着的拳头渐渐放松，坦然道：“好，那就让我去死。
　　放过南山豆！”
　　云燕一个转身跳下巫谷吻。
　　龙魂台后面便是巫谷吻，那个看似不显眼的悬崖漩涡却是时空帝国最可怕的地方，因为下面便是古墓地，是尸体收回站。
　　原本龙王想将南山豆的尸体扔下巫谷吻，巫谷吻还有另一种解释一吻别永生。
　　“不，云燕！”
　　南山豆疯狂的奔跑，他呐喊着，亲眼看到云燕跳入巫谷吻，龙跳入其中必死无疑。
　　南山豆距离巫谷吻有着一定的距离，他没有能力抓住速度极快的云燕，他的心也跟着死了。
　　巫谷吻外溢着死亡的气息，好似一个巨大的黑色漩涡深不见底，南山豆没有犹豫追着云燕落下的位置，跳了下去。
　　这一幕让所有的龙与人震惊了，龙魂台上站立的龙族代表久久没有缓过来，龙族的公主和那个人类一起跳了巫谷吻！
　　“云燕我的女儿！
　　这个叛徒！
　　荒废为父对你十多年的教导！”
　　龙王疯狂的怒吼拉回所有人的思绪。
　　龙王的怒火似乎要将这里淹没，他对周边的龙道：“杀，杀掉所有的人类！
　　如果没有他们我们龙族会更加壮大，那些矮小的人类都让他们去死吧！
　　本就不该存在于时空帝国上的矮小人类！”
　　周围龙听的目瞪口呆，而反应过来的人类开始四散逃离。
　　“龙王，这……
　　..规则里没有这一条啊？
　　并且规则之外的我们与人类互不侵犯，互不伤害，人类还为我们种植甘美的巫果….”一只胆大的龙说道。
　　“放屁！
　　我的命令就是规则，杀掉所有的人类！”
　　龙王咆哮着，一脚将面前龙跺在脚下，对其他龙道，“我的命令就是规则，杀掉所有的人类！”
　　“杀！”
　　龙族代表中一个高个子龙，伸开双翼，朝着人类逃亡的方向喷出怒火。
　　其他龙也转动身体，龙王的命令不可不尊。
　　突然天地变色，黑云滚滚而来，金色闪电划开云层，黄金闪烁的光芒照亮了龙魂台，属于龙的咆哮，雷鸣般落下来。
　　黄金巨龙落在龙魂台上，身躯大震，对着周围龙族代表猛然一吼，周围龙全部退后几步，被吓得瑟瑟发抖。
　　“这是退隐在魔境生的黄金巨龙，实在是太威武了！”
　　生命之花还是第一次见到黄金巨龙，关于他的事迹只有传闻，他才是真正的龙王。
　　幽绿霸龙发出愤怒的吼叫，并向黄金巨龙示威。
　　“斯卡，你不在魔镜生好好呆着，出来秀巫吗？
　　并且你来的真不是时候！”
　　幽绿霸龙拍打着幽蓝的双翼，全身流动出战斗的水流。
　　“人类和龙族世代友好，怎么允许你下达这样砍杀的命令！”
　　黄金巨龙已站在幽绿霸龙的身边，围着他转起了圈。
　　幽绿霸龙也围黄金巨龙转了起来，一声雷鸣，对诗结束，幽绿霸龙首先冲了出去，坚硬的水晶龙角竖起来，全身的龙鳞都跟着坚硬起来，锋利如刀的龙抓和龙牙全力扑向黄金巨龙。
　　黄金巨龙猛然转身，双翼打开，飞扑上去，龙爪与幽绿霸龙的龙爪交锋在一起。
　　天地摩擦出一道闪电，照亮了阴暗的天际。
　　黄金巨龙咬住幽绿霸龙的脖子并狠狠地扯了一口，幽绿霸龙颈部的龙鳞掉落，头部水晶龙角也断裂了。


第355章 南山豆的妥协
　　幽绿霸龙喷出一道携带蓝色电流的水柱，黄金巨龙退后，并用金色羽翼阻挡幽绿霸龙的水柱。
　　黄金巨龙再次靠近幽绿霸龙，金色的拳头在幽绿霸龙的脑袋上狠狠留下一拳，擒拿加扯踢腿，幽绿霸龙已被按倒在地。
　　一道火花从幽绿霸龙的翅膀部分划开，鲜血直下，就连龙角上的皇冠也滚在地上。
　　地面突然变得潮湿，尖刺冰凌像春后竹笋密密麻麻的冒出来，朝着黄金巨龙的方向，瞬间冰川似的倒冲，将龙魂台全部覆盖，原本春暖花开的艳阳天不见了，无限的寒冷从这里蔓延。
　　周围龙族谁也不敢靠近，甚至开始逃离龙魂台，生命之花也感到了危险，跟在人群后面逃着。
　　而在冰川龙魂台的中央，黄金巨龙的身上，一团火焰升起，点燃了龙魂台，烧尽了所有的冰凌，冰块在火焰的炙烤下变成白雾瞬间就消失了。
　　冰与火是黄金巨龙于幽绿霸龙的较量。
　　黄金巨龙摩擦拳头，冒出火焰狠狠的打向幽绿霸龙的脑袋，并且咬掉了他的尾翼末端。
　　“斯卡我们等着瞧！”
　　战败的幽绿霸龙夹着尾巴逃走了。
　　黄金巨龙将地上的皇冠捡起来，对着下方所有的龙道：“我才是时空帝国的龙王！”
　　“从今日开始我就是龙王！”
　　黄金巨龙将金色皇冠戴在龙角上，金光闪烁，穿透天际乌云，阳光重新照耀大地。
　　“龙王！”
　　慌乱的龙群停下步伐，龙族代表中一只七彩龙举起拳头高喊了一声。
　　随后所有的龙都认下了新得龙王，黄金巨龙。
　　“龙王！
　　龙王！”
　　黄金巨龙的出现得以让人类在时空帝国生存下去。
　　生命之花说：“至于跳入巫谷吻的南山豆和云燕，之后发生了什么她便不了解了。”
　　蹉跎王子听了生命之花的回忆很是震撼，他说：“这么说幽绿霸龙的龙魂和南山豆是老相识了，这南山豆差一些就成了幽绿霸龙的女婿啊。
　　哈哈！”
　　泰前辈说：“跳了巫谷吻的南山豆依然活了下来，白柱空间打开之前，幽绿霸龙还占据了绝望海，两方的关系相当敌对了。”
　　“怕是两方都有把柄握着，才没有到你死我活得地步！
　　南山豆对幽绿霸龙的恨应该比我们深，如果他知道幽绿霸龙的目的是毁灭世界，毁掉所有的一切，包括古墓地，不知道他会不会与我们合作啊？”
　　杨成龙分析道。
　　生命之花道：“幽绿霸龙称霸世界的野心，南山豆应该知道。”
　　杨成龙摸了摸脑门道：“不，他不知道。”
　　然后杨成龙朝着茫茫的海水喊话：“南山豆，如果时空帝国不能复原，原本世界的气流便会消失，而时空帝国爆炸之后形成的下方世界会相继消失。
　　你的移动之术根本保护不了古墓地，你守护不了得！
　　而幽绿霸龙却能够存活下来，制造一个全新的世界，虽然不知道你的云燕去了哪里，但如果你与我们一起复原时空帝国的话，或许我们都有一次重生的机会。
　　涅槃重生有没有听说过？”
　　杨成龙的喊话果然起到了作用，水花四溅，南山豆在一团白气中冲出水面。
　　“什么是涅槃重生？”
　　南山豆洁白的衣服无风自舞，他从一开始就知道自己不可能永远保护古墓地，而古墓地的那份安宁不过是他自欺欺人的以为是云燕的熟睡，谁也不可以去打扰罢了。
　　杨成龙解释道：“凤凰可涅槃重生，如果时空帝国复原，凤凰也就会诞生，如果你的云燕还残留东西在这世间或古墓地的话，再借助凤凰涅槃重生的力量便可以重生。
　　不过涅槃重生成功的几率很小，百分之一罢了。
　　虽然几率很小，但总比你守在这古墓地强吧！”
　　南山豆的眼神中充满着质疑，他多么希望杨成龙说的这个百分之一存在，但他很清楚道：“云燕是龙，不是凤凰。
　　并且云燕跳了巫谷吻，尸骨无存，如何涅槃重生？”
　　杨成龙将那本《龙，魔法与巫术》递给南山豆道：“从后面翻看至最后一页书皮部分，‘龙的重生’！”
　　南山豆半信半疑得接过书籍，翻开至最后一页。
　　龙的重生：关于一只龙如何涅槃成为不死龙的故事。
　　“这本书的可信度大吗？”
　　南山豆对这个问题已经充满希望了，他希望听到关于此书牢靠的可信度。
　　杨成龙道：“毒百川你不陌生吧，以前我也不知道，原来她也来自遥远的时空帝国，当时的爆炸她也是幸存者。
　　并且此书的力量可以对抗紫月，你觉得可靠吗？”
　　南山豆将书收起来道：“好，相信你一次。”
　　“这么说你愿意将古墓地交出来了！”
　　蹉跎王子很高兴，没想到最后让南山豆的妥协得是书籍。
　　“说说你们的计划，如何复原时空帝国？”
　　南山豆放下架子说，“我会全力配合。”
　　杨成龙看向生命之花道：“那我们就需要听命生命之花了，因为只有她知道复原时空帝国的办法。”
　　生命之花微微一笑道：“当年时空帝国爆炸之前，南山豆将古墓地移出，我有很强的预感能力，自然也不想死与爆炸。
　　同有预感能力的还有毒百川，吴投当年被时空帝国龙王通缉的山大人，爆炸之余的石块，分别落到九州五海的鲛人族境地，骑士学院的荒山处，东洲帝国废弃宫殿的石块下，新世界的半空。
　　黄金巨龙也没有想到，他与幽绿霸龙的战斗会导致时空帝国爆炸，在最后将自己的龙魂分出一块落入下方世界，便是那块龙骨。
　　这些都齐全了，便可复原时空帝国。”
　　“你知道得很多！”
　　泰前辈道。
　　生命之花看了泰前辈，好像在保留什么话道：“当然，我的枝叶根茎蔓延的长度你们无法想象。”
　　“吴投当年在骑士学院养马场遇见的那个吴前辈。”
　　杨成龙说。
　　生命之花道：“应该是他。
　　我的预感告诉我，他已经收集了所有时空帝国爆炸散落在九州五海的碎石。
　　我们只需要找到他会节省很多时间。”
　　“你所为的预感，不会就是你延伸的根茎接收与传达的信息吧。”
　　蹉跎王子道。
　　“是没错！”
　　生命之花接着说，“现在需要找到吴投，顺便在去复原时空帝国的路上取下新世界上空的悬浮石，就接近成功了。”


第356章 山大人的能力石
　　杨成龙想了想说：“在商州帝国我成为新王之后，吴前辈从商州帝国走后，便无人知道他去哪里了。
　　不过吴前辈既然能够从时空帝国到九州五海，本领一定很强，为什么要隐藏自己的实力？”
　　生命之花道：“只有隐藏自己的实力才能悄悄达到目的，在你们九州五海，商州帝国攻打东洲帝国之时，吴投的目的很简单，就是取出藏与东洲帝国宫殿之下的石块，属于东洲帝国的石块。
　　并且山大人化身的身份有很多，商洲帝国可落多奴役决定攻打东洲帝国也是吴投的化身丞相在此挑信才有了这场战争。”
　　蹉跎王子说道：“不对啊，这么说我的仇人还是吴投。
　　要你这么讲，吴投这么厉害，完全有能力自己拿到我们宫殿下的石头，为什么大费周章挑起战争？”
　　生命之花道：“因为他需要很多的精血，正如商州国王可落多奴役需要更多的精血一样。”
　　“哇，你到底怎么知道那面多得？”
　　蹉跎王子十分好奇，生命之花当然是神圣的东西，但知道下方世界如此详细的事情，可就神了。
　　紫色长袖甩动，生命之花的手中生出一个椭圆形，一块正方形和灰色的三角体类似魂山和魂器帝国。
　　“靠它们，当然这些都连接一个时空隧道。
　　至于时空隧道你们不懂，我也无需解释。
　　这和复原时空帝国也无多大联系。”
　　生命之花手中的东西就如同九州五海，新世界，魂器帝国，魂山的缩小版，又是通明得滚动得如液体一般又坚硬粘稠，每个人，甚至每个植物的变幻都在她眼前变化，这实在可怕。
　　“好吧！”
　　杨成龙震惊生命之花的能力之余道，“现在我们就去找吴前辈，他在哪？”
　　“黑森林黑巫洞！”
　　生命之花道。
　　黑面巫师修炼的地方，杨成龙待过八年的地方。
　　很快，杨成龙，蹉跎王子，泰前辈，生命之花，南山豆便到达黑森林。
　　杨成龙记得他在骑士学院养马场遇到的黑头骏马最后也留在了黑森林，真正实现了他的桀骜不驯，放荡不羁的自由。
　　只是那时并未看到吴投前辈的身影。
　　生命之花伸开双臂，如同花粉一样的子紫雾气瞬间覆盖森林。
　　生命之花感受了一会，直接飞入森林中，杨成龙，泰前辈等也跟着一同飞落其中。
　　几人刚落下来，就看到一匹黑马身影从他们身边经过，速递很快，来不及阻止。
　　生命之花对其他人道：“就是那匹马吴投是也。”
　　地面之上无数藤蔓缠绕，紫色妖娆的生命之花就此在这片荒废的森林中绽放，小花妖娆，香气迷人，很快就绊住马的脚。
　　生命之花漂浮在空中，对着黑头身边的马匹道：“应该现身了山大人。”
　　“哈哈哈哈！”
　　爽朗的笑声回荡整个黑森林，黑头骏马旁边的马儿，扮演黑头骏马的另一半。
　　杨成龙认识这只马，当他再次来此黑森林追九王子，司马默儿之际，被困于此，还是黑头和这匹骏马救了自己。
　　他也认同黑头骏马的自由理论，也便没有将它带在身边。
　　没想到黑头骏马相识的居然吴前辈。
　　骏马的身影化身吴投，一身黑色的巫师服，略显高贵，巫师服上特殊的字符散发着别样的魅力。
　　而那个骑士学院吴前辈奴役的身影已消失不见。
　　“山大人好久远的称呼，不过现在听来还是那么的顺耳朵！”
　　山大人点点头，自我欣赏起自己的名字来。
　　在生命之花看来，来自时空帝国的山大人，变化成马的样子，继续默默潜伏九州五海不足为奇，凡是世间的东西几乎都有他变化的身影。
　　杨成龙，蹉跎王子看到这一幕可就惊呆了。
　　杨成龙上前一步，对吴投道：“吴前辈你果真是时空帝国的山大人？
　　为何如此变换身份，按照你的能力完全可以掌控更多啊！”
　　吴投呵呵一笑道：“为了石头，时空帝国爆炸之后遗留在空间中的能量石。”
　　杨成龙想到与吴前辈相识更多的是因为那邪乎的马槽，想了想说：“之前那马槽也是能量石之一。”
　　“不错！”
　　吴投说着将他收藏的能量石拿出来，那些能量石已经被他整理，取了最精华的部分，串成了石头项链。
　　“所有的能量石都在这里了。”
　　吴投手中那串璀璨琉璃，散发着无穷魅力的项链瞬间吸引了所有人的目光。
　　“复原时空帝国少不了爆炸产生的能量石，所以我们很喜欢它。”
　　生命之花道。
　　吴投笑道：“所以我就应该交出我千年，万年来的心血是吗？”
　　生命之花点头，对吴投说：“当年通缉山大人的幽绿霸龙不希望你交出能量石，来复原时空帝国。
　　你们是敌人，所以你要和他对战，将能量石用于复原时空帝国才是正确的选择。”
　　吴投点点头，又摇头道：“你说的很对，我也尊敬你们几位复原时空帝国的决心。
　　但我和幽绿霸龙之间的纠葛需要我亲自解决，至于我的心血，不会轻易交出去。
　　只有傻子才会轻易交出自己的心血。”
　　吴投转身骑在黑头踏燕上，说道：“现在我要去一个谁也找不到得地方，别忘了我还有另一个身份，符咒巫师！”
　　“驾！”
　　随着一声命令，黑头踏炎一跃而起，速递如电竟然飞上了天。
　　“追！”
　　生命之花说着，身体化成紫雾飞了上去。
　　杨成龙，蹉跎王子，泰前辈也紧跟追了上去。
　　眼前空间无限广阔，周围的景物模糊到无，只有风在耳边吹着，杨成龙身形化龙，如翻滚的火焰，第一次感觉到与风抗衡的快感，他的速度已经快到极限，任何东西都不能抗衡的地步。
　　杨成龙的飞行速度超越了生命之花，看到了前方天空中的黑马和山大人，他心中只有一个念头，一定要拦住山大人，如果没有能量石，不能够复原时空帝国，他一定会后悔得。
　　“山大人，吴前辈，如果不能复原时空帝国现有世界都会消亡，生灵涂炭得！
　　为了整个世界，为了所有的生命……”“该为你的自私找借口了！”
　　“好！
　　我承认，一切都为了我自己，我想复原时空帝国，见到落诗，我不相信落诗妹妹的真得消亡了！”
　　“好自私的借口，所以能量石是永远不可能给你得！
　　再见了小子！”
　　“不……
　　.”杨成龙眼前一亮，黑马和吴投的身影彻底消失了，再也找不到了。
　　在杨成龙绝望之际，一串能量石从黑马和吴投消失的方向飞了过来，杨成龙伸手接住。
　　生命之花，泰前辈和蹉跎王子也追了过来。
　　“怎么回事？”
　　蹉跎王子道，大家都看在眼里，吴投的态度是不可能交出能量石，然而现在？
　　杨成龙想了下说：“肯定是黑头踏燕，偷了吴前辈的能量石。”


第357章 隧道中的时空帝国
　　“管不了那么多了，现在能量石在手，大家跟我取新世界之上的漂浮石，马上就可以复原时空帝国了！”
　　杨成龙等人看到一团紫烟冲天，随后也跟了上去。
　　生命之花开的隧道通到新世界上空，取下漂浮石块简直是唾手可得。
　　杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，生命之花，停在魂器山顶。
　　“魂器山大家一定都熟悉，魂器山上空有着通往时空帝国复原之路的隧道，大家跟着我走过去，在隧道中看到的任何画面都是过去史。
　　切记，切记！”
　　生命之花说着运转全身之力，又重重的打在魂山之上，自魂山山顶爆发出的力量包裹了整个魂器山，紫色之力混杂着坚硬的魂山之力，冲击上方的天空。
　　犹如一块尘封千年的宝石，在一刻大放光彩，照亮了上方半个天空，随即上方的时空隧道打开，无数白色漩涡涌动着。
　　生命之花找到最大的漩涡飞进去，杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，马上跟着飞了进去。
　　如水珠般的隧道好似通向无尽的白昼，而在这透明的深处，一幅一幅画面，一面一面的场景，就如同真实的存在，然而那些却都是真实的过去穿在，仿佛自己只要转身跟着走进去就会永远的留在里面，就会永远的存在于那个画面，那面场景，永远的永恒下去。
　　“大家所看所听到都是过去史，千万不要被带入其中，最好的办法就是不看不听，切记！
　　切记！”
　　生命之花的话响起在隧道中响起，提醒着身后的人。
　　现在隧道中呈现的都是时空帝国最初的样子，高大的灌木，茂密的森林，奇异的花草，威猛的黄金巨龙，幼小的冰艳龙，恍若一家的两类龙族。
　　原来时空帝国最初只有黄金巨龙和冰艳龙，随着时间的推移和幼龙的成年，龙成员的壮大，一只黄金巨龙与冰艳龙的相恋诞生出新龙种，七彩龙……
　　…多年后又出现新龙种，嗜血龙，变色龙……
　　五百年间时空帝国龙族最鼎盛时期，相继出现闪贝龙，幽绿巨龙，黑龙，炼金龙，白玫龙，云龙，纯龙，信龙，木属龙，黑龙，水龙，天使龙，地狱龙，紫龙……
　　.龙族的壮大为此也产生了很多的矛盾，地域划分，龙族之间的战斗常年无休，死伤无数，死后的龙被投入巫谷吻，化为黑色坟墓。
　　而后的五百年是龙与龙之间的战争，直到一只身强力壮的黄金巨龙的出现，终止了龙与龙之间的战争，龙族中有了龙王。
　　时空帝国终得以太平，在接下来的五百年中时空帝国相继出现新物种，凶猛的老虎，胆小的老鼠，可爱的兔子，会修炼的植物，以及人类……
　　……巫师和魔法师的出现让时空帝国再度陷入战争，直到炼金龙用愤怒的如同岩浆般的火焰结束了龙与龙，人类与龙，动物与动物之间的战斗。
　　为此时空帝国再度陷入短暂的和平，矮小龙族大部分消失于时空帝国，只有矮小的变色，和信龙繁衍了下去。
　　几千年后，一只黄金巨龙于幽绿霸龙并肩作战，战胜了已消灭整个龙族为代价的炼金龙，重新确立了龙王的诞生。
　　时空帝国已相当成熟，所有的生命都拥有共同的语言，也可共同修炼。
　　美好的事物蒸蒸日上，时空帝国再次陷入和平，和平的曙光让天空出现火红凤凰，在黄金巨龙看来是那么的美。
　　黄金巨龙追随凤凰而去魔境生。
　　几年后，人类代表南山豆，龙族代表云燕。
　　两个不同种族的恋爱，得到龙王一致反对，触犯了时空帝国龙王的制度……
　　….龙王下令杀掉天下所有人类。
　　战斗即将一触即发。
　　凤凰感觉不到和平之光的照耀，预要离开时空帝国。
　　黄金巨龙打败幽绿霸龙，成为新的龙王。
　　和平之光重新照耀时空帝国，凤凰留了下来。
　　黄金巨龙与金色凤凰迎朝霞而出踩日落而归，恩爱无比，天地也因此彩霞万丈。
　　幽绿霸龙向黄金巨龙下得战书，一日开战……
　　….大战持续九天九夜，最终引得时空震荡，帝国爆裂，宇宙倒转，天地运行不规……
　　.时空帝国爆炸…..黄金巨龙将自己的龙魂分离出一部分，注入龙骨，落入下方世界……
　　而剩下龙魂和龙识则留在了时空隧道之中。
　　“再往前走大家会看到下方世界的形成，还会看到九州五海以及家族，自己的由来，沧海桑田的变化，千万要保持初心，我们的目的是走出这里，千万不要留在这里。
　　切记，切记！”
　　生命之花对身后的人说道。
　　“天呢！
　　时空帝国原来有这么沧桑的变化…..”蹉跎王子心灵感到深深的震撼，他是观看了时空帝国的兴起到灭亡吗？
　　一个下方世界的人竟然观看了上方世界的兴起到灭亡，是幸运还是不幸？
　　泰前辈走在最后，他一直默默得，好像此刻沉默是唯一的答案。
　　一道金色光自隧道外射入里面，无法阻止得灌入杨成龙的身体。
　　“啊！”
　　杨成龙身体在承受了一击痛苦之后，竟然无比的舒服起来。
　　他的身体在不自觉中化成了龙形，他懂了刚才那道光芒是黄金巨龙剩余的龙魂，现在他拥有了黄金巨龙全部的龙魂。
　　龙魂的身形已经出现，已光的形式飞快越过九州五海的形成，以及人类史的兴衰，沧海桑田的变化，带动着生命之花，泰前辈，蹉跎王子直接飞出了隧道。
　　隧道之外是无尽的空白……
　　..“你怎么了？”
　　生命之花看着杨成龙问道，她看出了异常。
　　杨成龙说道：“没事。
　　我可能拥有了黄金巨龙所有的龙魂！”
　　“好事情！”
　　生命之花眼中放着异样的色彩。
　　“这里就是复原时空帝国的空间？”
　　泰前辈问道。
　　“这里一片什么都没有，一片空白！”
　　蹉跎王子道。
　　“没错就是这里！”
　　南山豆说着将藏与手心处的古墓地释放出来。
　　瞬间蹉跎王子说的空白处就出现了古墓地，还飘起了雪花。
　　蹉跎王子对南山豆道：“要不要这样？
　　来到这里首先看到的就是古墓地，也太扫兴了吧！”
　　“这是时空帝国的一部分，没有它根本复原不了时空帝国！”
　　南山豆道。


第358章 复原时空帝国
　　生命之花是微微兴奋得，她说：“来吧，把能量石交出来，开始复原时空帝国！”
　　“哈哈！
　　你们终于来了，等你们很久了！”
　　白色的空间中，除了古墓地之外，出现黑面巫师的身影。
　　“是你？”
　　杨成龙奇怪，黑面巫师不是被幽绿霸龙的龙魂吃了吗？
　　黑面巫师笑道：“幽绿霸龙的龙魂吃了我的原身小黑蛇，虽然永生不灭不断复制的小黑蛇原身消失了，但我却吞噬了整个龙魂，成为了幽绿霸龙的龙魂，完成了我梦寐以求的愿望！”
　　一股寒冷的气流在空间中蔓延，接着蓝色的龙影出现，黑面巫师化身幽绿霸龙龙魂。
　　生命之花冷笑道：“哼，不用理他。
　　我们开始复原时空帝国！”
　　妖娆的紫色气雾将白色空间覆盖，生命之花接到能量石，驱动古墓地，身体化成无数小紫花，渐渐将白色空间覆盖……
　　泰前辈看到生命之花，竟然如此付出，也将身体力量灌于她，辅助驱动能量石和古墓地的力量。
　　南山豆，蹉跎王子也加入其中，输出自己的力量送达生命之花……
　　.“我不允许你们复原时空帝国！
　　不！”
　　黑面巫师咆哮着，身形化龙冲了下去。
　　在幽绿霸龙的影响下，生命之花的力量受到致命威胁，大家的历练也被幽绿霸龙吸附着……
　　.处境十分危险。
　　“来吧！
　　黑面巫师，让我们来场真正的较量！”
　　杨成龙身形化龙，黄金巨龙的龙魂冲了上去。
　　黄金巨龙喷出火焰与幽绿霸龙的口中的冰水碰撞在一起，冰与火的对抗正式拉开屏幕。
　　白色的上方空间也被分成红蓝两个极端，黄金巨龙撞击上幽绿霸龙身躯，两龙身躯相撞擦出大片火花。
　　咚的一声，黄金巨龙锋利的龙爪抓到幽绿霸龙的腹部，又喷出滚烫火焰，将幽绿霸龙的双翼灼伤。
　　而幽绿霸龙的冰凌像蔓延的蛇，将黄金巨龙巨大的身躯覆盖。
　　“好一个冰雕的黄金巨龙！
　　都去死吧！”
　　幽绿霸龙几乎是已全胜的心态将更大的冰凌变成利剑砍向黄金巨龙。
　　然后幽绿霸龙龙魂感觉全身一热，烈火粘浆便将它灌溉了，他才发现面前被自己冰封的龙魂是假象，而身后的危机才是真得。
　　“不！
　　我不可能被你打败！”
　　滚烫的粘浆，来自圣火之光的魔法火焰，将幽绿霸龙覆盖！
　　幽绿霸龙幽怨的叫喊着，在一片火焰中化为灰烬，他难以面对现实，他打败了，被杀死了。
　　黄金巨龙的龙魂收起，杨成龙落了下来。
　　这么多年终于杀死了黑面巫师，而黄金巨龙与幽绿巨龙的战斗也分出胜负，黄金巨龙胜。
　　而有生命之花为首大家催动的时空帝国在白色空间中逐渐成型。
　　咔咔咔时空隧道中的画面逐渐靠拢，无数的画面，无穷的力量灌入到逐渐成型的时空帝国中。
　　三日之后一股白色的气浪将杨成龙，泰前辈，蹉跎王子，南山豆，生命之花，击飞了起来，气浪从时空帝国的位置爆发出来。
　　时空帝国复原了，占据了空白无边的空间。
　　咚咚咚！
　　泰前辈，蹉跎王子，南山豆重重的摔在形成的时空帝国之上。
　　“这是——新的时空帝国！”
　　蹉跎王子从软软草丛中爬起来。
　　泰前辈赶紧用尸骨术感受一下道：“这的确是一个全新的帝国！”
　　南山豆也开始观察周围，周围的一切都是那么的熟悉，只是没有当年龙的身影，地面，植物都是当年的样子……
　　..“没错，时空帝国被我们复原了！”
　　“只是少了当年的龙！”
　　杨成龙通过黄金巨龙的龙魂感知这里的熟悉，没错这里是当年的时空帝国，只是少了当年的龙，当年的人类和各种动植物。
　　“过去的就让他过去吧！
　　这样也很好，时空帝国源源不断的气息会滋润下方世界，永远的存在下去，那些过去让他留在时空隧道中用恒下去……
　　.”泰前辈说着深吸一口气道，“我决定了，我要永远的留在这里，不再回去下方世界了，也不回去尸骨桥了。
　　原本我还想等一切结束，亲手建一座尸骨桥，现在看来不用了！”
　　咚咚咚！
　　又是几声巨响，冰艳龙和九州五海之上发现的龙蛋，全都落了下来，落到时空帝国之上。
　　“蓝晶仔！”
　　杨成龙一眼便看到了冰艳龙，没有想到在白柱空间见到的不是虚幻而是真实的冰艳龙。
　　杨成龙赶紧向前抚摸冰艳龙的脑袋，爱怜的很啊.冰艳龙见到很久未见的主人倍感亲切。
　　蹉跎王子捡起一同落下来的龙蛋，检查完道：“这些龙蛋基本都是咱们从九州五海找到得！
　　蛋壳坚硬，全部完好。
　　看来龙蛋是真的进入白柱空间，时空帝国复原落到这里。”
　　“这里才是龙蛋真正的家园，他们总归是要回到这里！”
　　生命之花从天而降，她已经有了人的身躯，不再是紫色接近透明的修炼体。
　　“谢谢你们信任我，复原了时空帝国，我才拥有了真正的人身！”
　　“你要在这里守护时空帝国吗？”
　　杨成龙问生命之花。
　　生命之花道：“对，我要永远的守护在这里。”
　　“可是你知道落诗吗？
　　为什么复原时空帝国她还没有出现？”
　　杨成龙问生命之花。
　　生命之花将手中的凤毛放飞道：“时空隧道中有她的身影，她应该是在得。”
　　“凤毛！”
　　杨成龙想要抓住，凤毛却飞了。
　　蹉跎王子见杨成龙追凤毛而去，他拍拍冰艳龙道：“看来你也不知道我的两不像龙去哪里了，不过恭喜了冰艳龙你将会是这个时空帝国的龙王。
　　拜拜，我要也去找我亲爱的落诗了！”
　　……
　　….南山豆去了龙魂山，他还记得当年在这里发生的一切，这里的一切和当年一样，只是物是龙非……
　　..南山豆微微一笑，再次跳入巫谷吻，还记得第一次跳入巫谷吻的画面。
　　他亲眼看着云燕跳入巫谷吻，他是如此的悲痛伤心和无奈，仿佛自己在那一刻也死了，接着他也跳入巫谷吻，巫谷吻内的阴风如锋利的刀，将他的肌肤一刀刀划开。
　　那切肤的痛比起内心的悲伤又算得了什么？


第359章 大结局
　　他一步步走向落入巫谷吻的云燕，云燕的身体已伤痕累累，躺在冰面上奄奄一息。
　　“不！
　　我的云燕，你不可以离开我！”
　　南山豆哭得很伤心，他抱起云燕幽蓝的脑袋，看着不断消亡沙化的龙鳞片，羽翼和四肢，不知道该如何拯救她的生命，云燕却笑了，她用微弱的声音说：“你个….傻子….怎么也…跟着跳下来了？
　　！…..”“南山豆…..不可以哭，不能伤心…..古墓地挺好得…..安宁，有你陪着我……
　　你一定要…..在这里，陪着我…..”“不！
　　不可以离开…..”南山豆悲痛欲绝，看着幽绿龙族公主云燕消散成蓝色粉末，如绚丽的魔法飘向古墓地，在古墓地的一角迟然多出一块黑色的墓碑。
　　那是云燕的墓碑，她的安息地，就如同其他投入谷巫吻的龙尸体一样，化身黑色墓碑，这里没有贫民与公主之分，这里的墓碑都是一样得。
　　寒风刮着，雪花飘落下来，南山豆抚摸着黑色的墓碑喃喃道：“我不会离开你得云燕，我会在这里一直一直守护着你！”
　　……
　　..如今南山豆再次跳入巫谷吻，阴风没有眷顾他，等他落到古墓地的时候，已一身伤痕，他径直走像云燕的墓碑，轻轻的抚摸着。
　　由于常年的抚摸，那块墓碑已与众不同，黑色碑面透漏着不易察觉得晶莹幽蓝。
　　南山豆掏出《龙魔法与书籍》，将书籍倒过来翻开最后一页，准备开始研究‘龙的重生！’。
　　突然咚的一声，有龙跳入巫谷吻，南山豆看了过去，那是个人。
　　杨成龙感受到了巫谷吻内阴风的厉害，虽然自己用巫力护住了全身，但漂亮的巫师服还是被刮出刀痕。
　　他看了满身伤痕的南山豆道：“看来每个跳巫谷吻的人都不得体面。”
　　南山豆道：“你怎么到这里来？”
　　杨成龙道：“因为凤毛啊，我亲爱的落落曾经也来过这里。”
　　南山豆这才注意到，不远处飘着一根火红的凤毛，正朝着另个方向飞，那里应该是古墓地的出口，至于古墓地的出口相信没有谁去过。
　　杨成龙想了想将几乎没有什么力量的魔法水晶球，几乎报废的巫术合塔，连同叶子交给南山豆道：“这个都送你了，还有我的一个朋友，我想他会喜欢这里。”
　　叶子从中冒出来说：“为了帮助你出那个什么，黑面巫师用手臂制造的空间，我可是消耗很多叶子，都没有什么力量了。
　　生命危在旦夕，现在你又将我送人。”
　　不过当叶子那几乎透明的身体看到，复原时空帝国的古墓地时候，就欣喜起来道：“不错，我喜欢这里！”
　　南山豆道：“东西我收下，你叶子也可以留下来，不过别打扰我看书就行。”
　　叶子的确喜欢古墓地道：“保证我很乖。”
　　杨成龙追着凤毛而去，对南山豆道：“这里很神奇，蕴含着无穷力量，祝你研究龙的重生有成！”
　　“谢谢了，你别打扰我就行！”
　　南山豆看着走远的杨成龙，喃喃着，继续准备研究‘龙的重生！’
　　咚又是一声，又有人跳了巫谷吻！
　　“哎吆！
　　摔死我算了，这怎么全身痛呢？
　　谁来救我，我快爬不起来了。”
　　蹉跎王子用尽全身的力气站起来，手扶在冰冷的墓碑上，一阵寒意袭来，他又摔倒地上。
　　“蹉跎王子？”
　　叶子惊了。
　　南山豆也惊道：“怎么又来个打扰我看书得？
　　巫谷吻以前可是禁地，敬而远之的地方！”
　　蹉跎委屈道：“你们以为我愿意跳？
　　还不是因为凤毛，我的落诗啊妹妹啊，我们什么时候才能相遇啊……
　　..对了，你们两个看到杨成龙朝哪个方向走了吗？”
　　南山豆笑笑道：“你也就别去追什么落诗妹妹了，你是追不上得。
　　就你修为，跳了个巫谷吻就起不来了，我看你还是回去东洲帝国，拯救你的水源地吧。”
　　叶子道：“对，这一点你得向张小铁学习管制国家，没有新王同样可以管制的国泰民安！
　　你不是东洲的王子？”
　　“你们两个少废话，快扶我起来，我要去追我的落诗妹妹，我们可是青梅竹马……”“切！”
　　叶子走开。
　　“我要研究龙的重生了！”
　　南山豆走开。
　　杨成龙追着凤毛，一路到了古墓地的出口，那里是一片白茫，凤毛飞了下去，杨成龙纵深一跳。
　　当他双脚落在地面上时，发现这里是一个闹市，每个人都穿着体面，人们手中都拿着一盏灯，烟花炸开五颜六色，人声鼎沸，甚是热闹。
　　他从未见过如此美丽祥和的地方，跟着凤毛的方向望去，不远处的河边，三三两两的男女围在那里，湖面上飘荡着各式各样的花灯，很是漂亮。
　　河边角落，一位身穿粉色裙摆，蓝色大眼睛，粉色卷发的女孩本该十分引人注目，但在今晚如此绚丽烟花中，好似被埋没了，女孩小心翼翼将花灯放入水中，手腕处的七彩手链亮了一下。
　　女孩以为是花灯照亮了手链，但她还是抬起头来微微一笑，粉色的脸颊美的如花儿般，凤毛静悄悄落在她的肩头。
　　（全书完！
　　）


完本感言
　　完本感言希望成成和落落能够在另个空间，幸福下去….至于杨成龙和毒百川的十年之约，那颗有毒的药丸，继承了毒百川的力量自然也能克服……
　　..创作二百多天，九个多月，哈哈，是个早产儿。
　　当写下全书完的时候，多少有点不舍，虽然成绩不如作者意，但每个人物都注入了灵魂。
　　感谢编辑悟道，青芒，文乐，丹青，没有你们一开始的认可，书写不到完本。
　　感谢一直支持本书的朋友，你们的推荐票，评论，打赏….我都有看。
　　总之这本书不足之处我会不断反思！
　　学习！
　　努力！
　　希望下本书的成绩，红红火火！
　　！！
　　祝大家心想事成！
　　！！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
