==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《火影：我只能用仙术》 作者：无聊的地狱君

内容简介：
　　风耀意外穿越到火影世界，资质平庸的他十年只学了四个E级忍术，终于在毕业考试时获得了“强大”的系统。掌握了所有仙术。“叮，绑定系统，宿主半年内只能使用仙术。”风耀：卡卡西，还抢铃铛吗，仙法 木遁真数千手”卡卡西：抢个铃铛要我命？“半年时间已到，宿主只能使用医疗忍术”风耀：“啥玩意，我现在马上要跟斑决斗了，你不是跟我开玩笑吧。”斑：在医疗忍者方面我所见过的人当中没有人出你左右，我斑愿称你为最强！主要的角色:风耀、多由、


第一章，限定忍术系统
　　火之国木叶忍者村“呼，呼，累死了。”
　　伴随着强烈的喘息声，耗尽了查克拉的风耀筋疲力竭的瘫倒在地面上，汗水浸湿了他的后背，风耀刚刚在修炼E级忍术分身术，这是为了应对木叶忍者学院的毕业考试，现在的他已经可以分出三个分身。
　　风耀并不是火影世界里的人，是一次意外从地球穿越过来的，在地球的他只是一个二十多岁的普通上班族。
　　从小在华夏生活长大的他来到火影世界后很难融入这里，幸好他是幼年穿越的，别人看不出他的破绽。
　　作为一个穿越者，他是火影这部动漫死忠粉，对各种主线剧情烂熟于心，但是和其他穿越者不同的是。
　　他没有穿越到漩涡，日向，宇智波，千手当中的任何一个大族里，这点上也是令风耀非常郁闷。
　　毕竟火影世界里写轮眼，白眼，封印术都需要在宇智波，日向这种大族才能掌握。
　　甚至查克拉量都和你的出身息息相关，例如漩涡一族查克拉量天生就比别人多。
　　自己只是出生在一个很平凡的家庭，父亲是个中忍，而母亲则是一个普通人，既没有强大的血继限界，也没有牛逼的写轮眼等等。
　　长的一张路人脸，这样的结果以后明显是个炮灰啊。
　　作为穿越者的风耀虽然知道很多在火影中的辛秘，但是实力不强大的他如果把这些秘密暴露，恐怕第二天就会被灭口，这就是弱者的悲哀。
　　哪个男儿不怀梦，风耀来到这个世界自然也想名扬忍界，但是自己连修炼几个E级忍术都已经非常困难了，还谈什么拳打宇智波脚踢大筒木呢。
　　好在勤能补拙，风耀在忍者学校算是最努力的几个人之一了，毕竟要是自己在这个世界真就混了个下忍那怎么好意思说自己是穿越的呢分身术挣脱术替身术变身术这就是目前风耀掌握的所有忍术，没错就是只有这么几个，以前看动漫的时候觉得就是恰几个手印然后一喊忍术就释放出来了。
　　可现实是残酷的，忍术学起来非常困难，一是提炼查克拉。
　　二就是忍术的印诀和调动的查克拉的比例。
　　风耀今年十二岁，但也就只掌握了这么几个E级忍术，不过学院的基础知识已经被他牢牢掌握，忍术嘛不说强大，起码毕业还是没有问题的。
　　心里默默想着等之后毕业分班一定要找老师多学点高级的忍术，他一个翻身爬了起来，朝忍者学院的方向走去。
　　“鸣人，你这个小混蛋给我站住”“哈哈哈，你们可太烦了啊“”居然做这么遭天谴的事情。
　　“几道人影迅速飞奔在房屋上空不停的移动，一会儿便消失在视野当中，风耀看着远处的鸣人，火影的主角。
　　他明白现在的鸣人只是想引起大家的关注而已，穿越到火影后才能真的感受到村子里的大家都对鸣人的冷漠。
　　说实话就连他在这个世界的父母也劝告他离鸣人远一点，说他是妖狐，差点没给风耀整笑出声，看过火影的他对这种想法嗤之以鼻。
　　四代舍弃性命所救的不过是一群忘恩负义的可笑之人罢了，他与鸣人的关系不错，一直有意的接近鸣人。
　　毕竟自己要是真以后混的不好，还有这么个大腿可以抱着。
　　“喂，鸣人！
　　！”
　　“哇！
　　伊鲁卡老师”看着被伊鲁卡老师识破蓑衣隐身术的鸣人，风耀走上前去打招呼“伊鲁卡老师，鸣人你们在干嘛呢”“这个。
　　。。
　　。”
　　看着风耀的鸣人脸色一喜，刚想打声招呼，就看见了伊鲁卡那已经铁青的脸色。
　　话到嘴边又噎了回去。
　　风耀看向村子里历代火影的雕像，上面的涂鸦正是鸣人的杰作。
　　这里也正对应着鸣人传奇一生的开始，只是自己的到来将会使得鸣人或许会对这个世界有一丝改变，或许是一粒尘埃又或许是一场风暴。
　　“现在是上课时间都给我滚回来上课，风耀你也一样”于是风耀和鸣人又回到了忍者学院的课堂当中，由于提前知道剧本，风耀已经掌握了这次毕业考试的分身术。
　　这段时间还特意着重练习了一下，晋升下忍和拿到护额那是妥妥的，风耀视线扫向四周，课堂上坐满了日后会在忍者世界大名鼎鼎的人物。
　　例如宇智波佐助，鹿丸，春野樱等等，而如果自己不够努力的话那么会被这些人轻易击败，甚至当炮灰都没资格。
　　“鸣人，你知不知道你已经两次都没有通过毕业了呀，现在可不是开玩笑的时候啊你这个笨蛋”鸣人不屑一顾的撇开了头，一副死猪不怕开水烫的模样，就连风耀看着鸣人此刻的样子也是忍俊不禁。
　　谁能想到这个现在连分身术都不会的家伙，以后会是足以颠覆整个人忍者世界的人呢。
　　“所有人听着，今天考核变身术，已经及格的也要给我过来。”
　　“哎！
　　！”
　　“鸣人都要怪你这家伙”“关我什么事”所有人都发出了拒绝的声音，风耀摸了摸鼻子，变身术这个术他再擅长不过了。
　　现在这个班论基础忍术掌握能力能胜过自己的还真没几个。
　　他双手抱头，倚靠在凳子上看着前面的人考核。
　　“第一个春野樱”看着一个粉色头发的女孩走上前去，鸣人的眼神仿佛也被吸引了一般，这个女孩就是火影中褒贬不一的春野樱了。
　　表面可爱的背后却隐藏着一颗暴力的心，还是鸣人太年轻啊，雏田不香嘛？
　　风耀一边给自己揉捏因为刚刚训练导致有些酸痛的手臂一边等待伊鲁卡叫自己的时候，突然自己脑袋里多出了一道空灵的声音。
　　“叮，系统把绑定成功，恭喜宿主绑定忍术限定系统是否现在激活”什么！
　　系统，真的假的，自己在火影世界待了十二年终于等到自己的春天了，本来以为自己就是个普通的咸鱼。
　　怕死甚至不惜去抱主角的大腿，终于等到自己的金手指了。
　　风耀激动的手指甲都深深陷入了肉里，他在心里默默回应到“激活“”恭喜宿主激活成功，请容许我说明本系统的强大之处，本系统可以让宿主随机掌握忍界一种流派或等级的忍术，例如可以使宿主直接掌握所有A级忍术。”
　　“在本系统抽中A级忍术时宿主只能够使用A级忍术与人对战以及完成任务，不能使用除此之外的任何忍术仙术或者幻术。”
　　“每次抽取之后半年会更换一次，由于宿主刚刚激活已经自动抽取，现在宿主可以掌握忍者世界里出现所有的仙术，并且只可以使用仙术，仙术之外任何的忍术或者体术宿主将无法施展。
　　“”真的！
　　我能掌握所有的仙术，等等可是我没有仙术查克拉吧。
　　“听到这里的风耀无比激动，本来只能学习E级忍术的他突然能掌握到火影里的所有仙术，这就好像一个昨天还住在大街上的穷鬼突然中了一个亿的感觉。
　　但是冷静下来的他突然想到火影里的设定，仙术的释放需要用到仙术查克拉并且进入仙人模式，仙术查克拉是在身体能量和精神能量的基础上吸收自然能量并完全融合后才能够形成。
　　而且进入仙人模式需要海量的查克拉，并且前往三大圣地修炼，凭自己的这点查克拉如果现在就想把握住自然能量那是根本不可能的，直接白给变成大自然的一部分。
　　火影里能够进入仙人模式的寥寥无几，就连自来也都不是完整的仙人模式。
　　可见仙人模式掌握的困难。”
　　作为一个强大的系统，如果要让宿主变强就不能给予太大的帮助，你已经掌握了所有的仙术，但是查克拉和仙人模式这点宿主要自己想办法，三大圣地系统会在之后给予宿主的任务中告知位置“”你坑爹呢，没有仙术查克拉释放个屁的仙术，光掌握有什么用，我这点查克拉还不够看的呢，而且三大圣地你以为说进就进啊，你当是你家啊，你这系统九块包邮的吧，你不觉得太给其他系统丢脸了吗“”警告宿主如果再侮辱本系统那么将会实施抹杀。
　　““咳咳，我开玩笑呢，这不能有别的办法了嘛，我这也属于第一次绑定系统就没个新人大礼包？”
　　“没有，不过会给宿主安排任务，提高宿主的实力其中也包括提升宿主查克拉。”
　　“这也勉强还行吧，慢着。
　　。。
　　。。
　　我现在除了仙术以外的忍术都用不了，那我学的那几个忍术呢”“宿主的记忆力是否有问题，当然是无法使用的。”
　　听了这话风耀就像是吃了一颗带刺的鼻屎一样难受。
　　“大哥不是吧，仙术用不了忍术不让用，第一次听说绑定系统还能实力下降了算怎么回事。”
　　”好吧，考虑到宿主天赋，资质，实力太差的原因，本系统再次给予一次帮助，给予宿主第一次任务，任务目标:偷取封印之书，限期一个月。
　　奖励:宿主提升十倍查克拉量，标语：年轻的少年去走主角走过的路吧“看着这系统派发的任务和奖励风耀气的咬牙切齿，这还不如抹杀来的痛快。
　　偷取封印之书，封印之书是什么！
　　那可是一代柱间亲自封印的禁忌之书，把守森严。
　　鸣人前期能拿到封印之书其实也有三代的默许，不然就凭一个鸣人哪有那等本事做到连上忍都不一定做得到的事情，而且现在自己连那几个基础的忍术都无法使用，再次削弱了他的实力。
　　而这给的奖励看上去丰厚实则不然，因为风耀体内的查克拉量非常少，哪怕提升十倍应该也只是能达到个正常水平，只怕还没有鸣人的一半多。
　　“那这任务要是完不成怎么办””任务无法完成直接抹杀“”。
　　。。
　　。。
　　“风耀又默默骂了系统几句，便看到下一个是鸣人上场了，看着鸣人风耀突然有了一个想法，或许偷封印之书并不需要自己一个人去偷。”
　　下一个，鸣人“”没问题，变身色诱之术“只见鸣人变化成了一个金发双马尾的大美女，对面的伊鲁卡直接鼻血彪飞。
　　这个可是连火影和大筒木都无法抵抗的忍术，风耀看着鸣人的色诱之术反而心里默默想到有空要不要像鸣人学习一下色诱之术呢，人在江湖飘技多不压身嘛。”
　　宿主请立刻停止你这下流的想法“”闭嘴坑爹系统，我这是纯粹的为了提升实力考虑的，你不知道这个忍术连火影都可以击败嘛“”宿主即使学习也无法使用“”。
　　。。
　　。。
　　这倒也对“就在风耀还在和系统扯皮的时候，伊鲁卡已经教训完了鸣人，他下一个喊的就是自己了。
　　风耀心里无数匹马在奔腾自己本来对于变身术是手到擒来，可是现在被系统坑了一波。”
　　风耀，你来演示一下变身之术，鸣人你给我好好学一学风耀“”这个。
　　。。
　　。其实。
　　。“风耀觉得自己挪动脚步从来没有这么慢过。
　　突然又想到过两天的毕业考试要考核分身术，连毕业都没法毕业了，难道自己这堂堂的穿越者到头来居然连下忍考核都通过不了。


第2章，两个吊车尾
　　”怎么了，风耀“伊鲁卡看着风耀半天没动静出声提醒到。
　　没办法只能硬着头皮上了，风耀站在教室中央，尝试结印。
　　却发现自己无论是怎么样做，只要想使用某个忍术，自己体内的查克拉就是无法成功提炼混合。
　　在长达五分钟的尴尬尝试后，场上已经是仿佛死一般的寂静。”
　　本系统说了只能使用仙术“”你大爷呀，我这老脸都丢尽了啊“旁边人也议论纷纷”风耀怎么回事啊，我记得他变身术掌握的很好的啊“”可能这些天偷懒了吧“”风耀，你这些天也给我好好上课！
　　！不然让你父母来见我“看着暴怒的伊鲁卡，风耀有苦说不出，只能点头，但是一边却是想怎么完成任务，提升自己的实力，至于是不是下忍其实对他来说也无所谓啦，实力才是一切的根本。
　　很多上忍甚至连一些下忍都不如，所谓等级不过是一个样子罢了。
　　风耀就这样自我安慰着。
　　下课之后，感受到身心疲惫的风耀刚准备离开，一旁的鸣人串到自己跟前，眯着眼睛叮住自己。
　　“风耀，你今天是怎么了啊，那种忍术你的话应该可以轻松搞定吧，你可别输给我哦”看着鸣人满脸认真的样子，风耀笑了笑，这是鸣人关心他的方式，但是鸣人又不想直接说出来。
　　看着这个世界里为数不多关心自己的人，风耀心里还是有一丝暖意，他一只手搭在鸣人的肩上。
　　“放心啦，不会输给你的。”
　　说完便背起包拉着鸣人往外走，一路上鸣人还不停讲述自己的恶作剧过程，直到被伊鲁卡老师抓走去清理火影雕像，而风耀则回到家中，父母早已经做好饭菜在等着自己。”
　　风耀回来了啊，快点坐下“”好的，母亲“对于这个世界的父亲母亲风耀始终没有特别深的感情，身在异域他更想念自己的父母。
　　不过这里的父母对自己也有养育之恩，风耀打算如果真回不去地球或者以后自己只能当个普通下忍的话，就给安安心心他们二老养老送终。
　　可现在有了系统之后情况就不同了，他飞快的拔完自己碗里的饭。”
　　母亲，我吃完了，我等会儿出去一趟，给我留门啊。
　　“”可早点回来，明天你可要参加考试呢“风耀先到自己的房间从柜子上面掏出一个陶瓷猪，然后狠狠砸到了地上，陶瓷猪碎开后是数额不一的纸币还有不少硬币，这是自己十多年来攒下的钱，一共一千两百多两。
　　对学生而言这也算一笔巨款了。
　　他现在无法使用任何忍术，再加上坑爹系统发布的任务，自己现在必须要用金钱武装自己。
　　拿起钱风耀便向着贩卖忍具的商店走去，来到外面的风耀呼吸了一下晚上有些寒冷的空气，感叹人生的世事无常。
　　昨天自己还是个能使用四五个忍术的练习生，今天就成了个只会点拳脚的普通人，但是有了系统的他上限绝对是比之前的自己要高无数倍的，来到忍具店的门口。
　　打开布帘。
　　“欢迎光临，咦。
　　。怎么是你啊风小鬼”这个店外面虽然看起来不起眼，但是内部装修还是很不错的，店里三个方向摆放了三个柜台，里面展列了苦无，手里剑，飞镖，三节棍，银针还有小型的背包护具等等。
　　墙壁上则是很多大型的忍具，例如风魔手里剑，锁镰，大镰刀等等，自己现在需要的是一些方便携带的小型忍具，太大的忍具会影响自己的速度，而且自己钱也不够。
　　“吉田大叔，我来想买一些护具和手里剑飞镖以及。
　　。。”
　　“你自己要买这些？
　　你还没有毕业吧，用这些有点危险啊”看着老板好像不是很想卖给自己的样子，风耀急忙开口。
　　“是这样，这不是毕业考试结束以后，成为下忍的话也要执行任务，我就想着提前做点准备，防患于未然嘛””噗，你这小子，都已经开始为下忍执行任务做准备了，对于自己的信心倒是很足嘛，有魄力！
　　吉田大叔给你拿。
　　“呵呵。
　　。。
　　是的。
　　。是的”是个屁啦，自己是现在连忍术都用不了拿来保命的，考试是没希望了，还是想想办法偷封印之书吧。
　　一会儿的功夫老板已经把风耀需要的所有忍具都拿到了，风耀清点之后确认无误，将自己十多年的积蓄便托付了出去，那一刻心里仿佛在滴血，走到门外，兜里已经空空如也，不过身上却是全副武装。
　　走在回家的路上突然听到一乐拉面里的吵闹声，风耀不自觉的笑了出。
　　是鸣人正在和伊鲁卡的对话，倔强的鸣人要求伊鲁卡给他护额”伊鲁卡老师，你就把护额借给我戴戴嘛。
　　“”那可不行哦，这个只有你从忍者学院毕业成为能够独当一面的忍者才能给你的。
　　“”哼，小气鬼！
　　“与伊鲁卡不同风耀是知道鸣人明天是注定无法通过考核的。
　　毕竟鸣人体内封印着九尾，使得查克拉在体内肆虐让鸣人一直无法成功将查克拉聚集到一起。
　　明天的考试风耀也是打算直接缺席弃考，毕竟上去了也没法成功，白白丢两次脸何必呢。
　　“鸣人，伊鲁卡老师，”“哎！
　　风耀，怎么样你也是来吃拉面的嘛。”
　　鸣人率先开口和风耀打招呼，对于鸣人而言风耀是自己在童年里珍贵的朋友，也是村子里为数不多温柔对待自己的人之一，伊鲁卡看到风耀也打了招呼。
　　“要早点回去休息哦，明天的毕业考试打起一百倍的精神应对。
　　“”啊，我不想回去，家里又没有人在。
　　“鸣人苦恼的抱住自己的头发。
　　本来听到前面一句话的伊鲁卡刚准备给鸣人一个爆栗，但是听到后面伊鲁卡神情怔住了。
　　眼神也柔和了下来，伊鲁卡是鸣人人生中重要的引路人，如同父亲一般严厉要求鸣人的同时也保护着他。
　　也幸亏有这些人，不然鸣人早就黑化了。”
　　那鸣人要不要和我一起回去，路上有个伴“”要是风耀你这么说的话那就没办法了，嘻嘻嘻，我们走吧。
　　“风耀鸣人和伊鲁卡告别，两人走在木叶的街道上，阴影笼罩在半边街道。
　　突然系统的声音传来。”
　　新任务开启，任务：两个吊车尾，在明天的忍者毕业考试当中获得吊车尾的成就称号即可完成任务，奖励：获得提升身体素质的下级药剂，标语：不经历人生的大起大落又怎么能体验主角的心境，去被凌辱被践踏，然后变强吧“”你大爷的，你这明显是成心要我丢脸是吧，我体验个锤子的心境啊，而且吊车尾居然也算是成就称号，你不是现场编出来的吧。
　　“”请宿主自重，本系统一向公正严明，任务都是按照宿主当前的情况随机抽取的，如果不完成可以直说，本系统不介意换个宿主。
　　“”那还是别了，我介意，其实这个称号也不是那么难以接受。
　　。呢“一旁的鸣人看到风耀的脸色突然不好，就好像突然被人扇了一巴掌一样。”
　　风耀，你这些天怎么了啊，感觉有很大的变化啊。
　　“”没事，不过是被人不小心坑了一波，问题不大“看见鸣人这么关心自己说实话风耀内心其实还有点愧疚的，因为他本身是带着一定目的性去接触鸣人的。
　　这对于鸣人而言是有些残忍的，人是自私的，风耀也是一样，在有了系统之后风耀的眼界不在满足于木叶忍者村。”
　　鸣人，如果有一天我要做的事情可能会伤害到木叶或者是你的话，你答应我，使用你的全力一定不要对我留手。
　　“鸣人停下脚步，目光疑惑的看着风耀，现在得他并不懂对方为什么会说出这样的话，但他还是右手竖起大拇指向自己回应道。”
　　如果你那样做的话那就由我这个日后能超越历代火影的男人把你打趴下然后在带回来。
　　“”。
　　。哈哈哈，真是有魅力的一句话啊，其实我开玩笑的啦，我们回去吧“风耀说完便丢下鸣人朝着另一方向走去，消失在了黑夜里。
　　转眼第二天，忍者学校内。
　　“本次毕业考核的忍术是分身术，被点到名字的依次到旁边的教室里来考试”讲台上伊鲁卡拿着名册对着眼前的学生们说道，众人听到也是有人欢喜有人愁，考生们陆陆续续的进入旁边的教室。
　　几乎所有人出来后都带上了象征木叶的护额，这是代表忍者可以独挡一面的证明，很遗憾鸣人失败了。
　　他神情落寞的呆坐在教室里。”
　　下一个，风耀“来到旁边的教室内，风耀看着眼前负责考核的两位中忍，伊鲁卡与水木，水木是火影里的第一个反派人物，性格残忍善妒，也是诱导鸣人偷封印之书的罪魁祸首。
　　“请你开始吧，风耀同学”“好的，水木老师”说完风耀开始结印，但其实也只是做做样子，尝试过多次的他知道，自己是无法使用任何忍术的，在几次失败后，伊鲁卡叫停了他。
　　“停下吧风耀，不及格，你连最基础的一个分身都做不到的话是不可能让你毕业的，之后让你的父母来见我。”
　　伊鲁卡的声音中透露出强烈的失望，风耀是他之前非常看好的学生，但是没想到这段时间如此疏于练习。
　　一旁的水木也默许了，风耀只能苦笑应对，这回可是真的成了吊车尾了，连一个分身都没有比现在的鸣人还差，只不过临走时还看了水木一眼。
　　回到教室内，看着互相之间兴奋讨论着未来的同学们，他独自做到一旁和鸣人靠在一起。
　　“喂喂，不是吧那个风耀居然也没有通过考试”“两个吊车尾坐在一块了，哈哈”“风耀总和那个。
　　。在一起，果然那家伙就是只会给人带来厄运啊。”
　　鸣人也看着风耀空荡荡的额头，知道对方也没有通过毕业考试，刚想开口。
　　周围人的声音就好像把他的喉咙堵住了一样，怎么也发不出声音来，他默默低下了头，可耳边传来风耀的声音。
　　“加油吧鸣人，未来的路，会很精彩。”
　　旁边的嘲笑声反而更加的洪亮了，两个连毕业考试都没有通过的人会有未来嘛。
　　鸣人不由地惊讶地张开嘴，眼神对上了风耀，旁边的人看不见风耀的眼睛，但是鸣人看得到，那双眼睛里只有平静，甚至嘴角有一丝深沉的笑意，这也鼓励到了鸣人，风耀没在多说，拍了拍鸣人的背，转身就走了。
　　“恭喜宿主完成任务，两个吊车尾，奖励下级药剂，是否现在使用”“使用吧”随着一股狂暴的能量注入自己的体内，风耀觉得自己的骨骼和肌肉都在不断颤抖，随着身体几声闷响，强化终于告一段落，此刻只觉得自己的头脑和身体仿佛都轻盈了许多，身体也更加强壮了，也不知道是不是错觉，风耀觉得自己好像长高了一点。
　　“干的好，不愧是我的孩子。”
　　“今后我们可就是独当一面的忍者了”学校的外面围满了各种各样的人，父母都夸奖着自己的孩子，只有鸣人也还是坐在那熟悉的秋千上。
　　而风耀也来到了自己的父亲身边，毕业考核这么大的事情，他的父母还是非常重视的。
　　“听说了嘛，只有两个孩子不合格，他就是其中一个。”
　　”哼，跟那个妖狐混在一起不合格是正常的“”哎，可别在这乱说啊。
　　““风耀，你怎么回事啊，最近有什么心事嘛，我看你平常训练挺好的啊”风耀的父亲看到儿子没合格之后也是皱紧了眉头，内心暗自叹息。
　　“对不起，父亲”风耀严肃认真的和这个世界的父亲道歉，不仅为他没有通过考试，还为他接下来要做的事情。
　　父亲看着风耀也是愣了一下，自己的儿子比同龄人都要早熟很多，记忆中风耀从未有这样的神情，拍了拍风耀的肩膀“算了，下次在努力吧，父亲相信你。”
　　而旁边的秋千此刻已经空无一人，鸣人已经离开了，这个时候就会遇到水木，在水木的诱导下去偷去封印之书，在平常情况下凭自己是不可能偷到封印之书的，但是书被鸣人拿出来的话就不一定了。
　　“父亲，我有点事情要离开一下，您。
　　。保重。”
　　说完风耀直接几个跳跃便离开了。
　　现在的他要去跟踪水木和鸣人。
　　“


第3章 封印之书
　　来到角落的风耀监视着楼顶和鸣人坐在一起的水木，水木正扮演着一个好老师的形象。
　　利用并诱导鸣人想要毕业的心理，顺理成章的告诉了鸣人封印之书的秘密，不过水木说的是学会了封印之书的内容就能毕业，并没有说封印之书是什么东西。
　　得知这个消息的鸣人非常的开心，他此刻觉得水木才是真正关心自己的好老师。
　　不过鸣人第一时间竟然不是准备偷取封印之书，而是东绕西绕来到了一个街道，在一个屋子前停了下来，在背后跟踪的风耀沉默了，因为这里是他的家。
　　他大概能猜到鸣人之所以过来的原因，鸣人是知道了学会了就可以毕业的忍术想要叫上没能毕业的自己一起。”
　　请问一下，风耀在家嘛“”谁啊。
　　。。
　　。是你这孩子啊，他不在家，你以后也少找他了，他这次都没有毕业就是总和你一起玩耽误了修炼。
　　“开门接待的是风耀的母亲，看到鸣人后也是本能的皱了一下眉头，她也几次提醒自己的孩子不要和鸣人过多接触。
　　可惜风耀就是不听，她这次提醒鸣人，也是因为知道风耀没有通过毕业考试心情不好。
　　听到这句话的鸣人眼神明显暗淡了一下，随即打起精神”那就不打扰了，阿姨，可以麻烦你等风耀回来的时候转告他我有非常重要的消息和他说“说完鞠了一躬，转身便离开了，风耀默默的看了眼母亲，继续跟在鸣人的后面。
　　夜幕很快降临，鸣人正在悄悄摸摸的接近三代火影的住所，此刻风耀特意拉远了和鸣人之间的距离，因为他知道这时候的水木也同样在跟踪着鸣人，自己如果靠太近他会被水木发现。
　　果然在鸣人从窗口爬进去的时候，水木也出现在距离不到两所房屋的房顶，默默监视着对面的屋子，随着一声色诱之术，风耀知道无敌的三代火影已经倒下了。
　　在等了半盏茶的时间后，鸣人带着封印之书从窗子爬出来，消失在了夜色里，水木在旁边也露出了象征反派的奸笑，之后便先去准备通知伊鲁卡了。
　　风耀则趁水木离开继续跟了上去，他要趁此机会拿到封印之书，鸣人来到森林之后停了下来，然后打开卷轴看起了里面的忍术，也是在这里鸣人学会了自己的第一个强大的忍术多重影分身。
　　风耀则先是在躲在树上做准备，他拿出一大把银针，并且从另一个口袋中拿出一小管子透明液体，将银针分批放进管子里浸泡，当然这个并不是毒药。
　　而是强烈的麻药，可以使人短暂失去行动的能力，风耀并不想伤害鸣人，用的也是并不会造成太大伤害的银针，接着又戴上了口罩，掩盖身份，买的还是卡卡西同款。
　　鸣人已经在练习忍术了，风耀则是在等待时机，一直等到鸣人多次练习有些疲惫瘫坐在地的时候，风耀知道机会来了。
　　他双手抓住银针对准鸣人的后面全力甩出，使用过下级药剂的他此刻对于目标的准确度，和飞针的力道都有了不小的提升，鸣人也是第一时间察觉。
　　他双手拍地，飞快起身几个翻滚让银针还是落空了不少，但是有两根却分别刺中了他的肩膀和腰，强力的麻醉使他站立的身形都是一个踉跄。”
　　你是什么人，为什么要。
　　。。
　　。“鸣人大声质问眼前这个蒙面人，他丝毫没有察觉出对面就是自己最好的朋友，他的眼皮越来越沉重，头脑也开始不清醒。
　　而风耀缓缓的像他走来，不知道对方是何用意的鸣人，因为害怕摔倒在了地上，麻药让他逐渐不能动弹，他本能的想要逃跑，双手抓着地面拖动自己的身体，只是还没有几步便昏迷过去了，模糊中的他只听到了最后一句话。”
　　抱歉啦，鸣人。
　　“风耀将鸣人拖到树下靠好，将封印之书拿到手，这里面记载的是其他各国忍村都非常渴望得到的禁忌忍术。
　　但是风耀此刻拿在手上，却没有任何感觉，反而在为下一步感到忧虑，一是因为系统他根本无法修炼这些忍术，这卷轴背在身上还没一块板砖好使。
　　二是因为自己今天做了这些事情肯定无法继续待在木叶了，且不说他无法以平常心态和鸣人相处，最主要的是现在这里发生的一切其实都在三代火影的监控之下，而三代也一定不会容忍自己的这种作为。
　　打开封印之书，上面分别记载了多重影分身秽土转生八门遁甲互承起爆符这四种强大的忍术，这些忍术不是需要强大的查克拉才能释放，就是施术者需要承担巨大的代价才能使用，因此才被封印起来，值得一提的是大部分都是二代所发明出来的忍术。”
　　恭喜宿主完成任务偷取封印之书，奖励宿主十倍查克拉量，请宿主再接再厉。”
　　风耀觉得自己体内涌出了大量的查克拉，这种感觉让他精神一震，自己现在的查克拉量虽然比不上鸣人，鬼鲛之流。
　　但也比普通的中忍高出不少了，要是跟卡卡西比的话，那就是还能胜过上忍。
　　他转头看了看鸣人，又看了看封印之书，突然原地坐下开始看起了书来。”
　　宿主你是太高兴，所以记忆流失了嘛，这些忍术你就算学了也无法使用，除非本系统随机抽取到这类忍术。
　　“”我知道，这你就别多问了，对了我现在已经完成了任务，这个封印之书留下来的话没有什么问题吧“风耀一边飞快的翻动卷轴一边问道，他已经完成了任务自然也就对这个封印之书没兴趣了，而且如果自己真的拿走封印之书的话不说能不能离开忍村。
　　恐怕鸣人和自己父母在村子里的情况就急速下滑了，甚至鸣人还会被一些人趁机发难。
　　人非草木，孰能无情。
　　如果能少给他们添麻烦，风耀情愿留下封印之书。”
　　这个请宿主随意“”恩，那就。
　　。。
　　留下吧“深深的看了眼已经沉睡过去的鸣人，风耀已经把封印之书记住了一半，药剂的效果真是神奇，如果是之前的自己绝对不可能短时间记住这么多内容复杂的忍术。
　　但是药剂提升了自己的学习和记忆力，就好像自己现在从一个学渣变成了学霸一样，又过了半盏茶的时间。”
　　鸣人，你在哪里，快点回答我“这是伊鲁卡的声音，风耀飞速清理现场，将银针拔出，发现鸣人居然闷哼了一声，这么强烈的麻药鸣人居然这么短的时间便已经快清醒了，是九尾的力量嘛？
　　风耀心中想到，随后将封印之书合起，塞到了鸣人的怀里，便躲到了不远处的树上。
　　伊鲁卡过来后，也看到了坐在树下的鸣人，他一边走过去一边咆哮道”混蛋，终于让我找到你了“走进以后他发现此刻的鸣人已经晕了过去，他急忙慌张的跑到鸣人的面前查看他的情况，他虽然对于鸣人的做法很生气，但是如果鸣人遇到危险他也会很担心。
　　在确保只是晕过去之后才松了一口气，随后深深的皱起了眉头，想着是谁下此毒手，又是为了什么呢，没有明显的伤口，也没有拿走封印之书。
　　就在伊鲁卡打算叫醒鸣人的时候，几道破空声传来，速度太快伊鲁卡只能用身体背部护住鸣人，噗噗，几把苦无深深的刺进了伊鲁卡的后面。
　　血液瞬间染红他的背甲，他吭了一声，嘴角留下鲜血，滴在了鸣人的脸色，让鸣人有了要苏醒的迹象。
　　伊鲁卡头艰难的转了过去，看到了背着巨大十字镖手里剑刚刚出手偷袭他的水木，眼神中充满了震惊，水木也不在装好人露出了自己本来的面目。”
　　没想到你居然能找到这里啊，伊鲁卡。
　　“”为。
　　。什么。
　　。。
　　是你。
　　。。
　　。你想要做什么。
　　“”还能做什么当然是拿到封印之书啊！
　　“水木对于伊鲁卡的问题嗤之以鼻，他用一种极端厌恶的眼神看着伊鲁卡，似乎不屑于和他说话。
　　目光转向鸣人的时候，发现鸣人此刻是晕过去的状态，这也引起了他的疑惑，难道是修炼忍术晕过去了？
　　不过只要封印之书在就没问题了。”
　　这么说刚刚是你弄晕了鸣人，也是你让鸣人偷封印之书的是吗“伊鲁卡一边说着，一边从背上拔出苦无，鲜血从伤口处迸发，他和水木对话想尽量拖延时间等待其他木叶忍者的支援。
　　自己现在受了伤而且鸣人昏迷不醒，此消彼长绝不是水木的对手”不要想着拖延时间了，伊鲁卡，就让我来赶紧送你上路吧“说着取下了背上的大十字镖手里剑准备给伊鲁卡致命一击，他取下手里剑在右手快速挥动，提高威力，手里剑旋转的速度使得周围的树叶沙沙作响。
　　瞄准伊鲁卡的心脏便投掷出去出去。
　　这次的伊鲁卡有了准备抱起旁边的鸣人朝着右方躲去，虽然躲开了致命伤，但还是被手里剑割伤了左脚，再次摔倒在地上，不过这次却吧怀里的鸣人摔醒了。”
　　哎?
　　这是怎么了，那个蒙面人呢，哇啊！
　　伊鲁卡老师你流了很多血啊“一旁的风耀看着鸣人已经醒了过来也就放心了，如果鸣人真的陷入生命危险的话，那么他也会出手相助，并不是说他非常在乎鸣人，而是他自己想要无愧于心。
　　日后如果刀剑相向那么自己也已经在这木叶也算还清了恩情。
　　自然也不用顾及什么。
　　看到鸣人清醒，风耀便准备离开了，这里的一切其实也被三代火影所监控着，如果走慢了可能就离开不了，自己袭击九尾人柱力偷看封印之书，留下来没什么好果子吃。”
　　宿主触发任务，击败水木，奖励：进入湿骨林圣地的机缘及位置，标语：少年变强的第一步已经开始，还不赶紧大力的把握住它“湿骨林的机缘。
　　。。
　　这点可是令风耀非常心动的，在三大圣中最神秘的一处，想要使用仙术必须要进入三大圣地修炼并学会控制自然能量才行。
　　风耀正为下一步怎么才能进入三大圣地修炼而感到头疼呢，真是瞌睡了来枕头，不过想要击败水木也并不容易，自己并不能使用忍术反击，只能依靠袋子里的各种忍具来和水木交战。
　　而且水木是中忍，对于现在状态的风耀想击败水木还是很困难的，并且有一点他绝比不上水木，他需要思考战术。”
　　鸣人，你快带着封印之书逃，水木利用了你，快走！
　　“鸣人听了也愣住了，待在原地不知道怎么做，接下来水木不急不忙打起了嘴炮，将鸣人是妖狐的消息告知，让鸣人的内心受到了强烈的打击，也让鸣人也知道了自己之所以被村子人所厌恶的原因。
　　水木则趁着鸣人失神扔出了手里第二个十字镖手里剑，伊鲁卡又拉起发愣的鸣人这才堪堪躲过。
　　看着水木手里两个大手里剑都已经被丢出去，风耀也不再犹豫，时间对于他而言同样宝贵，他先将自己剩余的一部分银针混合在手里剑中瞄准水木丢了过去。
　　但是没想到水木好像早有防备，双腿猛地一蹬树干，躲开了所有的攻击，落到了地上。”
　　刚刚听伊鲁卡说鸣人被打晕我就知道这里还有别人，看你的个头年纪不大吧，你到底是谁。
　　“水木对着站在树上的风耀玩味的说道，看似在聊天，只不过手里却摸向了自己口袋的苦无，风耀注意到他的动作，立刻丢出一枚苦无打断。
　　并且冲着水木奔去，看着飞来的苦无，水木准备侧身躲开反击，却看到苦无的上面捆着起爆符，急忙飞速后退。
　　可是插在地上的苦无并没有爆炸，水木这才反应过来这只是个假的起爆符。
　　而风耀已经趁机和他拉近了距离。”
　　混账，敢拿假的蒙我。
　　“水木怒了，风耀并没有回话，他的声音很容易被伊鲁卡和鸣人认出来，水木抽出苦无准备迎战，风耀贴近水木身前，握紧苦无一个下蹲朝着水木的腿攻去。
　　少年的身形本来就不高，蹲下来以后水木不得不拉低身体和风耀作战，一时间竟然落了下风，但是打了几个回合。
　　水木发现了对方的弱点。
　　水木发现对方虽然看似聪明，行事果断，但是与自己对战的时候苦无并不敢攻击自己致命的地方，似乎是在紧张，不过稍一思考他也明白了原因，对方毕竟从外表上看只是个孩子，并没有经历过生死搏杀。
　　是的，虽然风耀两世为人，但是都出生和平年代的他连鸡都没有杀过一只，从远处扔飞镖或者平常自己用苦无练习的时候还行，到了动真格的时候就比不上那些上过战场杀过人的忍者。
　　这就是他现在根本比不上水木的一点，不敢真正的生死搏杀，付出勇气将敌人的生死和自己的生死置之度外，就连握住苦无的手都有些不稳，为了不让自己的手发抖，风耀只能不停的用力握住自己的苦无。
　　水木露出了奸诈的笑容，突然招式一变以命搏命，完全放弃防守攻向风耀的左臂，虽然此时风耀只要将苦无推进半米就可以刺进水木的心脏，但他还是犹豫了，被水木划开手臂一脚踢飞出去。
　　口中也吐出一口鲜血从黑色的面罩中流淌出来。
　　风耀蜷缩在地上，身体的肌肉因剧痛而全身颤抖，肩膀的伤也让他无法稳稳的拿住苦无。
　　“哼哼，小子你应该还没有杀过人吧，像你这种优柔寡断的人是当不了忍者的，为你的愚蠢付出代价吧”说完飞速冲上去，准备给风耀补上一刀，突然脚上好像踩到了东西，刺破了自己的脚，一股剧痛从脚心传来。
　　水木一边跳着后退，一边拔掉自己脚上的东西。
　　“啊啊！
　　可恶，铁蒺藜，是什么时候”风耀一边吐血一边爬起来，中忍的水木还是非常难以对付的，说实话就算他现在可以使用忍术，敢杀人只怕也不是水木的对手。
　　这些铁蒺藜是他刚刚被踢飞出去的时候趁机撒在地上的，他再次抽出几把苦无和手里剑朝着水木丢过去，水木一边后退躲避，虽然铁蒺藜刺进脚底影响了自己的速度，但是刚刚一脚风耀也伤的不轻，苦无的力道准确度降低了很多。
　　“小子你死定了，竟敢这么对我”说完便使用替身术，和自己事先准备的树木位置交换，风耀的苦无扎在了树根上，而水木则跳到空中接近风耀从空中发起进攻，风耀一边挥动苦无勉强抵一边后退。
　　几个来回后再次被水木抓到机会，一记鞭腿抽飞，风耀挣扎了几下都没能爬的起来，水木的目光转向伊鲁卡那边。
　　“等我先杀了这小子，就轮到你们了。”
　　鸣人此刻正站在伊鲁卡面前保护他，鸣人认出了那个蒙面少年正是之前偷袭自己的人，所以也没有上去帮忙，他现在只想着一点，保护好伊鲁卡老师。
　　水木握住苦无慢慢走向风耀，突然头开始发晕，连身形都无法保持，他赶紧甩了甩头，想要清醒过来。
　　“怎么会这样，这是。
　　。。
　　麻药。
　　。。
　　你怎么。
　　。。
　　做到。
　　。的！”
　　风耀看着对面身体不断摇晃的水木解开自己的上衣有着几根细小的银针，正是风耀最后还剩的几根，他分别把针别在自己的衣服上，让针头朝外，这样在水木和自己近身肉搏的时候会被银针刺伤。
　　第一踢并没有踢中银针，第二下鞭腿则撞上了风耀准备好的麻醉银针。
　　“你这个家伙，还真是。
　　。混蛋啊！”
　　水木也是果断，苦无直接扎向自己的大腿，让疼痛来保持自己的清醒，现在的他也不想着去杀风耀了，转头对着鸣人狰狞的说道“鸣人，立刻把封印之书交给我，不然我杀了伊鲁卡。”
　　“抱歉啊，咳咳。
　　。如果我不能。
　　。打败你。
　　。的话，我可是。
　　。很吃亏啊”风耀再一次爬了起来，说话时特意压低了声音，沙哑的声音难以掩饰他身体的疼痛，说实话水木现在如果条件允许肯定把风耀碎尸万段。
　　但是他也不仅腿受了伤，而且因为麻药要靠疼痛保持头脑清醒，他现在只想拿完封印之书赶紧跑路，可是他没想到这个人居然疯狂纠缠着他，也不知道图什么。
　　“你到底想干什么，且不说你现在也身受重伤，难道你真的敢动手杀我吗？”
　　“我确实。
　　。不敢亲手啊，所以我只能。
　　。”
　　水木还没听清话，风耀就扔了枚手里剑过来，水木现在的速度已经很慢了，麻药和腿伤使得他动一下都需要莫大的毅力，但是风耀的苦无明显更慢，只是堪堪落到了水木的脚底。
　　水木扑哧一笑刚准备嘲讽一番，就看见了手里剑尾端的起爆符，燃烧的声音可以确定这次是真的，他明白了，风耀一开始就知道自己不敢亲手杀人。
　　所以刚刚的对战中，他先是用假的起爆符确认了自己的移动速度，然后在使用麻药和铁蒺藜让自己的行动力大幅下降，又等待自己使用完替身术，打出这最后的一击，现在的他已经没有能力躲开这个起爆符的范围了。
　　“”混。
　　。。
　　“随着轰的一声巨响，水木的身体淹没在了爆炸当中，起爆符的威力堪比高级的火遁忍术，价格也十分昂贵，这一张起爆符足足花了六百两，占了其他忍具的一半。
　　不过好在自己成功了，水木变成了焦炭倒在地上也不知道死了没有，虽然是风耀自己干的，但这幅场景还是令风耀有些不适，可他必须习惯，因为以后的战斗会很多。
　　风耀拖着受伤的身躯，最后看了一眼鸣人和木叶的方向便朝着森林深处远去，蒙面人的眼神让鸣人好像发现了什么刚准备出声阻拦。”
　　算了，鸣人不要追了，我们在这里等待支援，把情况报告火影大人，而且这个蒙面少年手段阴险至极，你不要冲动“”额。
　　。哦，好的，伊鲁卡老师。
　　“鸣人就这样搀扶着伊鲁卡在回去的半路上遇到了木叶的其他忍者，并告知了水木的阴谋，众人看到封印之书还在脸色都好了很多。
　　之后在三代火影面前报告了所有的情况。
　　“既然封印之书没事，那么这件事以后谁也不许再提了。”
　　“可是，火影大人，伊鲁卡说的那个蒙面。
　　。。
　　。”
　　三代火影用眼神制止了他继续说下去，遣散了众人，鸣人也回去休息了，三代火影留下了伊鲁卡，他抽了口旱烟，意味深长的说道。
　　“那个蒙面偷袭鸣人击败水木的是你的学生风耀。”
　　“什么。
　　。。
　　，这。
　　。。
　　这怎么可能，那孩子不是这样的啊”“我也不知道他出于什么目的，很大概率是别村安插的间谍，故意接近鸣人这个九尾人柱力，窃取情报，但这件事的真相对于鸣人而言还是太残忍了，毕竟这孩子是鸣人唯一的朋友，不要告知他这件事，把风耀列为失踪吧。”
　　“我知道，我会去和风耀的父母告知。
　　。这件事”伊鲁卡此时就仿佛失去了力量，自己为之信任的好友想要偷取封印之书，为之骄傲的学生居然是别村的卧底，有意接近鸣人，他失魂落魄的走了出去。
　　三代也是默默叹了口气，拿出了一份已经写好的资料，上面写着风耀的个人信息。
　　风耀偷看了封印之书，还和鸣人接触了那么久一定有所图谋。
　　作为守护村子的火影，风耀的行为已经造成了对村子的威胁。
　　姓名：风耀出生日期：四月二十一出生地：木叶忍者村国籍：火之国职业：D级叛忍体重：45kg身高：1.58m性格：坚毅果断，沉着冷静，狡猾如兔忍术：疑似无法使用忍术所使用武器：银针，苦无，铁蒺藜，飞镖标注：疑似他国潜伏间谍，暗中窥探九尾人柱力秘密，偷看过封印之书。
　　这一份不多的资料上写明了风耀的各项体能数据，以及擅长使用的忍术和道具，接着在三代身后的阴影出现了一个人，头上带着动物面孔的白色面具，身穿黑色的短衣和白色的保护服，并且后面还背着一把忍者刀。
　　“把这个人带回来，如果反抗的话可以暗中处理掉，要小心其他村子的人。”
　　“遵命，火影大人。”


第4章 暗部追杀
　　“恭喜宿主完成任务击杀水木，奖励湿骨林机缘与方位。
　　恭喜你少年，距离变强迈进了一大步。”
　　“为这任务我差点就挂了，湿骨林方位在哪？
　　机缘是什么意思。”
　　“湿骨林的方位位于正北方，在田之国的海畔附近，以宿主现在的速度大概要两个月可以抵达。
　　而机缘是湿骨林将会给予宿主一个考验机会，如果宿主能够蛞蝓仙人的到认同就可以在那里修行仙术。”
　　“怎么这么远，我现在身无分文难道要饭过去？”
　　“这不在本系统的考虑范围。”
　　听到系统的回话，风耀好像感觉自己的肩膀上的伤更痛了。
　　可哪怕现在受了伤也要拼尽全力的奔跑，整个火之国可以说都是木叶忍者村的范围，自己只要一天待在这都是很危险的，身上的伤也需要处理，必须要找一个有医疗设施的城镇，自己身上是没有随身携带纱布或者是医疗药品，只能用衣服勉强包扎了一下。
　　没买纱布和药品也是实属无奈，自己不可能做到面面俱到，而且本来他就是准备偷完封印之书就走的，坑爹的系统突然下达任务。
　　“坑爹系统，我这要是。
　　。。
　　死在木叶了，你得付全部责任，你得愧疚一辈子，所以能不能变出点药品出来。”
　　“本系统必须郑重提醒我的名字是限定忍术系统，你死了的话我会另找宿主的，请不用担心，另外我变不出医疗用品”现在的风耀甚至已经没有力气去反驳了，他他已经跑了两个小时了，精疲力竭，恐怕马上就要失血过多休克了，虽然不知道有没有木叶派人追杀自己，但是没有到安全的地方始终不放心。
　　爬上山坡，风耀终于在前面看到了一座繁华的城镇，火之国因为气候温和耕地充足，是五大国里最富饶的国家，要不然如果自己在其他国跑两三个小时还真不一定能找到个有医疗设施的城镇。
　　他没有急着进城，而是找了个小溪边，蹲下来先洗干净自己的脸和身上的一些血迹，将衣服脱的只剩下一件白色的衬衫，把身上大部分的忍具，背包全都包裹起来，用苦无挖了个洞藏起来，清理完自己留下的痕迹在朝着城镇走去。
　　城镇的街道上非常的热闹，几家开饭馆的老板正站在街头上揽客，还有长相美貌的艺妓亲热的搂着过往的行人，但是风耀现在对这些一点兴趣也没有，绕过热闹的街区后终于找到了一家看上去并不起眼的医馆。
　　打开门以后就闻到一股充鼻的药味，一个年过半百的老头子正戴着老花眼镜看书，听到门铃声的他放下报纸看去是个十多岁穿着有些简朴的少年，便又竖起了报纸。
　　漫不经心的问道。
　　“得什么病啊，之前开过药吗”这种医馆基本上都是普通的医师，平常会帮城镇里的人看一看小感冒什么的。
　　“您好老爷爷，我受了一处刀伤，我想要一些干净的纱布和止痛药。”
　　“刀伤？
　　你是忍者还是武士？
　　看你年纪也不过十二三岁吧。”
　　听到是受了刀伤，这老头这才终于把报纸放下，打量起了风耀。
　　“都不是，是我不小心弄伤的，怕家里人责骂这才找个医馆处理一下”“坐过来让我看看”风耀坐在椅子上，老头解开衣服看着手臂上的伤，伤口虽然不长，但是很深，隐隐有些看到白骨，老头眉头皱起，从后面的柜子里拿出缝合的针线和麻药，以及干净的纱布。
　　然后帮风耀解开衣服。
　　“算你走运，老头子我还会点缝合伤口的精细活，我先给你打麻药。”
　　“叮，恭喜宿主触发任务：躲避暗部追杀，木叶派遣了三名暗部成员追击宿主，宿主需要在三名暗部的追袭下坚持一天即可完成任务。
　　奖励：直接传送宿主到达湿骨林并赠送一次抽奖机会。”
　　标语：少年你已经成功引起了三代火影的注意，从暗部的眼皮下溜走狠狠的打他的脸吧。
　　“坚持一天？
　　，你可真瞧得起我啊。
　　暗部的追击速度恐怕用不着两个小时便可以赶到了，你让我和三个木叶精英忍者耗一天？
　　怎么耗？
　　和人家麻将吗。
　　。。
　　。”
　　“请宿主冷静，任务都是根据宿主当前提升实力的需要以及面临的状况发布任务的，宿主现在急需前往湿骨林学习，这个任务可是量身定制，不过木叶的暗部可比你遇到的水木难对付，请宿主格外小心，只要被抓便算任务失败，直接抹杀。”
　　系统的声音还是不掺杂一丝感情，风耀气的怼了回去。
　　“我被抓就算不抹杀也是个死，有区别吗！”
　　“有的，本系统也是要脸的人，如果你不够优秀，那么我必然要清理门户。”
　　“。
　　。。
　　。。
　　。”
　　知道这个消息后，风耀制止了准备打麻药的老头，按照暗部的侦查能力应该很快就能追查到自己，如果打了麻药，恐怕到时候会影响自己的行动能力，老头一脸疑惑的看着自己。
　　“老爷爷，不用给我打麻药。
　　。额。
　　。我对麻药过敏，您就直接上手吧。”
　　“你居然是这种体质，那就没办法了，自己忍着点。”
　　说罢直接动手了，刚缝一针风耀便闷哼了一声，这比他想象的还要疼，他的脸都抽搐了，老头看了眼递给他一个木棍，这是让他咬住，用来防止手术过程中咬伤自己舌头的。
　　风耀赶紧接过来，张口就咬住，木棍被咬的嘎吱作响，好像随时撑不住都会被咬断一样。
　　老头子的缝合技术还可以，动作很快，整个过程不到半个时辰就完成了。
　　风耀吐出木头，木头上已经多了两排深深的牙印。
　　头上和后背全都被汗水浸湿了，足足缝了他十二针，差点直接疼晕过去，他长舒了一口气，收回了手臂，打算离开这里。
　　老头突然拦着他。
　　“还没给钱呢，一共一千零二十两”“什么！
　　怎么这么贵。”
　　“一千两是手术费，二十两是你咬坏了我的木棍，我得重买一个。”
　　其实别说一千两了，风耀身上连个零头都没有，早就在木叶花完了，不然自己也打不赢水木。
　　“咳咳，大爷您这能赊账吗？”
　　“你说什么？
　　臭小子你没钱看什么病，别想走了，让你父母来交钱。”
　　老爷子一听没钱顿时吹胡子瞪眼。
　　就要把人扣下来，风耀急中生智。
　　“唉。
　　。爷爷您不知道，我母亲患了肺癌，父亲成天酗酒打人，为了给我母亲治病，我只能出来打工挣钱，这个月的钱已经寄回家给母亲治病了，实在是拿不出，老爷爷您看这样行不行，我给您写张欠条，每个月按百分之十的利息来算，您就宽限我一段时间，我肯定会尽快把钱还您的。”
　　一番演技炸裂的表演，眼神中对于生活的痛苦和眼角强行逼出来的两滴眼泪让老头子的态度缓和不少，这里其实并不是风耀胡诌的，只不过这里说的父母是在地球上的父母。
　　“小子，我看你对老头子还算礼貌，信你一回，过来写欠条。”
　　“好嘞”风耀屁颠屁颠的就跟上了老头，哪有一点刚刚悲痛欲绝的样子。
　　写完欠条的风耀走出了医馆，便朝着北方走去，走了约莫数百米突然想到了什么，于是在一个小巷子里埋了一样东西又原路返回。
　　同时在城镇外的溪边，三个头带动物面罩的忍者找到了风耀藏起来的苦无和背包，这些人正是木叶的暗杀特战部队，暗部忍者。
　　“他应该在这里简单处理过伤口，这埋东西的时间不超过一个小时，此刻八成就在城内。”
　　“悄悄潜入，现在是白天不方便动手，先找到他的位置再说”“他身上有伤，一定会找城里的医生，先从所有的医馆找起，留一个人在城外，防止他跑出去。”
　　三个暗部人员你一句我一句便分析出了风耀此刻的状况和接下来的行动计划，随即四散开进入城中。
　　此时才刚过去了一小时。
　　没过多久，一个暗部成员找到了风耀处理伤口的药馆，老头子还是坐在椅子上看书。
　　“刚刚有没有人来过这里，大概十多岁的样子，受了伤。”
　　老头子抬头看向对面的暗部成员，虽然带着面具看不清脸，但老头子也是见多识广，知道这是木叶暗部的忍者。
　　当即凝重的问道。
　　“你找他有什么事？”
　　“呵呵，那就是来过了，什么事情恕我不能相告，希望你能告诉我他去了哪里。”
　　那暗部忍者话虽然客气，但是语气中已经夹杂着威胁，老头子抬起头盯着他，混浊的眼神和面具对视，在过了几分钟后，他还是收回了目光。
　　“往北边走了”没办法，老头子只是个普通的医师，虽然不知道发生了什么，但是没有第一时间就告知风耀离开的位置已经是仁至义尽了，两人不过是片面之交，而且风耀还没结医药费。
　　。。
　　。“多谢”那暗部人员说完便转身离去，同时也通知了另一名同伴加大对北边的搜查，可二人在北边搜完了所有的店铺居然连个人影都没见到。
　　“该死，难道那老头骗了我？”
　　打探消息的暗部人员骂道“不一定，可能这小子藏的位置比较好，我们不是带了他在木叶的随身物品吗，拿出来，我召唤忍犬来试试。”
　　说完便咬破手指，结印之后拍入地面，随着一阵白雾炸开，一只棕色的忍犬出现。
　　另一人拿出一件衣服。
　　忍犬用鼻子嗅了嗅风耀以前穿过的衣服，汪汪的叫了两声便在街道中穿梭。
　　两个暗部人员则暗中在后面跟随。
　　一盏茶的功夫便来到了一个小巷子里，忍犬在一个角落扒拉出了一件带血的衣服，正是风耀之前用来包扎左臂埋在这里的衣服。
　　两个暗部不禁扶了扶额头，都是有些头痛，看来风耀一开始确实是往北边走过，不过现在应该不在了，还留下了衣服当障眼法。
　　确实，风耀一出来以后是像北走，只不过他突然想到如果有人查到这家医馆那么自己逃跑的方向就会暴露，于是走到一半又饶了回去，曾经他也学习过忍者追踪的知识，知道忍犬是追踪时最常用的手段之一。
　　所以还埋了一件衣服在附近。
　　混淆视听。
　　此时时间已经过去了六个小时。
　　“哼，只要他没出城一定就在某个地方，你和我分头出去搜，带上忍犬一个区域一个区域搜，我就不信他能长翅膀。”
　　于是在东边的面馆里找到白色布条一捆，西边的澡堂找到左脚袜子一只，北边的巷子发现右脚袜子一只。
　　在西北的。
　　。。
　　。。
　　“他妈的，这个混蛋，我们都跟着忍犬找半天了，除了袜子就是布条，这家伙难道是裸着的吗？”
　　另外一人也是有些疲惫，他们已经找了大部分地方，忍犬都累了，可还是一无所获。
　　“佐藤，你说会不会他已经出城了呢。”
　　“不可能，有田中守在外面，他是侦察型忍者，这家伙绝不会在田中眼皮底下溜走。”
　　“已经快晚上了，稍作休息然后再找。”
　　现在时间已经过去了14个小时，距离一天还有10个小时。
　　那么风耀在哪里呢，他其实还是在北边，他先是在东南西北方向放了很多自己的随身衣物后，然后又回道了北边找了个厕所藏了进去，因为忍犬的鼻子很灵，需要用更强烈的味道掩盖住。
　　而厕所是最好的选择。
　　为了更加稳妥，他甚至还弄了点。
　　。。
　　在自己身上。
　　“系统，还有多久才到二十四小时，我都快被熏死了。”
　　“宿主再坚持八个小时就可以了”“可恶，今日粪坑之辱，来日我必百倍奉还。”
　　一边说着肚子也咕咕叫起来，他已经快一天没吃饭了，本来准备了一点干粮，但是全放在小溪边上了。
　　自己也不可能现在出去拿，只能待在这饿肚子。
　　“宿主，说实话其实这里的。
　　。。
　　也可以。
　　。你要是不介意。”
　　“给我滚一边去。
　　。”
　　他没想到系统居然还皮起来了，反正只有八小时撑过去了，自己可以直接传送离开，也就真正脱离了危险了。
　　而另一边的两名暗部忍者终于发现了端倪。
　　“我觉得我们之前可能过于依赖忍犬了”“你什么意思，团久？”
　　“我刚刚休息的时候就在思考，如果我是他的话知道对方会出动忍犬我会怎么做。”
　　“你是说，他掩盖了自己的味道，然后放些衣服在外面迷惑我们。”
　　“对，如果是这样的话就可以解释为什么忍犬一直找不到他了。
　　你觉得城里味道最强烈，且容易掩盖味道的是什么地方呢”“你的意思他在厕所里！”
　　“没错～这个家伙比我们想象的要狡猾啊，不过他的小聪明到此为止了。”
　　“我们分头搜。”
　　此刻距离时间过去了22小时。
　　又过了一个多小时，其中一个暗部忍者团久终于接近了风耀所在的厕所，他刚准备走进去搜查，门口出现一个棍子想偷袭他，团久立刻抽刀挡住后退，左手也拿出一把苦无。
　　“风耀终于找到你了，跟我们回去见三代目，否则我就把你当场处决。”
　　月光中风耀走了出来，他的衣服已经被他撕的破破烂烂了，右手拿着从厕所拆下来的水龙头管当武器。
　　“回去不也是死，那还不如当场处决呢，我们做个交易如何，我把封印之书记载的忍术告诉你，你放我一马怎么样呢”“哼，你太小瞧我们身上所背负的意志了，小鬼，对村子产生威胁的你是必须要肃清的对象。”
　　风耀直接把封印之书拿出来作诱饵想拖延时间，只可惜这些忍者都是忠心于木叶和火影自己的计谋并没有成功。
　　“唉，是我妄想了，不管怎么说我也曾今是村子的一员，我们公平一战，我受了伤你我各退十步在发起进攻你看如何？”
　　“你想搞什么花招，我是不会退的，听我一句束手就擒吧。”
　　虽然不知道风耀想搞什么名堂，但是团久作为暗部精英可不会轻易中计。
　　“那就可惜了。
　　。。
　　你们还不动手！”
　　风耀突然一声暴喝，团久身子一震，情报上也写明说风耀可能是别村的间谍，那么有可能是敌人的增援连忙转头看去。
　　结果！
　　。。
　　。当然是什么都没有。
　　风耀趁着这短暂的间隙扭头就跑，团久第一时间察觉被骗立刻甩出手里苦无，被风耀狼狈躲过。
　　“哼，好个狡猾的家伙。”
　　风耀一边疯跑一边在体内怒吼“狗系统，我快挂了，还有多长时间”“十五分钟”系统依旧不急不慢的回答，风耀现在没空骂，他小命就在这十五分钟内，他一路狂奔，前面即将到城镇的北门，风耀突然扯开嗓子喊。
　　“救命啊，杀人了，其他国家派忍者潜入火之国了，快来人啊。”
　　“什么！”
　　“这怎么回事”城镇的守城士兵一听纷纷慌乱起来，投眼望去，发现一个衣衫不整，身上隐隐散发出臭味的少年冲他们跑过来。
　　后面也确实跟这个忍者，但是天黑有点看不清。
　　风耀冲过去直接抱住一个士兵大腿，一把鼻涕一把眼泪的擦，看样子那叫一个惨，士兵有点嫌弃风耀弄脏了他的裤子，用力挣脱后问道。”
　　什么情况，谁要杀你啊，追你的是谁？
　　“”他是风之国忍者，潜伏我火之国想偷取封印之书，他伪装成木叶暗部被我发现企图杀我灭口，我的同伴已经死了。
　　“风耀撒谎也不脸红，一连串流畅的话让士兵信了个五六分，先将风耀护到身后，团久赶来后看到守城士兵护住风耀也停了下来。”
　　我是木叶忍者村暗部成员，正在执行秘密任务，立刻让开。
　　“”你有什么证据证明“这话把团久问愣住了，自己这身衣服和面具不是证明吗？
　　而后面的风耀趁着团久被拦住继续往城外跑，团久急了。
　　直接冲着守城士兵冲过去，这些士兵看团久直接动手也真的认为对方是其他国家的忍者，便出手阻拦，可又怎么是团久这暗部精英的对手，几个回合就全放倒了。
　　而此刻风耀已经跑出了城，还回头看了眼对方，确定对方一时半刻追不上自己露出了胜利者的微笑。”
　　哈哈，系统还有几分钟。
　　“”土遁——土龙弹“刚问完，还没听到回答就感觉旁边几股劲风传来。
　　这是使用查克拉凝聚成土龙，通过吐出土弹来攻击的忍术打中自己的明明是泥土，可风耀感觉就像被铁球砸中一样直接被击飞出去，滚了好几圈才停下来，而使用忍术攻击自己的正是一直奉命潜伏在城外的最后一名暗部忍者。”
　　你很有本事，但是现在去死吧“说着拔出背后的忍刀朝风耀砍过去。
　　风耀心中怒喊”死系统，时间到了没有！
　　！“”恭喜宿主完成任务：躲避暗部追杀一天，获得奖励：直接传送至湿骨林，是否现在使用。
　　“”那当然！
　　！！
　　！快点！
　　！“风耀身体下出现如同通灵术一般的符阵，就在刀即将落在头上的一刻，砰的一声，消失在了白色的烟雾中，刀也砍中了地面，那暗部忍者瞪大了眼睛，他刚刚并没有看到对面结印，可居然在他眼皮底下溜走了。”
　　怎么回事，田中你把他杀了吗？
　　尸体呢？
　　“”没有，刚刚他突然消失了，我也不知道怎么回事，似乎被人救走了。
　　“”是被人救走了吗？
　　哼，果然是其他国家派来木叶的间谍，只可惜没能杀的了他，我们回去向火影大人请罪吧。
　　“团久听到后非常不满，自己三个暗部成员追一个连下忍都不是的小子能追丢，简直是奇耻大辱。
　　和另一暗部成员会合以后三人赶回木叶，只是这三人不知道的是，以后他们会为今天没能杀死风耀而无比的后悔。
　　木叶忍者村内”为什么啊！
　　三代爷爷，为什么风耀失踪了你们一点都不着急啊！
　　伊鲁卡老师也是，为什么这样子对待风耀。
　　“”鸣人，这件事情很复杂，风耀可以说是自己离开的，你还是把他忘了比较好。
　　“鸣人握紧了拳头，他的额头上已经戴上了象征木叶忍者的护额，只是他完全高兴不起来，因为他正打算去找风耀的时候被告知风耀失踪了，而且大家似乎刻意的选择遗忘风耀，就好像这个人没有存在过，这让鸣人无法接受。
　　他正要继续说下去的时候。”
　　火影大人，我们回来了。
　　“”鸣人你先离开吧，去参加毕业考后的分班吧，风耀的事情不要在想了，他不会再回来了。
　　“鸣人气的直接摔门而去，回来的正是负责追杀风耀的三个暗部忍者。”
　　对不起，火影大人，任务失败风耀被人救走了，不知道是哪一国的忍者出手，但可以确定风耀奸细的身份，我觉得风耀的父母也很有很大的嫌疑。
　　“”哦？
　　没想到连你们都没能杀得死他，罢了，风耀的父母应该只是普通人被利用了而已，把他的信息收集好，记录到暗部成员随身携带的手册里，之后可能这个人就作为敌国的忍者出现了。
　　“”遵命“


第5章 湿骨林
　　而在田之国边境的大山上，一个人突然从天空中掉了下来，连撞两三叉树枝才掉到了地上，虽然被缓冲了一下，但可以看出还是伤的不轻。
　　这所大山一直被附近人称为邪恶之山，有人说里面的树林都是用白骨做的，有人说这所大山还会移动，众说纷纭，很多人进到里面后就再也没有出来过，久而久之就没人敢来了。
　　“。
　　。喂。
　　。系统。
　　。。
　　我。
　　。到了吗”没错，刚刚掉下来的正是死里逃生的风耀，不知道是不是系统坑他。
　　传送过来的时候他在地面，可是传送后的落点居然到了树上，经过了那么长时间的逃跑，再加上没吃饭。
　　。。
　　风耀早就是强弩之末了，连树干都抓不住直接摔了下来连撞数根粗壮的枝干，估摸着是肋骨断了。
　　“宿主，现在已经抵达湿骨林了。”
　　但是此刻风耀已经没有力气了，得知已经安全的消息后，脑袋越发模糊，最后头一栽，昏死过去。
　　过了大概两三个小时，一个身上有着蓝色条纹的蛞蝓居然从地面上钻了出来，它慢慢的爬到风耀的身边，仔细打量着。
　　“这个人类是怎么进来的？
　　看起来伤的很重啊，可别死在我这呀，到时候又有人进来。”
　　说着它挪动着身体爬到风耀的身上，随后一股温和的能量从小蛞蝓的身上出现，并注入了对方的体内。
　　风耀身体的疲惫和伤势都在迅速回复着，风耀做了一个梦，一个很长的梦，梦到自己成为忍界最强后，找到了地球，回到了华夏，和父母一起快乐的生活。
　　“哇啊！
　　呼。
　　。呼，我这是晕过去了吗”风耀从梦中清醒，眼角仿佛还有泪痕，他看了看周围四周，惊奇的发现自己的伤势和疲劳感居然一去无踪了，但随之带来了巨大的副作用。
　　。没错。
　　。他饿了之前在逃亡精神崩太紧，没空管，现在睡了一觉伤势痊愈以后现在肚子里就跟打雷一样，提醒自己该进食了。
　　“是的，宿主昏过去八个小时了，有只蛞蝓给你治的伤。”
　　风耀听了后四处看看，并没有蛞蝓的身影，但是现在也管不了那么多，先填饱肚子才行。
　　他从地面上爬起来，往树林深处走去，途中看到点能吃的也不管干不干净，直接往嘴里塞。
　　菜叶，莴苣，百合。
　　。。
　　。“这个人类真是的。
　　。。
　　救了他居然还抢我吃的。”
　　此刻的风耀还不知道他已经被蛞蝓仙人悄悄打了差评，仍然在大快朵颐，同时也一边找寻蛞蝓仙人的足迹。
　　“系统，我任务完成是还有一次抽奖机会吧，能抽中什么啊？”
　　风耀一边嚼着自己嘴里的食物，一边在心里问道，说实话以系统限定忍术的设定，应该不会给自己抽取忍术之类东西。
　　比较系统可以直接让自己掌握。
　　“抽奖系统，可以使宿主获得其他世界的能力或者道具，可能是超强的必杀，也可能是一只牙刷。”
　　系统不带感情的话语继续传达给风耀，把他气的嘴里东西都呛了一下，抽奖向来非酋的自己，在华夏玩游戏抽奖向来都是保底。
　　在火影里抽奖，系统给抽了仙术，结果完全不能用，系统给抽取任务，都是各种奇葩，越级挑战，风耀已经被抽怕了。
　　“我都感觉不用抽，你八成给我抽牙刷。
　　。。”
　　风耀没好气的说道。
　　“好的，那就给宿主牙刷”“别呀。
　　。别呀，我开玩笑呢，抽，必须抽”风耀这变脸快比得上翻书快了，虽然也不知道能抽什么东西，但人总要有梦想。
　　。不然和咸鱼有什么分别。
　　“好的，开始为宿主从万界抽取奖励。”
　　风耀紧张的咽了口唾沫，不到两分钟就听到系统的声音在次传来。
　　“恭喜宿主获得海军六式，是否学习。”
　　“海军六式？
　　这算体术吧，学了我能使用吗？”
　　见识过系统坑爹的尿性以后，现在风耀是怕了。
　　枪、岚脚、剃、纸绘、月步、铁块这几个在海贼王中合称为六式，也是一种体技，为超越人类体能极限的体术”“请宿主放心，本系统限定的是火影世界内的忍术和体术，抽奖抽中的体术不是该世界，所以可以使用。”
　　听到这句话的风耀才长舒了一口气，大手一挥。
　　“学，干嘛不学”一大股脑的知识涌入自己的脑海中，涨的他有些头痛，不过短暂的时间过后，风耀发现自己已经学会了海军六式，并且可以运用自如。
　　“坑爹系统，早点把这个给我，我至于被人家打的这么惨吗？”
　　“如果宿主连之前的情况都无法应对的话，那么宿主也只能是个平庸之人，平庸的人即使由本系统辅助，也不可能成为超越这个世界的天命之子的人。”
　　听了这话风耀倒是沉默了，确实自己的这点实力在后期堪称开挂的主角们面前连屁都不是，如果不尽快成长只能看着他们的背影。
　　“月步”风耀瞬间爆发脚力，高速移动，这是一种可以提高移速并且在空中下落时改变轨迹的体术，借助它风耀在山上寻找着湿骨林的位置。
　　就在跑了大概半小时后，在山的半腰间，风耀发现了一片竹林，不，应该说是骨林，周围除了几根散落的竹子外全是巨大的骨头树立在地面上，还有不少动物的尸骨。
　　一块巨大的骨碑上写着“湿骨林”，这里骨头都是纯白色可以说是非常干净，但是风耀看了还是有些不寒而栗。
　　他走了进去，只是这湿骨林也没有任何蛞蝓的身影，他好奇的问道。
　　“系统，你刚刚没有看见治疗我的蛞蝓去哪了吗？”
　　“融入了地下，具体位置不知道。”
　　默默吐槽了一下丝毫不负责任的系统，风耀只能自己想办法。
　　“蛞蝓前辈，我是来自木叶的忍者风耀，知道是您救了我，能否出来一见让我亲自感谢您的救命之恩。”
　　声音在林中回响，但是却无人应答，风耀只能原地盘坐一边继续研究海军六式一边等待。
　　过了许久。
　　“你既然已经没事了，那就速速离去吧。
　　这里不是你该来的地方，出去也不要乱说。”
　　一道声音从四面八方传来，声音听起来非常温和，只不过却是下的却是逐客令。
　　“我擦，系统你不是说我有机缘吗，人家都要赶人了，你靠不靠谱到底。”
　　“宿主淡定，机缘也要靠自己争取，这本医术给你，靠你自己去争取了。”
　　风耀怀里突然多了件东西很沉，拿出来一看，《东方医药巨典》。
　　这让风耀的脸上是大写的懵逼。
　　“什么意思？”
　　“蛞蝓仙人擅长医疗忍术和恢复，这本医药巨典是华夏几千年的结晶，对于懂医疗的人来说有难以想象的诱惑力。”
　　听到这里风耀就了解了，蛞蝓仙人在火影中压根就没出现过，对于它的了解也是少之又少，不过蛞蝓在三大通灵兽当中能力确实以医疗为主。
　　“蛞蝓大人，我知道您一直精通医疗之术，我这里有本医书，是一个强大的国家数千年所凝聚而成的结晶，我想请跟您做一笔交易。”
　　这话说完，前方的地面上突然不停的蠕动，最后冒出来一个成年人大小般的蛞蝓。
　　“传承了几千年的医书？
　　我记得世界上传承了几千年的国家都没有吧。”
　　看着人已经出来了，风耀微微一笑，出来就代表有希望，他把书递过去。
　　“蛞蝓大人一看就知道了。”
　　蛞蝓用软黏黏的身体接过书，看使是抱着试探性的样子看了几页，之后越看越起劲，越看越激动。
　　“哎！
　　不靠医疗忍术就可以做到这种程度吗”“居然还可以这样！”
　　“这种草药这个世界有吗？”
　　看到蛞蝓仙人似乎已经迷上了《东方医药巨典》，风耀轻咳了一声，然后不急不缓的从蛞蝓手里抢了回来，还挺费劲的。
　　。“在给我看看呗。
　　。”
　　“蛞蝓大人，这本书本来就是打算给您的，但是我有个小小的要求，我希望能够学习湿骨林仙术成为仙人。”
　　风耀把书在蛞蝓面前晃来晃去然后不怀好意的提出了自己的要求，蛞蝓听到以后愣了一下。
　　风耀皱眉“怎么，不行吗？
　　那这书只能。
　　。。”
　　“哎哎哎。
　　。不是不行，只不过学习仙术是很危险的，你的查克拉明显还不够啊，会被自然直接同化的。”
　　听到这里风耀石化了，没错他确实在系统的一次帮助下提升了自己的查克拉，但是确实查克拉还是连鸣人一半的量都没有，现在还无法承受自然能量的冲击，就在他左右为难的时候。
　　“恭喜宿主触发限时奖励任务，提前给予宿主奖励：三倍查克拉，任务要求：在一周内学会仙人模式。”
　　标语：作为可以和主角对抗的人，怎么能被一只蛞蝓小看了呢，去惊掉仙人的眼球吧。
　　“还有这种好事，你还是我认识的那个系统吗？
　　该不会换人了吧。”
　　“宿主被质疑，就等于质疑本系统，请宿主尽快完成任务。”
　　说完风耀体内的查克拉暴增，转眼间便已经达到了修炼仙人模式的最低要求，对面的蛞蝓都惊讶了，很好奇对方为什么突然查克拉暴涨。
　　面对质疑的目光。
　　“咳咳，其实我刚刚隐藏实力的，现在才是我真实的查克拉量，我想应该达到修炼仙人模式的要求了吧。”
　　“嗯。
　　。。
　　确实是这样，不过我必须要提醒你修炼仙人模式非常的危险，你真的要这样做吗。”
　　“嗯，我确定，麻烦您了蛞蝓大人。”
　　说着还把书先递了过去，蛞蝓看风耀这么懂事也直接接过，领着风耀进了湿骨林，一边走一边说。
　　“既然是想要学习修行仙人模式，那么你知道什么是仙术吗？”
　　风耀听着蛞蝓给自己提问风耀流利的问答。
　　“所谓仙术是通过吸收自然能量并按一定比例制造出仙术查克拉，可以让自己的忍术，体术，幻术得到大幅度的提升对吗？”
　　“是的，对于新手想要感受我湿骨林的自然能量最好的办法就是在某个环境下保持绝对的安静，停止自身的活动并与自然相互调和，我带你去我湿骨林的圣地，那里是自然能量最充沛的地方。”
　　又跟着蛞蝓走了大概半盏茶的时间，终于来到了一个由各种骨头建成的圆形建筑，密不透风从外面上来看有些慎人。
　　“这里是一些曾经强大的通灵兽的骸骨被我击败后打造了这骨屋，在里面可以杜绝一切外物的干扰，无论是光线声音都无法传递进去，方便你感受自然能量。”
　　“多谢蛞蝓大人，我现在就想试试可以吗？”
　　风耀现在已经等不及了，一方面是他确实很想掌握仙人模式，另一方面他的时间并不多。
　　在得到蛞蝓的允许后，风耀进入了屋子。
　　进到里面关上门后风耀第一感觉就是安静，绝对的寂静，在这伸手不见五指的密闭空间里面可以似乎可以清晰感受到血液的流淌，感受到心脏的跳动，黑暗中一点呼气的声音都会被无限放大。
　　风耀先摸爬着坐下来，此刻手上已经隐隐出汗了，在这完全寂静的屋子当中，是一种很大的心理折磨，他尝试着想要感受。
　　但是没过几分钟他就被自己强烈的心跳声和呼吸声搞得焦躁不安，他甚至想把自己的心脏掏出来，扭断自己的喉咙，让他们不要发出声音。
　　就在风耀即将崩溃的时候，门打开了。
　　光亮照了进来。
　　“呼。
　　。。
　　呼。
　　。。
　　呼。
　　。。
　　蛞蝓大人”这个时候的风耀已经满眼都是血丝，整个人就像从水里刚捞出来一样。
　　“唉，你先出来吧，这种事情不是一蹴而就的。”
　　蛞蝓把风耀扶了出来，说实话风耀自己的心性磨练的就算是很优秀了，心里素质能力绝对是一流，从他之前的对战能沉着应对就可以看出来，但是在这屋子里却短时间就崩溃，一般人或者心境差的恐怕更是不如。
　　除了屋子本身设置的巧妙之外，其实还增加了容易让人焦虑不安的术。
　　只有在这种情况下还能保持心境的平和，精神稳定才能在湿骨林中感受到自然能量。
　　这就是湿骨林仙人模式的修炼方式。
　　风耀被扶到外面瘫坐下来，问道旁边的蛞蝓仙人。
　　“蛞蝓大人，我刚刚在里面待了多久。”
　　在屋子里的时候风耀连直接都无法辨别，感受不到任何时间的流动，所以也不知道自己待了多久。
　　“大约十分钟，这已经很不错了甚至超过了我的预计，看来你比我想的要有天赋。”
　　“只有十分钟。
　　。？
　　我怎么感觉过了一个世纪呢，想要感受到自然能量大概需要在里面坚持多久。”
　　“据我的估计，你要在保持清醒的状况下，在屋子里面。
　　。。
　　待一天。”
　　听到这消息，风耀直接站起来，头也不回的就往屋子里面冲。
　　开什么玩笑一天，自己总共就一周时间，现在才坚持十分钟。
　　在不拼命怕是小命没了。
　　蛞蝓看着风耀的身影冲进房子，过了十分钟又进入把风耀拉了出来。
　　“呼。
　　。。
　　怎么样。
　　。是不是。
　　。撑了很久。”
　　风耀还是刚刚那幅狼狈样“大约多了十秒。”
　　”。
　　。。
　　。。”
　　于是风耀休息了几分钟又一头钻了进去。
　　就这样一来一回一来一回。
　　“加油啊，已经可以坚持二十分钟啦。”
　　蛞蝓一边咬着菜叶一边对着满眼血丝的风耀说道。
　　“你现在已经快接近一小时了，你之前修炼过仙人模式吗？”
　　蛞蝓嘴巴留着粘液看着趴在地上休息的风耀问道“你难道是通灵兽变的？
　　居然只花了两天就能在骨屋待三个小时。”
　　蛞蝓一边把风耀往外拖一边吐槽。
　　这已经大大超乎了蛞蝓仙人的意料。
　　现在已经是傍晚了，风耀此刻的精神已经非常的疲惫，他这两天的修行时间非常长，晚上只睡一小时，连黑眼圈都憋出来了。
　　“你干嘛这么拼呢，修炼不好又不会死人，你这样子修炼才真的会死哦”蛞蝓递过去一把菜叶，风耀则默默在心里回应，修炼不好是真的会死。
　　按照自己这个进度是不可能在一周内完成的。
　　“妈的，系统我就知道你没安好心，成天想着害老子，我就说你有那么好？
　　还突然给我提升查克拉，我不管，给我延长时间。”
　　“宿主仿佛再说梦话，本系统的任务向来说一不二，宿主无法完成那我只能按规矩办事。”
　　“我知道！
　　不就抹杀吗。
　　。你就不能来点新鲜的。”
　　于是风耀只能在次求助蛞蝓仙人。
　　“蛞蝓大人，我的时间并不多，问一下有没有什么捷径可以让我走或者加快我的修炼速度。”
　　蛞蝓听了眉头一皱，说实话它本来只是想让风耀试一试，让对方知难而退，但是看到风耀这么有天赋又如此努力，它现在是真的想把湿骨林仙术传给他。
　　不想让对方走捷径，因为危险是很大的。
　　“你还是慢慢来吧，如果走捷径你的危险比现在大十倍不止，以你的天赋恐怕不到一个月就能掌握仙人模式，何必急于一时呢。”
　　蛞蝓苦口婆心的劝说，风耀苦笑不以，他知道对方是为了自己好，奈何他是真的有苦衷啊。
　　“蛞蝓大人，拜托你了，我一定得加快修炼，我也不知道怎么跟你形容，总之。
　　。。
　　。。
　　这性命攸关。”
　　“。
　　。。
　　。。
　　真有这么严重吗？
　　嗯。
　　。。
　　。那你等一等吧。”
　　蛞蝓沉思了一会仿佛做出了什么决定，突然整个湿骨林不，应该说是整座山体都开始剧烈晃动，无数碎石泥土掉落，一个仿佛放大了无数倍的蛞蝓从山里爬出，更准确的说，整座山是建立在这蛞蝓身上的，而这超大蛞蝓，正是蛞蝓仙人的本体。
　　其他的包括被纲手和小樱所召唤的只是蛞蝓仙人的部分分身，风耀这才真正感受到仙人的强大，举手投足间的自然能量，居然能把山拖起来。
　　“风耀，你过来，到我头这里。”
　　蛞蝓仙人再次发话，本体的蛞蝓仙人让人有种难以抵抗的感觉，风耀顺从的跑到前面。
　　蛞蝓仙人突然吐出一口黏液在地上，不过看起来并不是具有腐蚀性的那种。
　　“这是我体内的黏液液，和普通黏液不同，它们都是我体内负责吸收凝聚自然能力的一部分，你涂在身上之后可以感受并汇聚自然能量，借此来尝试控制。”
　　“。
　　。。
　　。黏液。
　　。是吗。
　　。多谢蛞蝓大人”说实话风耀对于这黏液还是有点心里抵触，但是为了任务，为了开启仙人模式，拼了！
　　风耀搜集完粘液之后，立刻飞奔回骨屋，只不过这次蛞蝓仙人派了分身一起跟进去。
　　为了防止风耀被自然能量同化，必要时它会把自然能量吸收出来。
　　第一次尝试涂上黏液之后，风耀感受到身体周围外确实有一股强大的外界能量，并且在引导下融入自己的身体，风耀赶紧催动自身精神能量和肉体能量配合想要融合这股外界的自然能量，但是一波下来就被挤散，浑身被大量自然能量充斥。
　　眼睛变得细小，头上钻出两个肉球，身体仿佛缩小了一些，一旁的蛞蝓一个跳跃到他的身上蠕动着吸收了风耀体内的自然能量。
　　风耀又逐渐回复正常，摸了摸被蛞蝓仙人吸红了的皮肤，突然想到什么。
　　“蛞蝓大人，我先吸收自然能量然后你吸出一部分不要全吸收出来，让我试试把剩下的自然能量融合。”
　　“嗯～你这个方法也可行，试一试吧”一人一蛞蝓在这黑暗的屋子里待了三天三夜，除了偶尔出来休息吃东西外，甚至没有休息过。
　　“我感觉我快成功了，之前的融合自然能量就差一点点了。”
　　“嗯，真没想到你可以这么短时间掌握，要是跟我契约的那位大人也能像你这么有天赋就好了。”
　　“哦，她怎么了嘛”“她第一次进骨屋，情绪比较激动一分钟就暴走了，还是砸坏了我的骨屋跑出来的。”
　　蛞蝓仙人这说的八成就是纲手了，纲手虽然是医疗忍者，但是性格上是不择不扣的女强人，而且脾气火爆，让她待在这种寂静的环境无疑是一种巨大的折磨。
　　也难怪她没有修行得了湿骨林的仙人模式。
　　在进入骨屋修行的第六天，一股隐晦的强大气息从骨屋传来，随着砰的一声，大门炸裂开，一道人影挥拳便将远处树立着的巨骨打的粉碎。
　　一个头发雪白，双眼眼角有着淡蓝色眼影，眼睛是樱红色的少年站在巨石上。
　　正是进入仙人模式下的风耀。
　　他的仙人模式改变体貌外形比较巨大，是眼睛和眼影就连头发都变成了白色。
　　在进入仙人模式后风耀只感觉浑身都是力量无处发泄，这才跑出来释放一下。
　　看着眼前的一击风耀非常满意。
　　“啊啊啊，你这家伙做了什么呀，不会好好把门打开吗，我的骨屋啊！”
　　风耀一听刚刚威猛的气势瞬间崩塌。
　　“咳咳。
　　。。
　　蛞蝓大人别生气，别生气，我给你修，这不是刚刚太激动了嘛。”
　　听完道歉的蛞蝓仙人脸色好了很多，不过也不是真生气，看到风耀能掌握湿骨林的仙人模式它内心也是非常高兴的。
　　风耀坐在地上耐心的感受自己仙人模式下的能力，这个状态下的他精神异常的强大，可以说在复杂的事情或者极端的情况也不会使他感到焦躁。
　　同时仙人状态下自然能量提高了他的肉体活性，以及敏捷和防御，还可以借住自然能量提高自己的感知范围，现在的自己可以感知到脚下的蛞蝓仙人本体，而之前自己是完全做不到的。
　　最主要的是凝聚自然能量的过程，妙木山的仙人模式都会站立不动一段时间凝聚自然能量，而湿骨林的这种仙人模式则需要花费更长的时间凝聚，根据蛞蝓仙人的说法以后熟练了会缩短这个时间。
　　但是胜在持续时间长，妙木山的仙人模式可以持续五分钟左右，鸣人靠着影分身凝聚查克拉续航还算不错，可是自己的仙人模式起码能持续20分钟。
　　在这一点上湿骨林仙人模式的持续作战能力可谓是遥遥领先。
　　并且自己终于能够感受到一回系统的强大了，在自己使用查克拉时，查克拉会根据自己要使用的仙术产生性质的变化，现在自己已经掌握并使用火影中出现过的所有仙术。
　　他双手打开恰起印诀。
　　仙法阴遁雷派这是火影中阴阳遁术之一，在仙术查克拉的加持下可以发挥更恐怖的威力，双手可以释放黑色的闪电攻击敌人。
　　黑色的闪电将周围剩下不多的巨骨劈的粉碎，即使是后面的蛞蝓仙人也不禁暗自感叹这仙术的强大。
　　试完一招的风耀还不过瘾，他还想在尝试一下其他的仙术。
　　仙法白激之术风耀肚子一鼓，嘴里吐出一条虚幻的的长龙，龙爪上握着一颗珠子，龙珠发出强光并且爆裂，这种术可以通过震动，剥夺他人的五感，损害别人的听觉和视觉。
　　刚用完，风耀就发现他被自己的仙术。
　　。。
　　弄瞎了。
　　幸好只是眼角膜轻微受伤，蛞蝓仙人可以帮他医治。
　　他一边解除了仙人模式，乖巧的坐下让蛞蝓仙人治疗一边内心狂骂。
　　“你妹的，你这系统果然还是九块九包邮，仙术都敌我不分的嘛。”
　　“这是宿主自己蠢和本系统有什么关系，这种仙术需要释术者自身具备一定条件，而且本系统只是让你使用所有的仙术，又不会帮你减轻副作用。”
　　风耀哑口无言，他刚刚确实是有些高兴过头了，这个仙术当时兜用的时候用蛇的眼角膜遮掩了强光。
　　而自己哪有什么蛇的眼角膜。
　　。。
　　“那你不早提醒我。
　　。。”
　　“我以为宿主意识到了，抱歉，还是高估了你的智商。”
　　系统那欠揍的语气在次把风耀气的不轻。
　　不过好在自己成功了，在这忍界终于有了保命的手段和实力。


第6章 两个任务 收服再不斩
　　接下来的一段时间里，风耀在湿骨林度过了一段比较惬意的时光，每天吐槽一下系统顺便继续熟悉仙人模式的运用。
　　还能没事听听蛞蝓仙人畅谈《东方医药巨典》的各种感悟。
　　跟蛞蝓仙人也建立了一定的友情，本来蛞蝓想要和风耀订下血之契约的。
　　但是被风耀委婉的拒绝了，有个坑爹系统在自己就算契约了，现在也是根本无法使用通灵术的。
　　“宿主，我刚刚好像听到你在辱骂本系统。”
　　“咳咳，怎么会，我在夸奖你啊。”
　　系统略微沉默了一会儿，风耀突然有了一种不祥的预感。
　　“恭喜宿主触发任务：复仇木叶，时间半年，任务要求：作为木叶叛忍的你需要在规定时间内对木叶进行报复，按对木叶的损坏程度进行奖励。
　　标语：有仇必报，去化身复仇者吧少年。”
　　“你神经病啊，公报私仇？
　　这任务怎么看都是你刚想出来的，这标语明显针对我啊，还攻打木叶，你以为我是佩恩吗？
　　我才不理你。”
　　风耀这回也硬气了一回，势必要跟这坑爹的系统死磕到底，自己现在好歹也是个仙人，大丈夫岂能郁郁久居人下。
　　“恭喜宿主再次触发任务：组建势力，任务要求：一个强大的穿越者不仅需要个人实力，还需要有自己的下属，请收拢三名实力在上忍或以上的高手为自己所用吧。
　　时间半年任务奖励：驻颜丹。
　　标语：在这个强大的世界开始你自己的传奇吧少年。”
　　“。
　　。。
　　。。
　　。系统大哥我错了还不行吗。”
　　“请宿主尽快完成任务，否则直接抹杀。”
　　系统的声音又恢复了往日的无情，风耀真是哑巴吃黄连，有苦说不出了，现在继续吐槽怕是系统又给自己甩一个任务，要自己去收拢上忍实力忍者，这难道让自己去各大忍者村挖人？
　　“我说系统啊，你这个任务我还可以理解，但是奖励也太随便了！
　　好歹我得拉拢三个上忍，你就给个什么破驻颜丹。”
　　“宿主以后要作为一方势力的统领，如果太丑的话会被别人笑话，这个驻颜丹是必需品。”
　　“我觉得你好像在侮辱我，但是我没有证据。
　　。。
　　。”
　　两人正在互相扯皮的时候，蛞蝓仙人过来给自己送饭了，他看着蛞蝓仙人突然有了一个大胆的想法，他走过去把小型的蛞蝓仙人抱在了手上。
　　“蛞蝓大人，我想拜托你一件事情。”
　　“怎么了嘛？
　　你修炼仙术又受伤了？”
　　“咳，这件事暂且不提，是这样我想自己组建一个势力，想邀请您第一个加入。”
　　风耀语气认真的说道，蛞蝓仙人在实力上绝对是超越了上忍的存在，活了上千年不仅有强大的实力，而且阅历丰富。
　　“哎，加入你的势力？
　　可是直接跟我订下血之契约不就好了嘛，这样我也可以在你需要的时候帮助到你。”
　　“额，这个其实有点复杂，我没法签订契约，而且加入我这个势力也是想让您挂个名。
　　不需要做什么的。”
　　“是这样啊，你还真是我见过最奇怪的忍者呢，如果只是这样的话那我同意了。”
　　yes，第一个上忍到手，这样一看好像也不是非常困难，不过接下来的两个上忍去哪里忽悠还得好好想想，至于复仇木叶这件事还得从长计议，因为风耀并不想做太绝，自己的父母都生活在木叶。
　　“系统，这第一个任务损坏程度多少可以通过。”
　　“最少百分之十。”
　　这个数据还是可以接受的，毕竟自己好歹也被那三个暗部的人追杀了一天，小小报复一下也不算过分。
　　风耀仔细思考了一下现在火影世界中所度过的时间，突然想到有一个地方也许可以让自己收拢到另外两个实力在上忍的忍者。
　　但是距离自己这里还比较遥远，需要尽快动身才行。
　　第二天，风耀就跟一起生活了一周多的蛞蝓仙人告别。
　　便开启仙人模式的状态赶路，配合月步也是极快的，途中还路过了田之国。
　　这是一个与木叶接壤的小国，本来是没有忍者的，但是后来大蛇丸贿赂了田之国大名在这里建立了音忍村，这里便成为了大蛇丸的基地。
　　本来风耀也想着能不能把大蛇丸收为手下，但是仔细思考了一波还是算了，大蛇丸这个人实在太过危险。
　　现在的他手下不仅有音忍五人众，还掌握秽土转生这种禁忌忍术，自身又是堪比影级的忍者，如果自己不自量力的跑过去说要收人家当手下，怕是分分钟被大蛇丸做成标本。
　　过了几天后，风耀来到了一条小路上先悄悄的躲了起来，这里正是前往波之国的必经之路。
　　风耀这次来要找的正是雾隐村的叛忍桃地再不斩，这个人在实力上绝对是上忍级别，在加上一个水无月白，白不仅可以单手结印，还是血继限界的拥有者，再不斩曾称就连自己也不一定打得过白。
　　自己从时间上来看应该是来早了，此刻卡卡西小队和再不斩还没有相遇。
　　风耀只能先待在树上休息一段时间。
　　“这次的任务是要杀了那个造桥师达兹纳，听说他雇佣了木叶的忍者保护。”
　　“哼，那个贫穷的国家能雇来什么样的忍者。”
　　发声的这两个忍者分别都带着象征雾影村忍者的护额，头上带着面罩看起来阴森森的。
　　这应该就是第一波暗杀卡卡西小队的两名中忍了，号称鬼兄弟，他们提前一步到了埋伏的地方，正准备守株待兔。
　　“两位，可否请你们帮一个忙呢。”
　　“什么人！”
　　两名雾影村忍者一听有人在附近连忙摆开战斗姿势，其中一个对着声音发出的地方扔出苦无。
　　但显然是无效的，风耀使用月步躲开后直接落到二人面前。
　　鬼兄弟二人擅长组合暗杀，看到风耀贴身不惊反喜，拉开手臂上的锁链忍具打算直接将风耀击杀。
　　而风耀也不急躁，嘴里轻轻吐出两个字。
　　“铁块”这是“六式&#34;当中的防御技巧，在精实的身体中鼓进力量，可以让自己的身体像钢铁一般坚硬，锁链根本奈何不了他。
　　开启铁块后他直接抓住周身铁链用力一抽，二人身形顿时难以稳住，刚想挣脱。
　　但是风耀岂能如他们所愿，直接一手一个将二人甩了出去撞在旁边的大树上。
　　他缓缓走到两个人的面前”别激动，我只是有事情要问你们。
　　“”水遁雾影之术“鬼兄弟看到对方不是自己能对付的，立刻便使用雾影之术想要撤退。
　　不过看着眼前的浓雾风耀好像根本没受到浓雾影响似的，直接冲进雾中一脚一个把两兄弟给踢趴下了。
　　因为在湿骨林修炼完仙人模式后风耀的感知能力有了很大的提升，即使不开启仙人模式在雾中也可以锁定鬼兄弟的位置。
　　他一只手拎起一个雾忍。”
　　我要问你们一件事，回答了你们可以活。
　　“”你就是木叶负责保护达兹纳的忍者吧！
　　没想到达兹纳居然能雇佣到你这种级别的忍者，不过我是不会告诉你任何事情的。
　　“这雾忍一边挣扎，一边用怨毒的眼神看着风耀”这样啊，那你就去死吧“说完一记岚脚直接把其中一人斩成了两半，岚脚也是六式之一的足体技，但并不是靠踢击给予敌人伤害。
　　而是通过高速的踢腿所形成的真空斩击攻击敌人。
　　这是经历过数次生死的风耀第一次杀人，但是他已经不是之前那个拿苦无都会颤抖的弱者了，对付这种亡命之徒他必须要狠，这样才能让他们感到害怕。”
　　你。
　　。。
　　你别杀我，我说你想知道什么“另一个看到同伴惨死也仿佛吓破了胆，一副什么都愿意交代的样子。”
　　早点这样不就好了，我想知道桃地再不斩在哪里，你们是他的属下对吧“”是的，他。
　　。他在距离这里向北几公里走中间那条路就能到，我可以带你去，只要你别杀我。
　　“风耀眺望了一下北方”向北是吗？
　　带我去就不必了，因为我。
　　。。
　　不信你啊！
　　“说完不等对方反应，直接又一记岚脚斩开了对方的胸口，送了这兄弟上路。
　　这个人的眼神里虽然好像很恐慌，但是说话间几次都看向同伴的尸体，而且身后也有什么小动作。”
　　你。
　　。。
　　。不守。
　　。信用“那人嘴里不停的吐血，几秒钟的时间便咽了气，风耀走过去将他的身体翻开。
　　后面的手上捏着一张起爆符，应该是想趁风耀注意力分散的时候同归于尽，但是没想到风耀听到消息后直接动手，他根本没来得及驱动。”
　　宿主第一次杀人感觉如何。
　　“”忍者的世界果然真是残酷啊，只要确定是敌人便会抱着必死的决心战斗，但现在的我也是如此。
　　“”宿主能这么想最好，如果此次心慈手软不敢下杀手那么你也不可能完成本系统接下来的任务。
　　“”你还好意思说，回回都是什么坑爹任务，就不能专业点。
　　“说完便清理了现场，拿走两人所有的装备后，将两人的尸体草草的处理了一下便去找再不斩了，于此同时卡卡西的小队也在像这边赶来，不过鬼兄弟已经被干掉，所以鸣人他们也不会遇到了。
　　风耀来到了一处像陀螺一样的木屋前，这里便是再不斩的据点，那个鬼兄弟告诉自己的消息居然是对的，对付再不斩可不能像对待鬼兄弟那般随意。
　　于是风耀先是在离屋子不远处开启了仙人模式，白色的头发，蓝色的眼影再次出现。
　　仙人模式下的风耀感知力比刚刚更甚，甚至可以察觉到房子里的具体人数，他先是悄悄的爬上了房子的屋顶偷听着里面的对话。”
　　再不斩先生，这次任务的委托人似乎有必要防范一下呢，那个卡多听说经常雇佣叛忍做事，完成后却又暗中下手把叛忍处理掉。
　　“”哼！
　　他以为我是谁本大爷可是堂堂雾隐鬼人桃地再不斩，敢跟我耍小聪明我就直接扭断他的狗头。
　　“声音是再不斩和白的对话，这次他们的委托人正是世界屈指可数的大富翁卡多，只可惜遇到的是卡卡西小队。
　　再不斩的暗杀任务还是失败了，作为叛忍的他们本来就是四处漂流，风耀想将这两人收为己用。
　　就在准备进入的时候，突然一股寒意从背后冒了出来，一把有两人高长的斩首大刀落在了自己刚刚趴着的地方。”
　　很敏锐嘛，难怪鬼兄弟会被你击败，你是什么人。
　　“”你怎么知道，哼！
　　看来我还是被那两个家伙摆了一道啊。
　　“”出去执行人任务的人也会考虑被生擒的情况，鬼兄弟也算没有骗你，只不过中间的路上有监视的忍具罢了。
　　如果不是提前知道我还真难以发现你。
　　“看着蒙着布条的桃地再不斩，风耀心里越发满意自己这个未来的下属，屋子里的不过是个水分身用来迷惑自己而已，而他本人则使用无声杀人术想要一击结果自己，但可惜他失败了。”
　　我来到这里并没有什么恶意，我叫风耀，来这里是想真诚的邀请你加入我的势力。
　　“”哈哈哈，看你的样子不过是个毛都没长齐的小鬼，也想让我堂堂鬼刀七人众之一的桃地再不斩大爷为你效力！
　　“再不斩听着风耀的话怒极反笑，抬手便挥动手上的斩首大刀向风耀砍过去。
　　但是仙人状态下的风耀实力比之前提升何止几倍，直接单手就接住了斩首大刀。
　　同时使用了六式当中的”指枪“，在仙人状态下使用六式可以大幅提升它们的威力，这是将全身力量聚集在食指上，以硬化的手指电光火石的发出一击，威力可以轻松贯穿人的身体。
　　风耀用手指刺向被自己握住的斩首大刀，刀身直接应声断裂。
　　再不斩一看为自己立下无数大功的斩首大刀居然连对方一指都接不下来，大惊这体术的威力，双脚一踏便开始后退。”
　　水遁雾隐之术“再不斩的雾隐之术明显比鬼兄弟要强的多，仅仅片刻浓雾便遮掩了视线。
　　不过再不斩并非是想要逃跑而是在雾中寻找机会，不过风耀可没时间跟对方一直耗下去，他仙人化时间有限。”
　　仙法无机转生“这是一种可以赋予无机物生命并加以控制的忍术，地面上的石头突然般扭曲了起来，并且产生了形态变化，飞速的刺入了浓雾中。
　　。。
　　一股浓烈的血腥味从雾里蔓延开来。”
　　再不斩先生！
　　“一旁的白此刻眼里爆发处强烈的杀意，直接向着风耀冲过来，手上的银针飞速扔出，每一处都是要害。
　　但都被风耀用月步躲了过去，这个时候的白仿佛失去了理智一般冲过来直接跟风耀肉搏，连血继限界都没有使用。
　　那结果当然是直接白给，风耀使用铁块提升身体防御，硬挨了白一招，反手直接锁住了他的脖子。”
　　我并没有杀死他，如果你再乱来的话我就不敢保证了。
　　“浓雾渐渐散开，再不斩的双手和左脚都被无机转生所化的石柱深深刺入，使得他不能动弹，但是他的眼里却更加的充满了杀意。”
　　你已经输了再不斩，仔细考虑一下我刚刚的建议吧。
　　“”哼！
　　那你就直接杀了我吧，我是不会供你驱使的。
　　“”哦！
　　你确定嘛？
　　“说着风耀右手更加用力，白的呼吸开始困难。”
　　你不会想用白来威胁我把，他只是我的一个工具而已，我死了他也就毫无价值了，你觉得我会为了他答应你的条件嘛。
　　“”对。
　　。。
　　不起。
　　。再不斩。
　　。先生“”喂，你这属下对你这么忠心，你就不在考虑一下嘛，他刚刚可是为了你奋不顾身的向我冲过来啊，为了救你命都不要，你这样做，不觉得太残酷了嘛。
　　“白和再不斩之间的感情风耀是非常清楚的，再不斩虽然冷酷但并非无情，为白留下过眼泪，在加上自己这一波堪比鸣人的嘴遁，心里想着这事算成了。”
　　忍者说白了就是工具，我看上的只不过是他的血统，而非他这个人，你要杀就杀吧。”
　　我擦，你这反应不对啊，自己的流程应该没错，这再不斩怎么一点反应都没有，鸣人到底是怎么做到的，风耀内心疯狂吐槽。
　　“宿主，你只是个普通人，没有主角光环的你说话等于扯淡。”
　　“。
　　。。
　　。。”
　　风耀盯着再不斩和他僵持了半天，终于还是松手放开了白，同时也解除了无机转生。
　　“咳。
　　。。
　　咳，再不斩。
　　。先生”白解开束缚的第一时间就跑去再不斩的身边扶住他，而再不斩则死死的盯着风耀。
　　“你这是什么意思，难道你认为放过我，我就会当你的属下嘛，那你未免太过天真，我只会想办法杀了你。”
　　“我知道，不过你杀不了我，这样吧来做一笔交易如何。”
　　风耀看现在的情况想要完全收服再不斩是暂时不可能的，于是他只能先退一步。
　　“什么交易，说来听听。”
　　“我知道你是雾隐村的叛忍，因为不满村子的暴政而刺杀四代目水影，我可以帮助你复仇，让你重新回到你的国家，我的实力你也看到了，我有能力做到这件事。”
　　听到这里的再不斩沉默了，他暗杀失败后便逃离村子成为叛忍，多年以来他一直想要重回那里。
　　将那个国家收入囊中，眼前的这个小鬼虽然口气大，但是实力却是强悍，起码凭自己是无法战胜的。
　　“你的要求是什么。”
　　“很简单，做我一年的手下，这一年里你们可以享受充分的自由，只要在我需要的时候你们出手相助就可以了，一年后互不想干怎么样。”
　　再不斩陷入了沉默，这个条件明显非常的宽松，对他而言一年的时间能够换来一个重新回到雾隐村的机会，这笔买卖还是非常划算的。
　　“好，我答应你了。”
　　“一言为定，你放心，今后你一定会为你今天做出的这个选择而感到庆幸的。”
　　只不过再不斩却没有理他，而是在白的搀扶下回到了屋子里，风耀跟了进去，屋子里还有几名雾隐的暗杀忍者，都是再不斩的亲信。
　　“恭喜宿主完成任务：组建自己的势力，奖励驻颜丹一枚是否现在使用。”
　　“这。
　　。。
　　使用吧，让我看看有什么个神奇的用处，如果效果一般我就给你个差评。”
　　“本系统不接受任何评价和批评，开始使用”说完便觉得自己的脸上的骨骼和肌肉好像变得有活性一般，不停的改变着位置，风耀不自觉的捂住了自己脸。
　　旁边的忍者们看到也不知道发生了什么，只是在风耀再次把手从脸上拿开的那一刻，所有人的脑中都有些微微空白，脑子里浮现一句话：世上竟有如此美貌之人现在风耀的五官就好像被世界上最精巧的雕刻师雕刻出来一样，五官比零件的螺丝还要精细，有着一股浑然天成的感觉。
　　如果有这张脸的是女人的话那一定是祸国殃民。
　　特别是深邃的幽蓝色瞳孔，让在场的众人对视间都升起一种亲切的感觉。
　　“你的脸怎么回事，更刚刚不一样了。”
　　就连再不斩都深吸了几口气，一是震惊于对方容貌的变化，二是发现和对方对视间，自己居然不由的产生几分亲切的感觉。
　　但再不斩毕竟不是常人，很快就恢复了过来。
　　“哎！
　　我的脸怎么了，变化很大吗？”
　　看着四周一片惊讶和痴迷的眼光风耀有些不适应，因为这里全是大老爷们，都用一种欲望的眼神看着自己，这简直比让他和再不斩战斗还难受，再不斩丢过来一面镜子。
　　“自己看看吧。”
　　本来还觉得周围的人都是些饥渴了几年的变态，看到个男人的脸都这么兴奋，但是拿到镜子后的自己看着也呆了。
　　这跟之前的自己简直就是天差地别。
　　比整容医院还要强一万倍，毕竟整容是不会有这种浑然天成的感觉的，就连自己看着这张脸都有点冲动。
　　“我擦，系统你丹药也太猛了，你没找个整容医院的医生当宿主真是屈才了啊。”
　　“本系统出品，必属精品。”
　　沉默了片刻后，风耀又把镜子还了回去，顺便还问白要了面具，自己可不想被这群男人一直这么盯着，戴上面具后周围人的目光才不像刚才那样火热。
　　“看来你的秘密还真是不少啊，我越来越对我们的交易有兴趣了。”
　　看着风耀刚刚的变化再不斩阴沉的说道。
　　他从来没有看到过有人能让脸可以短时间产生这么大变化，而且这并不是什么幻术。
　　对方实力越强对于自己的未来攻击雾隐村的帮助也就越大，但是实力强悍也需要提防就是了。
　　风耀轻咳了一声“这只是小意思，不用太过在意。”
　　再不斩看了周围的亲信一眼，同时下达了自己的指令。
　　“从今往后这个人就是我们新的首领，无论他有什么命令你都需要去完成不得违抗。”
　　风耀冲着众人点了点头算是打招呼。
　　这个时候外面突然传来了一道愤怒的声音。
　　而话里的对象正是桃地再不斩。
　　“再不斩你这个没用的家伙，我可是花了大价钱才请你出手的，你的两个破手下居然还没碰到别人，就不知道什么人收拾了，现在的他们已经到了桥上了，你怎么像我交代。”
　　听到这里的再不斩看向了角落，某人心虚的摸了摸鼻子，心里默默的回应到，那两个人去了也是白给，还不如让自己收拾了呢。
　　再不斩直接挥出斩首大刀并警告道“卡多，用不着你废话，下一次我会亲自出手的，不劳你费心。”
　　看着眼前距离自己不到半米的斩首大刀，卡多有些紧张的咽了口唾沫，其实本来这刀应该能抵到卡多的面前但是被风耀给打断了一部分。
　　不过斩首大刀是可以通过吸收别人血液，利用血液里的铁成分使刀刃再生，所以也不用担心“那。
　　。那我就交给你了，别在出什么差错了。
　　。那边似乎也有厉害的忍者，而且我看你。
　　。。
　　受伤了，不会有问题吧。”
　　看着面前的再不斩，卡多虽然有些害怕但还是提出了自己的疑虑，他倒不是担心再不斩，而是担心再不斩无法完成任务。
　　“哼，你就放心好了，准备好给他们收尸就行。”
　　再不斩语气阴沉的回应卡多，随后便让白把几个人给轰了出去。
　　白回来以后看着受了伤的再不斩还是担忧的说道。
　　“再不斩先生，你的伤现在不适合执行暗杀任务，我觉得没有必要现在出手。”
　　暗杀者，出手必须要有十足的把握一击必杀，如果一击不成的话，那么下一次对方就会有所防备，而现在的再不斩明显不是巅峰状态。
　　“不用担心，不过是几个木叶忍者罢了，你跟我一起去白”再不斩现在并不知道木叶这次来的是号称拷贝忍者的旗木卡卡西，如果知道他一定会更加谨慎。
　　不过风耀并不打算告诉他，最好让再不斩被对方锤个半死，然后自己在出手相救，这样自己还能趁机刷一波好感度。
　　正想着呢，再不斩突然扭头看向了自己。
　　“首领，我现在需要去完成雇主的任务，你还有什么事情吗？”
　　“你放心去吧，我会待在这附近一段时间，我刚刚听你说对方是木叶忍者，你可是我组织的栋梁，也是我非常看好的部下，可千万要小心啊。
　　。。”
　　虽然表面上这么说，但是风耀心里是非常清楚，再不斩这次出去肯定是被爆锤的，自己等一下偷偷跟上去，要是自己这好不容易收的手下被干掉可就吃亏了。
　　“宿主，你的关心实在是太虚伪恶心了，本系统都快吐了”“哼！
　　没见识的，这叫御下之道，多读点书吧。”
　　但是很显然，风耀的御下之道还有待提高，因为再不斩和白都用一种非常嫌弃的眼神看着自己。
　　“下次。
　　。。
　　还是不用说这种话了，太恶心了”“再不斩先生，我们好像做了个错误的选择呢。”
　　说完二人就离开了，只留下风耀一个人在风中凌乱。


第7章 再遇鸣人，仙术逞威
　　另一边的卡卡西小队由于没有了鬼兄弟的阻拦很快便已经到达了波之国。
　　他们此次的任务便是保护造桥人达兹纳直到大桥建造完成，这本该是一个B级以上的任务。
　　因为卡多为了不让建成的大桥威胁到自己的财路。
　　不惜雇佣像再不斩这种强大的叛忍来刺杀达兹纳。
　　可是由于波之国实在是穷困潦倒，实在是拿不出什么钱只能申报c级。
　　幸好来的是卡卡西队，如果是一般的中忍队伍恐怕是直接白给。
　　镜头转向再不斩这边，现在的他已经追上了卡卡西小队，看着眼前的目标和旁边的木叶忍者。
　　他先是和白躲在了一旁。
　　作为一名职业的暗杀者，他在动手前会搜集到足够多的情报。
　　这时鸣人突然眼睛一皱，右手拿起苦无便甩像旁边的草丛。
　　“在那边！”
　　周围的人被他的突然一击给吓了一跳，就连躲在暗处的再不斩都以为自己暴露了，但其实鸣人只是为了装帅而已。
　　但是误打误撞，被鸣人吓到的再不斩气息还是泄露了一点，敏锐的卡卡西察觉到周围确实有人。
　　他丢了个眼色给鸣人和佐助，佐助察觉到事情的不简单，手掌慢慢摸像苦无，而鸣人。
　　。。
　　根本没有看到卡卡西的眼神。
　　“被发现了嘛，真不愧是卡卡西啊，得罪了！”
　　发现对方已经发现了自己继续躲藏下去也没有意义，再不斩直接横向扔出斩首大刀，目标正是达兹纳。
　　他此时不是巅峰状态不想和卡卡西多纠缠，准备速战速决，直接离开。
　　“快趴下”说完第一个下蹲躲开了斩首大刀，鸣人和达兹纳则被小樱扑倒，佐助反应仅此于卡卡西，直接一个后仰便使其落空。
　　再不斩一击不成，继续追击，同时命令白也加入战场。
　　“白，找机会杀了达兹纳，我来对付这几个木叶忍者，水遁.雾隐之术”在再不斩的忍术作用下，很快视野就被剥夺了，情况可谓是非常不妙。
　　卡卡西从刚刚的斩首大刀已经看出这次来的是雾隐的叛忍桃地再不斩。
　　但是他现在没空去想一个c级任务为什么对方会出现这种忍者，只能一边想办法一边先对着鸣人和佐助下达作战部署。
　　“佐助鸣人小樱你们背靠背不要胡乱走动，这个忍者很可怕，保护好达兹纳，小心他的另一个同伴。
　　剩下的交给我。”
　　说完卡卡西右手放在了自己的护额上，打开了那只被他所遮掩起来的写轮眼，三勾玉在他眼睛中不停的转动。
　　“啧啧，写轮眼还真是让人羡慕啊。”
　　说出这句话的自然是一直跟在再不斩身后的风耀了，因为自己的出现这次卡卡西和再不斩的交锋有了不少的变化。
　　首先，再不斩受了伤并不是巅峰状态，想赢卡卡西只怕更是难上加难，其次这次的白也提前加入了战场，并且未与鸣人相识。
　　“本系统一样可以让宿主掌握并使用写轮眼的瞳术，但是需要宿主自己去夺取相应的眼睛。”
　　一听这话风耀愣了一下，心中不禁吐槽这系统果然还是一样的坑，现在火影世界里强大的写轮眼都在各个恐怖的人手里。
　　例如宇智波鼬，宇智波带土等等，自己虽然掌握了仙人模式，但是面对这些人还是没有胜算。
　　“那还是不急吧，反正半年时间还没到，而且鬼知道你这个坑系统给我抽什么。”
　　说话间，卡卡西小队和再不斩的战斗已经进入了白热化的阶段。
　　再不斩本来就受了伤，面对开了写轮眼的卡卡西更是难以招架，直接被复制了忍术击败。
　　另一边的白，看到再不斩受伤，也在使用了冰遁秘术.魔镜冰晶，配合千本针攻击鸣人和佐助，但是这次结果不同的是。
　　佐助并没有受太重的伤，轻松躲开，而鸣人由于没了鬼兄弟练级，愣在原地直接被重创，感受到生命的威胁，体内的九尾暴走。
　　虽然只是无尾的尾兽状态，但是也不是白能够抵挡的了，转瞬便破了白的秘术。
　　此刻的佐助感受到鸣人那九尾毁灭般的气息，除了震惊外，还有妒忌和渴望。
　　他需要力量，而这个自己平常小看的吊车尾，居然能有这种强大的力量在体内。
　　鸣人因九尾情绪并不稳定，他想杀了眼前这个给自己造成伤害的人，他身体伏低，以动物的形态像白冲过去。
　　他要一击结果了白。
　　卡卡西看着鸣人暴走的状态，正准备阻止他的时候，一只白皙的手握住了鸣人的手腕，是一个头戴面罩的少年，他轻笑道：“这两个人是我的同伴，能否请各位暂时住手呢。”
　　鸣人也不废话，怒哼一声，用行动表示了自己的态度，他用另一只空闲的手握住风耀的左臂，双脚用力踩像地面。
　　想把对方甩飞出去。
　　地上直接被鸣人强大的力道踩出两个坑，可风耀仍然纹丝不动。
　　出来之前他就已经开启了仙人模式，凭鸣人现在无尾的状态是不能拿自己怎么样的。
　　风耀见鸣人根本听不进自己的话，也是感到无奈，他一只手放在鸣人头顶，以自己强大的精神力迫使鸣人清醒过来。
　　现在的鸣人并没有完全失控，只是被九尾的情绪所引导，在风耀精神力的影响下也逐渐清醒，尾兽化的状态也消失。
　　卡卡西有些吃惊的看着这个仿佛和鸣人差不多大的少年，虽然带着面具看不清容貌，但是应该也只是个十二三岁的小鬼。
　　“竟然不靠封印术就压制住九尾的力量，现在的小鬼都这么强的嘛，而且看这样子应该是再不斩一边的。”
　　卡卡西现在更加感觉事情难办了，同时也在暗骂这次任务的委托人，这种任务就算是A级都说得过去，而对方为了省钱居然虚报了C级。
　　但现在不是思考的时候，他一个剑步冲上前去，左手挥动苦无斩像对方手臂，另一只手则想要拉着鸣人后退。
　　风耀看到卡卡西冲过来也没有想着阻拦，直接将鸣人甩给了他。
　　鸣人吃痛的叫唤了一声但并没有受伤。
　　躺在地上的再不斩看到风耀，虽然知道对方应该是跟踪了自己，但也没有说什么，如果刚刚晚出手一点，白就死了。
　　“呵呵。
　　。首领，抱歉啊，让你看到我这么狼狈的样子”看着再不斩满身的伤痕，风耀呵呵一笑。
　　“不会，你很快就会好起来的，仙法.生命之露”说着双手便开始快速结印。
　　生命之露是湿骨林中所特有的仙术，由蛞蝓仙人所指导，在系统帮助下很快便掌握了。
　　一只虚幻的白色蝴蝶被召唤了出来，一滴生命之露从口中滴落，再不斩身上的伤势直接以肉眼可见的速度恢复，很快便已经完全痊愈。
　　风耀依葫芦画瓢又给白来了一滴，也让对方也恢复如初。
　　这仙术的释放需要一定的时间间隔，每半个月才能使用一次，并且一次最多只能三滴。
　　但是效果非常强大，可以瞬间治愈一切肉体伤势。
　　再不斩也不禁赞叹这仙术的神奇。
　　他走到一旁和白一起站到了风耀的身边。
　　“首领，看来我还是小瞧了你。
　　。。
　　多谢你救了白。”
　　白也低下头表示感谢，不过他是感谢风耀救了再不斩，白对于自己的生命早就不在乎了。
　　开启着写轮眼查克拉已经所剩不多的卡卡西现在开始犯难，对方两名战力已经恢复如初，还加上一个具体实力不明的小鬼。
　　自己这边，一个随时会失控行事出乎意料的鸣人，一个略微靠谱的佐助，一个没有什么能力的小樱，再加上查克拉所剩不多的自己，怎么看都没有胜算啊。
　　此时的再不斩明显已经看出卡卡西的内心动摇了，他冷哼一声，在次抽出斩首大刀便要结印准备再次动手。
　　“等一等，再不斩，你们已经输了，作为一个暗杀者第一次失败的你们其实已经没有了机会，任务已经失败了。”
　　风耀转过身对着再不斩说道。
　　再不斩眼神中略带惊讶，犹豫了一下还是劝道。
　　“首领，我们这次出手如果放他们回去势必会遭到木叶的报复，我的意思是将他们灭口，而且任务无法完成也会对我们暗杀的评价有所降低，有您在这里，这个卡卡西不会是我们的对手。”
　　正想着赶紧离开放走卡卡西小队的风耀听的差点没想转过身给再不斩一个巴掌，你想死我可不拦着。
　　将主角团灭口，亏你想的出来，且不说小樱吧，鸣人的九尾模式刚刚可是只开了无尾，真把他逼急了，到时候把九尾放出来可就不是这么简单能搞定的了。
　　在看佐助现在是不强，知道人家背后是谁吗，宇智波鼬，堪称是半神的男人，要是让他知道自己杀了他的欧豆豆，怕是得被人家千里奔袭用须作按着锤。
　　大蛇丸就是贪佐助的身子你看被鼬神打成啥样了。
　　卡卡西那也是能和辉夜五五开的男人，而且自己又跟主角团无怨无仇何必自找麻烦呢。
　　正准备开口呵斥再不斩的时候。
　　对面的鸣人却抢先一步开口，虽然自己戴上了面具，但是声音和体型还是被鸣人认了出来。
　　“风耀。
　　。你是风耀对不对，你虽然戴着面具，但是你的声音我不会认错的，为什么你要离开村子，为什么你完全都不告诉我！”
　　听到鸣人认出了自己，风耀下意识的皱了一下眉头，但是并未急着反驳，而是缓缓拿下自己脸上的面具，冲着鸣人微笑道。
　　“我想你应该是认错人了吧，你看看我是你要找的人吗？”
　　拿下面具的风耀再次惊艳了场上的众人，卡卡西小队都有了短暂的失神，就连再不斩这个之前已经看过风耀面貌的人都还是不自觉的被吸引。
　　小樱也是自言自语道：“这个男人好漂亮啊，而且好像有种很亲切的感觉。”
　　卡卡西看了看脸上全是痴迷的小樱也没有说什么，对方的面貌确实妖孽，就连自己也仿佛着了道。
　　本来听着鸣人的话他也有点怀疑，风耀的信息被记录在暗部的随身手册中，卡卡西也看到过这个潜入木叶的他国间谍，但毕竟不熟悉。
　　可如果鸣人都这么说的话，那几乎就有八成的可能性，因为二人从小就很熟悉。
　　只是对方揭开面具的时候卡卡西却打消了这个疑惑。
　　因为风耀的照片他看到过，只是一张非常普通的脸，甚至看一眼就会遗忘的那种，和眼前的人根本不同日语。
　　鸣人也愣住了，对方声音体型和他记忆中的风耀一模一样，可容貌却根本不是自己的好朋友，不等鸣人反应，风耀再次戴上了面具，周围人的目光这才收了回来。
　　卡卡西站在原地，作为十二岁就成为上忍，经历了近千次任务的他深知，这次的任务难度已经超过了自己小队能完成的范围，但是作为忍者完成任务是自己职责，他决定走上前谈判。
　　“几位的实力确实很强，不过我们也是有任务在身，想必你们也不想真拼个你死我活吧，那个能恢复人伤势的术应该无法一直使用才对，不如我们打一场赌如何。”
　　这句话让风耀来了兴致，他正不知道如何合理的放卡卡西四人走呢。
　　毕竟自己的属下也是要面子的人，自己如果一开始就太强硬的要求他们只怕以后不好管理，至于打赌嘛，不管赌什么自己故意输掉就可以了。
　　“哦？
　　说来听听，你想怎么个赌法。”
　　看到对方同意的卡卡西也是松了一口气，如果对方不同意自己的要求那就只能以命相搏了。
　　但是自己身后这些木叶未来的希望只怕要再此夭折。
　　卡卡西从袋子里拿出两个铃铛“这里有两个铃铛，你我二人一个人一个，在规定的时间内谁能够拿到对方的铃铛谁就算赢，如果我们赢了的话那么你们之后不可以在对达兹纳出手，直到任务结束，要是我们输了那么达兹纳任凭你们处置。”
　　看着铃铛风耀露出了古怪的眼神，这个是卡卡西曾经用来考核鸣人他们时所用的手段，没想到卡卡西居然想赌这个。
　　但是深知卡卡西性格的他明白，就算卡卡西输了，他也不会老老实实交出达兹纳的。
　　但是这对自己而言无所谓，达兹纳是死是活风耀根本不在意。
　　“可以，我同意了，不过我希望你们四个一起上，仅凭你一人是无法胜我的。”
　　一旁的白则上前一步想要开口，却被风耀制止。
　　“你二人已经败了，就不用在出手了，我会为你们报仇的，在一旁看着吧。”
　　再不斩会心一笑，这个刚认的便宜首领看来还算不错，自己堂堂鬼人跟着他也不算是屈才。
　　于是拉着白后退到安全的地方，卡卡西小队则是一喜，四个人对战一个胜率可以说是大大提高，而且这还是增加训练过的项目。
　　有一个人除外，那就是鸣人，他直接指着风耀破口大骂“你这个带面具的家伙少这么嚣张，看着也就是跟我差不多大的小鬼而已，信不信我揍你。”
　　场上突然诡异的安静了几秒，小樱直接从后面给了他一拳怒道：“你这个笨蛋，好不容易才有这么点优势，要是把对面惹急了三个人一起上怎么办，你有没有脑子啊！”
　　佐助和卡卡西也是伤脑筋的摇了摇头，卡卡西把一只铃铛丢给了风耀，同时让鸣人等人悄悄的说了些什么，便开始准备动手。
　　风耀刚别完铃铛在身上，卡卡西的结印便已经完成。
　　“土遁.土流壁”大地开始形成波纹一样的运动，然后在风耀的左右和后方各出现一堵高两米的土墙，这种忍术在正面的防御效果极佳，罩门是在后方，不过使用这个忍术只是为了封锁风耀的行动空间。
　　之后第一个冲上的就是鸣人，他一边向前一边结印。
　　“多重影分身之术”瞬间造出了上近千个分身，把唯一前方的道路给赌的死死的。
　　风耀不禁感叹鸣人这强大无比的查克拉，自己的仙人模式已经快结束了，必须尽快结束战斗，还得演的像一点。
　　他双脚跨开蹬下地面。
　　“月步”整个人弹空而起，逃离了卡卡西的忍术范围和冲过来的鸣人。
　　佐助抓准时机，因为人在空中时是很难躲避的，他标准风耀的四肢一口气扔出近二十把苦无。
　　地面上的鸣人看到敌人在空中分别让影分身两个人一组，一个人踩在另一个人手上将自己不断弹射到空中。
　　但是风耀的月步是可以在空中改变行动轨迹的，他不断躲闪过飞来的苦无。
　　至于鸣人，则是一脚一个踢成了烟雾，就在此时佐助突然双手在虚空中一拉，冲着鸣人喊道。
　　“就是现在，拿到我的苦无。”
　　风耀一看在发现刚刚有几个鸣人的影分身趁自己不注意飞到自己的头顶。
　　手中拿着刚刚佐助扔出去的苦无，苦无的后边连着非常坚固的丝线，鸣人拿着苦无用尾端的丝线将风耀缠绕了起来。
　　风耀冷哼一声，“仅凭这点手段就想赢过我嘛。”
　　说着浑身劲力一发，将缠绕到自己身上的丝线全部挣脱开，但这毕竟浪费了一点时间，落到地上后等着他的就是卡卡西的下一个忍术。
　　“通灵.土遁.追牙之术。”
　　几只忍犬从泥土中突然窜了出来，大小不一，分别咬住他的四肢将他固定住，而这个时候，旁边的鸣人想要过来夺取自己身上的铃铛。
　　看来不动点真本事会被你们给轻松解决了呢，风耀心里默默想到，于是先一步发动“铁块”将身上一部分控制住自己手臂的狗给甩开。
　　摆脱控制的第一时间他就发动了自己为数不多的最强仙术之一。
　　“仙法.木遁.真数千手。”
　　大地颤抖间，一个威严的佛像从土地中冒出，身后拥有无数手臂，佛像的体型远比一代要召唤的小很多。
　　大概只有一只九尾大小，要知道忍者之神柱间召唤的佛像可是比九尾大出十多倍，一只手就可以捏住九尾。
　　但是这也另周围的人感到无比的惊讶，尤其佐助，目光中对于变强的渴望越发强烈，卡卡西更是瞪大了眼睛。
　　“怎么可能！
　　木遁秘术他怎么会使用，这是完全打算杀了我们吧。”
　　再不斩也更是心惊肉跳，一想到自己之前居然与愚蠢的还想要杀了对方，这忍术一开恐怕自己连渣都不剩了。
　　风耀站在佛头之上微微一笑道：“那么我要开始反击了。”
　　说着佛像背后的数百大手便疯狂挥动，冲着眼前的卡卡西小队挥去。
　　卡卡西大吼道：“快散开！
　　不要硬接”一个照面，鸣人众多的影分身就变成了一团团烟雾，卡卡西等人在无数条手臂的巨大冲击下难以保持身形。
　　在被手臂掀起的漫天灰尘和碎石当中闪避，在风耀有意的控制下，这些手臂并没有直接打到他们的身上。
　　只是在他们的周围轰炸破坏地形，足足过了半分钟，才彻底结束。
　　眼前已经是一片废墟，还有不少大小不一的巨大坑洞，卡卡西，鸣人，佐助，小樱都躺在地上呻吟着。
　　看起来并没有死，风耀缓缓降落在地面上，刚准备过去拿铃铛时。
　　卡卡西勉强抬起头对着风耀笑道：“好强大的忍术，但可惜，你输了。”
　　说着咬住风耀的一条忍犬突然变成了鸣人，口中已经咬住了风耀在腰间的铃铛，一开始的影分身，手里剑，都是虚招，目的就是为了让鸣人混在忍犬里靠近自己。
　　风耀沉默了片刻，轻声道：“真是不错的配合，我输了，我会让再不斩不在追杀你们。”
　　听到这里的卡卡西这才送了一口气，而鸣人也赶紧跑到佐助小樱的身旁查看他们的伤势，发现并没有大碍后也才放下心来。
　　结束了仙人模式的风耀走向再不斩和白，其实他刚刚在卡卡西使用忍犬的时候就感知到一只忍犬与众不同。
　　再加上了解前期鸣人就喜欢混在影分身里使用变身术，他可以确定八成就是鸣人。
　　但是并没有点破，他不想和主角团对立，于是这才卖了这个破绽。
　　要不是再不斩在旁边他都懒得在用真数千手，直接老实输了就算了，但考虑到要在属下面前立威，他还是勉为其难的演了一波。
　　来到再不斩面前的他咳嗽了两声道：“咳咳，是我大意了，这次的任务就算了吧，我会帮你解决那个卡多的，你没什么意见吧。”
　　看到刚刚仙法的再不斩哪敢有什么意见，忍者世界毕竟还是强者为尊。
　　“没有意见，首领辛苦了，卡多的事情属下会去处理。”
　　看到再不斩如此上道，风耀欣慰的点了点头。
　　教导手下就跟养宠物一样，要讲究策略和技巧。
　　太慢了不乖巧，太快就会失了灵性了。
　　“就在风耀心满意足三人准备离开的时候，鸣人再一次跳出来怒刷存在感。”
　　那边的家伙，给我等着吧，总一天我会正面打败你，成为村子里最强的火。
　　。。
　　唔唔。
　　“话还没说完就被卡卡西蒙住了嘴巴。
　　卡卡西嬉笑赔礼道：”别在意，别在意这家伙就是喜欢胡言乱语。
　　“风耀倒是习惯了鸣人这幅样子，不过还是感到神奇，普通人这么吸引仇恨恐怕早就死了，可能这就是主角光环的强大吧。”
　　我等着你。
　　“说完便和再不斩一起离开了。
　　卡卡西小队这才重重的松了一口气，随后给了鸣人一个爆栗。”
　　你这个白痴，知不知道刚刚有多危险啊，那个面罩小鬼的实力可是深不可测，就算我是巅峰状态也不可能打赢他的。
　　“鸣人吃痛的摸着自己的头，眼泪在眼眶里打转却还是强行反驳道：”可是他看起来也就跟我们差不多大啊。
　　“佐助沉默了，卡卡西撇了一眼旁边的佐助不知对谁说道。”
　　这个世界有很多比我还要强却比你们还要小的家伙啊，但是你们的潜力同样也是无限的，只要好好修行，总有一天可以达成自己的梦想。
　　“说完便坐在地上昏书睡了过去，他强行使用写轮眼，体内的查克拉又在刚刚的战斗中大量消耗，早就已经是强弩之末了。
　　这次的任务虽然确实凶险，但是也同样给佐助，鸣人，甚至是小樱都带来了巨大的改变。
　　尤其佐助，他想要变强和复仇的决心更加的强烈了。


第8章 悲催的卡多
　　跟随着风耀一起重新回到据点，再不斩心态上已经比之前有了很大的改变一开始的他虽然被风耀所击败其实内心还是不服气的。
　　毕竟对面是不知道用了什么办法可以在雾气中轻易锁定自己的位置。
　　但看了卡卡西小队和风耀的对战他已经心服口服。
　　这种实力自己就算是不会被对方破了雾隐术，也肯定一败涂地。
　　回到栖身的木屋后，再不斩已经默默的把中间的位置给让了出来。
　　屋子里再不斩的部下看到这种情况也有点惊讶，再不斩这么个有野心的男人居然在这么短的时间就臣服了。
　　风耀微微一笑，毫不客气的坐在正中间的位置，再不斩和白则站在他的左右侧。
　　挥了挥手驱散了再不斩的部下，人数一少树屋就显得空荡荡了。
　　他把目光转向再不斩，用有些玩味的语气问道：“再不斩你觉得你的这些部下如何啊？”
　　听了这话的再不斩愣了一下，但他也是个人精知道风耀是嫌弃这些人的实力太低了。
　　他微微躬身“比起首领来说他们的实力自然是不值一提，不过他们也有很多的作用，有些任务总需要有一些替死鬼不是吗？”
　　听了这话的风耀不禁有些鄙夷，需要弱者当替死鬼只能证明自身的实力还是不够强。
　　看看隔壁的晓组织总共才几个人，还不是抓尾兽毁木叶。
　　自己既然建立起了组织，那么一定就要负责酒囊饭袋那肯定是一概不收，起码也得是中忍以上才能加入。
　　他对着再不斩沉声道：“我们的组织必须要精英，弱者没有必要存在，你的这些部下就算了，但是以后每一个加入组织的人都需要经过严格审核。”
　　再不斩思考了片刻似乎恍然大悟。
　　“我明白了,看来首领是打算建立一个全部都是由精英上忍组成的恐怖团队啊!您还真是个有野心的人呢.”风耀一听愣了一下，自己只是想把组织搞好一点什么时候说要组织个全是由精英上忍组成的恐怖团队了，自己连组织名字都还没想好呢突然此刻系统在次发声&#34;恭喜宿主触发任务:建立一个全部由精英上忍组成的恐怖组织，时间两年人数至少达到十五人。
　　奖励：一次抽奖机会一把神器级武器，任务无法完成抹杀。
　　标语：你已经不在是一个青涩的少年让组织的名号响彻天堂吧。
　　本来还跟再不斩聊的好好的，风耀脸上的表情突然凝固了，也不管什么奖励直接开喷。
　　“你神经病啊，这组织是再不斩说的干我甚事，知不知道火影里最强的组织晓也不过才十个人啊！
　　十五个精英上忍我把晓组织所有的人挖过来都不够数的。”
　　本系统的目标就是把宿主培养成火影里最强的男人，过程一定是痛苦的请做好心理准备，完成任务。
　　听了系统那事不关己的心态，风耀恨得牙齿咬的吱吱响，同时看像再不斩的眼神中多了一抹不善。
　　旁边的再不斩感到纳闷，自己刚刚难道说错什么了吗？
　　怎么首领看我的眼神不对啊？
　　难道我这马屁拍的不好吗？
　　再不斩那无辜的眼神看得风耀满腔怒火无处发泄，就在这时救星来了。
　　木屋的大门被人一脚踹开随，之还丢进来几个被打的不知死活的忍者，正是再不斩的部下。
　　而做出这件事的人正是卡多，他带着墨镜缓缓走进屋子一只脚狠狠踩在了一个忍者的脸上。
　　吐了口唾沫道：“你还真是个废物啊再不斩两次居然连一个造桥师都杀不死虽然我本来也没想给你们钱的但是既然事情办砸了那么也要让你知道知道得罪我卡多的下场”再不斩看到对方带了大量的黑手党和普通忍者脸色一沉，他早就知道卡多不是个好东西，但是没想到对方说翻脸就翻脸。
　　刚准备出手的时候风耀拦住了他，并且面具下方露出一张有些笑的慎人的脸。
　　“让我来吧！
　　你退下”看到对方上来个戴面具的小鬼，卡多也疑惑了一下，他的部下其实是在战斗结束后很久才到大桥附近的，只看见达兹纳还活着，然后就回去报告了所以卡多根本不知道风耀是谁。
　　看对方一个人往前冲冷笑了一声，肥胖的手掌一挥旁边的几名黑手党和浪人就冲了过去。
　　这些人会的不过就是一些普通的刀剑之术罢了，卡多想依靠着人海战术耗死再不斩。
　　风耀发动铁块将硬化的部位调整到了双拳上，直接一拳将离自己最近的一个黑手党的胸膛打的凹陷了进去，可见这一拳的威力。
　　但这也激起了周围人的凶性，大吼一声壮胆，便一起杀向风耀，但结果都是被对方一拳一个锤飞了出去，屋里的黑手党以肉眼可见的速度减少一边打风耀一边嘴里还嘟囔着什么东西。
　　“让你恐怖组织”“让你精英上忍””你咋不上天呢？
　　给个破武器““老子忍你很久了啊！”
　　在众人的一脸看怪物的表情中，风耀一直一路打到了卡多的面前，面具和身上都沾满了鲜血，如同索命的修罗一般。
　　屋子残余的黑手党和忍者周围的人也都不敢上前，这个世界的大财阀双脚直颤抖一个踉跄栽倒在了地上。
　　“你们。
　　。干。
　　。什。
　　么快过来保护我啊，我给你们的钱加十倍，快啊！
　　旁边的人依旧不为所动。”
　　本打算直接结果了卡多的风耀听到这句话却想到了什么。
　　建立一个组织是需要钱的，忍具、地点、设备、招募人手这些一个都不能少，想到这里他俯下身一只手拍了拍卡多的肥脸用恶魔般的语气问道：”死胖子，你觉得你这条命值多少钱呀！
　　“见风耀问出这样的问题，卡多的眼神里露出了希望，在他眼里只要是能用钱解决的问题，那就都不是问题。
　　他连忙开口求饶道：”只要你肯放过我不论是多少钱我都会愿意给你的。
　　“风耀看着学乖了的卡多笑了笑，搂住他的肩膀还不忘语重心长的教育道”钱嘛没了还可以在赚，命没了可就什么都没有了，我要你一半的产业!不会太为难吧。”
　　一听这个数目卡多浑身一哆嗦，有些为难的道：“这个数目也不算小，能不能容我缓一缓呢？”
　　不曾想风耀直接翻了脸，指了指站在后面的再不斩。
　　佯装恼怒的道：“哪有那么多时间给你。
　　现在我还是好说话的。
　　要是后面那位来你怕是已经被砍了。
　　一天的时候把钱准备好要不直接抹杀你。”
　　卡多看着不似跟自己开玩笑的风耀，咬了咬牙像是下定了什么决心的说道好，你放心，一天之后我把钱全部都交到你手上。
　　风耀这才满意的点了点头，让还活着的黑手党抬着他便灰溜溜的离开了。
　　原来跟别人说时间一到就抹杀你这么痛快，难怪你这破系统经常说要抹杀我。
　　风耀有些鄙夷的对着脑海中的系统说道“宿主是觉得任务不够多吗？”
　　“咳咳，够了够了，算你狠还不行吗。”
　　就在此时一旁的再不斩跨步上前，在风耀耳边低声道：“卡多此人阴险之极，只怕不会轻易答应我们的要求，这次回去如果带忍者过来？”
　　风耀看了看再不斩，又坐回了椅子上轻笑道“我知道，可是在这里我们也拿不到他的钱啊，不如放他回去，然后拷问出他的钱在哪，这件事我就交给你了，记住不管如何别让他活着，这种人有仇必报是个麻烦。”
　　风耀并不是个滥杀的人，他只在有必要的时候杀人，或者说为了达成某个手段而去杀人，不会是因为在大马路上看到一个长的不好看就要杀了对方那种。
　　再不斩听到之后，将自己的斩首大刀背上，阴沉的笑了笑。
　　“您放心他不会在出现了。”


第9章“仙”组织成立
　　漆黑的夜空中，月亮如银盘高高的悬挂着，挥洒稀少如水的月光。
　　风耀踩在绿油油的草地上，刚埋葬完了之前满地的尸体，同时也在想着未来组织的发展和规划。
　　一般的组织里会形成几个部分，专门有人负责侦查、强攻、治疗、后勤、抵挡而自己这边现在加上自己才四个，蛞蝓仙人还来不了。
　　要完成这个任务可真是遥遥无期啊，想到这里的风耀叹了一口气，脚步不停的回到了木屋，继续制造查克拉修炼和练习。
　　现在他凝聚仙人模式的时间已经降低到六分钟左右了，但在实战当中依旧太长，必须在缩短开启时间才行。
　　到了第二天入夜，再不斩提着卡多的人头和满满一大袋子的钱回到了据点。
　　身上好多了一些细长深邃的伤口，应该也是经历了一番苦战。
　　他将卡多和钱袋放到风耀的面前“已经都解决了首领，卡多的现金大概有五千万两，剩下的都是一些店铺和不动产业。”
　　再不斩站在原地喘着粗气，有些兴奋的说到。
　　钱，对于任何人来说都不会嫌多，再不斩之前答应帮卡多杀人，也是为了能得到足够多的资金招兵买马杀回雾隐村。
　　而现在眼前的这个男人可以帮自己实现自己的愿望。
　　风耀面色平静，幽幽的蓝色瞳孔闪烁着冷冽的光芒。
　　“嗯，这不过是组织所第一步启动资金罢了，以后还会有很多，我们先开始制定下一步计划”再不斩握紧双拳，五千万两首领居然丝毫不在意，这份胸襟自己只怕做不到。
　　风耀虽然表面沉静，可内心却乐开了花。
　　满满的优越感和自豪感，他甚至像系统感叹道：“想我当初十二年才攒了一千二百两，现在整整翻了五万倍，还有了两个不错的属下，这才是人生啊！”
　　“宿主实在是太天真了，五千万并不能干什么，情报组织建立、组织的地址、各类忍具的消耗，还有你不能让你的属下给你白打工吧，还是说你要当黑心老板？
　　这些都是钱。”
　　看着有些飘了的风耀，系统毫不犹豫就泼了一盆冷水。
　　听到这话的风耀讪讪的笑了笑，也很快调整了心态，他把再不斩和白都叫到自己面前来。
　　“现在我们的规模尚小，需要做的就是招募人手，白我要你们前往五大国之内，寻找到实力在上忍之内的叛忍或者是流亡忍者，同时找到一个适合组织定居的地方。
　　这些钱你拿走五分之一。”
　　听到风耀下达的命令，再不斩微微诧异，他本来以为自己加入的这个组织已经初具规模，这现在一听怎么好像尚未起步呢。
　　他小心翼翼的询问道：“首领，不知道我们的这个组织叫什么名字，现在有多少人了。”
　　风耀轻咳了一声，拍了拍身上并不存在的泥土向外走去。
　　“组织的名字暂时待定，人数嘛现在已经有了三人之多。
　　对了，你们也可以想想咱们组织取个什么样的名字好。”
　　再不斩有些汗颜合着自己这首领之前就是个司令啊，就连白也忍不住轻笑了一声。
　　这下就算是风耀这张老脸又有点挂不住了，怎么能让自己的属下这么看待自己呢，于是他转过身神色严肃的说到“我们要建立的是史上最强的组织，在我遇到的人当中没有几个人有资格接受我的邀请，而你们也只是勉强达到，有一句话叫做宁缺毋滥，我希望你们今后也能保持这种心态。”
　　再不斩听了这话脑中思绪剧烈翻腾，是啊，宁缺毋滥，如果当初自己的属下都是如同白一般的人，那么自己的政变会失败吗？
　　“受教了，首领。”
　　再不斩深鞠一躬此时一旁的白提议到“既然我们要建立的组织是史上最强，那么不如就叫史上最强组织如何？”
　　看着仿佛不像是在开玩笑的白风耀脸上冷汗直冒这是个什么鬼名称，难道自己以后出去和人对战，对面都要来一句“哦~原来你就是史上最强组织的风耀啊，这听着不得一头撞死。
　　还好再不斩还算靠谱，立刻怒斥了白”哼，这名字未免太过儿戏，依我的意思就叫强组，一个字简单明了。
　　“看着略显骄傲的再不斩风耀扶了扶额头，他已经明白了白取名的天赋是从哪来的了，他有些疲惫的说道”你们还是别在取了，我想了一下组织的名字叫“仙”吧。
　　“自己获得系统后第一个掌握的便是仙术，而且仙人也算是这个世界当中最强的存在了。
　　组织的名称取一个“仙”字再合适不过了。
　　再不斩和白对视了一下，都觉得这个名字不错，于是就在这夏夜里，日后另五大国颤抖的“仙”组织就在这么个小木屋里成立了。
　　时间过的飞快，似乎是弹指一瞬，便到了三月中旬，在这段时间里风耀将自己的仙人模式的蓄力时间压缩至了三分钟，同时陪着再不斩完成了许多暗杀任务，今天任务的是在火之国境内，目标是一个A级的悬赏任务，叫羽柴秀吉，背上被有着一把太刀，是一个看上去皮肤有些黝黑的男人。
　　看年龄约莫二十多岁，他的额头上带着的是云之国的护额，并且还是个叛忍。
　　一直等到他来到荒无人烟的地方。
　　再不斩准备动手。
　　对方似乎毫无察觉，再不斩不在犹豫，直接挥起斩首大刀便朝着对面脖颈处攻去，大刀裹挟着强烈的劲风闪电般出手，得手了，就在再不斩这么想着的同时，对方身子突然消失在了眼前。
　　“在上面”在旁边，看着再不斩有些愣神，风耀突然提醒到。
　　抬首一看对方已经跃到了空中，在根本没有结印的情况下俯冲对上再不斩。
　　同时嘴里轻喝道：“雷速锐杀”手上出现蓝色查克拉围绕，指甲变成了暗紫色，看上去锋利无比，可以轻易切开别人的肉体。
　　再不斩虽然挡住第一下，但还是被另一只手的指甲轻松划开手臂。
　　忍体术？
　　风耀看了对方的手段，不用结印直接制造查克拉，使肉体活性化提高攻击和速度的招式。
　　对方是云隐村的人会这也就不奇怪了，本来借着雾隐术再不斩的攻击还算奏效。
　　但随着时间的推移，再不斩的速度和力量开始减弱，秀吉的忍体术不但用的炉火纯青，而且手上有剧毒，再不斩逐渐不敌。
　　秀吉抓住机会接着突然一爪将再不斩逼退。
　　手中迅速结印低喝道：“岚遁.幻耀。”
　　周围突然出现数颗人头大小的雷球，散发出闪耀的光芒遮掩住视线。
　　再不斩反手将斩首大刀插入地下，双手结印。
　　“水遁.水龙弹之术”旁边的水塘突然不断翻涌，一只长约两米多的水龙咆哮着冲向对方。
　　剧烈的爆炸声和闪光让人耳朵耳朵轰鸣作响，眼神几乎很难挣看。
　　对方这忍术不仅可以遮掩视线，而且还会爆炸。
　　视线逐渐恢复，再不斩衣服破裂，并且浑身电流乱窜。
　　很明显落了下风。
　　“好了再不斩，难得遇到这么一个有趣的人，让我来吧。”
　　看到风耀愿意为自己结尾，再不斩也不勉强，冲着秀吉冷哼一声便退后了。
　　“不错的忍体术，居然还拥有岚遁的血继限界，为我效力吧，我真诚的邀请你加入我的组织。”
　　这个人的实力从他刚刚使用的忍体术来说绝对达到了上忍级别，而且游刃有余未尽全力。
　　自己现在正需要这些强大的战力，不仅是为了组建仙，而且自己报复木叶任务所剩下的时间不多了，必须要尽快进行。
　　秀吉有些不屑的看了一眼风耀，对于他的话嗤之以鼻。
　　他完全看不出眼前这个戴面罩的小鬼有什么特别的地方。
　　挠了挠头发“如果我拒绝你的提议呢。”
　　风耀并没有急着回答他，而是缓缓取下面罩，对方看到风耀容貌后也是惊讶了一下，但长的好看可不能说服他加入某个组织。
　　“那么我会开出一个让你无法拒绝的条件。”
　　听到这里的秀吉防佛愣了一下，随即笑道：“有意思，很久没遇到你这样的人了，你的组织叫什么名字。”
　　风耀将面具重新戴上，转过身朝着木叶忍者村的方向走去，嘴里蹦出一个字。
　　“仙”


第10章 战前
　　太阳高悬，微风中透着热烈，一行三人走在前往木叶的路上，头上戴着斗笠遮蔽阳光。
　　三人的手上还戴着三枚戒指，隐约刻着什么字，这是风耀借鉴晓的一种等级制度。
　　三人的戒指上分别刻着天、宿、列。
　　使用的是千字文当中的第一段。
　　“我这次的任务你们都听明白了吗？
　　要是想要逃跑可以直接说哦，毕竟这次的目标可是五大忍者村之一的木叶啊。”
　　风耀的语气中听不出情感，也不知道是在试探，还是真心。
　　在现在这个时期，木叶忍者村虽然比较衰弱，宇智波家族灭亡，三代火影力衰，但还是有着身为三忍之一的自来也，日向、猿飞、山中、奈良、秋道等等家族，想凭三个人完成这种任务，谈何容易啊。
　　“呵呵，我倒是没想到组织的第一个任务居然是进攻木叶忍者村。”
　　再不斩有些阴沉的笑道，心里也不知道在想些什么。
　　一旁的秀吉则有些兴奋，他非常热衷于各类刺激惊险的事情。
　　跟风耀提要求的时候就说，如果仙组织做的事情不过是些平庸小事的话他会毫不犹豫的退出，现在恐怕踢他走他都不想走。
　　风耀的心里跟明镜似的，虽然自己勉强镇住了这两个人，但是要让这两个人无条件为自己卖命还是有些困难的，恐怕如果看到自己不敌恐怕这两人会第一时间逃跑。
　　队伍不好带啊，风耀不禁有些感叹。
　　要想能够统领一个队伍要的不仅是强大的实力，还要有优秀的领袖才能。
　　“宿主据我估计这两人的忠诚度还不足50%，这起码会导致你复仇木叶的计划成功率降低20%，你准备的还是不够充分。”
　　系统的无情嘲讽再一次围绕在风耀的脑子里，他翻了个白眼。
　　“你以为这要怪谁啊！
　　还不是你只给半年，要不然我用得着这么着急吗？
　　等大蛇丸进攻木叶的时候我混水摸鱼不香吗？
　　你个坑爹系统。”
　　风耀很是不忿，但是系统已经不再理他了。
　　来到一处城镇，三人决定共同休息一下，这座城正是一开始风耀所逃亡的地方。
　　自己在这里还欠某些人一千零二十两医药费呢于是风耀先将自己的一些随身物品先交给了再不斩，告诉他先到客栈休息自己随后就到。
　　接着拿了五千两银票便来到了一处破旧的医馆前，他要来找当时为他医治的老医师。
　　医馆此时的模样比之前还要破旧，门口已经结上了蜘蛛网，推开门一股灰尘扑面而来。
　　随地散落的木头碎片和没有打扫的房间暗示这里已经很久没人住了。
　　“有人吗？
　　我是来结医药费的。”
　　不死心的风耀还是喊了两声，在没有人回应后只能来到了门外。
　　挑了一个在旁边摆店铺的小贩问道“您好，我想请问一下这里之前不是有一个老人家在这里开医馆的吗？
　　现在是搬走了吗？”
　　这小贩是个年轻人，本来还以为对方冲自己过来是买东西的，结果一听风耀是要打听事撇了撇眉头，没好气的说“不知道，好久没看到过他了吧，你到底买不买东西。”
　　风耀看到对方的态度也不生气，一边掏出一张一百两的银票递给小贩一边问道“那你最后一次看到是什么时候呢”对方一看这一百两银票眼睛直冒光，双手抢过赶紧塞到了怀里，换上一脸谄媚的表情道：“多谢大爷，这最后一次看到约莫在两三个月前了吧，好像是一些戴着古怪面具的人来过，之后就再也没有见到了。”
　　听到带着古怪面具的人，风耀眼中寒芒一闪，对面小贩吓得一哆嗦，知道了自己眼前的家伙是个狠人。
　　那些戴古怪面具的人自然不用说，肯定是木叶的暗部了，追杀自己的是三代火影派来的人，没想到居然连一个医生都不放过。
　　他拍了拍眼前小贩的肩膀”多谢了，今天的问话你就当没有发生过吧！
　　“说完他转身再次走进刚刚的医馆，将一叠银票整整齐齐的叠好放到了桌子上，并深深鞠了一躬道“老先生当日救命之恩，风耀感激不尽，无论是谁杀害了您，我都发誓都会把他的人头砍下来带到这里。”
　　说完转身便离开了，只是脸上说不出的阴沉，他向来是恩怨分明的。
　　这老者对自己可谓有救命之恩，如今却因自己而死，这让他进攻木叶的理由又多了一个。
　　“人终于回来了啊，怎么样，准备什么时候动手呢。”
　　秀吉怪叫一声贴了过来，但是被风耀嫌弃的推开了。
　　现在的他没有心情和对方胡闹，针对于木叶的情况，现在肯定是不能直接进攻的，必须想办法先削弱木叶的整体实力而且自己也要调查一下是谁动手害的老医生。
　　风耀沉思着：“木叶里的高端战力首先需要引开一部分，如果全对上肯定是非常吃亏的，双拳难敌四手，自己这边的人数本来就少。”
　　情报的搜集也是，他既然发过誓言给老人家报仇就一定要做到，但想要撬开忍者的嘴巴可不像撬开卡多的嘴巴那么容易，必须要潜入木叶放置情报和任务的地方。
　　“破坏木叶需要使用到大范围的仙术，而且自己如果过多使用大范围仙术，也会快速降低自己仙术查克拉的量，从而导致持续时间变短，如果木叶到时候追击，那么也会很难脱身。”
　　事实上，现在木叶的上忍战斗力本来就不算多了，一部分都派出去执行重要任务了，只是这个消息风耀并不知道。
　　只是风耀只能做好最坏的打算，目光看向再不斩和秀吉，他把两人叫到自己的跟前，他们去完成一个任务。
　　他要用一个方法明目张胆的把木叶忍者村的上忍战斗力调离。
　　这个方法是什么呢，其实很简单，就是钱，木叶忍者村的任务凡是在A级以上的都只能由上忍来执行。
　　一个A级任务往往委托费用五十万两左右，他要给木叶送去大量的A级以上的任务。
　　这也是一笔巨大的消耗，但是一切都是值得的，他拿出一千万两交给了秀吉和再不斩让他们找人去木叶申报任务。
　　因为二人的身份都是叛忍很容易被认出来。
　　风耀再次对着两人叮嘱道”能调离多少就调离多少，并且不要一次性去，分几批不同的时间段去申报任务。
　　“听到这里的再不斩不着痕迹的观察着风耀。
　　“首领这个人不仅实力强悍，而且头脑清晰，虽然年纪小，但是哪怕面对木叶这样的庞然大物，居然还可以这么冷静的安排计划，真是不简单。”
　　秀吉也同样是在揣摩，但他揣摩的是风耀到底是一个什么样的人，与木叶又有什么关系，他虽然加入了“仙”但对这个组织还一无所知，并且第一个给予自己的任务竟然就是袭击木叶这么刺激的计划。
　　沉默了片刻羽柴秀吉也没有看出什么端倪，拿起桌子上一半的钱便离开了，再不斩也没有拖拉同样出去执行任务。
　　在这一周的时间里，木叶多出了很多A级以上的任务，有一部分由于调查不清和人手不足拒绝了申报。
　　而另一部分则申报成功，木叶不断有上忍级别的忍者外出去执行任务。
　　黑夜中三人小组在奔跑。
　　风耀抬起头看了一下此刻的时间，他要挑在多数人熟睡的情况下在潜入木叶，打一个措手不及。
　　他在看了看旁边的两人道：“我进去后负责主攻，我会释放大范围的攻击吸引木叶绝大多数的注意力，你们一个接应，一个到木叶情报部门帮我找到一个处决医师的任务，看看执行任务的人是谁。”
　　两人相互交换了一下眼神，同时点头，这个时间段里他们还是绑在一条绳上的蚂蚱，自然要互相配合。
　　“好，袭击木叶计划开始启动。”


第11章 袭击木叶，身份泄露
　　漫漫山林，风耀谨慎的前进着。
　　月光透过高大的树木，照进来，一片斑驳零碎的树影。
　　耳边只有鸟啼，或是潺潺的水声。
　　越是靠近木叶内部就越是危险，风耀和再不斩都小心翼翼的前行，即使是深夜，他们也已经遇到不下三只巡查队伍了。
　　他和再不斩是负责进攻和搜查情报，外面的羽柴秀吉负责在外接应支援。
　　风耀并不想在这里就动手，他要去火影岩，只有在那里自己的忍术可以居高临下，不论是进攻或者撤退都不成问题。
　　但这并不意味着没有危险，自己只要一动起手来，势必引起整个木叶忍者的围攻。
　　除了上忍甚至可能还会惊动火影。
　　而他除了完成系统的任务，还有自己想要杀的人。
　　曾经在城外追杀自己的两个暗部忍者田中和团久，以及暗中杀害老医师的罪魁祸首。
　　不过具体还要视情况而定，现在肯定是没有时间去找他们的，情况糟糕的话，也还是得保命为主，不能一味想着报仇到时候把小命丢了。
　　“村子里的警备，每隔半个小时就会巡查一次，虽然严格但并非没有机会，我会在下一次巡查结束的时候在火影岩上动手，你到时候听信号，进攻木叶情报部门，找到我需要的东西，如果不行的话以保命为主，和秀吉一起接应我即可。”
　　再不斩听到以后有些诧异，在忍者的世界里任务是高于生命的，可风耀刚刚却对他说以保命为主，这让这个血液已经一度冰冷的男人有些感慨。
　　“您放心吧首领，情报我会找到的，也请您自己小心。”
　　说完便在黑夜中隐去了身形，凭他多年暗杀练就的本能，在这木叶村保命应该还是不难的。
　　想到这里风耀继续朝着火影岩的方向前进，凭着自己曾经在这里居住过十二年的记忆，谨慎的向前移动着。
　　一个小时后。
　　风耀终于安全得来到了火影岩，他站在石像的最高处，俯望着整个木叶忍者村，深夜的清风轻抚着自己的面具。
　　这里是最适合动手的地方！
　　他双手合十刚准备结印的时候。
　　咻咻两道身影瞬间来到了自己的身前，一个用无苦从背后抵住了自己喉咙，另一人则是一只手从正面握住了自己刚刚准备结印的手。
　　“抱歉，虽然不知道你要干什么，但要是任由你在木叶胡来的话那可不行啊。”
　　“这就是据说偷看了封印之书，并且获取了九尾情报的小鬼吗？
　　戴着面具是不敢见人吗？”
　　一道声音有些懒散，一道声音坚定。
　　来的这两位上忍分别是旗木卡卡西和猿飞阿斯玛，这两人本来最近是要带着自己的小队出任务的。
　　但是第三代火影突然告诉他们，暗部的成员反应在周边的城里有人举报，一个忍者在打听医师的下落。
　　疑似风耀回到了火之国，而且还带了两名实力不俗的忍者。
　　本来按暗部随身手册上记录的内容，风耀这种级别是用不着他们出手的。
　　但是之后发现村子里最近突然多了很多A级以上的任务。
　　平常来说的话当然是好事，可偏偏赶在风耀回来的这段时间，而且对方带了忍者。
　　这就让三代隐约嗅到了阴谋的味道。
　　片刻之后他就明白，这是在抽调村子的战力。
　　这样的行为已经可以说是针对木叶的恐怖行动了。
　　于是他让一些本该活动的小队暂时留了下来。
　　并且安排了其中的上忍执行守护木叶这么一个特别的A级任务。
　　此刻的风耀瞪大了眼睛，刚准备动手，卡卡西的手中的无苦贴的更紧。
　　仿佛只要风耀再有一点动静就会要了他的命。
　　另一边木叶忍者村外围，三个木叶忍者将在外围等待接应的羽柴秀吉团团围住。
　　“你就是这次进攻木叶的忍者之一吧，你是自己跟我们回去呢，还是被我们打着回去？
　　说实话建议你选第一个会比较省时间。”
　　月光疾风顶着个黑眼圈疲倦的说到。
　　但是眼神里的锐利的光芒可以看出，只要对方不愿意那么他会第一个出手。
　　剩下的两名分别是山城青叶和并足雷同两人组合号撑可以使用出无人可以抵挡的一击。
　　“哎呀呀，你们是木叶的上忍吗？
　　还是说是特别上忍，一上来给我这么大刺激我可是会受不了的啊！
　　哈哈哈。”
　　羽柴看着旁边这么多人丝毫没有慌张，反而张狂的大笑起来。
　　根本不管敌我人数差距抽出自己的太刀，抢先冲着对方攻去。
　　“岚遁.幻耀”刺眼的光芒在这片区域里不停的闪动。
　　这家伙是个疯子吗？
　　山城青叶怒骂一声，也抽出自己的苦无与其交战。
　　巨大的爆炸声和刀剑碰撞的声音证明秀吉已经和月光疾风小队开始动手了。
　　镜头在转向再不斩，他已经来到了木叶的情报处，但是这里也靠近本部，由森乃伊比喜和几个普通中忍守着。
　　一道巨大的爆炸声传到再不斩耳边，就连森乃伊比喜等人也是一惊，不知道发生了什么。
　　再不斩知道这是信号来了，其实这是秀吉那边交上了手，但是也没关系，只要有人吸引村子的注意力就行。
　　这般想着，再不斩手腕一挥刷只听一声响，整个斩首大刀的刀刃没入了森乃伊比喜的脖颈，瞬间造成一道硕大巨长的伤口。
　　森乃伊比喜捂着喉咙越来越多的鲜血喷溅而出，最终躺在了冰冷的地面上。
　　另外两个中忍则更不用说，本想报信的他们在出声之前就已经被再不斩直接解决了。
　　这反而令他眉头一拧，自言自语道：“这未免太顺利了些，堂堂木叶守备再弱也不该如此啊。”
　　就在他要先去检查一下尸体的时候，面前的景象突然变了。
　　三个木叶忍者的身体上钻出许多的树木，同时一个人影从树木中钻出，正是木叶刚晋级上忍没多久的夕阳红。
　　“既然被你发现了，反应不错嘛，我还想再等等动手呢。”
　　刚毅冷静的声音传到再不斩的耳边，夕阳红擅长于各种幻术，在再不斩挥刀出手的那一刻就已经中术了。
　　再不斩看到这样的状况面色凝重，眼睛快速闪动着，同时想着破局之法。
　　“看来我们早就被发现了啊，这是打算将我们一网打尽吗？
　　不过我也不是那么轻易就能解决的呢。”
　　火影岩上，卡卡西和风耀还是在僵持着，听到村子外爆炸的声音和强烈的闪光，随意的说到“第三代火影大人早就命令我们监视住你们，现在你的那些同伴相必已经和我们交上手了，但很可惜，他们是赢不了的，并且，你也一样。”
　　风耀感受着喉咙上无苦的冰冷寒意，眯起了双眼，但却依旧没有开口。
　　对面的阿斯玛也感到有些奇怪，寻常忍者面对这种情况，哪个不心生畏惧，可对方竟如此镇定，倒是有些胆量。
　　“卡卡西，还真是有段时间不见了，波之国一别，不知道近来可好。”
　　风耀转过头去，看了卡卡西一眼，这时候的卡卡西也听出对方的声音。
　　正是在波之国救走再不斩的那个神秘忍者。
　　风耀和那个神秘的忍者居然是同一个人！
　　他立刻大喊提醒到旁边的阿斯玛：“阿斯玛，小心，这个人不像任务中说的那么简单，是个极度恐怖的家伙，别大意了。”
　　说着另一只手将护额打开，写轮眼死死的盯住风耀。
　　上一次他可以说是凭借打赌侥幸获胜，但知道自己的实力其实比不过对方。
　　不过这里是木叶忍者村凭自己和阿斯玛拖住对方，等火影大人赶来支援还是可以做到等的。
　　阿斯玛听到卡卡西都说出了这样的话自然也不敢托大。
　　另一只手也取出了自己的独特武器“飞燕”，不过对面的风耀说出这句话后就如同老僧入定一般，毫无反应。
　　就在阿斯玛有些疑惑的时候，身后的卡卡西写轮眼看出了什么，突然猛地推开阿斯玛。
　　并大厉喝道：“快躲快！
　　这家伙在拖延时间，他的身上全是起爆符。”


第12章 摧毁火影岩
　　漆黑的夜空中，一声剧烈的爆炸响起，火影岩上也冒出了一朵巨大的蘑菇云，历代火影的雕像都被这冲击震裂了许多裂缝。
　　卡卡西和阿斯玛虽然躲避及时，但也都靠近爆炸中心，卡卡西右臂血肉模糊，身上有不同程度的焦黑，口罩也被炸没了，露出了一张帅气沉稳的脸庞，不过此刻这张脸却满是凝重。
　　阿斯玛倒还好点，他被卡卡西推开的比较及时，紧紧只是手臂受了一点轻伤，正准备去看看卡卡西的时候，一道身影抢先来到了卡卡西身前。
　　正是仙人模式下的风耀。
　　刚刚炸死的不过是他利用湿骨林的另一大仙术，仙法无限增殖所制造出来的复制体，在湿骨林学习的一共就这两个仙术，分别继承了蛞蝓仙人的治疗和分裂能力。
　　这个仙术的效果是可以通过复制自身细胞，可以造出一个自己的复制体，大概有自身十分之一的实力。
　　因为是细胞复制，好处就是永远不会消失，当然弱点就是；凝聚时间太长了，要花上十分钟来进行复制。
　　本来在这种情况下，风耀是并不打算使用的，自己的仙人化持续时间都有限。
　　花费十分钟造出这么个低端战力明显是不智的，可他越往火影岩前进就越怀疑。
　　自己虽然想法子抽调了木叶战力，但是从头到尾居然一个上忍都没看见。
　　就算木叶再弱这也是不可能的，出于谨慎他不惜耗费一部分时间，将计划延迟半小时。
　　用复制体去探火影岩，并贴上起爆符，同时自己则躲在不远处恢复仙术查克拉。
　　果然早就有上忍在埋伏自己，他一边让复制体给自己拖延时间，一边恢复查克拉，被卡卡西发现后果断让其自爆，重创了卡卡西。
　　“卡卡西，我还真不想杀你，但也不能让你阻止我，你还是先晕过去一会吧。”
　　说完一记手刀就把卡卡西砍晕了过去，卡卡西现在这个样子是根本无力反抗的，被打中后头一栽便晕倒在了地上。
　　一旁的阿斯玛看到风耀对卡卡西动手，双手握紧飞燕便冲了过来，查克拉凝聚在飞燕上，使其生成了两束高威力的蓝色发光的查克拉双刀。
　　“查克拉刀.真一文字”这是阿斯玛常用的忍术之一，可以将风属性的查克拉凝聚到双刀上，轻易便可将巨石击碎。
　　风耀看着冲过来的阿斯玛不进反退，发动“铁块”直接用双手接住了对方的双刀。
　　阿斯玛身材比风耀高大，面具上都被阿斯玛的身形笼罩着一层阴影。
　　可是阿斯玛的双刀却不能寸进，无论是他双手怎么用力，这双刀就像陷入了泥潭沼泽一样，根本拔不出来。
　　“火遁.灰积烧”阿斯玛直接放开飞燕向后一退。
　　手中结印对着前方吐出一团黑色的高温烟灰，落地后，用臼齿的打火石点火，剧烈的高温后便是一声强烈的爆炸。
　　“成功了吗？”
　　阿斯玛看着面前的黑烟，自言自语的道。
　　“并没有哦。”
　　话音刚落。
　　风耀就出现他的身后，他刚刚用月步及时躲开了忍术的范围，同时直接一记“岚脚”从阿斯玛背后偷袭。
　　锋利的斩空波直接将阿斯玛的后背撕开一道巨大的口子。
　　阿斯玛的身体随着惯性前栽过去，口中吐出一大口鲜血，挣扎着想要爬起来。
　　结果又被风耀一击手刀抽晕过去。
　　“唉，终于解决了，那么我也得赶紧完成计划了啊。”
　　在他的计划里就是将火影岩击碎，掉入木叶忍者村，既能造成较大的破坏，也不会损耗太多的仙术查克拉。
　　“宿主还是太心软了，直接在房屋多的地方释放大范围仙术不就好了，何必如此麻烦，是为了少少杀伤一些人吗？
　　。”
　　“啊呸，你少废话，要不是你我用着来木叶吗，要真杀了那么多人那可就是不死不休了，虽然我现在这么做也差不多是不死不休啊。”
　　风耀无奈的翻了翻白眼，他之前就说过，他杀人只是一种必要的手段，袭击木叶既然只需要造成破坏就好。
　　那就没有必要滥杀，不过那杀害老医师的人他是一定要对方血债血偿的。
　　说完便开始结印，历代火影的石像还是非常坚固的，刚刚起爆符也不过炸裂了几条缝罢了，还是要节省仙术查克拉做更多事情。
　　“仙法.无机转生。”
　　风耀双手拍入地上，赋予了石像生命力，并且改造了内部的结构。
　　使得其中出现一个节点，只要攻击这里，整个火影岩一击击碎。
　　风耀从地面上爬起来，双脚冲着地面使劲一踹。
　　咔火影岩立刻裂了一道巨大的裂缝，并且不断扩展延伸，直到整个火影岩都布满了如蜘蛛网一般的纹路。
　　轰鸣声再次响起，象征着木叶精神的历代火影雕像就在今夜崩塌了。
　　“怎么回事！
　　火影岩怎么突然崩塌了”“有人突袭了吗，可恶啊，是谁干这样的事情”“把他抓出来，要让他承受我们的怒火”整个木叶村的人看到这副场景又惊又怒，一时间乱成一团。
　　有鸟鸣声、大声的嘶吼声、愤怒的声音、害怕的声音。
　　风耀站在火影岩上默默看着，现在他已经达到了任务完成的要求，只要离开木叶这次作战就算成攻了。
　　正当他准备离开的时候一个有些苍老的身影站在了他的面前，身黑色紧身作战服，头戴忍者帽、下巴留有小胡子，作战服的双肩处配以连着背部的银色护具，背部的护具上写有“火”字。
　　背部配带两个竖型忍具包，以紫色绸带束腰，双臂与小腿处带有网状的护腕，右臂带有绿色的叠层挂甲，犀利的眼神死死盯着风耀。
　　“风耀这就是你想要的吗？
　　报复村子？
　　这是你自己的想法，还是代表了你背后国家的意志？”
　　三代目厉声喝问道，他还是小看了对方，毕竟风耀离开时只是个普通的实习忍者。
　　才半年不到居然已经成长了这么多，并且给村子造成了如此大的损失。
　　听到三代说其他国家的时候，风耀愣了一下。
　　不过他很快就明白过来，对方是把自己当成了其他国家的间谍了。
　　这样也好，将错就错把水搅混。
　　他故作深沉的说道：“火影大人，不用想着套我的话了，你们的暗部这么强大连我回到火之国的消息都能查探，查查我是什么人又有何难呢。”
　　听了这话的三代目脸上皱眉，对方言语谨慎，丝毫不肯透露任何情报，那只能先将其打败，在交给山中一族拷问，探听情报了。
　　“手里剑影分身”三代目向前方甩出一个手里剑，之后手里剑影分身出数以万计地手里剑朝着风耀四面八方的位置袭去。
　　看着漫天的手里剑风耀头皮发麻。
　　历代火影果然都是厉害的角色啊，一个手里剑就能玩出这么多花样，要是被他缠住那可就麻烦了，这里毕竟是木叶，撤退不及时的话等其他上忍赶来就麻烦了。
　　心里这么想着，手中也快速结印应对。
　　“仙法.风遁砂埃”这是风遁系忍术，可以利用仙术的查克拉制造出大量的砂尘暴，以此来遮蔽敌人的视线。
　　逃风耀几乎在面对三代火影的瞬间就做出了这个决定。
　　逃跑并没有什么可耻的，如果不能力敌或者无法取胜，那就逃。
　　风耀在经历了这么多事情之后做事越发谨慎，哪怕是有底牌，只要是胜算小，他就会尽量避免交战。
　　没有人不喜欢必胜的战斗，用各种手段将胜率放大，掌控局面这才是他擅长的事情。
　　只有实在万不得已的时候他才会拼死一战。


第13章 对决第三代火影
　　在木叶忍者村外围这里的打斗声已经安静了下来，周围钉在树上的各种忍具，断裂的树木，还有地上的大坑告诉人们，这里刚刚经历了一场多么惨烈的战斗。
　　一颗大树上，并足雷同被秀吉用太刀刺穿手臂钉在了树上，身上不同程度的受到了雷电所形成的焦伤。
　　他嘴角溢出鲜血死死盯着羽柴秀吉，他们输的太憋屈了，对方拥有的血继限界不仅能遮挡视线附带麻痹效果，自己很难分清敌人在哪，而且还掌握一种奇怪的体术，手爪带毒刀枪不入速度惊人。
　　离他不到几米的地方躺着已经昏死过去的月光疾风和被砍断一只手的山城青叶，两人身上都受了不同程度的伤。
　　尤其是疾风，他眼睛被对方抓到，如果不及时治疗毒素侵入大脑那可就神仙难救了。
　　羽柴秀吉看了看眼神有些怨毒的并足雷同，一记手刀顺势将对方打晕，抽出了自己的太刀，心中默默一算。
　　“浪费的时间也有点多了，得赶快过去接应一下首领，这叫海军六式的体术配合忍体术的提升还真让我不敢相信呢，要不然对付这三个木叶的特别上忍可是真有些吃亏啊。”
　　在来之前，风耀就已经把自己的海军六式都交给了再不斩和秀吉，其中秀吉修炼过的忍体术掌握起来比再不斩要掌握的快很多。
　　六式虽然不是火影世界里的体术，但归根结底也是一种身体的锻炼和运用。
　　并且他还特意咨询了一下系统，得知其他人也可以修炼这才教给了两人，不过也让他们发誓，除了仙组织以外的任何人都不得传授。
　　另一边的再不斩，身上有了多处大小不一的伤口，血已经浸湿了他的衣服，他可没有羽柴秀吉那么轻松，中了的幻术，只能依靠自残疼痛法让自己强行清醒过来。
　　红已经倒在一旁的书桌子面前，生死不知。
　　这些伤不仅仅是红造成的，还有再不斩自己所造成的，幸好还是及时脱离了幻术，并且依靠体术略胜了一筹。
　　翻找着不同的任务卷宗，突然看到风耀的名字，他停了下来，直接拿起塞进衣服便准备离开。
　　现在动静太大了，时间对他而言非常宝贵，要是木叶这头猛虎真正反应过来，那可就糟糕了。
　　而这个时候的风耀从沙尘中跑了出来，身上插着几枚手里剑。
　　“。
　　。。
　　宿主，你这就打算逃跑吗？
　　如果你能击败三代火影，也会算作是任务奖励的哦，毕竟要是一个村子的火影落败，那么对于木叶也是一种精神打击。”
　　正要趁着三代还被困住准备逃跑的风耀又听到系统妖言惑众。
　　“扯淡呢，这是在人家木叶，你告诉我打败完第三代火影怎么脱身，活下去才是一切活动的前提，就像我来完成任务，不完成我就会挂一个道理，我才不要为了点奖励把命搭进去。”
　　“你好像没有选择了呢。”
　　就在这么说着的时候突然一只巨大的猴子一爪又把风耀拍了回去，强大的力道让仙人模式下的风耀落在地上后还退了好几步。
　　定睛一看来的是三代火影的通灵兽猿魔，不仅拥有金刚不坏之躯，还能变成如意金箍棒，是三代的得力帮手。
　　风耀心中暗骂系统这个乌鸦嘴，这下可麻烦了。
　　此时的三代目已经趁机出了风遁砂尘的范围，一个瞬身挡在了风耀的面前，继续劝道“你已经无路可逃了风耀，束手就擒吧，猿魔变身如意金箍棒。”
　　“了解猿飞，又一次并肩作战了啊。”
　　猿魔身子腾空一转，变成了一根通体黝黑，棒身两头还有金色纹路的棍子，三代将如意金箍棒拿在手里，巨大的棍子和他削瘦的体型不成正比，三代身体半蹲了下来，将如意金箍棒向前一挥。
　　手中结印一声喝道“金刚牢壁”空中的如意棒分身成几十根如意棒速度极快然后在风耀周边组成了一个正方体牢笼，困住了他。
　　这招可以说是攻防一体，既可以用来困敌，也可以用于自身防御，全看使用者的操作。
　　在火影里这招曾经就防御住了一代火影的木遁。
　　风耀看着眼前的牢笼冷哼一声，看来不打败第三代火影自己是真的走不了了。
　　“仙法.岚遁光牙”风耀手中结印，从嘴里吐出如水柱一般的激光，轻易便切开了四周的牢笼，这已经是属于六道级别的仙术了，自然不是一个通灵兽可以阻挡的。
　　猿魔在风耀扫到一半时察觉到危险立刻变回本体，但还是慢了半拍，就连手臂都被切断一条，还好他果断，不然可就不是手臂那么简单了。
　　“老伙计，你先退后，土遁.土龙弹，火遁.火龙炎弹。”
　　看到猿魔受伤三代目也是极为心痛，他先让猿魔后退休息，自己则继续对上风耀。
　　两种不同的遁术相互配合从而使得威力大增。
　　“真不愧是有博士之称的三代目啊，轻而易举便将遁术结合，要是他年轻时巅峰我今天恐怕真被留下了。”
　　看着呼啸而来的忍术，风耀不再留手，他仙人模式只剩六分钟不到了，必须一招解决战斗。
　　他双手合十。
　　“仙法.木遁真树千手。”
　　在一片岩石的地面，召唤而出了一座高大威严的木制佛像，这次的体型比上一次大了不少，火龙炎弹打到了大佛，却根本没什么效果，只是堪堪打掉了几十条手臂。
　　“这不可能。
　　。。
　　你怎么会，一代火影大人的秘术！”
　　可惜回答三代的是数百条手臂，每一击都重若千斤。
　　“土遁.土流壁”在被手臂淹没的那一刻第三代还是及时用出了土遁抵挡。
　　这次的风耀没有留手，完全的主动进攻，无数的手臂将残破的火影岩再一次打的坍塌，浓浓的烟尘飘在火影岩上空久久不能散去。
　　第三代火影半跪在地上，吐出一口鲜血，这一招仙术终究还是没能完全防御下来，毕竟是老了已经无法像年轻时候那样战斗。
　　风耀的身体同样也有点站不稳，片刻之后便退出了仙人模式，虚弱的大口喘气，这一招仙法虽强，但是太耗费仙术查克拉，会导致自己的仙人模式大幅度缩短。
　　他与三代目两人对视着，现在的他俩都已经是强弩之末，动弹一下都费劲，就看谁的援军先到了。
　　果然木叶的地盘，暗部还是抢先一步来到了火影岩，三代默默松了一口气，风耀的眼神中则闪过一丝疯狂，现在只能拼命了。
　　“狗系统，都是你这乌鸦嘴害的老子，要是让我见到你的人非得嘴给你缝起来。”
　　风耀自言自语的怒骂，然后强行支撑着自己的身体想要站起来。
　　“首领还真是狼狈啊，不过也难怪，对方毕竟是号称历代最强的三代火影啊！”
　　“嘿嘿，这么刺激的事情应该喊我一起啊，让我在外看门一点意思都没有。”
　　唰唰两道身影瞬身来到风耀的身边，一人一只手把风耀给搀扶了起来，对面的暗部人员如临大敌，立刻警惕起来拿出武器对准对方。
　　“先走吧，任务已经完成了，没有必要再留下，要是木叶其他上忍赶来就麻烦了。”
　　正准备动手的秀吉一听眉头一皱，他还打算和对方交手呢，不过跟着这样的首领以后惊险刺激的事情肯定少不了，还是听从了风耀的命令。
　　再不斩扔下一颗烟雾弹，和秀吉带着风耀一起离开了。
　　“第三代火影大人，您怎么样了”一旁的暗部成员看到敌人离开，赶紧来到三代目旁边询问情况。
　　“咳咳，死不了，统计一下村子里的伤亡情况，不要急着去追击对方，那些人很不简单，让所有外出执行任务的上忍尽快赶回。
　　。。
　　咳咳”三代此刻说话时都很费劲了，但他还是要履行自己做火影的职责。
　　“遵命火影大人”


第14章 逍遥智心体
　　木叶火影本部厅堂上灯火通明，红艳艳的烛火跳动着，影子将三代目消瘦的身体拉的很长。
　　在他的面前，跪着几名暗部的成员。
　　其中一个人打破沉默：“火影大人，木叶这次损失惨重，不但火影岩被彻底破坏，而且附近有近百人受伤。”
　　“特别上忍月光疾风右眼失明还未脱离危险，山城青叶被砍断了左手，就算治好恐怕也实力大降，并足雷同轻伤。”
　　“至于红、阿斯玛两位上忍只是轻伤已经脱离危险，卡卡西重伤昏迷不醒，而且这件事传出去，一定会损害我木叶的威信，甚至可能会被其他国家趁机进攻。”
　　“还有。
　　。。
　　。”
　　这名暗部的脸上闪过一丝为难之色似乎在想要不要把接下来的事情说出来，终于还是咬咬牙“还有村子里出现了一些责怪您的声音，两大顾问也颇有微词。”
　　这名暗部成员的脸上闪过一丝难过之色，三代目火影为了村子奋战在一线，伤还没有痊愈就继续村子里的大小工作，而两大顾问还有根的人却。
　　。“咳。
　　。你先下去吧”三代火影有些疲惫的挥了挥手。
　　随后又说到“等其他上忍全部来齐之后，让他们来这里，我有事情要交代给他们。”
　　风耀等人此刻已经马不停蹄的离开了火之国，如今已经远离了木叶忍村的防守范围。
　　“恭喜宿主完成任务：复仇木叶达成，木叶损坏程度20%，同时宿主击败三代火影，给予木叶精神上打击，给予特殊奖励。”
　　“逍遥智心体”趴在再不斩身上的风耀再一次听到了系统传来的声音，他扬起眉头。
　　“逍遥智心体？”
　　之前他倒是获得过系统给予的一次提升体质的药剂，让他的体力精神平均方面都有了不小的提升。
　　“与药剂不同，这次是彻底为宿主改变自身的体质，这样可以使你的身体完美使用各种类型的术以及增加仙术的威力。”
　　“例如，宿主在使用白激之术的时候不会再因为强光和空气震动而受到影响，使用其他仙术的时候也将会更接近原施术者的力量。”
　　“还有其他的好处本系统就不一一赘述了，宿主后面自然会知晓。”
　　听到这里的风耀微微动容。
　　如果是这样的话对于自己而言帮助是非常大的，自己的仙术其实有一部分也根本无法使用。
　　不为其他，就是容易伤及自身，另外一点就是仙术无法发挥最强的威力。
　　同样的仙术查克拉，一样的仙术，例如无机转生是兜来使用威力会比自己更大消耗更小，因为别人接受的就是龙地洞传承，是龙地洞的仙人模式。
　　自己是属于借着系统照猫画虎，现在可以让自己的体质完美的契合每一个仙术岂能不激动。
　　“请宿主准备”说着一股清凉能量便从自己的脑海中渗透到四肢百骸，让他全身都酥麻了起来，躺在再不斩身上的风耀不禁呻吟了一声。
　　吓得再不斩差点从树上掉下去，难道自己的首领有什么特殊癖好？
　　接着风耀的身上突然闪现出耀眼的蓝色光芒，再不斩赶紧停下将风耀靠在一边，关切道“首领，您这是怎么了？”
　　风耀冲着他们摇摇头，感受着体内纯净的能量有些兴奋。
　　“没事，你们稍微往后退一些，我一会就好。”
　　说着赶紧盘膝而坐，进行吸收，接着身上的光芒更甚，形成了一个光茧将风耀包裹了起来。
　　再不斩和秀吉面面相窥，更加感觉自己这个首领的神秘了。
　　此刻光茧内密密麻麻的黑点从风耀的身上排出，而后化为虚无。
　　体质也一点点发生改变。
　　他感觉自己的身体更加能与这个世界融为一体，自己体内的每一个细胞都与之前天差地别。
　　就仿佛孩童与大人的区别，能够适应现在的术带来的副作用。
　　特别是头脑，精神力不仅提高而且更加的纯粹，恐怕一般的幻术很难对自己起作用。
　　记忆力也比之前更加清晰，念头无比通达，甚至能想起前世自己在地球二十几年的经历。
　　过了足足一盏茶的时间。
　　光茧才缓缓消失，风耀的皮肤比较之前更加的白皙，透过皮肤仿佛能看到里面晶莹如玉的骨头。
　　现在他的身体是真正的无垢无尘、逍遥智心。
　　连个子都长高了不少他目光缓缓看像再不斩和秀吉二人，双眸泛光，暴出道道精光。
　　再不斩被盯上的时候，就仿佛身上的一切秘密都被看穿，自己的忍术、弱点、心理，这是自己在面对写轮眼时才会有的感觉，不，这感觉比写轮眼还要恐怖。
　　秀吉也深吸一口气，他更加感受到的是风耀气质上的变化，风耀虽然实力强悍。
　　但是之前还是缺乏一种领袖气质，而现在自己面对着他居然情不自禁想要臣服。
　　并且两人在风耀身边的时候，烦躁的心境仿佛平和了下来，全身无一处不舒爽，就好像沐浴在最柔和的阳光下，驱散着心中冰冷的杀意和暴戾。
　　“首领。
　　。。
　　您这气质变化也太大了。”
　　秀吉有些颤抖着开口。
　　风耀站了起来，他也感受到自己体内巨大的变化，查克拉量和恢复速度都有了明显的提升，那些之前使用过的仙术理解的更加透彻了。
　　“宿主现在的体质就相当于火影世界里万中无一的修炼天才，并且在你的气息会令周围的人静心明神消除别人心中的负面情绪，让人不自觉的依赖，还能更快的修炼忍术，这样宿主就可以当一个合格的领袖了。”
　　风耀恍然大悟，难怪再不斩二人这么饥渴的看着自己，他轻咳了一声，让二人清醒过来。
　　“失态了，首领。
　　。。
　　对了，这是我从木叶获取的情报，我们下一步计划是去哪里。”
　　再不斩连忙道歉扯开话题，风耀略微沉思了一下，他片刻就已经想出了几十种不同的方案。
　　他也为自己现在的思考能力感到惊讶，自己恐怕一心四用都没有什么问题。
　　接过情报卷轴打开看了一眼，冷哼一声，执行任务的果然是当日追杀自己的暗部忍者团久。
　　他是很想杀了对方，可暗部成员每个人都会出去执行任务，并不是每一刻都在村子里，他不能为了一个团久在回木叶村一趟。
　　他略微思考了片刻就得出了答案。
　　“前往水之国吧，再不斩我之前答应过你的承诺现在来帮你完成。”
　　听到这里，再不斩略微一愣随机立刻单膝下跪：“多谢首领，请您放心，哪怕是我夺下雾隐村，我依旧是仙的一员，供您差遣。”
　　“我相信你，再不斩，命令白也去水之国吧，我们需要他的力量。”
　　风耀把再不斩扶起来淡淡的回应。
　　“是首领，您先上来我背您赶路吧。”
　　“此言差矣，再不斩兄弟刚刚应该累了，我来背吧”“不累，秀吉兄弟客气了。
　　。”
　　“我来，我来。
　　。”
　　他们发现距离风耀越近，身体就越发的舒爽，对于忍术的修炼甚至还有好处，这背人的任务现在二人都抢着来。
　　“咳咳，不用了，我刚刚查克拉恢复的差不多了，自己走就行。”
　　“额。
　　。”
　　要是被两个美女互相争抢风耀还能勉为其难的接受，被两个大男人争取那还是算了吧。
　　镜头转向木叶忍者村除了第三代目火影坐在中间外，旁边还站着两个人，正是木叶的高级顾问“水户门炎”和“转寝小春”。
　　这两个人在木叶村负责与火之国对接，在一定情况下会为火影提供意见，甚至可以改变火影的决策。
　　木叶的上忍们隐隐感觉到有些不安。
　　而面前的除了木叶的上忍，还有暗部，根的成员，以及用绷带包裹住自己半边脸和一条手臂，一只眼睛微眯，眼神中仿佛都时刻充满了猜疑和算计，看起来阴沉无比，正是根的领导者志村团藏。
　　“这次火影岩损毁的事件火之国大名也非常重视，他们对这次木叶的行动非常不满，这件事情不仅影响到了木叶也影响到了火之国的声誉。”
　　“不错，而且这次之后，木叶忍者村的力量削减到了一定的程度，邻国也可能随时做出什么大胆的举动，在昨天召开的火之国紧急会议中，我们在意三代目能否继续担当起火影一职。”
　　两名高级顾问你一言，我一语，话语间都是对三代火影的责备为难，底下的迈特凯听着两人的话怒道。
　　“要不是火影大人拼死阻拦，只怕现在木叶损失会更加惨重了吧，那时候的你们又在哪里呢？”
　　这话说的两位高级顾问被顶撞的一阵语塞，还是三代目为他们解了围“咳，好了，这次火影岩事件是我的失职，我低估了对方，我自愿辞去火影一职。”
　　三代目说完这句话防佛更加苍老。
　　“这可不行啊，火影大人”“没有您的带领木叶村该怎么办啊”“还请火影大人三思啊”周围的人听了这话都纷纷劝阻，唯有根的团藏露出了阴沉的笑容，两大顾问则站在一旁仿佛雕塑一般，眼观鼻，鼻关心。
　　木叶，要变天了。


第15章 第五代火影？
　　火之国边境阳光透过唯一的树缝，撒在地面上。
　　三个人影围圈而坐，中间还放着一些水果、食物和水。
　　其中一个男人长的非常漂亮，就仿佛是这世间集一切美好事物的存在，让人不自觉的想要靠近。
　　再不斩一边吃东西一边在心中感慨。
　　“还好自己是个男的，要不然恐怕跟首领坐在一起连饭都吃不下，光盯着看了，不过自己最近怎么脑海里总是浮现出首领的身影呢。
　　。。
　　我该不会”想到这里的再不斩连忙甩了甩头，丢掉了刚刚那可怕的想法。
　　“好了，吃完了就赶紧赶路吧。”
　　风耀擦了擦嘴，继续带上面具，现在他们已经来到边境处，水之国四面环海，要想过去，必须坐船才行。
　　帮助再不斩同时也是帮助自己，他想过很多仙组织建立的地方，最终还是决定在水之国，水之国地理位置极好，远离大陆，没有爆发过大规模战争所以该国从火影战国时代到第三次忍者大战结束以来一直保有火影世界最多种类的血继限界，在火影世界以繁多的血继限界种类著称。
　　这代表了什么，人才多呀，这稍微抓几个来一番培养，这不就是仙的新鲜血液了吗。
　　那这系统任务还不是信手拈来，想到这里风耀不禁心情舒畅，已经想着系统拿什么神器给自己了。
　　“恭喜宿主触发任务：收服照美冥，任务介绍：收服第五代水影。
　　时间：两年内。”
　　“标语：一个强大的男人就要去征服最强大的女人，加油吧年轻人。”
　　即使是风耀现在继承了逍遥智心体，可以说精神力和承受力已经非常强大，还是系统被气的差点摔倒。
　　“你还真敢说啊，之前居然还说我下流，征服第五代水影，你以为我是什么人，色中饿鬼吗？”
　　风耀一脸义正言辞，绝不愿做如此龌龊之事。
　　“宿主在想什么呢，我只是要你把照美冥收入“仙”组织而已，你自己脑补了什么奇怪的东西。”
　　“。
　　。。
　　。你刚刚是在有意误导我吧，咳咳，其实我也是这么想的，我仙组织正缺人才，尤其是像照美冥这种血继限界的人才。”
　　风耀脸不红心不跳的给自己洗白。
　　边缘有一处小村，这里是一些普通的村民，平常以打鱼为身，在这里搞两条船应该还是非常轻松的。
　　再不斩和秀吉负责去找船，而风耀则在村里闲逛了起来，一则通告板上的一张纸吸引了他的注意。
　　这个村子虽然小，但是有时候一些消息和国家大事，还是会有人张贴在这里，方便村民们知晓。
　　这张纸是火之国的通告。
　　木叶忍者村第三代火影由于年老体弱，自愿卸去火影之职，由火之国大名及木叶精英委员会决定，命志村团藏接任成为第五代火影！
　　同时悬赏s级通缉犯风耀，凡击杀者赏五千万两。
　　并且下面还附带了风耀戴面具时的样子和以前还在木叶村的照片，因为卡卡西还没醒，所以鸣人小队也不知道风耀就是那天他们面对的年轻忍者，自然也就不知道风耀的现在的真实容貌。
　　看到这里风耀嗤笑了一下，自己还真值钱啊，这都赶上自己打劫卡多的时候了，不过可惜自己要去水之国了。
　　就在他继续往下看的时候，脸上的表情凝固了，眼神中戾气一闪而过，表情变得无比阴沉。
　　下面写着风耀的父母风波和风淼经查证，与叛忍风耀有密切联系，多次出卖情报给他国，已被第五代火影处决。
　　心中怒火滔天、无处发泄的他一拳直接打碎了通告板。
　　他的父母只是普通人而已，何来出卖情报之说。
　　但他心思通达，一想便知道。
　　三代火影为人宽厚，自然不会伤及无辜。
　　可由于团藏上位，此人身性多疑，手段强硬，不能容忍一点疏忽，而此刻村子最需要的就是恢复秩序和抓到自己。
　　于是团藏直接拿他父母开刀，不论是否和自己有联系，他们都必须死，因为这样可以安抚木叶和火之国民众的情绪，表达态度，证明他团藏是有能力当上第五代火影的。
　　“团！
　　藏！
　　我！
　　定！
　　要！
　　杀！
　　你！”
　　风耀一字一顿的从牙齿里蹦出几个字。
　　他和父母虽有些隔阂，可毕竟对方养育自己十二年，人非草木，孰能无情，更何况是生自己养自己的人呢。
　　虽然无比愤怒，但逍遥智心体却让依旧自己保持着理性的思考，他立刻转身找到再不斩和秀吉。
　　此刻二人已经买到了渔船正准备离开，风耀走回来冲着两人道。
　　“我有事要去处理，暂时不能去水之国，你二人先行一步，在那里待好，等我的命令。”
　　话语中透露着不容置疑的味道。
　　秀吉觉得风耀应该是要做什么大事情，刚想毛遂自荐，就看见风耀那幽蓝色的瞳孔里满是杀机。
　　吓得他刚到嘴边的话又咽回去了，再不斩感觉此刻的风耀就防佛一头洪荒猛兽一般。
　　“这。
　　。既然首领命令，我等遵从，我们会先在水之国站稳脚跟，等待首领到来。”
　　交代完这些风耀转身便离去，这个时候他只有一个念头。
　　就是杀了团藏！
　　他开启仙人模式在树林中飞奔着，以他的速度只怕不到一周就可以赶回木叶了。
　　“宿主，虽然你想复仇我不打算阻拦，但我必须提醒你，再过三天，半年时间就到了，到时候就到了下一次随机抽取，你就无法进入仙人模式使用仙术了。”
　　听到这里风耀只能停在一颗树上，心里暗骂了系统几百遍，虽然觉得系统坑爹，但也只能是无能狂怒，下一个不知道会随机到什么样的忍术或者流派。
　　肯定是不能直接前往木叶了。
　　风耀虽然想要报仇，但不至于被怒火冲昏了头脑直接莽进去和团藏决战。
　　他做任何事情都是经过了理性思考的，在他现在逍遥智心体的状态下开启仙人模式加上提升的仙术威力，是有把握可以杀了团藏全身而退的，可现在。
　　。复仇肯定要复仇，但不能为了报仇把命都丢了，那种行为是莽夫。
　　“你还真是关键时候掉链子”风耀怒骂了系统一声，随即换了个方向，他已经想到了另外一个主意，所以他需要一个同盟。
　　另一边的木叶忍者村内团藏身穿白色火影袍、内衬红色忍者服、头戴火影斗笠，他终于实现了自己的愿望，当上了木叶的火影。
　　他可以贯彻自己的意志，用强硬的手段来守护木叶。
　　“火影大人，消息都已经散布出去了，我们下一步计划是什么。”
　　跪在地上的不是别人，正是之前追杀过风耀的暗部成员团久，他其实是根的人。
　　“你做的很好，也多亏了你当初报告给我这个情况，我才能在今天搬倒日斩，这叫风耀的小鬼也真出乎了我的意料啊。”
　　团藏语气平淡的说到，手中还拿着风耀的资料。
　　早在风耀判出忍者村的时候，团藏就得到了这个消息，按理来说村子出现叛忍，这就是第三代火影的失职，他本想趁机发难，可是村子里的人还是很拥护三代目。
　　团藏只能等待机会，并且命令团久除掉了老医师，在他眼里杀掉一个普通人没什么大不了的，也是为了万一这风耀和这医师有什么勾结。
　　并命令周围人有什么情况都要及时汇报木叶。
　　终于他等到风耀回来了，有个小贩举报说有人来打听医师的情况，而且还带了忍者，他将这个消息透露给三代目，交给他处理。
　　其实就算风耀失败，他还是会想办法让三代目背上一口锅，他为了当上火影可以不择一切手段。
　　团藏手中手中捏紧了风耀的资料，现在他要做的就是除去这个威胁到木叶的害虫。


第16章 初遇大蛇丸
　　两天后在火之国北方边境地带，有着一个和火之国接壤的小国，田之国这里也是音忍的发源地，大蛇丸的老窝。
　　风耀来到田之国，这里的村子外表看有些简陋，村中偶尔有两个头戴八音符护额的忍者守护在一座门前。
　　门口站着的是鬼童丸和多由也两人，两人都各有不同的能力，精通各种结界术和封印术。
　　他冲着两人慢慢的走过去，二人看了一眼风耀，多由也抢先开口。
　　“站在那里不要动，你是什么人，把面具给我摘下来。”
　　一旁的鬼童丸眼神也死死盯着风耀，风耀缓缓停住。
　　“把大蛇丸叫出来吧，你们还不配问我是谁。”
　　多由也一股薄怒涌上心头：“这个混蛋，以为自己算老几啊，我飞得让你这不知天高地厚的家伙知道老娘的厉害。”
　　心里这般想着手上便掏出一个笛子“魔笛.梦幻音锁”一阵清脆的笛声扬起，悦耳动听，绵延回响，如果沉迷其中便会进入幻境，身体会被慢慢腐蚀。
　　但是风耀的精神力之高使得这种级别的幻术根本无法对他起作用，等到多由也一曲吹奏完成，风耀才缓缓的说道。
　　“已经结束了吗？
　　你这笛音的水平还有待提高啊。”
　　向来不服输的多由也哪受的了这般阴阳怪气的嘲讽，直接挥着笛子就朝风耀攻过去。
　　可刚靠近风耀五米以内，身体突然一软，她感觉一股极其清凉的气息渗透进自己的四肢。
　　舒服的差点喊出声，内心刚刚的愤怒和杀意瞬间消散，反而对风耀产生了一丝亲切和依赖的感觉，甚至还想在靠近一些。
　　对面的风耀也纳闷，多由也的动作怎么突然变慢了，不过他可不犹豫，直接右手抓住多由也的脖颈准备威胁大蛇丸出来。
　　结果被风耀碰中的多由也“啊”的一声叫了出来，不为什么，实在是待在离风耀这么近的地方感觉太舒适了。
　　哪怕是被风耀抓着，但莫名的觉得这个人不会伤害自己，甚至对这个没有见过的人有了一丝别样的好感。
　　“我也没怎么用力啊，难道大蛇丸手底下的五人众是徒有虚名不成。”
　　心中有些疑惑的想到“是宿主的体质对于别人的影响太大了，你的逍遥智心体对于一直内心有负面情绪的人来说，是致命的吸引，就好像饿了三天的人突然吃上了大餐一样，不过好像对于异性杀伤力更大，这点本系统也没想到。”
　　听到这里风耀才明白了，因为之前再不斩虽然看起来确实被自己影响。
　　但是绝对没有到在和自己战斗的时候还会分神的地步，那以后对战女忍者的时候自己不是天然占据优势，趁着对方这短暂的失神，可以瞬间掌握优势。
　　“多由也！
　　你这家伙用了什么幻术，立刻把她放开。”
　　鬼童丸看到同伴被擒也急了，大喝一声便准备动手，可多由也突然叫住了他。
　　“我没。
　　。事，他应该。
　　。。
　　没有恶意，你去禀告一下。
　　。。
　　大蛇丸大人。”
　　说出这句话的时候多由也的语气都颤颤巍巍的。
　　鬼童丸听了愣住了，他们几个人一起在大蛇丸手下效力，自然互相都知根知底。
　　多由也不但争强好胜，不服输，最大的特点就是毒舌，总爱说脏话和其他人争吵。
　　如今被人擒住没有问候对方的亲人已经是奇迹了，这怎么还向着对方。
　　而且说话的语气透漏出那么一股娇羞是什么意思？
　　如果不是看多由也眼神清明，他都觉得多由也一定是中了幻术。
　　风耀心中生出一阵感慨。
　　“这逍遥智心体比自己想的还要好用啊。”
　　鬼童丸拿捏不定主意，只能愤愤的看了一眼风耀撂下一句狠话“你给我等着，要是伤害多由也的话大蛇丸大人不会放过你的。”
　　说完便进了房间，只留下风耀和不停喘着粗气的多由也。
　　片刻之后，门的后面出现了四道身影。
　　领头的正是大蛇丸，他一头黑色的头发，金色的纵长瞳孔，紫色的眼影一直从眼角延长到鼻翼，苍白的皮肤没有半点血色，带着蓝青色的勾玉状耳环，一见面就给人一种阴险毒辣的感觉。
　　后面跟着的除了刚刚的鬼童丸还有左近、次郎坊和辉夜君麻吕。
　　风耀在辉夜君麻吕的身上多停留了几眼，这个人拥有尸骨脉的血继限界，是音忍无人众当中最强的一位，其他四个加起来也不是他的对手。
　　大蛇丸走到风耀面前，阴森的笑了笑：“看你的样子如果我没猜错的话，应该是前些天把木叶搞的一团糟的S级叛忍风耀吧，真没想到你居然来找我。”
　　大蛇丸一语道破风耀的身份也不奇怪，田之国与火之国相邻，自己戴着面罩的照片早就被传到各国势力去了，再加上大蛇丸也较为关注木叶的消息，出了这么大的事情大蛇丸没理由不知道。
　　周围人听了也暗自心惊，这个消息他们也都听说过，只不过没有特意去了解，他们平常都守护在大蛇丸身边，只会听从大蛇丸的命令。
　　而多由也听了转过头看了一眼，对抓住自己的风耀更加崇拜。
　　“大蛇丸先生，我想跟你做一笔交易。”
　　风耀平淡的看着眼前的大蛇丸，对他了解自己的身份并没有多惊讶。
　　而大蛇丸则对风耀越发的好奇，对方不仅能在木叶村摧毁火影岩，而且又在如此短的时间里找到自己的位置足见对方的手段。
　　“你想和我做什么样的交易呢，风耀。”
　　看到大蛇丸想和自己谈条件，他放开了多由也表示自己的诚意，大蛇丸的眼神也略微缓和。
　　只是多由也自己却待在原地没有动，她不想离开风耀的周围，风耀的气息实在是太吸引人了。
　　最终还是在大蛇丸的命令中三步一回头的走到了大蛇丸的身后。
　　大蛇丸看到多由也这么反常也是皱了皱眉头，但并没有多想。
　　“我想和你一起合作，摧毁木叶忍者村，但我有一个条件，我要亲自杀了第五代火影团！
　　藏！”
　　大蛇丸听了摇了摇头，戏谑的看着风耀。
　　“我为什么要和你合作，摧毁木叶你能给我什么好处呢。”
　　风耀一听暗骂一声老狐狸，大蛇丸这个时期早已经在策划着摧毁木叶了。
　　只不过看到自己提出这样的条件想要坐地起价从自己身上捞点好处罢了。
　　风耀并不理他，只是转身背对着大蛇丸平静的说道。
　　“合不合作选择权在你，如果你不想获得木叶忍术方面的遗产，不想解决一直通缉你的木叶忍者村的话你可要拒绝我的提议。”
　　说完头也不转就准备走了。
　　一步两步三步四步。
　　。就在快要离开的时候大蛇丸叫住了他。
　　“等一等，耀君，你赢了我同意你的交易，反正我对团藏那个老东西没什么兴趣，你愿意杀他更好。”
　　风耀这才转过身来，不过这个时候大蛇丸的头却突然伸长冲着自己攻过来。
　　这是大蛇丸的软体改造，可以使自己的身体自由的伸缩或扭曲。
　　大蛇丸张开那比其他人大一倍的嘴巴冲着风耀的喉咙咬过去。
　　“铁块”风耀发动六式单手抵住冲自己冲过来的蛇头，另一手直接一记右勾拳把大蛇丸整张脸都打的扭曲了起来。
　　头回到了大蛇丸的身体，脸上的伤片刻便恢复了原状，风耀语气不善的问道“大蛇丸，你这是什么意思？”
　　大蛇丸摸了摸自己的左脸，眼中厉芒闪烁，有些阴森的道：“既然是合作，那么我总要知道你的实力到底怎么样吧，让我见识一下吧，耀君~”说完身体在一次冲向风耀。


第17章 对战大蛇丸
　　大蛇丸一个瞬身术冲至风耀面前时，顿时也被风耀身上的气息所吸引。
　　莫名对风耀有了几分亲近感，但他意志坚定自然不会在战斗中受其影响。
　　双手结印低喝一声。
　　“潜影多蛇手”这是大蛇丸的B级忍术，是一个相当多样性的忍术。
　　可以瞬间召唤出来的多条大蛇分别担当威吓、牵制、捕捉等任务，达到多重连击的效果。
　　往往敌人还没反应过来就已经被束缚住了。
　　十几条棕色黑纹的蛇分别冲向风耀的四肢和要害。
　　一旁的多由也不禁为风耀感到担心，这感觉连她自己都觉得不可思议。
　　但很显然她的担心是多余的，风耀双脚一踏，使用“月步”在十几条蛇的追击束缚下轻松躲避，一直追击了十几米大蛇丸才收回了术。
　　大蛇丸脸色凝重，自己的潜影多蛇手不但数量极多。
　　而且速度之快就连影级别的强者一个大意也要中招，自己那么近的情况下都被对方闪避开来。
　　在他印象中只有一种情况可以做到，那就是宇智波家族的写轮眼。
　　写轮眼可以复制拷贝忍术，并且看穿忍术、体术、洞察对手动作，可对方的眼睛明显不是写轮眼。
　　风耀能够在不开仙人模式的情况下躲避开潜影多蛇手其实还是归功于自己体质的改变。
　　他现在对于忍术的理解超乎了大蛇丸的想象。
　　在对方出招的那一刻直接在头脑中模拟出了这个术出招后的各种变化这才躲过。
　　“耀君，你的秘密比我想象的更有趣呢，不过光会逃跑的话，可不能让我承认你的实力啊～”大蛇丸面带冷笑，散发出一种成熟的阴郁气息，意图挑衅风耀。
　　风耀双手合十，心中却默默想着这应该是自己最后一次使用仙人模式了吧。
　　接着眼角露出眼影，瞳孔也发生改变。
　　这并不是说风耀现在可以瞬间进入仙人模式，而是一心二用的体现，他刚刚一边和大蛇丸纠缠，一边开启仙人模式。
　　对面的大蛇丸此刻明显感受到了此时风耀实力的变化，比刚刚恐怖了十倍不止。
　　他甚至有种当时面对那个男人，宇智波鼬的感觉，那种无法战胜的感觉。
　　他冷哼一声，当日的耻辱今天不会在出现了，对方虽说是击败了三代火影，可对方毕竟年老体弱并非巅峰状态，而自己肯定是堂堂的三忍之一。
　　大蛇丸将整个身体趴在地上，嘴巴长大。
　　“万蛇罗之阵”这个术可以通过通灵出无数条蛇从口中爬出来袭击敌人，把对手被活活埋入蛇群之中，最后引爆蛇群。
　　看着大蛇丸不停的从嘴里吐东西，风耀也是皱了皱眉头，心中默默想到来个烤蛇肉或许不错呢。
　　于是手中快速结印，速度之快都形成了道道残影。
　　站在远处的君麻吕惊讶的瞪大了双眼，因为他发现对方同时在结三种不同的印。
　　风耀猛吸一口气，嘴巴微微鼓起。
　　“仙法.五右卫门”风耀同时施展出风遁、火遁和蛤蟆油制造了大范围的火油，温度极高，无情的吞噬着面前大蛇丸所通灵出的蟒蛇。
　　这招之前风耀不用就是因为他虽然会，但无法同时一次使用三个忍术，而现在的他可以做到了。
　　不仅如此甚至可以一次释放四个忍术。
　　大蛇丸一看急忙后退，被这种级别的火遁命中即使是他也吃不消。
　　同时咬破手指，拍入地下。
　　“三重罗生门”红、蓝、黑三色张开大嘴的鬼面的大门拔地而起，仿佛要吸收一切攻击。
　　这三重门分别代表受·灭·扩三段绝对狱门防御，以及吸收一切攻击的特性。
　　不仅可以保护自己，还能起到震慑对手精神的作用。
　　第一道门承受攻击第二道门将威力减小第三道门将威力扩散火油冲击到第三道门的时候已经后续乏力了，无法伤害到背后的大蛇丸。
　　“竟然是这个术。
　　。。
　　。还好。”
　　正当大蛇丸松了口气的时候，风耀突然出现在他的身后，冰冷的声音响起。
　　“大蛇丸先生，战斗还没结束呢”风耀双手一合，低声念道。
　　“仙法.名神门”几个红色的鸟居（日本的传统建筑，由一竖两横的圆柱组成）从天而降。
　　压在大蛇丸的身上，这个术可以短暂的封印住对手的查克拉。
　　居然连封印术都会！
　　大蛇丸感受到自己体内的查克拉被封印，现在的自己可以说任人宰割。
　　风耀没有停，手中继续结印，仿佛要直接取了大蛇丸的性命。
　　大蛇丸终于无法保持自己的姿态，惊恐地大声吼道。
　　“还不快过来帮忙。
　　。。
　　。”
　　一旁的君麻吕看到大蛇丸落入下风早就想出手相助了，但是一直在等对方命令，此刻一听第一时间冲出。
　　除了多由也其他人也是瞬间出手。
　　他们全都开启了自己咒印二的形态，身体的皮肤变黑变硬、头发变色变长、长出利爪等变化。
　　多由也原地挣扎了一会儿，终于也还是跟上。
　　“尸骨脉·铁线花之舞”“秘术·蜘蛛粘金”“土遁·土陵团子”“多连拳”众人都施展了自己擅长的忍术。
　　音忍五人众的实力不容小窥，每个人都拥有不同的能力或是秘术、幻术、血继限界等。
　　看着后方袭来的各种攻击，风耀头一转，手中印诀一变，肚子高高鼓起，然后吐出一条虚幻的白龙。
　　“仙法.白激之术。”
　　白龙握着一颗紫色的龙珠快速飞至五人众面前。
　　这个术可以通过空气震动让敌人感觉骨头在摩擦，同时会发出强光，损害敌人的视觉和听觉。
　　之前风耀就因为这个术副作用过大，强光还不小心把自己弄瞎过。
　　所以之后一直没有使用，现在自己的双眸泛光，有一层膜保护着自己的眼球，身体的韧性使他可以抵御空气的震动。
　　而四人众在范围内痛苦的闭上眼睛，捂住自己的耳朵，别说继续释放忍术，就连咒印都隐隐有维持不住的迹象。
　　风耀则趁机进入强光之中，一拳一个将他们击飞到一旁。
　　反而是晚上一步的多由也没有在术的范围，现在是场上除了风耀以外唯一站着的人。
　　“该死，他居然这么强。”
　　这刹那的光景，大蛇丸刚冒出这个念头。
　　下一刻他就风耀一记岚脚踢狠狠击中胸口。
　　顿时感觉双眼一黑，一阵强烈的晕眩让他失去了平衡，彻底趴在了地上。
　　趴在地上足足一两个呼吸，这才有些缓过来，视野清晰后看到的便是风耀的两只脚，正站在自己的面前。
　　“可恶。”
　　大蛇丸刚准备爬起来。
　　风耀抬起右脚直接踩了下去。
　　大蛇丸的头被风耀狠狠的踏住，像石头砸向地面一样，发出沉重的声响。
　　“风耀！”
　　大蛇丸狂怒，想再次爬起。
　　风耀冷冷看着，又是一脚踏下去。
　　大蛇丸的头剧烈撞击在地面上，头皮被磕破，血流不止。
　　“这个家伙，我一定想办法杀了你。”
　　大蛇丸一口牙都要咬碎，胸口的怒火几乎都要将他燃烧。
　　他昂起头颅，毒蛇一般的眼睛死死盯着风耀，阴沉的说到。
　　“耀君，刚刚是我失礼了，我承认你的实力，我们就此罢手如何。”
　　看到大蛇丸服软，风耀解除了名神门，熟络的将大蛇丸扶起来，看起来就好像多年未见的老友一般。
　　“来来来，大蛇丸先生快起来，地上多凉啊，刚刚我二人只是在随意切磋，大蛇丸先生可不要介意啊。”
　　一旁的音忍五人众都愣住了，这还是刚刚那个出手狠辣无情的人吗？
　　变脸也未免太快了吧。
　　大蛇丸也懵了一下，随意切磋？
　　你刚刚就差直接把我宰了。
　　不过在风耀的周围，他感觉自己刚刚对于风耀的杀意和愤怒正在淡化，心中惊讶的同时更有贪婪。
　　“他的体质似乎非常特殊，能改变周围人的思想，而且看刚刚的样子应该是掌握了仙人模式，这样的肉体，可真是个完美的容器啊。”
　　想到这里大蛇丸舔了舔嘴唇，如果不是打不过风耀他估计现在就直接动手把对方切片研究了。


第18章 时空间忍术
　　虽然心中的想法这般恶毒，但大蛇丸也是人老成精。
　　脸上却是露出了和善的笑容，好像丝毫不在意刚刚的事情一般。
　　“耀君客气了，是我自己提出切磋的，怎么会介意，不如进我的据点谈一下接下来的计划如何。”
　　风耀跟着大蛇丸正准备进屋，突然大蛇丸眼珠一转在次开口。
　　“耀君，既然已经是同盟了，在此之前能否先摘下面具呢。”
　　风耀听了大蛇丸这话是想在确认一下他的身份，可他面具下的容貌确实与通缉自己的照片不同，但如果不同意的话恐怕大蛇丸不会罢休，只能伸手把面具揭开来。
　　霎那间，时间静止了。
　　太帅了，世界上居然有这么好看的人。
　　多由也沉迷的看着风耀。
　　就连周围的人也有了瞬间的失神，大蛇丸惊讶了片刻，心里却快速思考。
　　“此人体质极为特殊，不过容貌。
　　。。
　　。与通缉令上丝毫不像同一人啊，难道对方也会消写颜术之类的忍术吗？
　　不过那都无所谓了，现在我看上的。
　　。。
　　是他的身体！”
　　大蛇丸咳嗽了一声，将众人的思绪拉回，然后对着风耀道。
　　“耀君，还是把面具戴上吧，不然我怕我的手下都要被你迷住了，您的样貌和同通缉令上有所差距啊，不过每个人都有自己的秘密，我还是愿意相信你的，耀君。”
　　多由也脸一红低下头。
　　而风耀则对大蛇丸没有追究自己的相貌，隐约察觉到大蛇丸似乎有什么目的，毕竟对大蛇丸这种人真正的信任可不是靠嘴说的。
　　戴上面具后跟随着大蛇丸等人一起进入屋子。
　　屋子内有一个洞口，粗糙的石阶通往黑暗的地下。
　　一道漆黑悠长的冰冷隧道，有着各式各样的牢笼，有人不停的哭喊声、打斗声、还有痛苦的呻吟。
　　这都是那些被大蛇丸抓来当做实验体的人。
　　风耀不是圣人，他不会去救跟自己毫不相干的人，只是目光平淡的跟着大蛇丸来到一扇石门。
　　里面是几张石椅和几台精密的一起，在命令五人众在门外守着以后，大蛇丸坐下和风耀谈起了接下来的计划。
　　“耀君，进攻木叶需要的不仅是个人力量，还需要国家的力量！
　　你来的很巧，因为我已经有了人选。”
　　坐在一旁的风耀静静的听着，他知道大蛇丸所说的应该是第四代风影罗砂。
　　在他的印象里，由于砂隐村经费紧缺，罗砂意识到了木叶的强大和危机的存在。
　　于是大蛇丸和罗砂合谋想攻打木叶村。
　　“我说的这个国家就是风之国的砂隐村，由于那个愚蠢的风之国大名不断缩减忍者数量和忍者村经费，迫使砂隐村的战力不断下降，他们是最为忌惮木叶的国家，是最好的人选。”
　　大蛇丸说着突然站了起来，来到风耀的身边，瞪大了金色的瞳孔。
　　“而且托你的福，团藏成为了第五代火影，这个人以前我和他接触过，他绝不会像三代火影那样采取怀柔政策，双方必起争端，而我们则可以。
　　。。”
　　“我想我明白你的意思了，大蛇丸先生，我们联合砂忍一起进攻木叶。”
　　风耀用幽蓝色的瞳孔与大蛇丸对视着，现在的时间是四月，木叶崩溃计划是从七月中忍考试开始的。
　　也就是说自己还有三个月的准备时间。
　　“和耀君这样的聪明人说话就是简单，那么计划开始的时候我会通知你，我安排你先去休息吧，你要是愿意，也可以在我这里多参观参观～”大蛇丸拍了拍风耀的肩膀，一边贪婪的呼吸着风耀身上的气息。
　　心中更是坚定了夺取这身体的决心。
　　来到门外后，除了多由也外的四人众对于风耀还是抱有很大的戒心，一个个眼神不善的盯着风耀。
　　并没有理会他们的风耀从他们身边擦身而过，淡淡的道。
　　“我的房间在哪里？”
　　在风耀身边的人，情绪都不自觉的稳定了下来，只有君麻吕甩了甩头，眼神依旧保持着警戒。
　　“那个。
　　。。
　　风耀大人，我带您去吧。”
　　多由也两只手把弄着衣脚，有些扭捏的说道。
　　“喂，多由也你不是吧，这家伙刚刚可是。”
　　一旁的次郞坊看着多由也这么快就叛变了，忍不住开口吐槽。
　　“死胖。
　　。。
　　额，次郎坊你说什么呢，刚刚是大蛇丸大人先生让安排风耀大人休息的。”
　　多由也看到次郎坊阻止自己，习惯性的就要开骂，但是风耀在眼前，话到嘴边又憋回去了。
　　“没关系，告诉我房间在哪也可以。”
　　风耀站在原地看着两人，他现在只想找个地方休息，并思考一下接下来的计划。
　　他肯定不会百分百信任大蛇丸的，这种人需要时刻提防。
　　同样大蛇丸也不可能信任自己，双方只是互相利用。
　　“我没事的，风耀大人我带您去吧。”
　　多由也直接不理次郎坊走在风耀面前，领着他去找房间。
　　看着两人消息的背影，次郎坊无奈的叹了口气，他可是对多由也的毒舌深有体会，他总是祈求多由也嘴上留点口德，但没想到会是今天这种情况。
　　大蛇丸的基地还是空间还是非常大的，在走了约莫半盏茶的时间，风耀才来到了一个有些简陋的房间。
　　中央的地板上铺着一条白色的厚实毛毯，有一个烧水的炉子，底下还有未燃尽的木炭，旁边有一盏油灯。
　　“这里就是休息的房间了，还请风耀大人不要嫌弃。”
　　多由也微微鞠了一躬，做足了礼数，风耀冲她微微点头，然后便走进了房间。
　　只是门口的多由也一直站在那里不走，因为在门口位置。
　　还是能感觉到风耀身上那纯净的气息，她想多待一会儿。
　　之后过了足足半小时。
　　风耀无奈的扶了扶额头，有些苦恼。
　　“多由也，你还有什么事情吗？”
　　被这样问道的多由也脸色一红也有些尴尬。
　　“没，没有，我。
　　。。
　　那个，风耀大人的愿望是摧毁木叶吗？”
　　情急之下不知道说什么的多由也想起了刚刚风耀和大蛇丸的对话。
　　只是这时候风耀眼神却阴沉了下来，多由也被这变化吓了一跳。
　　风耀用冰冷不含感情的语气回应到。
　　“以前的我不是，现在的我只有一个愿望，那就是杀了第五代火影。”
　　多由也听着风耀冰冷的语气，后退了几步拳头轻轻握起贴在胸口，略微低下了头思考了一会儿好似下了什么决定。
　　坚定说道：“我。
　　。一定会变强的。
　　我会帮风耀大人完成您的愿望的。”
　　说完便飞奔着跑开了，风耀叹了口气。
　　他看出来对方似乎对自己产生了什么情感，可对方只是个十四岁的小孩子而已，什么都不懂罢了。
　　系统突然冒出声来“其实按生理年龄，宿主你还没多由也大呢，你今年才十二岁多，只不过心理年龄大了人家一点而已，我觉得宿主完全可以。
　　。”
　　“啊呸，闭上你的臭嘴，要不是这逍遥智心体自带的光环，我至于被这些人疯狂骚扰吗？
　　你看看大蛇丸那个样子，八成现在馋我身子”“还有要不是你这破系统要更换忍术，我早就杀进木叶了砍了团藏了，还用得着待在这？”
　　风耀直接把系统一顿臭骂，他之前因为父母之死而有些阴郁的情愫仿佛才有了发泄口。
　　在这个世界真正了解自己的可能就是脑袋里这个系统了，自己在它面前可以不用做任何掩饰伪装。
　　“哼哼，本系统下次发任务在好好跟你算这笔账。”
　　风耀嘴角一撇，心中回应到。
　　“那就来吧，我可等着呢。”
　　第二日“宿主请准备，本系统将在次为宿主随机抽取火影世界里的忍术，从现在开始，宿主的仙术和仙人模式将无法在使用或开启。”
　　说完，风耀便感觉一股奇异的能量禁锢了自己对于自然能量的吸收，不过仙术他并未忘记，只是无法使用罢了。
　　“开始抽取吧。”
　　风耀神色平静深吸了一口气。
　　“恭喜宿主抽取到时空间忍术，火影世界里所有的时空间忍术将全部被宿主所掌握，除此之外任何忍术宿主将暂时不能使用。”


第19章 通灵契约
　　听到这里的风耀短暂的松了口气，时空间忍术比他想的要稍微好了那么一点点吧。
　　时空间忍术可以让施术者使自身或者物体可以自由穿梭于现实空间或现实空间与异次元空间。
　　也算是比较强大的一种忍术类别，其中最出名的应该就属于二代火影开发的S级空间忍术，飞雷神之术了。
　　接下来，系统一股脑的把所有的知识塞进了风耀的脑子里。
　　风耀现在接受起来可比以前轻松多了，不一会儿就消化了脑子里的知识。
　　通灵术、飞雷神之术、神威、虚化、天手力、天之御中、黄泉比良坂、天送之术、轮墓边狱等其中有一些不仅是空间忍术，同样也属于瞳术的一种。
　　看到这风耀突然心虚的问了一下。
　　“神威、虚化我没有写轮眼也可以使用对吧。”
　　但很显然系统是不会让他如愿的。
　　“宿主在想什么呢，你明明只是一双普通的眼睛啊，你需要万花筒写轮眼甚至轮回眼才可以使用这些瞳术哦。”
　　风耀在次傻眼，那这样一来自己能使用的时空间忍术明显大幅减少。
　　“你又坑我，还说什么这体质能完美使用各种忍术，现在你怎么解释。”
　　“我的意思是完美使用不会有副作用，例如宿主在使用万花筒写轮眼时不会受伤或者失明。”
　　“。
　　。。
　　。。
　　。那就是还得抢人家眼睛移植咯。”
　　风耀现在也懒得去争辩玩文字游戏了，只能默默的思考着怎么样灵活运用这些忍术。
　　“宿主，其实眼睛不一定需要移植，以你体质你只需要弄一点对方写轮眼上的细胞，就可以完美继承对方写轮眼的时空间瞳术了。”
　　听到这里的风耀眉头一扬，半信半疑的回应。
　　“你这说的是认真的？”
　　“绝无半点虚言，宿主的体质比这个世界的仙人体还要不知稀有多少倍。”
　　风耀脸色缓和了许多，这个样子的话还是比较容易处理的。
　　佐助、卡卡西现在实力都不强，自己有把握能搞到他们的细胞。
　　这段时间，风耀一直房间里待着，熟悉运用自己的时空间忍术，会使用和会在战斗中对敌是两个不同的概念。
　　期间除了多由也在饭点过来给自己送饭外，也没有什么人来打扰过他。
　　他现在已经把飞雷神之术在脑海里模拟了无数遍了，不管遇到什么情况都可以第一时间灵活应对。
　　接下来他想提升的是通灵之术，通灵之术提升的不是用法。
　　而是看和什么样的通灵兽缔结血契，现在自己如果出去找通灵兽的话只怕短时间里也无法提升自己太多的实力。
　　蛞蝓仙人倒是个很好的选择，距离也不算太远。
　　只是有一个问题，就是蛞蝓仙人并不擅长战斗，难道自己到时候召唤出来给团藏奶血吗？
　　不过去肯定还是要去一趟的，但是还需要找一个其他的通灵兽用做战斗。
　　除了契约通灵外，自己还可以通过道具通灵，可以将自己放在某一地方的道具通灵出来。
　　这点也可以好好利用，起爆符，忍具卷轴等等，包括罗生门也属于道具通灵。
　　风耀现在也可以通灵召唤罗生门来防御。
　　想到这里风耀从毛毯上站了起来，他准备回一趟湿骨林，就在这个时候，门外有个身影敲了敲门，风耀一算时间应该是多由也来送饭了。
　　风耀打开门，来的居然是鬼童丸。
　　“额。
　　。风耀大人，今天的午饭给您送来了。”
　　鬼童丸其实心里对这个轻易就击败了自己的男人还是有一丝尊崇的。
　　风耀身上的纯净气息对他而言也是极为好处的。
　　当日只是待了一会儿，他就觉得自己回去以后修炼的时候速度提升了不少。
　　他之前也想来送饭，但是被多由也狠狠的拒绝了，根本没有机会来。
　　鬼童丸见风耀没有回答，也不知他是不是心情不好，虽然自己很想多待一会儿，但要是惹怒了对方就不好了。
　　“那个，风耀大人要是没有什么吩咐的话，在下就先离开了。”
　　说完便摆好餐具，便准备离开，就在鬼童丸快要消失在转弯口的时候，风耀缓缓开口声音听不出喜怒。
　　“多由也今天怎么没来送饭？”
　　听到问话的鬼童丸停了下来，他没想到对方关心这个问题，因为风耀从头到尾就是一副生人勿近的模样，多由也完全都是热脸跌个冷屁股。
　　“这个。
　　。。
　　多由也她修炼通灵术不小心失控了，受了伤正在休息。”
　　鬼童丸不敢隐瞒，感觉把自己知道的一五一十的说了出来。
　　受伤了？
　　通灵术？
　　听到这里的风耀皱了皱眉头，他记得多由也的通灵术就是可以召唤三鬼出来战斗。
　　威力虽说一般，但说不定会有通灵契约想到这里他抬起头对着鬼童丸命令道：“她现在住在哪里，你带我去看看她。”
　　“额。
　　。是是是，请您跟我来，她离得挺近的。”
　　看到风耀对多由也如此上心，鬼童丸不禁心中想到。
　　“难道两人真有什么。
　　。。
　　。不会吧。”
　　一心想着通灵术的风耀哪有心情管鬼童丸在胡思乱想些什么。
　　他只是想着付出点代价和对方交换一下通灵契约罢了。
　　来到一处房屋前，房间不算大，甚至还有些杂乱。
　　一些衣服摆放的比较随意，多由也躺在左边的床榻上身体颤抖，脸上还有折线型的黑色咒印没有消散，额头不停的冒冷汗。
　　“多由也想通过他们家族的通灵术，召唤冥界的五鬼，可是她太着急了，他现在压制不了对方的邪恶气息，反而被反噬，大蛇丸大人说只要熬过这段时间就没事了。”
　　鬼童丸急忙告诉风耀原因，风耀沉默了一下。
　　这么急着修炼是因为我那天的话吗？
　　应该不至于吧。
　　多由也身上的查克拉不仅紊乱，而且还附带一股邪恶和阴森的气息，想必应就是让多由也现在醒不来的原因了。
　　风耀走过去，坐在床榻上，把手放在多由也的额头。
　　纯净的精神力注入了她的脑海中，多由也缓缓平复了下来。
　　咒印也开始消退了。
　　多由也缓缓睁开了眼睛，她看到了风耀摸着自己的头，她第一反应还以为是做梦，用头蹭了蹭风耀的手，结果鬼童丸在旁边提醒道。
　　“哎，多由也你醒了啊，是风耀大人救了你。”
　　多由也身体僵住了，自己不是在做梦！
　　“啊。
　　。哎。
　　。风耀。
　　。大人，对。
　　。不起，我刚刚。
　　。。
　　。”
　　多由也连忙拉着被子爬起来，对着风耀道歉。
　　“哦，你没事就好，我有点事想要拜托你，鬼童丸没什么事情的话可以请你先离开吗？”
　　风耀自认为这话是没什么毛病的，毕竟向他人请教忍术不方便有别人在场，可到了鬼童丸和多由也耳朵里就变了意思。
　　“原来风耀大人真的和多由也，这件事要不要告诉大蛇丸大人呢。”
　　“风耀大人。
　　。。
　　他要。
　　。。
　　和我独处。
　　。为什么。
　　。。”
　　鬼童丸知趣的离开，临走时还关上了门。
　　而多由也则脸色通红的坐在床上，除了上一次被风耀抓住，还没有哪次离风耀这么近过。
　　“风耀大人的味道，好好闻啊”多由也心中想到。
　　对面的风耀看到多由也这副样子也有些尴尬，自己只是来请教忍术的呀。
　　“咳咳，那个。
　　。。
　　多由也，我想问一下你的三鬼是否有通灵契约啊。”
　　脸色通红正半低着头等待风耀问自己问题的多由也愣了一下，随即知道自己误会了，双手不停舞动。
　　“那个。
　　。。
　　有的。
　　。有的，风耀大人。
　　。。
　　为什么问起这个来了。”
　　按照风耀展现的实力，应该是不需要通灵兽来辅助自己的，但风耀总不能说自己仙人模式用不了了吧。
　　“我最近对通灵术突然有了点兴趣，正巧听到你在研究通灵术受伤的事情，所以过来看看。”
　　一听风耀不是因为自己受伤特意过来看自己的时候，多由也眼神黯淡了一下，随机就恢复过来，拿出了家族的通灵契约。
　　“这个是我们家族历代传下来的通灵契约，可以沟通冥界，召唤里面的鬼物战斗，我的实力不足只能召唤三鬼出来。”
　　看到卷轴上历代签下契约的人，风耀微微点头，他要的就是通灵契约，没有这个自己就算会通灵术也无法召唤什么厉害的通灵兽，他目光看向多由也。
　　“这个通灵契约可以让我也签上契约吗？
　　我可以用我所知道的忍术交换。
　　保证价值不在这通灵契约之下。”


第20章 冥界五鬼
　　多由也听到以后稍微轻皱了一下眉头，这个属于他们家族历代传下的契约。
　　父母告诉过自己只有他们家族的人才允许签订，可要是。
　　。。
　　对方是风耀大人的话。
　　“不行的话也不用勉强，没有关系的”说完便笑着将卷轴合起来递还给多由也，他也不想强人所难。
　　“没有，平常人当然不行，不过。
　　。。
　　风耀大人的话”多由也脸上仿佛更红了“风耀大人的话。
　　。。
　　就请签上通灵契约吧。”
　　说完双手又把通灵契约推还给了风耀，看着多由也这副模样。
　　风耀也不犹豫，从桌子上拿起一支笔，把自己曾经记下的封印之书当中的术全写在纸上送给了多由也。
　　“不，不行，这些忍术太贵重了，我不能收”接过一看的多由也发现上面近乎全部都是珍贵的禁术，急忙推还。
　　可风耀一在坚持，多由也还是收下了。
　　手掌轻轻的把纸贴在自己的胸口。
　　“风耀大人，我一定会变强帮助您实现您的愿望的”接着风耀便在通灵契约上写下了自己的名字盖上了手印。
　　并且感受到自己现在可以连接到一方世界，召唤其中的生灵。
　　他来到音隐村外，咬破手指，拍入地下，黑色的符文从掌心扩散开来他的思绪连接到了众多的恶鬼，气息邪恶、阴沉、诡异有强有弱。
　　风耀察觉到其中有五个鬼的实力远胜其他存在，在想要靠近的时候，那五个鬼均爆发出强大的邪恶气息，直奔自己而来。
　　现实中，风耀身上也有黑色的雾气出现在四周仿佛要将风耀吞噬一般。
　　但靠近风耀的身体后，都变成一缕青烟，化为虚无，那五鬼发现自己根本奈何不了风耀。
　　各个都万分震惊便想逃跑，结果直接被风耀的精神力化作长矛贯穿。
　　他睁开双眼“通灵术.冥界五鬼”一阵巨大的烟雾扩散消失五个庞然大物站在了地面上，每一个都身高近百米，仿佛巨人一般。
　　煞鬼：手拿双斧，擅长体术攻击。
　　尸鬼：手上有一把长枪，被尸鬼所杀的人会被操控攻击怨鬼：可以负责抵抗别人的攻击，在宿主被攻击时会瞬移至身边。
　　恶鬼：可以发出刺耳的哀嚎，攻击敌人的精神灵鬼：可以吸收别人的查克拉，返还给释术者一旁的多由也看到这里也惊讶不已，她之前曾经尝试的就是通灵出这五头鬼物之一。
　　可惜对方的实力远超自己，不但没有成功反而遭到反噬，如今风耀居然一个人就将他们全部召唤出来。
　　风耀细微感受了五鬼的实力，以现在来说每一只五鬼都起码有上忍的实力，如何互相配合加上自己的引导的话。
　　。。
　　“哼，好真是意外发现了个好东西呢”风耀有些兴奋的说，现在正是他欠缺力量的时候。
　　毕竟没了仙人模式的自己实力大幅下降，杀掉团藏的几率也会降低。
　　需要做好完全的准备工作，提高胜算，这也是他最擅长的事情。
　　“风耀大人好厉害啊～这五个可是冥界里最强的鬼呢。”
　　多由也在一旁欢呼雀跃，好像比她自己学了这忍术还要开心。
　　“谢谢你多由也”有了攻击性的通灵兽之后就方便很多了，随后在多由也的带领下。
　　风耀到附近买到了很多苦无和卷轴，并把苦无做上了飞雷神术式的标记。
　　“风耀大人，大蛇丸大人想要见你，说有要事相商。”
　　鬼童丸跑了过来，急匆匆的报告给风耀这个消息。
　　“知道了”奇怪了，按现在的时间还有两个月才到中忍考试，怎么现在大蛇丸就有事找我了呢。
　　来到阴森的地下，大蛇丸依旧是那幅阴暗的面孔，他张开手臂欢迎了一下风耀的到来。
　　将大蛇丸轻轻推开之后，风耀问起了事情的原由。
　　原来，团藏上位之后派遣大量忍者外出执行任务，一来是为了像外界证明木叶的力量。
　　二来则是为了监视各国，并且对于砂忍的监视最为看重。
　　所谓同盟国也不过是一纸条约罢了，只要是为了自己村子的安全和利益，随时可以开战。
　　因为双方离得很近，团藏忌惮砂忍会因为木叶力量削弱而趁机进攻木叶。
　　砂忍忌惮团藏上位会为了木叶的安全，主动进攻砂忍。
　　两者的矛盾几乎无法避免，愈演愈烈。
　　于是第四代风影主动联络了大蛇丸，表示希望合作，一起进攻木叶村。
　　比预计的时间要早啊，不知道是好事还是坏事啊。
　　“我准备带上我的部下前往风之国和对方进行商谈，不知道耀君是否有意同行啊。”
　　大蛇丸说出了自己的真实目的，不过直接被风耀否决了。
　　“不了，这段时间我还有些要处理，大蛇丸先生如果准备好了的话，通知我一声便可。”
　　说完便头也不回的离开了，现在大蛇丸还不知道自己已经无法使用仙人模式了。
　　而自己对于大蛇丸的能力了如指掌，这就是情报上的差距。
　　不要小看情报的重要，自来也和天道对战时就是因为情报严重不足，这才败在了对方的手中。
　　连佩恩都说如果不是这个秘密那么他们绝不是自来也的对手。
　　要是和大蛇丸一起去风之国的路上被看出什么端倪的话，大蛇丸可能会再次对自己出手。
　　对于大蛇丸来说，研究世界上所有的忍术和永生的力量比什么都重要，相信约定？
　　可笑罢了。
　　回到自己房间简单收拾了一下东西便准备前往湿骨林，离开时还遇到了音忍的五人众。
　　“风耀大人，您这是准备去哪啊。”
　　多由也背着手，蹦跳着走了过来，熟络的和风耀打招呼，鬼童丸也伸了伸自己的六条手臂。
　　“有点事情出去一趟，两个月之内应该会回来，让大蛇丸不必担心。”
　　简单的回答了多由也的问题风耀就冲着村口走去，而多由也则一直目送着风耀离开。
　　嗖一道身影突然闪至多由也身后，多由也刚想转头，君麻吕冰冷平静的声音便响起。
　　“不要忘记是大蛇丸大人给予了你力量，如果我发现你对大蛇丸大人有异心的话，我会毫不犹豫的杀了你。”
　　君麻吕的杀意围绕在多由也的身边，让她不得动弹。
　　但多由也这么多天待在风耀身边实力也有了突飞猛进的增长，她一咬舌尖，强行挣脱了君麻吕的控制。
　　转身猛的后退，但是君麻吕也没有要追击的意思。
　　“记住我说过的话。”
　　说完便离开了这里，大蛇丸在君麻吕的心中仿若神明一般。
　　所以风耀来了以后他就一直格外关注对方，如今看到多由也居然如此向着这个打伤大蛇丸的人自然让他无法容忍。
　　于此同时的木叶忍者村“为什么啊，为什么我不能和卡卡西老师佐助他们一起执行任务！”
　　鸣人拿着一张纸，愤怒的拍在桌子上，质问面前的第五代火影志村团藏。
　　“你是妖狐，是村子的武器、工具，如果任由你随意走动很可能会被敌国找到机会，那对我木叶将是不可估量的损失。”
　　团藏甚至没有抬头去看鸣人，在他看来对方不过是个小鬼罢了。
　　他更在意其他大国的动向，尤其是旁边的风之国。
　　鸣人右手颤抖的抓紧，他感受到巨大的痛苦，难道自己始终不能得到村子里人的承认。
　　当上火影吗？
　　自己至始至终只是一个封印着怪物的工具而已？
　　就在鸣人快陷入深度自我否定时，卡卡西突然闯进来，站在了鸣人旁边，手搭在了鸣人的肩上。
　　“恕我直言，火影大人，鸣人并不像你想象的那么弱小啊，他是我承认的部下，我认为他可以参加任务。”
　　此刻卡卡西的伤已经康复了，他第一时间就听说了这段时间发生的事情。
　　第三代火影辞职，团藏上位，这可不是什么好消息。
　　于是他第一时间便来到了这里，恰好听见了鸣人与团藏的对话。
　　果然，已经开始限制鸣人的行动了嘛，居然让他当上了火影。
　　。。
　　这可不妙啊卡卡西进来才让团藏抬起了自己的头，上忍他还是要正面应对的，毕竟是村子的精英力量。
　　“你应该也知道吧，每个大国有多么渴望这种力量，身为火影的我自然要保护村子，将一切可能发生的危险扼杀在摇篮中。”
　　“而且他作为忍者理当学会自我牺牲，否则就不配做一个忍者。”
　　团藏语气坚定，好似不让人反驳一般，又继续低下头看起来公务。
　　卡卡西眉头高高皱起，随后便带着有些失魂落魄的鸣人离开了。


第21章 重回湿骨林
　　黎明时分，东风欲晓，晨曦微露。
　　夜间寒气凝结成露珠，残留在树叶上风耀走在蛞蝓仙人所在的山上。
　　这里和他来的时候没有什么分别，一处草地略微拱起，随后变成一只蛞蝓。
　　“风耀？
　　你是回来看我的吗？”
　　蛞蝓仙人看到风耀来显然很开心，最近纲手大人很少找它，所以唯一陪伴他的只有风耀留给它的医书了。
　　“那当然，蛞蝓大人我这次回来可还有礼物送给你呢。”
　　见到蛞蝓仙人风耀也露出了真挚的笑容，有时候通灵兽比人要可靠的多善良的多了。
　　风耀取出一个戒指，上面刻着一个辰字，递了过去。
　　“这是什么。
　　。。
　　嘶，你身上的气息好舒服啊。”
　　从风耀手里接过戒指，蛞蝓仙人便顺势爬到了风耀的身上。
　　这种纯净的气息对它这种灵兽的修炼也极有好处。
　　“这个是我们组织“仙”的证明，蛞蝓大人我这次还有一件事，就是想和您签通灵契约。”
　　轻轻拍着小蛞蝓的头，风耀说起了这次的正事。
　　“哎，风耀你现在可以签订通灵契约了吗？
　　那真是太好了，以后有事的时候你也可以直接来湿骨林了，我一个人好寂寞的啊。”
　　听到这里的蛞蝓也不耽搁，直接召唤出一个超大的卷轴。
　　缓缓打开，里面有千年来不少和湿骨林签订通灵契约的人。
　　而最后一个正是千手纲手，风耀也签上自己的名字，咬破手指盖上手印，他感觉到自己和湿骨林建立了一丝联系。
　　“谢谢啦，蛞蝓大人我还想问问这附近有没有什么别的通灵兽呢。”
　　蛞蝓仙人对于世间的了解一定比他要多，所以问它是再合适不过了。
　　而在离此地数千里的风之国大蛇丸带着兜以及君麻吕此刻正站在沙漠中等待着。
　　远处走来一个身披白袍，头戴蓝色火影帽的男人，此人便是第四代风影罗砂，同时也是我爱罗的父亲。
　　“呵呵，四代风影你来的有些慢了呢”大蛇丸阴沉的笑了笑，金色的瞳孔紧盯着对面的罗砂，旁边还有两个砂隐的忍者。
　　“大蛇丸，你不要太放肆，你不过是个木叶的通缉犯而已，风影大人出来见你是冒着风险的。”
　　旁边一个砂隐的忍者抢先开口，罗砂抬手阻止了他说下去，平静的冲着大蛇丸解释。
　　“最近木叶针对我砂隐村的监视异常严格，不得已耗费了一些时间，谈正事吧。”
　　很显然罗砂也不想和大蛇丸过多耗费时间，只想尽快确认下进攻木叶的时间。
　　“风影大人还真是着急啊，我可以帮助贵国进攻木叶村，条件是我要木叶忍者村所有的禁术忍术，并且之后木叶村和砂隐村不能阻止我开展我的研究。”
　　大蛇丸也提出了自己的条件，这当然直接遭到了罗砂的拒绝。
　　大蛇丸本来就够强大了，要是在让他获得木叶的禁术就更难对付了，罗砂不可能为了解决一个敌人还多创造一个敌人。
　　至于大蛇丸的研究，哼，他也略有听闻，这种事情莫说是木叶就是他砂忍也不能允许。
　　“你的这两个条件太过苛刻，我不可能答应你，我可以答应你的是到时候会让木叶解除对你的通缉仅此而已。”
　　听到罗砂的话大蛇丸的脸色也阴沉了下去，解除通缉？
　　能解除就能再通缉。
　　这种话骗骗小孩子还差不多，一旁的君麻吕和兜看着大蛇丸仿佛都有了随时准备动手的意向，而罗砂却浑然不知。
　　就在这时，大蛇丸突然一笑，舒缓了刚刚紧张的气氛，同时暗示君麻吕不要出手。
　　“这样吧，不如我换一个条件，我帮助你们攻打木叶，你们砂忍帮我解决一个人怎么样。”
　　罗砂愣了一下，他没有想到大蛇丸居然这么轻易就妥协了，但大蛇丸要解决的人恐怕不简单。
　　“什么人？”
　　“嘻嘻，你应该也听说了，他就是前些天偷袭木叶、摧毁火影岩、击败第三代火影的木叶叛忍，风耀~”大蛇丸说出风耀名字的时候脸上有些疯狂。
　　他这些天其实也暗中接近过风耀，越靠近他就越想得到那具身体，不仅是能影响别人的精神。
　　大蛇丸甚至感觉在风耀身边久了连自己对忍术的理解都有很大提升，要是能直接拥有那具身体，他说不定能花最少的时间学习到世间所有的忍术。
　　想到这里大蛇丸贪婪的舔了舔嘴唇。
　　“居然是他!连第三代火影都能击败的人，你让我砂忍帮你解决？”
　　“我和我的部下同样也会帮忙，而且他现在是我的盟友，也有求于我，所以我们的机会很大，不过我要活的！”
　　罗砂沉吟了片刻，似乎在左右权衡，最终还是同意了大蛇丸的请求。
　　大蛇丸伸出了手，诡异的笑了笑。
　　“合作愉快，风影大人”“哼”镜头转向木叶阳光照耀在火影大厅中，一群暗部成员正跪在地上。
　　“火影大人，这些天来砂隐村不停的调动各地的忍者回国，而且四代风影似乎最近总是悄悄见什么人，具体是谁还没有探查清楚。”
　　“极有可能是针对我木叶的行动。”
　　听着面前自己属下的报告，团藏面无表情。
　　但是砂忍的行为已经引起了他的怀疑，对团藏而言只需怀疑他便会铲除，宁可错杀一万也绝不放过一个。
　　想到这里团藏抬起头对着面前的人命令道“这段时间把外出的一些上忍调回，追杀风耀的任务先停一停，过些日子便是同盟国共同举行中忍考试的日子了，我会在考试期间趁机像砂隐村发动战争，把这个消息通知给所有的上忍，命令他们集合。”
　　说完团藏便拿出已经写好的命令和计划书交给了自己的部下。
　　现在上忍里面对自己不满的人还大有人在，不过只要战争一开，他们就会意识到自己才是能带领木叶走像辉煌的人。
　　他团藏要效仿第一代火影，统一忍者世界。
　　卡卡西由于不满团藏的行为，所以醒来后并没有把风耀真实容貌的事情告诉给团藏，而是报告给了第三代火影。
　　三代火影知道之后也是大皱眉头就连他也搞不清楚这个风耀到底是什么人，他国的间谍？
　　波之国的神秘忍者？
　　木叶的实习生？
　　所以风耀现在的真实相貌还是只有少数人知道，这也给风耀增加了一层保护伞。
　　而在这一天，许多上忍也都收到了来自暗部的情报，火影的密令。
　　“居然。
　　。。
　　要开战了吗？”
　　“三代火影大人好不容易建立起来的和平。”
　　“团藏你这个家伙！”
　　三代目听着卡卡西的汇报愤怒的将纸拍在了桌子上，他没想到团藏这么快便想对周边的同盟国动手。
　　“卡卡西，我需要你去找一个人。”
　　他将目光转向卡卡西，一脸凝重的说道。


第22章，中忍考试
　　呼一阵山风吹拂而来，音隐村里数十人正围成一圈，而中间便是大蛇丸在讲述着自己的计划。
　　突然旁边的树木好似有什么声音，众人全都警戒起来投去目光。
　　来的正是从湿骨林赶回来的风耀。
　　风耀缓缓地环视一圈，凌厉的视线让周围人全都不敢继续对视下去。
　　“耀君，你终于回来了，嘿嘿嘿，我还以为你不打算报仇了呢。”
　　大蛇丸看到是风耀也松了一口气，他回来后听说风耀离开的消息还特意派人出去寻找。
　　结果一无所获，要是风耀跑了的话自己可就少了个绝世完美的容器了。
　　“哼，怎么计划已经开始了吗？”
　　风耀看了大蛇丸一眼直奔主题，现在已经接近七月，中忍考试快了。
　　按剧情大蛇丸会先派遣三名音忍也参加木叶的中忍考核，同时自己假拌第四代风影，然后在考核中发动木叶毁灭计划。
　　“当然，过些天就是木叶举办的中忍考核了，这是个千载难逢可以正面进入木叶的机会啊，我也会派我的属下一起潜入，到时候联合砂忍里应外合摧毁木叶，到时候耀君也一定能如愿啊。”
　　大蛇丸对着风耀若有若无的露出了一丝笑意。
　　奇怪，大蛇丸当时是怎么冒充风影的？
　　君麻吕在这里，兜应该在木叶，按理来说大蛇丸此刻应该在砂忍村啊。
　　难道由于我的出现导致第四代风影并没有死在大蛇丸的手上？
　　“当然，从今往后不会在有木叶忍者村了。”
　　风耀语气冰冷的回应，他的声音虽然不大，但是全场的人都能感受到他冰冷的杀意。
　　各个人神色各异，他们有些人还不认识风耀，多由也则是双手合十，一脸小迷妹的模样。
　　“哦，对了给你介绍一下我音隐村这次负责前往木叶的忍者吧。”
　　大蛇丸满面笑容，指出了几个这次要去的人。
　　首先是全部的音忍五人众，君麻吕这个时候还没病入膏肓，也证明他遇到四代风影的时候和大蛇丸并没有发生冲突。
　　另外还有参加考核的萨克、托斯、金。
　　“恭喜宿主触发任务:夺取头筹，任务要求：在木叶举办的中忍考核里获得第一名。
　　奖励：随机抽奖一次”标语：年轻人，别人在这个时候已经是中忍了，而你连个下忍都不是，去证明自己吧。
　　风耀一听直接怒道”我擦，这次中忍考试你还不知道什么情况？
　　危机四伏啊，随时都要打起来，你要我去参加什么锤子的中忍考核？
　　“但是系统已经不理他了，默默给系统竖起个中指，他现在的任务已经堆积到三个了。
　　只能硬着头皮开口。
　　“我想我也需要一个合理的身份，这三个人里让一个位置出来给我吧”风耀声音低沉，可语气中透漏出不容置疑对着音忍三人众说道。
　　萨克、托斯、金都相互对视，风耀一直深居简出，他们可不知道风耀是什么人。”
　　凭什么要把位置让给你啊，你算老几，这可是大蛇丸大人的命令。
　　“托斯站上前来，直接反驳了风耀。”
　　恩~你就挺合适的，正好还裹着绷带，我伪装起来也不用费什么心思。
　　“唰说完还未等托斯反应过来便已经站到了他身后，后手按住他的后脑勺直接朝地面撞过去。
　　一声护额和地面形成的清脆响声碎石伴随着血液四处飞溅，大蛇丸看了也皱了一下眉头。
　　虽然他并不是很在意这个部下的生命，不过对方居然直接在自己眼前动手，但现在还不是翻脸的时候。”
　　呵呵，耀君饶了他吧，他也不是有意对你无礼的，我答应你的要求了。
　　“听到大蛇丸这么说，风耀也放开了托斯的后脑勺，他直接被这猛烈的一击撞晕了过去。
　　周围的人看着这一幕本该愤怒，可是在风耀体质光环的引导下，都是没有发声，当然也可能是被风耀吓得。
　　。。
　　深夜了，天空阴沉沉的，乌云压的很低，一副山雨欲来的架势。
　　大战将起隔日风耀、萨克、和金在山道上前行着。
　　此刻风耀的脸上绑满了绷带，头上带着音忍的护额，露出一只幽蓝色的眼睛。”
　　风。
　　。。
　　托斯大人你饿不饿啊，我这里有吃的。
　　“金上前亲切的询问风耀，因为伪装了身份所以风耀要求他们也直接叫自己托斯。
　　金也被风耀身上的气息直接俘虏了，一路上不停的献殷勤。”
　　我说系统，这被动能关了嘛？
　　太烦了吧，是个人就想往我身上贴，到时候我万一晚节不保岂不是。
　　。。
　　“”宿主凭你现在应该还是关不了的，这可是别人想求都没有的待遇啊。
　　“系统的声音不是那么冰冷，而是有些调侃的说道。”
　　就算是我也不想接受所有人的。
　　。。
　　。“风耀心中暗叹。
　　拒绝了对方之后，加快了行进的脚步，很快一个大型的村子便出现在了自己的眼前。
　　风耀凝视了一会儿目光中带着追忆、自责忽然闭上双眼于地面一跪。
　　跪拜的正是自己家的方向。
　　萨克和金不会明白，风耀是在跪什么。”
　　风耀此次回来，有两人必杀，有一村必毁，希望父亲母亲能在九泉之下安息，孩儿会给您二老一个交代。
　　“心中言罢，直接带着有点疑惑的萨克和金走向木叶村。
　　村子的大门口只有一名上忍几名中忍负责看管和见检查进出木叶的通行证。
　　其他人大多数都是在村子里各个地方负责警戒，确保这次考核的安全。
　　风耀走上前去，拿出自己的通行证交给了门卫查看，确认无误后就这么光明正大的进了木叶村。
　　在前进后不久就听到了来自前面的争吵声。”
　　小鬼，很疼的啊。
　　“”死胖子，快放开他。
　　“这是鸣人的声音！
　　风耀一听便认了出来，看来应该是正好和我爱罗小队相遇了。
　　于是跳到一棵树上，观察起了前面的情况。”
　　别在这给我丢人现眼了。
　　。。
　　“一个平静冷漠的声音从旁边的树上传来，是一个皮肤有些白皙，眼睛上有浓重黑眼圈的男孩，最有特点的应该就是左边的额头上刻有一个爱字，正是我爱罗。”
　　托斯大人，那个似乎是砂隐村的忍者呢。
　　“一旁的金小声的开口，不过这却让佐助听到了，直接又是一个石子打过来。”
　　什么人，还躲在那里。
　　“一只手轻松接住的风耀，也只能落地现身。”
　　这个护额是。
　　。。
　　音忍村的忍者吗？
　　“一旁的手鞠看着护额略有所思的样子。
　　而鸣人看到风耀以后微微眯住了眼睛，好像在思考什么。
　　然后突然大叫道：”你不是那天我们在波之国救走再不斩的那个小鬼嘛，你怎么长高了这么多啊！
　　你为什么要来我们村子啊。
　　“一旁的佐助和小樱都瞪大了眼睛，重新打量了风耀，虽然身高和体型有了一定的差距，但是这双幽蓝色的眼睛绝不会认错。
　　对方确实是连卡卡西老师都能打败的忍者。
　　风耀顿时尬住了，难道自己进攻木叶的计划还没开始就要直接结束了吗？
　　不过他看对方只是惊讶而已，似乎并不知道自己就是风耀，难道卡卡西没有告知团藏自己相貌这个消息吗？”
　　咳咳，你们应该认错人了吧，我们是刚见面。
　　“风耀继续狡辩，他可不会直接就承认了，这村子里不知道有多少眼线。
　　不过佐助明显没有打算听他的解释，自从那次过后，佐助一直渴望着变强。
　　尤其是在波之国看到和他差不多年龄的风耀时，更坚定了他变强的决心，他直接冲过来对着风耀就是一脚。”
　　是不是测试一下就知道了。
　　“但现在的佐助又岂会是风耀的对手呢。
　　直接抓住佐助的脚裸，将他往前一拉，力道带着佐助的身子一个旋转，然后抓住了佐助的后颈。”
　　别冲动，我们只是来参加考核的。
　　“被风耀制住后的佐助明显安静了下来。
　　风耀身上纯净的气息将他内心的黑暗和仇恨冲淡了不少。
　　他一时间竟然没有挣扎。
　　他感觉身后的这个男人说的话能够让自己平静，莫名想按照他说的去做。”
　　别伤害佐助。
　　“看到佐助被对方抓住小樱在一旁焦急的喊道。
　　鸣人也眼神凌厉了起来，手掌放在腰间的苦无上，随时准备动手的样子。


第23章，我爱罗
　　一旁的我爱罗小队看到佐助如此轻易的就被抓住。
　　各个的脸上都充满了惊讶，佐助在这推人中甚至在木叶新人里实力起码排进前三。
　　居然一个照面就被对方抓住了。
　　我爱罗目光则是盯着风耀，缓缓开口。”
　　我对你很感兴趣，你叫什么名字，我是沙暴的我爱罗。
　　“看着我爱罗对自己投来目光，风耀若有所思，他对于大蛇丸无法完全信任。
　　而且这次四代风影也还活着，或许自己还需要一些盟友，他语气柔和回应到。”
　　我叫托斯，是来自音隐村的忍者，我对你也很感兴趣呢。
　　“说着便放开了佐助。
　　佐助此刻还有些不适应，在风耀身边的时候他感觉到了自己小时候所拥有的幸福温暖的感觉。”
　　他应该不是我们当初在波之国遇到的人，他身上的气息和当时那个人的差距极大。
　　“说完便缓缓的走回鸣人的身边。
　　手鞠则有些脸红的看着佐助，这家伙挺帅的嘛。”
　　好了，既然误会解除，那么我们也有点事也该离开了，萨克、金走。
　　“看到佐助为自己解围，风耀可谓是求之不得，于是找了个借口说着便带着萨克和金一起往木叶考核的地方走去，不过在中途的时候却故意甩开了两人。”
　　我有点事情要去处理一下，你们先去考核的地方等我。
　　“萨克和金一听都愣了一下，不过也不敢违抗风耀的命令。
　　“是，托斯大人。”
　　风耀一个转身又向着身后跑去。
　　我爱罗三人小组此刻正走在木叶的街道上，谈论着刚刚发生的事情。
　　“那个围着绷带的忍者似乎很不简单，没想到音忍里有这么厉害的家伙啊，真想和他交手啊”“随便你啦，中忍考核的时候有的是机会，但是可别忘了我们是来干什么的。”
　　对话的是勘九郎和手鞠，他们也隐约知道一些计划的内幕，知道音忍从某种角度也勉强算是自己人。
　　这时候我爱罗突然停了下来，目光投在了不远处的大树上。
　　“怎么了，我爱罗”手鞠疑惑的问道。
　　但是我爱罗并没有回应她，而是对着那颗大树说道。
　　“别躲了，出来吧，我已经发现你了，你现在是已经忍不住要和我交手了吗？”
　　听到这话的风耀也直接从树上下来，这个时期的我爱罗情绪还非常的不稳定，内心充满了孤独、憎恨。
　　“我爱罗，我想和你谈一谈。”
　　说完一个月步直接眨眼便来到我爱罗的面前，我爱罗本罗操纵沙子反击，可是。
　　。“好温暖，这是。
　　。。
　　什么感觉”我爱罗的手放下了，我爱罗从小内心就极度空虚、孤独，但是现在他的心感到无比的安宁。
　　毕竟严格来说我爱罗还是个孩子，他承受的那些对他而言，实在太过痛苦。
　　他的心始终是伤痕累累，直到遇到鸣人，被嘴遁说服。
　　不过现在的自己有了逍遥智心体，这可是比鸣人嘴遁还强大的存在。
　　风耀把手轻轻放在我爱罗的身上，然后发动了飞雷神之术。
　　“嗖”这个时候旁边的手鞠和勘九郎才反应过来。
　　“哎！
　　他把我爱罗带走了啊！
　　你刚刚居然就这么看着。
　　。。”
　　“我也不知道怎么回事，刚刚就好像觉得那家伙是个好人一样，根本没防范啊，你不也一样。”
　　“我。
　　。我。
　　。。
　　我爱罗怎么乖乖就被他抓走了呢，快点去报告马基领队啊！”
　　两个人互相埋怨了一番，便赶紧离开了。
　　而此刻我爱罗被风耀带到了离木叶几千米以外的一处空地。
　　我爱罗也不惊慌，一方面是他不害怕，一方面也是他觉得眼前的这个男人对自己没有恶意。
　　“你想要做些什么呢？”
　　我爱罗问道。
　　风耀并没有说话，而是先解开自己脸上的绷带露出自己那张绝美的脸庞。
　　我爱罗看到也明显瞪大了双眼，也似乎明白对方为什么戴着绷带了。”
　　其实我叫风耀，之前用的是假名字。
　　“对于我爱罗，风耀并没有隐瞒而是直露出脸，并且告知了自己的真名。
　　因为他知道只有用真心才能打动我爱罗，把他拉拢到自己的阵营当中来。
　　听到风耀对自己如此坦诚，我爱罗的眼神再次缓和了不少。”
　　我听说了你，没想到你居然敢隐藏身份，潜入木叶，你告诉我身份又把我带到这里是想做什么。
　　“要换成一般人这么对自己，我爱罗早就把对方撕成几十片了。
　　但面对着风耀他居然很难提起杀意，甚至想听听风耀到底要做什么。”
　　我想要获得你的帮助，我这次进入木叶势必危机四伏，很多的人都想要杀我，所以我需要找到一个朋友，一个值得我信赖的朋友。
　　“风耀语气真挚，我爱罗虽然听到的时候瞳孔有一丝收缩，但还是皱了一下眉头。”
　　我不能答应你，我是隶属于砂隐村的忍者，没有村子的命令，我不能随便帮助任何人。
　　“听到我爱罗这么说，风耀并没有气馁，而是心中道了一声有戏。”
　　我知道，我并不是想强求你，如果你到时候不愿意帮助我的话，可以按自己的意愿去做我绝不阻止。
　　“说着把手轻轻放在我爱罗的头上，他要送给我爱罗一个礼物。
　　我爱罗习惯性想要闪躲，但是看着风耀那柔和的目光还是没有躲开。
　　纯净的精神力进入我爱罗的身体，寻找到了封印守鹤的封印术式，一看风耀就皱起了眉头。
　　非常粗糙的一个封印术，在这方面砂隐村做的远不如木叶。
　　估计也是四代风影仗着自己的砂金可以压制住一尾，所以也没想着去合理的完善封印，导致我爱罗必须靠自己精神力来压制守鹤。
　　也就导致了我爱罗的失眠。
　　风耀将自己的一部分精神力和查克拉注入到封印的术式当中，他的精神力可以说是火影世界里最纯净的存在，对于尾兽一样有诱惑力。”
　　这。
　　。。
　　这是什么精神力，竟然如此纯净。
　　“存在我爱罗体内的守鹤对于人类本极为憎恨，可这精神力让他感觉到了温暖，守鹤不在那么躁动了。
　　这样子，我爱罗就不用怕因为自己睡觉守鹤会随时出来夺取自己的意识了。
　　松开手掌，我爱罗的脸上已经有了泪痕。
　　他从小不仅孤独、痛苦，更是极度缺乏安全感，守鹤想要争夺自己的意识、父亲想要杀死自己。
　　可现在，似乎出现了一个和夜叉丸一样的人。
　　那个曾经被他信任着深爱着的夜叉丸。”
　　记住我爱罗，你不是孤单的，不管你之后做出什么样的选择，我都会把你当成我最好的朋友“说完再次摸了摸我爱罗的头发，眼神更加的柔和。
　　我爱罗擦干眼泪。”
　　风。
　　。。
　　耀先生，我可以这么称呼你吗？
　　“本来想直接叫风耀名字的我爱罗突然觉得这么喊对眼前的这个人很不尊重，于是加了先生两个字。”
　　当然可以，这不过是个称呼罢了。
　　“”风耀先生，我虽然不能答应你去帮你做什么事情，但如果你遇到危险的话，我会和你站在一起。
　　“听道这里风耀将我爱罗拥入怀抱，我爱罗身体先是僵住了一下，随即眼神也放松下来，伸出手抱住了风耀。”
　　这就够了，我爱罗我还要送你个礼物。
　　“然后拉起我爱罗的手，将一个刻着”月“字的戒指带在了我爱罗的手上，我爱罗愣了一下。
　　风耀轻咳了一声。”
　　我们是朋友了嘛，自然就要送你礼物，这个就象征着我们的羁绊哦。
　　“我爱罗低下头抚摸着风耀送给自己的戒指。”
　　宿主，你真是越来越不要脸了，白白让你得了这么大个战力。
　　“”咳咳，怎么说话呢，我也是为了我爱罗着想啊，他以后可能要被晓针对的，到时候有我”仙“罩着他。
　　“跟系统说完，风耀便再次戴上了自己的伪装，使用飞雷神之术带着我爱罗回到了木叶。


第24章 第一场考试
　　回到木叶村后。
　　我爱罗和风耀相互告别。”
　　风。
　　。托斯大人怎么还没有回来啊。
　　“金在原地有些焦急的等待着，而一旁的萨克则是满脸的不耐烦。”
　　从刚刚开始你已经问了三十多遍了，我怎么会知道！
　　烦不烦啊！
　　“萨克有点恼怒的回答，他已经快被金给逼疯了。
　　这时一道温和的声音传来，风耀直接出现在了他们的身后。”
　　在吵些什么呢，我这不是回来了嘛。
　　“萨克长舒了一口气，金则是满脸爱慕。
　　带着他们一同走进这次考核的教室里，这个时候已经陆陆续续有不少忍者站在这里了，都是木叶周边各个国家的忍者，这同样也相当于国家之间战争的缩影，相当于各国展现力量的舞台。
　　根据自己的记忆，这次来参加中忍考核的分别有砂隐村30人、雨隐村21人、草隐村6人、泷隐村6人、木叶村87人、音隐村3人从这个数据来看就可以看出各国之间的军事差距了。
　　国家的力量就是忍村的力量而忍村的力量是否强大就要看忍者了。
　　进去以后，看到了很多印象中熟悉的人。
　　鹿丸、牙、丁次这些也曾经是他的同学，曾经一起在忍者学校上过学。
　　而这个时候，风耀还注意到了一个人，那就整个火影世界中另一个最出色的阴谋家兜他这个时候正拿着一些忍识卡和鸣人等人谈论着这次参加考核的各大村子和忍者。”
　　至于音隐村只是一个刚刚建立的小国，所以情报不多，其他国家都是高手林立啊。
　　“这声音不但传到了风耀的耳朵里，自然也传到了萨克和金的耳朵里，二人的脸色自然不会好看了。”
　　兜还真是个出色的间谍啊，完全抛弃作为音隐村二把手的立场来讲话。
　　“说实话他也想把兜收入自己的手下，但是风耀明白兜不是孩子，他游离于各国搜集情报，并且深受大蛇丸的洗脑，不会像我爱罗那样，被自己的体遁给说服。”
　　我叫漩涡鸣人，我绝不会输给你们的！
　　“场上的众人诡异的安静了几秒，各个看向鸣人的眼神都有些不善。”
　　真想给他点教训。
　　“”托斯大人您怎么看，我们需不需要。
　　。。
　　“风耀强忍着想笑出来的冲动，我怎么看,我还真想看看你们怎么锤自己家的二把手。”
　　我不想拦着你们，别做的太过火了。
　　“这话一说完，萨克第一个先冲了上去，他的双手有特殊装置可以用查克拉控制气压攻击跳到半空冲着兜就是一记斩空波，兜双脚一蹬，连忙避开。
　　金则趁机扔出银针落在兜的身后，双手拉动线。
　　一阵急促的铃铛碰撞声响起，这种声音可以让听到的人心神不宁，兜也一副不清醒的样子，被萨克一拳打了出去。”
　　妈的，好演技，这简直跟真的一样，难怪兜的潜伏工作一直没被发现“风耀不禁暗中为兜叫好。
　　而鸣人等人连忙前去查看，刚准备上前和萨克理论。
　　突然一阵巨大的白色烟雾在教室中炸裂开来。”
　　你们这群混蛋，给我安静一些。
　　“烟雾散去，来的正是这次负责考核的诸多中忍，以及主考官森乃伊比喜。”
　　等得不耐烦了吧，我是这次的中忍选拔考试第一场的考官，你们几个音忍收敛一点，不然取消你们的考试资格。
　　“听到这句话，风耀站了出来。”
　　抱歉啊，我的同伴失礼了，这位朋友你没事吧。
　　“然后把兜扶了起来。”
　　风耀先生“我爱罗也看到了风耀心里默默念了一声。
　　而兜则饶有深意的看了一眼风耀，并表示自己并不在意。
　　森乃伊比喜环顾四周，然后说出了这次考试的规则。”
　　接下来，你们将会获得一份情报，每个人都会有一份，你们要做的就是保护好自己的情报不被他人偷看，同时偷取别人手中的情报，时间为一个小时，在这附近的建筑一公里里内进行，超过距离则算淘汰。”
　　“时间到了之后保护了自己情报，并且拿到了任何一支小队情报的队伍晋级，只要两个里面有一个没有达到，那么就直接淘汰。
　　“风耀听到后又皱了皱眉头，连中忍考核的规则都改了嘛？
　　是因为自己的出现吗？
　　在所有人都分发到卷轴之后，森乃伊比喜一声令下。”
　　那么考试开始“


第25章 轻松晋级
　　森乃伊比喜话音刚落。
　　风耀直接对着前面一个木叶忍者发难。
　　抓向对方。
　　所谓获取情报没说一定要偷，也可以直接抢，而考试开始之后，除了自己小队的其他都是敌人。
　　这次的考核可比之前那次还要残酷，可以说木叶的忍者能够晋级的几率要大于其他国家忍者。
　　因为木叶人多，自己人不可能抢自己人，这就会导致其他国家的人会大幅被淘汰。
　　“哼，果然是团藏的作风。”
　　风耀心里这般想着，手上可不打算停。
　　那木叶忍者仓皇一躲，可风耀哪容得到嘴的鸭子飞了。
　　单手一拍桌子，身子腾空而起，直接凌空一脚把那木叶忍者踢飞了出去。
　　木叶忍者只感觉自己被几百斤的铁锤砸中。
　　然后狠狠摔在地上，两眼冒金星，等他稍微回过神来，已经看到风耀再次站在自己面前。
　　又是一记重拳，这木叶忍者这次是真晕了过去，风耀不急不缓的从对方怀里掏出了情报，然后塞进了怀里。
　　也不想着找个地方藏起来，就这么堂而皇之的又坐回了自己的位置。
　　他的两个同伴甚至都没有反应的过来，失去情报的他们只能被淘汰。
　　萨克和金早就了解过风耀的实力，看到了也不惊讶。
　　只是全场的目光聚焦过来的时候，还是忍不住升起一股自豪感。
　　周围人也立刻反应过来，或是互相争抢、散开、跳出窗外寻找机会窃取情报。
　　但是一时却没有人敢对着风耀出手，都被刚刚风耀果断凌厉的动作给镇住了。
　　一旁的我爱罗直接用沙子困住三个想走的木叶忍者，轻而易举就拿到了情报。
　　接着也学风耀一样，坐回了自己的位置上。
　　森乃伊比喜看到后皱了皱自己的眉头。
　　“这一届的小鬼有些强啊，按理来说就算是抢到情报也不可能这么正大光明的坐在这里。”
　　随着时间的推移，越来越多的人抢到了其他小队的情报，人数也在不停的减少。
　　大约过了大半个小时候几个雨之国的忍者也来到了教师里。
　　“哼，没办法，实在找不到那些家伙的藏身之所啊，喂，那边的音忍，把你们手中的情报交出来吧。”
　　其中一个脸上带着伤疤的头领恶狠狠的对着风耀说道。
　　他也是考虑了一番的，那个用沙子的小鬼有可能打不过，而这个音忍刚刚没什么出众的表现，只是第一个出手罢了，说不定只是个纸老虎。
　　金直接上前：“闭上你的嘴，我来做你的对手”就在这队雨隐准备上前硬抢的时候，一旁的我爱罗先出手了壶中的沙子将他们三个团团困住，并举了起来。
　　用冰冷的声音警告道：“你要是敢再靠近托斯先生一步，我就直接杀了你！”
　　恐怖的杀气直接笼罩在这三个人的身上。
　　自己的内心现在好不容易得到了一丝安宁，得到了重视自己的人，这一切都来自风耀，如今几个不知死活的雨忍居然敢对他重视的人下手。
　　就在那三个雨隐的忍者就快被压的喘不过气的时候。
　　“好了，第一关考核不准许杀人，不然我就取消你的资格了。”
　　“哼”我爱罗冷哼一声停了下来，将沙子收回。
　　森乃伊比喜的发言救了这三个雨忍，三人掉下来以后整个人处在劫后余生的庆幸当中。
　　手鞠和勘九郎也不敢相信自己的眼睛，我爱罗居然会为了别人出手帮忙，而且看起来还非常尊敬那个戴着绷带的家伙。
　　他们甚至怀疑起自己看到的一切了，这还是那个我爱罗？
　　此时外面的情况也是相当惨烈。
　　“可恶的木叶，居然几个队伍一起围攻。”
　　“无耻，我们也联合起来。”
　　“现在其他国家的忍者都快全被木叶淘汰了。”
　　在这种抗议中一个小时的时间到了，所有的人陆陆续续的又回到了这间教室，人明显比刚刚少了很多。
　　木叶主角团倒是全部成功晋级，和记忆中不同的是这次只剩下了二十支队伍。
　　并且其中木叶占了多数。
　　其他一些小国家的忍者数量都受到了不少的冲击。
　　这些人的脸上多少都有些愤怒，他们几乎都是被木叶的忍者伏击，而且有的甚至是被几只队伍一起围攻抢夺，这是根本不公平的竞选。
　　森乃伊比喜看到了众人的表情也是暗自叹了口气，但这是火影的命令他无法违背。
　　一个人影在这时破窗而入，两道苦无插在教室两角边，巨大的黑色横幅展开。
　　“我就是第二场考试的主考官，御手洗红豆，别高兴太早，下一场考试正等着你们呢！
　　跟我来。”
　　场上一片安静，红豆的脸这下也有点挂不住，两颊微红。
　　直到在几位中忍老师的带领下这才陆续离开了教师，他们来到了一处由巨大铁网包裹住的森林。
　　红豆走到铁网门口停了下来，眼神变得有些恐怖的说道。
　　“这里是木叶的第四十四号演习场，又叫死亡森林。”
　　看着眼前的巨大树林，风耀若有所思。
　　这一次由于自己导致团藏上位，就连这考核都有了如此大的变化，很明显团藏不想让其他国家的忍者晋级，就是不知道这第二场会发生什么，以团藏的性格不可能如此简单。
　　风耀简单的查看了一下四周，他隐约发觉周围的暗部忍者似乎有些多了，就算是为了考生安全也不可能安排这么多的暗部，到底有什么目的？
　　“好了，在此之前大家请签一下这份同意书，因为有人可能因此丧命，所以必须事先征得你们的同意哦。”
　　所有人陆续签署完同意书后，第二场准备开始。
　　而风耀还看见了伪装成草隐的大蛇丸一组，他正戴着斗笠和自己昔日的学生红豆叙旧。
　　那标志性的长舌头都伸出来了，红豆居然没有第一时间认出来也是神奇。
　　第二场比赛的规则还是跟风耀了解的一样，分为“天”“地”两份卷轴，同时凑齐，并达到高塔则成功晋级。
　　“跟着各个入口的负责人，考生们进入相应的入口，第二场考试准备开始。”
　　红豆的声音响彻在每一个考生的耳朵里。
　　所有人齐齐冲进演习场地，而在他们进入后不久，许多暗部成员也随之跟了进去，红豆也并没有阻拦，只是看到那些暗部后眼神变得有些阴沉。
　　“我拿着卷轴就行，我会去找到另一个卷轴然后和你们汇合，你们先行一步去中心的高塔。”
　　进来以后风耀再一次对金和萨克下达了指令，他还有事情要做，不能让这两个人打扰到自己。
　　“是，托斯大人。”
　　风耀拿到的是天之卷轴，如果想要晋级必须要找到对应的地之卷轴才行。
　　这片森林很大，想要夺取其他小队的卷轴不一定要靠抢，也可以伏击对方，在前进了大概两个多小时后风耀遇到了第一批伏击他的人。
　　空气中尖锐的破空声传来十几道苦无突然飞至身前，伴随而来的还有脚下的陷阱，这是有人在这里伏击他。
　　风耀一步后退，咬破手指，双手快速结印往地面一拍。
　　“通灵术.银月狼”嗷一只身形同大象差不多大小，浑身白色毛发的狼王出现在风耀的身下。
　　这是靠蛞蝓仙人找关系签订的一个契约，速度极快而且具有很强的侦查能力。
　　“去吧，把那些人带过来。”
　　风耀语气平淡的说道，这次参加中忍考核的除了个别人，其他都是普通的下忍实力，自然难不倒自己这只通灵兽。
　　狼王再次仰天长啸了一声，迅速没入森林。
　　“啊！
　　这是什么家伙。”
　　“好可怕，别杀我啊！”
　　随着几声凄厉的惨叫，不到半盏茶的时间，银月狼叼着三个人的尸体再次回来了。
　　是三个木叶的忍者，搜了一番他们的怀里，正好是风耀小队所需要的地之书。
　　收起卷轴后正准备离开，银月狼突然敏锐的察觉到了一丝气息，朝着风耀的身后嘶吼着。
　　头也不回的风耀用冰冷的语气直接质问道：“是谁命令让你们来杀我的！”


第26章，团藏的密令
　　暗中的几名忍者不在躲藏。
　　三人直接飞身杀出，正是木叶的暗部成员。
　　银月狼冲过去抢先咬住一人的胳膊，将他冲撞开来。
　　其他两名同伴相互一交流。
　　“优先解决这个音忍小子，要是他一直召唤就麻烦了。”
　　“你先撑住，我们杀了这个音忍小子后来帮你，到时候这头畜生不足为虑。”
　　说完两人先撇下那个被咬住的队友直接像风耀冲了过来。
　　一人咬破手指结印，然后迅速没入地下。
　　“土遁.心中斩首之术。”
　　一双手突然从风耀脚下伸出，抓住脚裸，直接把风耀拉进了地下，只留了一个头在上面。
　　这是曾经卡卡西对佐助也用过的忍术，主要用处就是困敌。
　　“成功了”另一个暗部忍者心中一喜，抽出忍刀一跃朝着风耀砍去，看样子要直接结果了风耀的性命。
　　就在刀快要刺进风耀头颅的时候。
　　风耀嘴巴微动“飞雷神之术”唰风耀的身体突然消息不见，只留下一个空荡荡的地洞。
　　“怎么回事！”
　　使用土遁的忍者也从地下钻出，他刚出来，风耀的人影便再次毫无征兆的出现。
　　手中特制苦无直接朝着对方的脖子抹去。
　　实在是太快了。
　　鲜血从脖颈出飞溅而出，那名忍者不敢置信的用双手捂住自己的喉咙不停后退，仿佛要将流失的血液堵住一般。
　　他没想到自己会死在一个音隐村下忍的手里。
　　他刚刚抓住风耀脚裸的时候，风耀就直接给他种下了飞雷神术式。
　　而银月狼也已经杀了另一个暗部忍者，另外一人看到这场景心知必死无疑，于是直接朝着风耀冲了过去。
　　他是忍者，他不能够忘记自己的任务，不能一个人逃离，他需要完成自己的使命。
　　风耀直接扔出苦无，对方下身闪躲继续攻来。
　　“飞雷神二段”唰这是的风耀已经借助种下了飞雷神术式的苦无出现在了对方的身后。
　　一记重拳就将对面击飞出去，那暗部成员滚了好几圈才停下来，但还是继续爬起要和风耀战斗，结果被风耀甩出几支苦无钉在了树上不能动弹。
　　风耀走了过去一只手抓住对方的脖子。
　　“说，你们这次中忍考试到底搞什么名堂，还有你们暗部一个叫团久的忍者现在在哪里。”
　　一边质问着眼前的忍者，一边手上也加大了力度。
　　对方满脸通红，但仍然用怨恨的眼睛死死盯着风耀，丝毫不肯说一个字。
　　“”果然麻烦，不过你不说我也大概能猜到，从第一场考试削减其他国家忍者数量，再到这一场考试不惜派出暗部来杀害其他国家年轻一辈的优秀忍者，看来很快团藏就会就会对其他国家发动战争了对吗？
　　。”
　　对面的忍者还是丝毫不肯透露一个字，只是眼神里瞳孔的收缩让他知道自己的猜测是正确的。
　　没想到风之国想进攻木叶的同时，木叶也打了同样的想法，而且团藏的野心明显要大的多，手段也更狠辣，直接命令在这次考试中安插人手灭杀其他国家的新生代力量。
　　风耀心里冷哼一声，随后在问出了一个问题。
　　“团久是不是在这第二场考核中负责杀害其他国家的忍者。”
　　只可惜这次他没有得到他想要的答案，因为对方的眼神和肌肉没有任何变化，不是不知道的话那就是真的不在这次行动中。
　　风耀手中一用力，结果了这暗部的性命。
　　随后再次结印召唤通灵兽。
　　“通灵术.蛞蝓”风耀想召唤的正是蛞蝓仙人，随着白色的烟雾炸开一只和屋子大小的蛞蝓出现在了空地上。
　　“哎，风耀你终于想起我了，这里是哪里？”
　　看着有些好奇的蛞蝓仙人，风耀解释道：“这里是木叶忍者村，我想请蛞蝓大人你分裂开帮我找几个人。”
　　这么大的森林风耀找人不可能一个人去找，这个时候需要的就是侦查型和探测型的通灵兽，而银月狼和蛞蝓两个明显都非常合适。
　　风耀把现在的情况和要找的人的体型、特征全都告诉了两兽。
　　随后蛞蝓仙人便立刻分裂开来，四散而去了，只留了一个在风耀的身边。
　　“呼，还是你的身上舒服呀，你到底什么时候来湿骨林陪我呀。”
　　小蛞蝓一边在风耀头上跳动，一边有些埋怨的说道。
　　风耀只能默默苦笑，自己事情还一大推呢，哪有时间，只能敷衍道：“快了，快了，也就是个两三四五个月而已。”
　　听到这敷衍的话小蛞蝓在风耀头上蹦的频率又增加了。
　　过了不久后，蛞蝓传来了第一份消息。
　　“已经三支队伍受到暗杀了，暂时没有看到你要找的人，咦，有一个草忍的队伍居然还反杀了对方。”
　　听着蛞蝓仙人惊讶的语气，他知道那个人八成就是大蛇丸了。
　　在这里有能力解决暗部精英的只有我爱罗小队、自己、大蛇丸这几支不属于木叶的队伍。
　　“我找到你要找的一个人了，在西边一共三个人。”
　　风耀听到后微微一笑，然后立刻朝西边飞奔了过去，他的速度很快一会儿就找到了目标。
　　“可恶啊，一个个都跟怪物一样，别说夺走别人的卷轴，守住自己的自己非常困难了。”
　　“我们还背负着村子的期望呢，不能就这么狼狈的回去，在追踪一次。”
　　面前的是三个草隐村的忍者，两男一女。
　　女生有着非常特别的一头红发，穿着网格状的忍者上衣和黑色的长筒袜，身上还有着几句咬伤。
　　这个女生就是这次风耀的另外一个目标香燐，她的能力在火影里可以说是非常变态的一种了。
　　咬她的皮肤就可以恢复查克拉和伤势。
　　而且她对于草隐并没有什么依恋，虽然现在实力不行，但稍加培养，日后肯定能作为仙的一员大将。
　　自己现在出现的时机刚好，那两个草忍正打算离开。
　　“我要。
　　。。
　　找个地方藏起来。”
　　手上握着地之卷轴的香燐眼神中有些慌乱，然后缓缓爬了起来。
　　吼就在这时一头棕色的巨熊出现在了香燐的背后冲着她嘶吼，并冲着她追击起来，香燐一个踉跄摔倒在了地上。
　　风耀知道机会来了。
　　直接甩出手里三叉状的飞雷神苦无，二段位移到香燐的身前。
　　那巨熊看到有人挡在他面前更加愤怒一爪便要拍下。
　　“铁块”熊爪落下，风耀纹丝未动巨熊的眼睛也仿佛瞪大了一般。
　　将铁块凝聚在双手，风耀一拳打在了熊的肚子上，强烈的冲击使得它的后背都凹凸了起来，巨熊惨叫一声，被击飞到了一棵大树下，震落无数叶子。
　　而此刻的香燐也看到有人救了自己，但是她什么都看不清，她只感觉对方的气息好温暖，心里也不在害怕了。
　　风耀走过去，捡起香燐的眼镜轻轻的给她戴上，柔声的说道“已经没事了，你有受伤吗？”
　　香燐模模糊糊的看清了眼前是一个缠满了绷带的男人，有点被吓了一跳，但心情很快就安定下来，她也不知道为什么会这么安心。
　　风耀看了一眼香燐，然后解开自己脸上的绷带。
　　略带着歉意说道：“是我这幅模样吓到你了吧，我叫托斯，你叫什么。”
　　在这里风耀没有告诉香燐自己的真名，因为对面不像我爱罗，她还没有实力保护自己。
　　看着眼前不但令自己安心舒适、而且还如此英俊帅气的男人，香燐的脸颊立刻就红了。
　　那张脸看久了仿佛都是一种对美好事物的亵渎，香燐又低下了头。
　　用蚊子大小的声音说道：“我。
　　。。
　　没事的。
　　。。
　　谢谢。”
　　“成了”他现在不急着把香燐收为手下，对方现在实力还不够，只需要在她心里埋下一颗种子就可以了。
　　风耀掏出一把种下过飞雷神术式的三叉苦无递给了香燐。
　　“如果遇到危险的话就用这个保护自己吧。”
　　说完又轻轻摸了摸香燐的红色头发，接着便使用飞雷神离开了。
　　香燐还是呆愣愣的杵在原地好久才反应过来，低下头看了看，然后把苦无又轻轻贴近了自己的怀里。


第27章，谁是天才？
　　林风徐徐吹来，偶尔传来兽吼鸟鸣，更显得周围越加寂静。
　　风耀在森林间穿梭。
　　“宿主，现在诱骗无知少年少女的手段又提升了呀，之前好像有个人还不乐意本系统的养颜丹和逍遥智心体呢。”
　　听着系统的冷嘲热讽，风耀脸上也有点挂不住，没办法，谁让他真香了呢。
　　“哎呀，系统大大我错了还不行吗？
　　咋能不能不拿这说事了，我拉拢一个你就说一遍，这我也顶不住啊！”
　　看到风耀服软，系统高傲的哼了一声便不在言语。
　　在不久之后，越来越多的小队遭到了木叶暗部的追杀。
　　风耀此刻有些担心萨克和金，倒不是说他真关心两人的安危，只是这关需要三个人一起通过才行，于是他让蛞蝓仙人帮忙找一下他们的踪迹。
　　“没问题哦，不过你前面似乎有木叶的忍者呢。”
　　听到这话的风耀停下了脚步，躲在一棵大树上正准备观察一下情况的时候。
　　一道平静的声音传来。
　　“别藏了，出来吧。”
　　风耀缩紧了瞳孔，没想到自己刚来就已经被对方发现了，就在他准备出去时。
　　“哈，这不是去年头号新人宁次吗？
　　能给我签个名吗？”
　　一个年轻女孩的声音冒了出来，看来附近不只有自己，于是风耀又默默缩了回去。
　　同时看清了对方，是宁次和鹿丸小队相遇时的情况，自己是赶巧了。
　　如果可以的情况下，风耀倒是愿意挖几个木叶的人加入到自己的组织当中。
　　可惜八成都很难实现，从小接受木叶熏陶的他们不可能背叛自己的村子。
　　“还有个人吗？
　　之前居然没注意到。”
　　宁次双眼旁的脉络鼓起，白眼发动立刻看到了树上的风耀。
　　“不愧是白眼啊，侦查能力真是恐怖，我也有点想得到卡卡西的眼睛了。”
　　心里默默想着的风耀老实的从树上下来。
　　鹿丸小组的人都惊讶了一下，他们刚刚完全没发现有什么人。
　　“这个人，是之前的音忍吧，这家伙好像是他们的头目，他的两个同伴好像不在哎。”
　　井野小声的和身边的队友说道。
　　“你该不会想找他抢卷轴吧，这家伙可是在第一场比试一下子就秒杀了一个下忍的家伙啊。”
　　鹿丸有些嫌麻烦“那怎么样啊，我们还要到哪找个比我们更弱的啊，人数占优，正好他是音忍。”
　　鹿丸小队你言我一语商量着怎么抢卷轴，而宁次则是一脸凝重的看着风耀。
　　与鹿丸等人不同，他可以透过白眼看到一个人查克拉流动情况，他看出风耀这个查克拉的流动和量绝不是一个普通的下忍。
　　见到久违的强者使得他有些兴奋“来较量一下吧，谁输了，就把自己小队的卷轴双手奉上如何。”
　　风耀饶有兴致的看了眼宁次，不过提议对于自己而言是没有任何诱惑力的。
　　自己已经拿到了卷轴，而且对方不可能赢自己，但是现在的宁次其实还怨恨着宗家，能不能利用这点，拉拢到自己的阵营里来呢。
　　“可以和你交手，不过我要换个条件，因为我已经有了卷轴了，打赢你对我而言也没有任何好处。”
　　风耀低沉的声音从绷带里传来，井野抓狂道：“凭什么那家伙都获得卷轴了，我们居然还没有啊！”
　　宁次皱了皱眉头：“你想我要什么。”
　　“我需要你今后帮我一个忙，至于是什么事情，我还没有想好，不过我可以保证不违背你的意愿如何。”
　　宁次略微思索了片刻，随后便摆开战斗的姿态，这表示他同意了。
　　之后便抢先攻击了过去，宁次擅长的是柔拳，木叶最强流派的体术。
　　直接攻击脉络系统的拳法，由于能伤及脏腑，哪怕只是擦到也有可能是致命伤。
　　宁次一拳攻去，风耀并不想硬接，对方使用的是柔拳，如果是刚拳类似于小李那种对肉体造成损伤的可以用铁块硬抗，这种还是和对方拉锯战好。
　　宁次见风耀后退，眼神一紧并不打算给对方机会，直接快步跟上。
　　“柔拳法·八卦六十四掌”眼前仿佛突然出现了一座庞大的八卦盘，宁次手掌变得极快，全都是冲着人身体的穴位去的，如果被打中，那么就会直接被封印住查克拉。
　　但可惜他遇到的是风耀，他转瞬间就洞悉了宁次这个忍术所攻击自己的穴位和出手的招式，将宁次接下来的每一掌都弹开的恰到好处，宁次越攻越感到心惊。
　　“难道对方和我们日向家的高手切磋过吗？
　　居然这么了解我的体术。”
　　一旁的井野感到惊讶了，他摇着旁边鹿丸说道。
　　“不是吧，居然连宁次都打不赢那家伙，宁次可是上一学年被称为天才的人啊！”
　　鹿丸反驳道：“不是的。”
　　随后用手指指向风耀，眼神带着一点惊恐“宁次现在已经不算是天才了，和他对战的那个音忍才是个真正的天才啊。”
　　“啊！
　　为什么这样说啊？”
　　“你刚刚可能没注意到，那个音忍一开始对付宁次的时候，很明显并没有和宁次战斗过，也就是说他不知道日向家的柔拳，在宁次使用八卦六十四掌的时候也是，一开始应对都很仓促的后退。”
　　“可那家伙在看到了宁次打完第一掌后明显立刻掌握了主动权，完全分析了宁次的攻击模式，也就是说他在战斗中短短的几秒时间，就把日向家代代相传的秘诀忍术。
　　。。
　　给破解了！”
　　“这个家伙简直太可怕了，我们还是赶紧走吧。”
　　鹿丸语气凝重的解释完之后拉着井野两人便要离开。
　　打完全部的八卦六十四掌宁次也在微微喘着粗气，他难以置信，自己苦心修炼了这么久的忍术居然连别人的衣角都摸不到。
　　风耀直接一拳轰到宁次的肚子上，然后站在离他几米远的地方，微微叹了口气。
　　“现在的你还战胜不了我，放弃吧。”
　　宁次握紧双拳，指甲深深的陷入了肉里，最后一拳锤在了地上，他感到深深的无力，无论是对于命运或是实力。
　　“一切都是注定好的，人一生的能力和命运都是注定的，就像宗家和分家，眼前的男人和我一样。”
　　他深深的将头埋在地上，身体痛苦的颤抖着。
　　风耀走了过去把手放在他的肩膀上。
　　“人的生命可自由主宰，而不是受操控的，你的未来绝不会仅限于此，日向宁次。”
　　听完这句话宁次身体不在颤抖，他抬头看了看这个带着绷带的男人，刚想说些什么，突然对方的脸色直接阴沉了下来，连气息也变得无比可怕，从他的眼神里宁次看到的只有无尽的杀意。
　　“抱歉啦宁次，看了我还有事情要处理，这次就算平局好了。”
　　说完不等宁次回答，直接使用飞雷神之术离开了，只留下宁次一人楞在原地。
　　此刻考场外围。
　　“恩~吃丸子还是要配红豆汤才好吃啊，等吃完了。
　　。。
　　那些暗部的家伙应该也处理的差不多了吧，真不知道火影大人是怎么想的，这可把附近的国家全部都得罪了啊！”
　　红豆一边吃着丸子一边喝着红豆汤有些担忧的说道。
　　“出大事了，红豆主考官。”
　　一个戴眼镜的木叶忍者突然过来报告。
　　“出什么事情了！”
　　“发现了三具尸体，而且死法怪异，请您过去看看。”
　　跟随着那木叶忍者出来之后，来到了一处摆放着佛像的地方。
　　三具尸体的随身物品和考试证据已经全部被拿走，并且脸也被融化，正是大蛇丸的消写颜术，这是可以将人面貌据为己有的冷血忍术。
　　“这个忍术，是他！
　　他怎么会出现在这里，不好！
　　进去刺杀的暗部忍者恐怕已经被他解决掉了。”
　　想到这里红豆不在犹豫立刻转头对着旁边的忍者说道。
　　“快去把这里的情况报告给火影大人，此事关乎重大。”


第28章，非杀不可
　　嗖--一道身影，在天空中疾飞，划破长空，发出尖锐的响声。
　　正是风耀。
　　此刻的他查克拉爆发，使用月步全力前行。
　　这速度相当恐怖。
　　因为刚刚蛞蝓说自己找到了，找到了那个当年追杀自己、杀害自己救命恩人的罪魁祸首，暗部忍者团久。
　　而在前方鸣人和佐助此刻伤痕累累的躺在了地上，佐助的后颈被大蛇丸种下了咒印，此刻正处在昏迷。
　　旁边的小李则一个人压制住金和萨克，小樱则安全的待在鸣人佐助身旁。
　　这次没了真正的托斯在，萨克和金明显不是小李的对手。
　　很快便落入下风，萨克更是被小李一击表莲华打成了重伤，但仍然顽强的站起来和小李战斗。
　　“够了吧，你们两个不是我的对手，如果在继续下去可能会没命的。”
　　小李喘着粗气，显然使用完表莲华的他此刻也并不轻松。
　　但是萨克这个人虽然自大、狂妄，但是对大蛇丸极为忠心，誓死也也要完成自己的任务。
　　他继续像着面前的小李冲了过去。
　　小樱也被萨克的疯狂给吓了一跳，就在这时，一个黑色的身影闪出，一肘将萨克压制在了地上。
　　萨克痛苦的一声大叫，喷出一口鲜血，被压在地上奄奄一息。
　　“哼，音忍村的嘛，不过三个人居然也能活到现在，不过是时候让你们退场了。”
　　阴冷的声音从动物面具下传来，正是暗部的成员。
　　小樱和小李也松了一口气的样子，虽然不知道为什么暗部会在这里，但是他们应该得救了。
　　金看到这一幕下意识的想要逃跑，却被另一名暗部成员用苦无抵住了喉咙。
　　“你们赶紧离开这里吧，这几个音忍交给我们来处理。”
　　一名暗部成员开口，想将小樱等人支开，然后在暗中处理了这些其他国家的忍者。
　　虽然不知道对方想干什么，但是暗部毕竟是自己家的部队，小樱等人还是听话的准备离开。
　　这时候一道尖锐的破空声响起。
　　一道身影出现在金的身后，苦无瞬间刺穿那控制住金的暗部。
　　那暗部成员看着穿透自己胸口的苦无，对方的速度太快他根本来不及反应。
　　“杀人就不要犹豫。”
　　随后像丢垃圾一样把这个暗部忍者扔到了一边，金兴奋的大喊。
　　“托斯大人，您来了，我们在执行大蛇丸大人的任务，这些暗部突然冲了出来。
　　。。”
　　但是风耀挥手制止了对方说下去，他根本不是来这里救人的。
　　对面的小樱等人看到这一幕明显也被吓了一跳，对方竟然这么利索的就杀死了暗部成员，同时惊讶的还有躲到这里的鹿丸小组。
　　“哇，该死的！
　　怎么又是这个家伙，他居然连暗部都敢杀掉啊，这怎么办啊”井野再次抓狂。
　　不过就在此时一个苦无疾射过来直奔风耀，并且还附带着起爆符，拉着金跳起来躲过爆炸后。
　　一直隐藏在暗处的团久飞身至风耀身后，直接用忍刀横劈过去，上面还附带着锋利的查克拉，如果是一般人恐怕会直接被斩成两节。
　　看到团久风耀也爆发了。
　　“团久！
　　终于让我找到你了，你就是我今天来木叶非杀不可的第一个人！”
　　风耀直接把金丢开“六式.铁块”单手握住团久的刀，右手直接轰向团久的脑袋。
　　嘭一声炸裂，白色的烟雾中团久变成了一个木头，刚刚他使用替身术躲开了风耀的攻击。
　　“风遁·风切之术”团久双手结印使出了他最为擅长的风遁忍术，该术可以用裂风切割东西，一道高压风直接朝着风耀飞去。
　　但可惜，他刚刚刀被风耀握住的时候，就已经被种下了飞雷神术式。
　　唰风耀直接出现在团久的身边，三叉苦无捅入对方的胳膊，鲜血飞溅，这条胳膊已经被废了。
　　现在的团久无法结印，用另一只手拿起手里剑朝风耀丢过去。
　　轻松闪过之后，风耀又单手捏碎了他的另一条胳膊。
　　团久闷哼了一声，愣是没有叫出声来。
　　他连着后退几步，质问着风耀：“你到底是什么人，潜入木叶想干什么，为什么你说我是你非杀不可的人。”
　　拖延时间的同时还不忘了给还剩下的一个同伴打眼色。
　　但风耀明显不在意这些，他玩弄着手上的苦无戏谑道：“不认识我吗？
　　也难怪，我的变化还是蛮大的，那你总记得木叶村不远外被你杀掉的老医师吧。”
　　说到最后风耀的眼神里已经都是冰冷的杀意。
　　“你是风耀！
　　你居然敢来木叶村！”
　　团久这下知道对方为什么和自己这么大的仇了，这时候他的另一名队友也完成了工作。
　　“别动，风耀！
　　你的两个同伴现在在我手上，在乱来我就杀了他们。”
　　刚刚控制住萨克的暗部成员在风耀跟团久纠缠时也趁机抓住了金，并以此来威胁风耀。
　　团久仿佛看到了生的希望，他咽了口唾沫。
　　颇有些得意的说道：“现在怎么样，风耀，来谈谈吧，放了我们，只要我们安全的离开这里，我保证不会伤害你的同。
　　。。”
　　他还没说完的时候，风耀直接一刀抹了他的脖子，眼神难以置信的看着眼前的风耀，他的双手残废，以至于无法伸出手堵住自己喉咙上的伤口，只能看着血液流尽，看着自己的生命消散。
　　“我们。
　　。。
　　本可以。
　　。。
　　在谈谈的。
　　。。”
　　他话说到一半咽下了最后一口气。
　　风耀只是冷漠的看着他的尸体道：“我说了你是我非杀不可的人，无论是谁都阻止不了我。”
　　旁边的人都被这一幕吓坏了，而那名暗部也知道自己必死，立刻引爆了身体上的起爆符，想要拖两个人下水。
　　轰-——一声爆炸过后，萨克和金安然无恙的被风耀放在了树上，跟两个人待了那么久。
　　自然也给他们种下了飞雷神的术式，第一次救金的时候就是用飞雷神直接瞬移过来的。
　　接着风耀再次把目光投向小樱与鹿丸小队的位置，两组人被盯住的时候都感觉不寒而栗。
　　但其实风耀也用多凶狠的眼神盯着他们，他的仇人只有团藏、团久两人而已。
　　摧毁木叶不过是他要完成杀团藏的一个手段罢了，只有混乱才有机会，自然不会去多杀一些没有必要的人。
　　而且自己怎么说也是他们曾经的同学。
　　“多谢托斯大人，这些人该怎么办，大蛇丸命令我们杀掉佐助。”
　　萨克艰难的风耀道谢之后问起了小樱等人的处置，小樱听到后明显紧张了一下。
　　“你们先去高塔吧，这里的事情不用你们管了。”
　　看到风耀愿意接下来的善后，两个人自然放心，互相搀扶着便去往高塔得方向。
　　待二人走远后，风耀一个瞬步来到小樱的面前，虽然他的体质特殊，但毕竟在人家面前杀了人。
　　小樱看起来并没有任何的平静，反而在不停的颤抖。
　　“别紧张，我不会杀害他们的。”
　　说完这句话他就蹲在了佐助的身边。
　　此刻的风耀是在为父母报仇，佐助又何尝不是一样呢，好歹自己有着力量可以复仇，而佐助什么都没有，最终为了追寻力量他选择了堕入黑暗。
　　他一只手放在佐助头上，调动精神力先让佐助的情绪平复下来，起码不至于再有危险。
　　之后看向鸣人，他也稍微听说了一些鸣人的处境，团藏上位导致鸣人遭到监视囚禁。
　　这可以说自己导致的间接后果，于是他也将一部分查克拉和精神力量储存到鸣人体内，可以在他日后被九尾吞噬时帮助到他。
　　但现在他们都已经知道了自己的真实身份，风耀肯定不能直接让他们通过考核过关。
　　他把鸣人和佐助背了起来，然后对着小樱也对着旁边的鹿丸说道：“这两个人我带走了，如果你们把现在发生的事情乱说的话，那么我会毫不犹豫的杀掉他们。”
　　然后还在他们的身上种下了飞雷神术式，诱骗说：“这个术式可以感知到你们所说的话，你们的一言一行都会在我的掌握中。”
　　然后使用飞雷神之术离开了这里。
　　众人的脸色都异常难看，小樱放声大哭。
　　“佐助！”


第29章 螺旋闪光超轮舞吼三式
　　天空云卷云舒，此刻的团藏心情却不是很好。
　　他收到消息，大蛇丸进入了村子。
　　对于这个村子的叛忍如果他不是火影的时候兴许还会利用一下对方，现在恨不得除之而后快。
　　“集合所有忍者，准备对大蛇丸围杀！”
　　团藏直接下达了命令，可是红豆却阻止了他。
　　“火影大人，如果您现在决定出手围剿大蛇丸的话，那么他会不惜一切摧毁木叶，而且我们现在一部分忍者都调遣去了风之国，这样做要冒的风险实在太大了，对方可是三忍之一啊。”
　　听到这番劝谏，团藏也冷静了下来，大蛇丸的事情不能不管，但必须要保证村子的安危的前提下。
　　“红豆，你去把日斩也喊过来吧，大蛇丸毕竟是他的弟子。”
　　这个时候的团藏想起了三代目，现在村子里战力紧缺，而大蛇丸又是三代目的弟子，自然可以让三代去对抗大蛇丸。
　　他也需要亲自前往一下高塔，一是看看大蛇丸有什么目的，二是给木叶的新生代训话。
　　本来按照他的意愿，到了第三关只会剩下木叶的队伍，这样就可以在各国大名面前好好展现木叶强大的国力。
　　争取到更多的资金以及任务，只是变故还是太多了。
　　镜头转向高塔，经过长达五天的角逐，终于迎来了最后的结果。
　　最终晋级的队伍有：药师兜小队、我爱罗小队、音忍三人组、牙小队、宁次小队、鹿丸小队。
　　大家互相看着晋级的队伍，心里各有所思。
　　“鸣人，没有。
　　。晋级。
　　。嘛。”
　　“那个风耀就是击败三代目的叛忍，可恶啊，要怎么把这个消息告诉别人，现在根本在他的监视下。”
　　“那个佐助被解决掉了吗？
　　算了，既然被解决就说明那孩子不过如此。”
　　“旁边这个人的气息好舒服啊。”
　　看着场上的众人，卡卡西等上忍和团藏走进了大厅。
　　“首先恭喜各位通过了第二场考试，下面请火影大人宣布第三场考试的规则。”
　　团藏缓步上前站到中央，目光环视四周，最后盯着一个头戴木叶护额，瞳孔是竖立着的男人倚靠在一旁，他知道这就是大蛇丸。
　　短暂时间后，收回了目光。
　　风耀看到团藏眼神没有半点波动，就仿佛第一次见面一样。
　　现在的他不能被对方看出破绽来，这里这么多的上忍，如果动手死的八成是自己。
　　“第三场比赛的要求很简单就是所谓的个人对战，但是我有一点要说明，我要你们不遗余力的为木叶争取到胜利，这不光是你们个人的比赛，更是国家间战争的缩影。”
　　“你们赢了，会给周边国家带来木叶强大的威信，可以在外交上震慑对方，你们要不惜生命为木叶带来胜利。”
　　团藏冲着眼前木叶的忍者语气强硬的说道。
　　人群中又是一片哗然，然后月光疾风出现接管了现场。
　　虽然他当初没死在秀吉的手上，但是眼睛确实瞎了一只，略微影响了他的战斗力。
　　“接下来，就请交给我吧，火影大人。”
　　跟印象中一样，接下来是为了削减人数而进行的对战。
　　但令人生疑的是，砂忍的三个人居然正好对上了风耀的音忍三人组，略微一猜就知道又是团藏的主意。
　　金和萨克毫无悬念的就败在了勘九郎和手鞠的手里，接下来就是我爱罗和风耀的对战了。
　　看到是风耀我爱罗明显眼神愣住了一下，任务和风耀间的友情令他有些挣扎。
　　“我爱罗，还等什么，我可是很想和你交手啊。”
　　在我爱罗还处在抉择的时候，风耀抢先跳了下去，用行动告诉我爱罗不必犹豫。
　　我爱罗看到这一幕嘴角微微扬起。
　　也用沙子把自己拖到场下，两人的比赛正式开始。
　　“呵呵~耀君的比赛啊。”
　　一旁的大蛇丸饶有兴趣的注视着，他对风耀的身体太留恋了。
　　我爱罗抢先发起进攻，虽然没见识过风耀的攻击，但他不会轻视眼前的男人。
　　“连弹砂时雨”葫芦后的沙子包裹住自己前方射出大量的圆形砂弹。
　　“通灵术.银月狼”浑身白色毛发的狼王再次出现在风耀的身边。
　　风耀抓住它的毛发躲避着我爱罗的攻击，场上不大的空地几乎被狼占了十分之一。
　　看到这种速度型的通灵兽，我爱罗改变了战略，他再次结印，单手朝着风耀的位置捏了过去。
　　“砂缚牢”地面上大范围的沙子腾空而起，这个术的补抓范围非常大。
　　见到无法躲避，风耀再次召唤通灵兽来应对。
　　“通灵术.寒心海狮”这也是风耀托关系找到的海里的通灵术海狮刚出来一看到眼前快被沙子包围的一幕，立刻心领神会，嘴巴大大张开。
　　“水遁·大瀑布之术”寒心海狮风耀手里不多的高级通灵兽之一，可以使用忍术并和自己交流。
　　巨大的水球冲击着沙子，沙子遇到水变得很重，砂缚牢不攻自破。
　　“风耀大人，我做的怎么样。”
　　海狮得意的朝着风耀问道，不过我爱罗并不想给风耀聊天的机会。
　　他要用接下来的一招决定胜负，风耀不停的召唤通灵兽的话自己可能会被活活耗死。
　　“守鹤之矛”沙子在面前不停的凝聚融合，最后形成了一柄长达接近两米的巨大沙矛，这是号称和守鹤之盾相匹配的最强之矛。
　　“我擦，我爱罗这孩子真打啊，看来我也只能认真一点了。”
　　看到我爱罗要放大招，风耀不得不认真起来。
　　手中掏出几把苦无，随后手里还掏出了几个闪光弹。
　　当我爱罗丢出守鹤之矛的时候，风耀也同时扔出自己带着飞雷神术式的苦无。
　　“螺旋闪光超轮舞吼三式”这招就是曾经四代的成名绝技，但是在风耀印象里四代一直没有用过，除了救卡卡西的时候。
　　其实很简单就是利用闪光弹散发出刺眼的黄色电光，让对方误以为是阻碍视线的忍术从而用飞雷神移动顺理成章地击败敌人。
　　耀眼的闪光是影响不到风耀的，他在战场中利用苦无飞快移动着，自动防卫沙子也跟不上他的速度，我爱罗陷入了致盲状态，守鹤之矛根本无法瞄准，被风耀用苦无将衣服划开了十几道口子。
　　光芒消散之后，我爱罗主动认输，刚刚风耀已经对他手下留情了。
　　“想不到耀君连飞雷神之术都掌握了。”
　　“刚刚那个术？”
　　“是阻碍视线的忍术嘛。”
　　众人还在讨论，毕竟不是谁都能知道飞雷神之术，以及四代的成名绝技的。
　　接下来的就是木叶小队内部的混战。
　　药师兜仍然是一开始弃赛，由于多了一个人，导致宁次轮空。
　　所以最后晋级的分别是小李、志乃、鹿丸、牙、宁次、天天、勘九郎、手鞠以及风耀自己。
　　最后的比赛会在三天后举行，这个时间比风耀预计的要早了一些，估计团藏自己是有什么计划了。
　　赛后。
　　“小樱，到底怎么回事！
　　鸣人和佐助在哪里。”
　　卡卡西看着小樱目光有些焦急，他刚回到村子，就发现这次晋级的没有鸣人他们。
　　不过这也没什么的，但是居然只剩下小樱一个人出来，鸣人和佐助不知所踪，问小樱也不回答，只说他们没有死。
　　这个消息现在团藏等村子高层还不知情，要不然知道在村子里把弄丢九尾人柱力，这件事恐怕要翻天了，特别是当下这种情况。
　　“卡卡西老师，我。
　　。。
　　我不能说，比赛结束后我才能告诉您，不然佐助他们就危险了。”
　　看到小樱害怕的样子，卡卡西也心软了，只是叹了口气。
　　这时候一个身影站在了不远处。
　　“我想我可以告诉你发生了什么，卡卡西老师。”
　　从暗处走出来的人正是木叶忍者村未来的智商担当，奈良鹿丸。


第30章，对战卡卡西
　　“”鹿丸，怎么是你“看到鹿丸的卡卡西愣了一下，对方似乎是知道鸣人佐助的下落。”
　　不要啊，佐助他们会死的！
　　“看到小樱这么着急的样子，鹿丸赶紧解释到。”
　　别害怕小樱，那个家伙给我种的根本不是什么可以监视的术式，虽然我不知道是什么但可以确信确实没有监督的效果。
　　“听到这里的小樱这才有些冷静下来，卡卡西也在鹿丸的告知下知道了事情的来龙去脉。
　　卡卡西立刻此处寻找风耀的身影，最终他想到了什么，来到了一处小巷。
　　这里是风耀的家，而风耀果然就在这里。
　　里面已经布满灰尘，杂乱的家具也满地都是，风耀坐在一把看上去随时都会倒下来的椅子上。
　　看着突然进来的卡卡西，风耀也短暂的愣了一下。
　　随后平静的开口：”看来是鹿丸识破了我留下的术式了啊。
　　“卡卡西谨慎的盯着风耀，他知道对方是个极其危险的人物，但他也并不是没有留后手。”
　　他是个聪明的孩子，你把鸣人和佐助他们怎么了。
　　“卡卡西的第一个问题还是关乎与鸣佐二人的安危。
　　被识破身份的风耀此刻除了一边回答卡卡西的问题，一边也在观察四周有没有什么其他的人。”
　　他们还活着，等我做完我要做的事情，他们就会没事的。
　　“”你想要做些什么！
　　“听着卡卡西的质问，风耀缓缓开口。”
　　我要第五代火影的人头，为了这个我可以不惜摧毁木叶。
　　“听到这话，卡卡西脸色立刻怒气横生，他也是继承了火之意志的男人，绝不可能允许有人伤害他的同伴。”
　　如果是这样，那么跟在赌一场如何，要是我赢了，你必须放弃摧毁木叶，要是你赢了。
　　。“风耀突然挥手打断了他的话。”
　　要是我赢了，我要你的写轮眼！
　　“卡卡西瞪大双眼，他摸了摸自己那颗带土的眼睛，最后下定了决心”好，就这么办。
　　“这么说着后，风耀一只手抓住了卡卡西，直接把他带离了村子如果直接在村子里动手，动静可就太大了。
　　看着周围的景色瞬间改变，卡卡西再一次被风耀的神秘惊讶了。
　　他曾经是四代的弟子，自然看得出风耀使用的是飞雷神之术。
　　卡卡西站到离风耀不到几十步的地方，说出了这次赌约的规则。”
　　三次攻击，不能进行躲避，只能用忍术进行硬抗，如果你扛住了我三次攻击那么就算你赢，反之则我赢。
　　“这卡卡西还真厉害。
　　风耀这下都觉得棘手，这就等同于直接废掉了自己的飞雷神之术，想必这是卡卡西看到后临时想出来的战略。
　　要是任由自己使用飞雷神，卡卡西是无论如何也不可能打中自己的。
　　风耀思索了片刻”好，我同意了，希望你也能遵守你的诺言。
　　“听了这话，卡卡西脸色凝重，就算是风耀给了他这三次进攻的机会，他也无法保证自己可以击败风耀，只能尽力给自己争取优势。
　　双手迅速开始结印，作为木叶的拷贝忍者，他的结印速度比常人快很多。
　　丑-卯-申接着将右手放在地下，左手握住右手的手腕处。”
　　S级忍法.雷切。
　　“查克拉集中于在卡卡西手掌中，形成高强度电流，他的手犹如一把利刃，威力强到足以贯穿人体。
　　也是卡卡西的一大成名绝技，特点就是集中攻击单点的突刺。
　　开启写轮眼的卡卡西，拖动着自己的右手，迅速朝着风耀冲过来，地上的石头都被强大的雷电掀起。
　　风耀咬破手指，拍入地下”通灵术.硬石熊猫。
　　“一阵白色烟雾炸开，一个黑白相间的熊猫出现在了两人的中间，身体几乎全是由巨大坚硬的石头组成的，是个相当良好的肉盾。
　　嘭--卡卡西的雷切跟熊猫的肚子发生了激烈的碰撞，雷切一直贯穿到熊猫的大半个身子这才停下，但可惜这招并没有伤到风耀，卡卡西抽出手臂后退，熊猫也化成一团烟雾消失。”
　　我的术有可能会被他的通灵兽正面挡住，既然如此的话。
　　。“还是和刚刚一样的结印，但是这一次卡卡西并没有进行突刺，而是握紧右手，做出了一个投掷动作。”
　　“雷切.雷虎通杀。
　　“这是雷切的一种变换形式，变化成狼，比雷切要灵活，如果这次风耀继续使用通灵兽，那么卡卡西就会操纵雷狼躲开，直取风耀。”
　　卡卡西还真是个擅长智斗的忍者啊。
　　“风耀也暗自赞赏。
　　不过他也并没有打算要躲开这一击，雷虎通杀虽然攻击力不弱，但是穿透性不如正统的雷切。
　　风耀鼓动身体。”
　　六式，铁块。
　　“雷狼的牙齿直接咬住了风耀的肩膀，雷电也在风耀的身体上疯狂攒动，长达数十秒的雷击后才结束。
　　风耀的肩膀上多了两个血洞，身上也出现一些伤痕。
　　但是很快就血就被止住了，逍遥智心体提高了细胞活性，风耀的恢复速度是极快的，堪称打不死的小强。
　　卡卡西开始喘气，毕竟还是缺蓝，用了两次雷切之后也有些吃力了，但是明显风耀还没有受到太大的伤。
　　但是他还有最后一招，卡卡西深吸了一口气。
　　他的写轮眼产生了变化，三个勾玉相互交融形成了万花筒写轮眼。”
　　神威“卡卡西瞪大万花筒写轮眼，目光所及之处的空间仿佛开始融化一般，风耀面对这种强大的时空间瞳术也不敢大意。
　　趁着空间还没彻底成型，他赶紧快速结印。”
　　通灵术.三重罗生门。
　　“罗生门属于道具通灵的一种，现在的他也可以掌握。
　　三道高达近百米的大门拔地而起，遮挡了卡卡西的视线，使得神威并不能直接命中在风耀的身上，卡卡西最终将面前的罗生门破坏了一道后便力竭了。
　　三个术都耗费了他大量的查克拉。”
　　你输了，卡卡西。
　　“风耀收起了罗生门，缓步走到卡卡西的面前。
　　口气喘着粗气的卡卡西抬眼看到的是风耀那平静的眼神，似乎早已预料到了他的失败。
　　勉强站起来之后，卡卡西再次开口：”是，我输了，但是我还想在和你谈一个条件。
　　“这时候的风耀皱起了眉头，自己还没说什么呢，卡卡西的要求倒是一茬接着一茬。
　　风耀没好气的道：”快说吧，说完我就要拿走你的写轮眼了。
　　“”拿走我的写轮眼没关系，但是我想要请你帮我、帮木叶一个忙，并且你可以杀了团藏不被追究。
　　“语气虚弱的卡卡西提出了自己的要求。
　　风耀听到后戏谑道：”为什么我要答应你，我可以直接毁了木叶，然后杀了团藏又有谁能追究我呢？
　　“在卡卡西提出这个条件的时候，风耀已经想到了很多东西，三代是属于稳健派，团藏则属于武斗派，三代目身为高层自然也知道团藏对于风之国的战争行动，可是三代目肯定不能自己动手杀害团藏，卡卡西是代表三代来跟自己谈判的。
　　卡卡西听到风耀一开始拒绝并不着急，而是冷静的为他分析。”
　　毁了木叶其他国家也必定视你为眼中钉，你的日子也不一定会好过，但是如果你答应我们的要求，那么我们还会在你杀团藏的时候，给予你一定的帮助，但是你不能伤害其他的人。
　　“”说到底你的仇人也只有团藏一个人，你父母的事情我们也替你难过，但是三代目在位的时候从来没有难为过他们，他们也不会希望看到你为了复仇摧毁木叶的。
　　“说到这里风耀的脸色明显缓和了一些，但是忍者世界还是实力说话，他并不认为站到三代这边对方能给自己什么帮助。”
　　卡卡西，我承认你说的有一点道理，可是就算我同意，你们又能给我什么帮助呢，凭你？
　　还是凭三代？
　　“这个时候，一道声音代替了卡卡西回答。”
　　凭我！
　　“风耀转头看去，一道人影让他瞳孔一缩。
　　随后风耀转头对着卡卡西意味深长的笑了笑：”我早该想到的，我同意你们的要求。
　　“


第31章 根的毁灭
　　细雨飘扬，整个木叶村在显得更加苍翠葱茏。
　　与卡卡西交谈完所有的细节后，风耀再一次带着卡卡西回到了家中。
　　“卡卡西，时候兑现你的承诺了吧。”
　　风耀坐回到了破旧的椅子上在次开口，卡卡西也没有犹豫打开护额，露出了他的写轮眼，他已经做好了准备。
　　风耀也将手缓缓伸了过去，卡卡西觉得一只冰凉的手贴在了自己的眼皮上。
　　“对不起了，带土。”
　　卡卡西心里默默对着带土道歉的时候风耀已经在次把手给收了回去，正当他不知道对方搞什么名堂的时候。
　　“好了，可以了。”
　　听到风耀已经完事了，卡卡西一脸懵逼，不是要我的写轮眼吗？
　　就这么碰一下就行了？
　　看着卡卡西一脸难以置信的表情，风耀开口道：“我只是需要你眼睛的一些细胞而已，我还不想扣别人的眼珠子随便戴呢。”
　　听到这里卡卡西也是大松一口气，这只眼睛不仅代表了他的大部分实力，而且更是自己的挚友带土留给自己唯一的礼物。
　　“系统，这样就可以了吗？”
　　拿到写轮眼细胞的风耀在心里默问。
　　“是的，你现在尝试吸收这些细胞。”
　　风耀按照系统说的，将手指头上刚刚沾到的写轮眼细胞吸入体内。
　　他感觉一种奇特的查克拉从手指窜到自己的双眼去，片刻的疼痛之后，他双眼迅速的闪过了万花筒写轮眼的痕迹，但仅仅一刹那而已，就连卡卡西也没有注意到。
　　他感觉到自己不但拥有的卡卡西那只眼睛所拥有的时空间瞳术，就连带土那只眼睛的也一起拥有了，虚化、神威正当他疑惑时，系统对他说道“眼睛本就是一双的，宿主有了带土眼睛的细胞，自然就两只眼睛的时空间能力都可以获得，并且写轮眼已经被宿主体质同化了，使用的时候哪怕眼睛没有发生变化一样可以使用。”
　　“还有这种好事，那岂不是阴人必备。”
　　这样一来跟别人对战是别人都以为自己只是普通的眼睛。
　　之后自己出其不意甩给他们一个神威，这效果拉满啊。
　　风耀深深的看了一眼卡卡西，抱歉，带土的双眼老子已经到手了，你那体验卡在等个几百天吧。
　　至于木叶对风耀提出的要求只有一个，那就是毁掉根，斩断团藏的左膀右臂。
　　团藏的亲信全部都是根的成员，这次对砂忍的战争支持者也多数都是根成员。
　　实则是很多上忍乃至木叶的中流砥柱都不支持这一次的行动所以三代目不惜一切也要阻止团藏的行为，哪怕是牺牲掉团藏牺牲掉根，哪怕是跟他这个叛忍合作。
　　让风耀刺杀团藏毁掉根，重新推选火影，作为回报他们会风耀提供帮助以及消除风耀的叛忍通缉，风耀还提出了一个附加条件，那就是带走木叶的日向宁次。
　　宁次不可否认在火影前期绝对是天才一般的人物，只可惜后面外挂太多了，宁次没有什么展现空间，他要把宁次拉拢到自己的手下。
　　最终卡卡西还是代表三代同意了，宁次毕竟只是分家的成员。
　　忍者世界往往就是这样，没有永远的敌人，只有永远的利益，前几个月双方还拼个你死我活，今天就是同一阵线的战友了。
　　两天后，也是木叶即将进攻前，风耀和卡卡西来到了根的驻地，根就是木叶这次部队的先锋。
　　“那么这里就交给你了。”
　　卡卡西声音低沉的说道，然后还递给风耀一沓资料。
　　将所有人记住之后，他有些阴冷的说道。
　　“根从今天开始不会存在了”说着缓缓的走向驻地，而根的人在不远处也发现了风耀，立刻警戒起来，由于团藏上位，根的发展壮大了不少，差不多有接近百人了。
　　门口有三名根的成员在看守。
　　“什么人！
　　在靠近的话我们就不客气了。”
　　一个根的忍者抢先开口，但风耀丝毫没有停下来的意思。
　　看到风耀并不打算回答，根的人也不客气了。
　　“土遁·黄泉沼”风耀的脚下的泥土突然变成液体，这招是专门用来困敌的土遁忍术。
　　唰几乎在土遁忍术刚成形的那一刻，风耀直接消失不见了，根成员正四处搜索他的踪影时，几道三叉苦无飞了过来。
　　扭头闪避时，他注意到苦无上有奇怪的术式，但是已经晚了，风耀使用飞雷神瞬移到苦无位置。
　　“三段飞雷神斩”门口三人瞬间被击杀，风耀拿着苦无走进驻地，仿佛索命的修罗一般。
　　进门的一刻，根的成员集体发现了风耀这个入侵者。
　　“有人入侵！
　　土遁·裂土转掌。”
　　“火遁·素烧之术”“土遁·土隆枪”地面场上剧烈的变化，无数石柱从地面窜出想要将风耀刺穿，身体上也直接出现了火焰。
　　但这些忍术却完美的透过了风耀的身体，没能留下任何一丝伤害。
　　这是风耀利用右眼神威将身体放进了神威空间中，也就是右眼的虚化能力。
　　“怎么回事！
　　幻术吗？”
　　“不是幻术，是你们太弱了。”
　　说着风耀开始结印，咬破手指后，召唤了自己能通灵的最强战力。
　　“通灵术.冥界五鬼。”
　　巨大的烟雾后，整个据点都被五鬼的庞大身躯给撑破了。
　　五鬼齐齐发出咆哮，根的成员一见情况不妙，赶紧派出人打算去报告给团藏。
　　但是刚跑出去没多远，一只银色的白狼直接冲出来，咬断了那人的脖子。
　　“不行，我们不是他的对手，为什么没有上忍赶来支援。”
　　一个好像是根里面小队长一般的人物焦急的说道。
　　风耀听了嗤笑一声：“你觉得为什么呢，一个上忍都没有赶过来的原因。”
　　听到这里，对面的人愣住了，短暂的思考过后他大吼到。
　　他明白这是木叶的其他上忍联合针对团藏的行动。
　　“所有人全力逃跑，一定要回到火影大人的身边去。”
　　“已经太晚了，冥界领域。”
　　一道暗红色的结界自五鬼向外扩散，一直到包裹了根的整个驻地为止。
　　这是五鬼一起配合后可以使用的一记杀招，短暂封锁住空间，并且五鬼在领域战力翻倍。
　　“五鬼，杀了他们吧”吼-五只庞然大物冲进人群里，犹如切瓜砍菜一样收割着战场的生命。
　　他们的手段各不相同。
　　恶鬼在原地发出哀嚎，精神力弱的人直接瘫坐在地不能动弹，等待着被收割生命。
　　煞鬼和尸鬼则直接在人群中大开杀戒。
　　“这是什么怪物！”
　　“该死的，结界打不破啊。”
　　“不好，我的查克拉被那个鬼吸走了！”
　　结界当中一片人间炼狱，不少被杀掉的人又站了起来，冲向他们曾经的队友。
　　这是尸鬼的能力。
　　不到半炷香的时间，整个根就被屠杀的七七八八了。
　　这时候，风耀看到了一个不停用笔画出各种猛兽的人还在坚持。
　　这个人正是佐井，他现在还是隶属于根的一员。
　　他命令五鬼们停止对他的进攻。
　　一个飞雷神之术就来到了佐井的身边，佐井从画本上召唤出几只巨大的墨虎冲风耀撕咬过来。
　　虚化躲开后，风耀抓住了他的肩膀将他吸入了神威空间。
　　佐井的能力也还是非常奇特的，并且实力不俗，可以收为部下。
　　至于教育工作，等木叶事情安定之后在来处理。
　　抬头望向四周，除了风耀自己，这片地方已经在没有一个活着的生物了。
　　风耀命令五鬼解开了结界，然后迅速离开了，在风耀离开不到一会儿。
　　许多的上忍便出现在了这里，有卡卡西、阿斯玛等人。
　　他们哀叹了一口气，他们并没有对根救援，他们要阻止即将发生的战争，保护木叶不会消失。
　　没有名字、亦无感情、无过去、无未来、心中只有任务，在暗处支撑着木叶这棵大树的根从今天开始消失了。


第32章，中忍考试终
　　“什么！
　　根全军覆没了！”
　　团藏听到这个消息拍着桌子大吼。
　　根是他的亲信，是他的资本，而且过几天就是木叶对砂隐的战争了，根是作为先锋的，可如今。
　　愤怒在团藏的胸膛不停燃烧，他也在思考着是谁做了这么胆大包天的事情。
　　砂隐？
　　大蛇丸？
　　还是第三代火影？
　　砂隐首先被他排除，如果对方知道自己的行动，那么遭殃的就不止根了，肯定会顺势对木叶也发起进攻。
　　剩下的两个人都有嫌疑，大蛇丸憎恨木叶，三代不希望发起战争。
　　“我明白了！
　　三代目居然伙同大蛇丸灭掉了根，这个懦弱的日斩！
　　内政外交只知道妥协，从不想着变革，我绝不可能让你成功，木叶不会在回到那个软弱的过去了。”
　　团藏咬牙切齿的说道，这也不怪他得出这样的想法，大蛇丸本就是三代的弟子，可能是三代和大蛇丸达成了什么交易。
　　因为三代是不可能自己动手的，正如同上忍们虽然反对自己，却不会直接违抗自己的命令一样。
　　至于风耀从头到尾就跟消失了一样，根本搜不到对方的消息，这也是肯定的，因为照片根本不对。
　　信息的缺失让团藏得出了错误的结论，他看向自己仅剩的两个亲信油女取根、山中风，这是他平时作为护卫跟随着自己的人，因此没有惨遭杀害。
　　“哼，没有关系，只要明天杀了第四代风影，这场战争不打也得打，容不得你们选择。”
　　说着还摸了摸止水的眼睛，如果明天有必要他会使用这只眼睛控制住大蛇丸。
　　团藏的实力现在已经被严重削弱，村子里的上忍根本就不信服他，他本想通过这次战争来获取村子的信任，可现在三代却又出来捣乱。
　　另一边消灭了根的风耀来到了远离木叶的一处房屋。
　　在这里鸣人和佐助正被五花大绑。
　　就在风耀准备走过去帮他们先解开的时候，两个人突然变成了木头。
　　替身术！
　　而躲在屋檐上的佐助发起了他的攻击。
　　“火遁.豪火球之术”佐助从口中发出一发巨大的火球，爆炸声从屋子里传来，整个房间都被烧塌了。
　　但是风耀却站在原地毫发未伤。
　　“没想到你们居然自己挣脱了啊，下来吧，别逼我动手。”
　　“谁要听你这个带绷带的诡异家伙的话啊！
　　多重影分身术”躲在一旁的鸣人坐不住了，他直接冲出去分出上千分身想要靠人海战术击倒对方。
　　风耀双手结印，再次召唤出通灵兽寒心海狮。
　　一记大范围水遁忍术清空了鸣人的影分身，轻松抓住了两人。
　　“你这个混蛋，把我放开，为什么要抓我们，小樱在哪里！”
　　鸣人疯狂挣扎着，佐助则是满脸的不甘心。
　　未来的第七代火影、还有日后威震忍界的佐助在没有成长起来之前也只能被自己轻易的抓住。
　　他将两人放下，先是看了看佐助，他在考虑要不要想办法策反一下佐助。
　　但是这个二愣子一心想着报仇，自己就算告诉他鼬的事情，恐怕他会急切的去寻找鼬知道答案或者嚷嚷着要找木叶报仇，佐助这种人作手下来使用是不太合适的。
　　至于鸣人，嘴遁说不过对方，而且自己也算是看着鸣人长大的了，不管是上一世的地球，还是在这一世的火影世界，所以风耀也没想过要伤害鸣人。
　　“我对你们没有恶意，抓你们来也是迫不得已，别乱来，等事情安定下来我就放你们回去。”
　　解释完以后，风耀又用了更有韧性的绳子把两人绑了起来。
　　接着在鸣人的叫骂声中又回到了木叶忍者村。
　　中忍考试第三场即将开始。
　　圆形的场地外围，坐满着观看这场比赛的各国大名、还有选手，团藏坐在中央的高位上。
　　风耀等晋级的选手站在场地中央，等待着正式开始的比赛。
　　这或许对他们而言只是比赛，可对于团藏、风耀、大蛇丸而言，这里已经是一处战场。
　　“喂，放松些，面对观众行礼才行啊。”
　　负责这次考试的中忍对着众人说道。
　　不一会儿，第四代风影带着人来到了比赛场地，跟他一起的还有两名砂隐的人。
　　团藏则是虚情假意的站起身来。
　　“欢迎你啊，风影大人，这次敬请欣赏我们木叶忍者的比赛吧。”
　　四代风影并没有回话，团藏这话就是说除了我们木叶的忍者，其他国家的比赛没什么好看的。
　　对于这种明面的侮辱，风影也忍了下来。
　　“等着吧，木叶今天就会灭亡了！”
　　心中这么想着的风影，感觉舒适了不少，同时眼睛撇向了大蛇丸的方向。
　　大蛇丸随便伪装成了一个木叶的忍者，坐在外围。
　　“等着吧！
　　风耀，今天过后，你这具完美的身体就是我的了。”
　　每个人都各有谋划，此刻只有参加比赛的选手才是心无杂念的，他们只想着一件事情，赢得这场比赛。
　　由于现在是九个人，所以在排出来的对战中，风耀需要多赛一场，而且全是和砂隐的战斗。
　　团藏才不管什么比赛，他要让木叶获得胜利，让场上各国的大名知道，木叶才是最强大的忍村。
　　与勘九郎和手鞠的比赛都不用说，勘九郎为了接下来的计划直接弃赛，手鞠也不可能是风耀的对手，一击飞雷神就让风耀轻松便取得了胜利，自己这算是一个人把整个砂隐小队给团灭了。
　　随着比赛的进行，气氛也逐渐的被烘托出来，各方势力也越发凝重，他们知道中忍考试结束的一刻，就是动手的时机。
　　这次没有我爱罗，比赛得以顺利进行到尾声，也就是最后一场。
　　另风耀没有想到的是，最后和自己决赛的人竟然是小李。
　　他在比赛中成功击败了日向宁次。
　　风耀看得出来，现在的小李很高兴。
　　“比赛开始！”
　　一旁的中忍开始了这最后一场比赛。
　　不过风耀还是率先开口：“你刚刚打赢宁次的时候已经用了里莲华，肌肉已经严重拉伤，你是无法赢我的，就算你没有用里莲花前也是一样。”
　　对于这个努力的天才，风耀非常的欣赏，心里已经甚至在想着有没有什么办法拉入自己的麾下。
　　不过小李却微微一笑，左手背后，右手做出一个请的动作。
　　“你叫托斯吧，我看得出你也是一个天才，不管能不能打赢，我都要站在这里同你战斗，因为这就是我的忍道！”
　　风耀深深的看了眼小李，努力是可以超越天才的吗？
　　不是的，小李在一开始的时候可以轻松击败佐助，但是在后来佐助已经站在忍界顶点的时候，小李不过才开到六门。
　　但努力也是有回报的，或许未必超过那些天选之子，但一定可以变得更优秀。
　　风耀通灵出蛞蝓仙人，简单得给小李治疗了一下肌肉的拉伤。
　　不仅为了和小李公平一战，也是为了刷波好感度。
　　“谢谢你，托斯，我会全力迎战的。”
　　说着小李直接开启了第一道门开门，然后打开休门提高体力，飞速的冲向风耀。
　　“木叶旋风”小李一个回转上段踢。
　　这是刚拳派常用体术。
　　“六式.铁块。”
　　风耀也要用体术正面击败小李，这样对方才会服气，小李的脚仿佛踢在了钢板上，但他没有气馁，一个后退在风耀周身开始飞速旋转。
　　接着冲至风耀身前使用下段上踢。
　　对准风耀下巴，将风耀踢飞，这是表莲花的起手式，接下来会再在空中施展进一步攻击。
　　常人在空中自然无法闪避这一招，只能被动挨打。
　　可风耀不同，他双脚微踏。
　　“六式.月步”风耀直接在空中改变自己的下落轨迹，使得小李并没有连上接下来的招式，看到对方的体术不弱于自己，小李也更加燃起斗志。
　　“八门遁甲.生门.伤门”小李的身体开始变得赤红，肉眼可见的绿色气焰覆盖全身，狂暴的能力在场上爆发，掀起一阵阵飓风。
　　“接招吧！”
　　小李行动了，只是普通的踏步，地面都跟着爆裂，但是就算再快的体术，风耀也能完全分析对方的动作。
　　他一边运起用月步闪避，一边用铁块直接和小李对轰，四散的碎石尘土让观战的人都睁不开眼睛。
　　随着尘埃落定，小李还是败了，场面是的观众一片哗然，谁能想到最后夺魁的居然是一个不起眼的音忍。
　　裁判宣布完结果，风耀把小李扶了起来。
　　“托斯你的体术很强啊，不过你看着吧，终有一天木叶的莲华将会再次绽放。”
　　看着小李有点中二的发言，风耀只是平静的点了点头，到时候自己说不定都能手搓大筒木了。
　　似乎一切都随着比赛的结束告终。
　　这时候高台上，风影看到木叶被淘汰有些嘲讽的对着团藏道：“看来木叶的忍者最后也没有夺魁啊，哈哈哈。”
　　就在他大笑的时候，团藏动手了。
　　“风遁·真空波”他从口中吐出类似镰鼬的尖锐气息，似乎要将风影的肉体直接斩断。
　　“磁遁.砂金”风影也没想到团藏会直接动手，仓促挡下了这一招，他们还没启动计划呢，但是现在已经不重要了，既然对方已经撕破了脸皮，那么自己也不用藏着掖着了。
　　他朝着我爱罗等人的方向一声大吼！
　　“行动！
　　毁灭木叶。”


第33章，围攻团藏
　　一听到这句话，团藏也直接大怒。
　　“早就知道你们砂隐包藏祸心，这件事情一过，我一定要将砂隐村彻底铲除。”
　　风影罗砂听了眼神也更冷，对方已经直言如此，这一次不是木叶被消灭，就是砂隐灭亡。
　　场中观众席，兜已经伙同砂隐村的人释放大范围的幻术，观战席上的大多数人全部陷入幻术当中。
　　我爱罗则准备进入尾兽化的状态，在木叶村外也有巨大的通灵兽召唤出来伙同砂隐的部队开始进攻。
　　看到这种情况，团藏当下能做的就是尽快击杀罗砂，他双手结印。”
　　风遁·真空玉“团藏将口中积累的查克拉像子弹一样发射出去。
　　就像机关枪一样不停发射。
　　罗砂不敢大意，他知道自己和团藏的胜负甚至影响到了这场战争的胜负。
　　迅速应对。”
　　磁遁.金沙手里剑“沙子凝聚起来，化成了无数的手里剑跟团藏对拼，一时间竟然难分胜负。
　　但团藏的两个手下也加入了战场，他们分别是油女取根和山中风，这二人都来自木叶最强的两大家族，会使用强大的秘术。”
　　秘术·毒尘之术“油女取根在两手之间聚集毒虫然后一口气吹出去，只要人不小心吸入毒尘便会死亡。
　　一旁的山中风则在寻找机会使用心转傀儡咒印之术。
　　团藏再次打出”风遁·真空玉“一时间即使是四代风影也有些难以招架，他冲着台下吼道：”大蛇丸，你还不出手帮忙吗？
　　“大蛇丸在台下阴冷一笑，同样是来到了高台上，要是真让四代风影死了，说不定毁灭木叶的计划就泡汤了。
　　而且凭他自己可赢不了风耀，虽然做好了很多准备，但还是稳妥一些比较好。
　　大蛇丸跳上高台与罗砂站在一起跟团藏对立着，看到大蛇丸团藏的眼神明显阴沉了下来。
　　“怎么会是你！”
　　团藏发现自己好像算错了什么，三代确实有可能为了阻止自己开战毁掉根，但绝不可能让大蛇丸伙同砂毁掉木叶。
　　可现在已经容不得他想这么多了。
　　大蛇丸命令音忍四人众布下了四紫炎阵，将团藏等人团团困住，君麻吕也一起进入到了阵中。
　　多由也布阵的时候还抽空看了一眼站在场下的风耀。”
　　风耀大人！
　　好帅！
　　“团藏一看情势不妙转头对着两个属下说道。
　　“你们两个拖住大蛇丸，我先解决了第四代风影。”
　　然后解开手臂上的绷带，露出了那只满是写轮眼的手臂。
　　大蛇丸看了戏谑一声：”原来是这条手臂啊，真是杰作呢。
　　“团藏冷哼一声，旁边的山中风和由女取根向着大蛇丸和君麻吕冲了过去。”
　　磷坏虫“由女取根将纳米级的毒虫布于身体上，一旦触碰自己的身体就会中毒，毒虫会流入对方的细胞并加以破坏，而山中风则是准备心转心之术。
　　看着大蛇丸被拖住，团藏也放心的应对起了罗砂。
　　至于场下的风耀则是冷冷的盯着目前的战况，团藏是他必杀之人。
　　可是团藏的别天神他必须要小心，要是仇没报仇反而被对方修改了意志变成了傀儡，那可就愚蠢了。
　　可以让大蛇丸和四代风影先去消耗掉团藏的写轮眼，自己在趁机出手。
　　他使用神威移动到了离战场比较近的位置等待着能够出手的机会。
　　场下，木叶许多的上忍已经赶来镇压局面，但是我爱罗成功尾兽化，一时间没有人能控制的住我爱罗，高台下的战场也陷入了焦灼。”
　　村子口东面出现沙之忍者和大蛇！
　　“”抽出几个上忍来对付这个一只尾巴的怪物。
　　““该死的！
　　大蛇丸居然也和砂隐谋划木叶，这个叛徒。”
　　众人怒骂，但可惜大蛇丸丝毫不在意，而是认真应对起了眼前的两个忍者。
　　“邪蛇蜿蜒”大蛇丸先通灵出一条蜿蜒的巨蛇把油女取根撞向高空。
　　接着口吐草薙剑将头伸长冲着山中风冲过去，他知道山中一族擅长精神控制，要优先解决。
　　面对直冲过来的大蛇丸山中风毫不犹豫，这是个好机会。
　　“心转傀儡咒印之术”但被察觉用大蛇流替身术躲开，君麻吕趁势抢先一步。
　　直接冲到山中风面前。
　　“尸骨脉·椿之舞。”
　　山中风当场人首分离，面对两个个影级的战力，山中风根本无法抵挡。
　　由女取根从空中落下看到同伴身死也未免升起一股兔死狐悲之感。
　　现在的他只是迟早落败的问题了，但依旧向大蛇丸和君麻吕冲了过去。
　　而团藏和罗砂的战斗还在继续，团藏的实力不弱、不但十一颗写轮眼在手。
　　右臂还移植了柱间细胞、就连体术也还不错，风遁的威力甚至可切开须佐，可以说是实力加外挂兼备的全能型选手。
　　但可能他平时真的很少动手，战斗技巧实在堪忧，一时间竟然还有些被罗砂压制住了。
　　罗砂看准机会直接使用了“磁遁.砂金大葬”这招可以说是沙暴大葬的前身，比沙暴大葬更密更重，庞大的沙量直接淹没了团藏。
　　随着他双手再次结印沙粒颤动，恐怖的压力将团藏压成一滩肉泥。
　　罗砂已经认为自己赢了，不能怪他，毕竟他不知道伊邪那岐这种外挂瞳术。
　　使用伊邪那岐改写自己被杀的现实后，团藏直接再次出现在罗砂面前，双手结印。
　　“风遁·真空大玉”团藏吸入了一大口气再将其压缩发射出来，这招更像是空气火箭炮一样，能把目标的整个身体都打飞，威力相当惊人。
　　罗砂虽然不知道对方是怎么复活的，但是也及时利用金砂包裹住自己，挡住了这致命一击。
　　团藏乘胜追击，拿出手里剑，将风属性查克拉注入其中。
　　“风遁手里剑“手里剑增加了的锋利度，能轻易切断岩石，突破罗砂的沙子。
　　不过就在团藏有机会杀死第四代风影的时候。
　　一道声音传来。”
　　通灵·巨大蛇“一只巨大的黑色蟒蛇挡在了两人中间，手里剑将其切开后，力道不足，最终还是没能突破罗砂的防御。
　　团藏凝神看去，油女取根已经被解决了，被君麻吕用骨头刺穿了身体。
　　大蛇丸缓缓走了过来，戏谑的看着团藏，不过他也在好奇，为什么此刻的风耀到现在还没有动手，他的目的不就是团藏吗？
　　不过很快他就知道了。
　　团藏缓缓拆开了自己的右眼，他现在已经别无选择，只有控制大蛇丸先消灭风影，平定这次的木叶毁灭计划。
　　这样一来，自己作为拯救了木叶的英雄，还是可以继续担任火影，甚至得到村民的信任。
　　想到这里，他露出了自己那颗右眼，不过是止水的眼睛。
　　他对大蛇丸发动了最强幻术”别天神“大蛇丸的意志在不被察觉的情况下已经被团藏改变了，一旁的罗砂显然还不知道发生了什么。
　　团藏阴冷的笑了出来，再次对罗砂发起了进攻。”
　　风遁·真空连波“口中放出好几支如镰鼬般的气息，这招不仅切断对手的肉体，还能切断对手的查克拉，罗砂正欲抵挡。
　　大蛇丸却突然偷袭，这是罗砂没有想到的。”
　　邪蛇腕爆“几条巨蛇朝对方吞噬过去，连同沙子一起吞入腹中，团藏的真空连波击入大蛇的身体后，大蛇丸调动查克拉再次引爆了大蛇。
　　一旁的君麻吕等人都被这一幕看呆了，他们不知道大蛇丸为什么突然对罗砂动手，这不在他们计划的一部分啊！
　　爆炸结束后，罗砂的身形露出。”
　　咳。
　　。咳咳，大蛇丸。
　　。你！
　　“罗砂受了毕竟严重的伤，左臂被齐根斩断，眼睛也被炸瞎一只，身上还有大小不一的伤口。
　　在外的砂隐忍者也焦急起来，不知道发生了什么。”
　　哈哈，这只眼睛果然没让我失望，我才是唯一能够改变这个忍者世界的人。
　　“就在团藏觉得自己反败为胜，正高兴的时候。
　　他的背后空间开始扭曲，一道人影出现在了他的身后，将手搭在了他的肩上。
　　冰冷的声音响起。”
　　你错了团藏，你不是能改变这忍者世界的人，因为今天的你将会死在这里！
　　“


第34章 单挑团藏
　　团藏听到声音一惊之下刚想转头，但风耀的动作更快。
　　“飞雷神斩”风耀的身体化作道道虚影，直接透过了团藏的身体，鲜血从团藏口中喷出。
　　“风耀大人出手了！
　　成功了吗？”
　　多由也无疑是场上除了大蛇丸以外，最关注风耀的人了。
　　但这一击并没有成功，团藏又发动了伊邪那歧，改写了现实。
　　再次满血复活的团藏就好像没有受过伤一般，旁边几个人对于团藏的忍术再次感到震惊，但是他刚刚对大蛇丸施加的持续性幻术别天神却停止了。
　　大蛇丸醒悟过来，他后退两步用手扶住额头，旁边的君麻吕急忙上前扶住他。
　　“好。
　　。好可怕的幻术，这世上只有一种幻术能够做到这种事情。”
　　大蛇丸的眼神中还有后怕，他不是怕死，他是怕今后再也无法学完世间所有忍术、探究这个世界的真理。
　　好在术解除了，但是他现在除了想得到风耀的身体外，又多了一样东西，止水的眼睛！
　　那只可以施展别天神的眼睛！
　　有了那只眼睛自己今后的道路将会再无障碍。
　　想到这里大蛇丸不禁兴奋的全身颤抖。
　　一旁的罗砂此刻是最惨的，这里每个人都各有目的，但最后被阴的只有他一个。
　　并且他现在战力大损，已经无法在对别人形成有效的威胁了，他对于大蛇丸的利用价值已经大大缩小。
　　但他明显没意识到这点。
　　“大蛇。
　　。丸，你这家伙到底是怎么回事。”
　　听到罗砂的质问大蛇丸缓缓把头撇了过去，看到风影刚刚被自己重创的他没有丝毫的愧疚。
　　“呵呵，不过是被幻术控制罢了，现在已经没事了，还要多谢你啊，耀君。”
　　听到大蛇丸的道谢，风耀没有打算理会，他敏锐的感觉到大蛇丸对自己的恶意，看了今天不仅要杀团藏还需要防着大蛇丸。
　　“大蛇丸，咳咳，那你还不先帮忙杀了火影。”
　　对罗砂而言，除掉第五代火影是要优于杀风耀的，可大蛇丸却不这么认为，他随意的敷衍道。
　　“不要急，风影大人~先让他们两个斗一下也好啊。”
　　大蛇丸明显打着两败俱伤，自己渔翁得利的想法，他想让团藏逼出风耀的仙人模式。
　　他和风耀交过手，并且也知道仙人模式的弱点就是维持时间短。
　　但可惜，情报错误让他也做了错误的决定，现在的风耀使用的是时空间忍术。
　　团藏看着眼前戴着绷带的人有些疑惑，看头上的护额应该是大蛇丸的人，可对方对于自己的杀意似乎比这里所有人加起来都要强烈。
　　他冷哼一声，别天神现在被破，他再一次处于劣势心中却也有些慌乱了。
　　“想不到大蛇丸手下也有你这样的人，你是怎么看出别天神的！”
　　看到团藏并没有认出自己风耀也没有奇怪，严格意义上来讲两人还是第一次见面呢。
　　“呵呵，我可不是大蛇丸的人，至于为什么看出别天神，你还是带着这个疑问下地狱吧！”
　　风耀一边冷笑一边将脸上的绷带解开，团藏看到风耀容貌的时候确实被震惊了一下。
　　但他也更确信了自己和对方从来没见过，这种人要是见过一次，他绝不可能忘记。
　　“你到底是谁！”
　　“我就是这段时间你一直想要缉拿归案、并且毁灭了你一手建立的“根”组织的人啊，团藏你还记得风波、风淼吗？”
　　说到这里如果团藏还不知道风耀是谁，那他也不配作为火影世界里的黑暗野心家了，他也意识到自己从一开始就想错了，三代目是伙同风耀毁灭了根组织。
　　“你是风耀！
　　没想到居然是你这木叶的叛徒！
　　哼，为了自己复仇的野心居然把战火烧到木叶了嘛，真不知道你父母怎么会生出你这样的小鬼！
　　他们对于村子真是毫无价值。”
　　团藏的再次踩雷激怒了风耀。
　　“果然听你废话只会增加我的怒火！”
　　风耀不打算在跟团藏多说，咬破手指，直接召唤出自己的最强战力。
　　“通灵术.冥界五鬼”五个冥界的巨大鬼物再一次降临在这世间。
　　团藏虽然嘴上喊风耀小鬼，但丝毫不敢大意，风耀的战绩可是有目共睹的。
　　此刻的团藏还有八只眼睛没有使用，也就是480秒的无敌时间。
　　“冥界领域”风耀率先发起进攻将领域打开，一直扩散到结界处停止。
　　开启领域后五鬼显得更加的暴躁，煞鬼第一个冲了上去，巨大斧头裹挟着尖锐的气爆声像团藏砸了过去。
　　面对风耀的初次进攻，团藏没有急着使用伊邪那歧，而是想先干掉风耀的一个通灵兽。
　　“木遁.爆枪树”这是团藏移植柱间细胞所能使用出的木遁，此术攻防一体，瞬间抵挡别人的攻击并将对方吞噬。
　　巨大的树木从他的右臂生长出来，挡住了巨斧，并朝着煞鬼吞噬了过去。
　　但团藏也没有如愿的杀掉煞鬼，风耀让恶鬼发出了精神攻击，刺耳的尖叫让团藏停下了他的木遁忍术，尸鬼则趁机一枪把团藏捅了个对穿。
　　伊邪那岐只能在次发动。
　　无敌的一分钟来临，这时候的团藏毫不在意伤害，他将风遁附加在苦无上冲过来与风耀对战。
　　但是熟知团藏伊邪那岐时间的风耀怎么会与之对拼呢，在这伊邪那岐的六十秒里扔哪个忍术攻击都是在浪费自己的查克拉。
　　于是利用月步直接开启了秦王绕柱模式，团藏只能干瞪眼，伊邪那岐的时间一到，风耀再次让尸鬼和煞鬼一起进攻。
　　旁边的大蛇丸看着眼前的一幕有些皱眉，他没想到团藏如此不济。
　　这复活忍术虽强，但凭这样恐怕耗不出风耀的仙人模式。
　　团藏微微喘着气，对方的通灵兽诡异莫测，现在只出动了三只而已自己就有些难以招架了。
　　“看来必须要先解决两个了。”
　　这般想着，团藏咬破手指，召唤出了自己的通灵兽。
　　“通灵之术·食梦兽貘”一只象鼻、犀目、牛尾、虎足的奇特生物落在了高台上。
　　它嘶吼张开大嘴，利用风遁仿佛要将前方物体吹过来并吞噬。
　　强大的吸力让风耀也需要双脚用力保持身形，而团藏则是一个飞跃跳到五鬼的身后。
　　“风遁·真空连波”这波他巧妙的利用风遁增强攻击，不过不是冲着鬼的身体去的，而是将煞鬼和恶鬼的脚割断，导致两只鬼被食梦兽貘直接吞噬了进去，将能够使用精神攻击的恶鬼杀死之后，团藏放心了许多。
　　“你离我太近了，团藏！”
　　风耀趁他大意一个月步冲到他身前，掐住团藏的脖子，并让灵鬼的触手趁机缠绕住了对方。
　　团藏一时间只觉得自己的查克拉量急速流失。
　　他不敢犹豫，立刻结印。
　　“风遁·真空波”将灵鬼的触手砍断，风耀则直接使用虚化躲开了他的风遁。
　　团藏急忙后退，刚刚短暂片刻，他的查克拉量就流失了一半，这个时候团藏的查克拉量已经让他无法毫无顾忌的使用伊邪那岐了。
　　而风耀则通过灵鬼补充上了刚刚使用通灵兽所耗费的查克拉。
　　看着眼前的一幕，罗砂内心疯狂叫好，也将和大蛇丸的约定抛的一干二净。
　　团藏见情况已经对自己不利，让食梦兽貘冲上去使用风遁为他争取时间。
　　而他自己则再次使用风遁·真空连波，但这次的攻击并不是风耀，而是困住他的领域和结界。
　　团藏已经不想在打了，他知道在继续下去他会死在这里。
　　理性使得他产生对死亡的恐惧，最后转变成怯懦。
　　团藏一边攻击着结界，一边内心疯狂呐喊。
　　“为了木叶我必须活下去，我才是这世间唯一能改变忍者世界的人。”
　　但是风耀直接飞雷神来到他的身前，在刚刚掐住团藏的时候他就已经留下了飞雷神术式。
　　苦无由下至上，划破了团藏的身体和心脏。


第35章，三善道安魂曲
　　噗--！
　　团藏的身躯一震，瞪大自己的双眼，吐出一口逆血。
　　“你杀不了我。”
　　团藏脸色惨白入纸，再一次发动伊邪那歧，不过这一次复活他的脸色多了一抹绝望。
　　他查克拉消耗太大，此时已经有些头晕眼花、身躯沉重，最多只能在用一次了。
　　心中也暗自哀伤：“难道我今天真的要死在这里，不！
　　我是火影，我怎么能死。”
　　他立刻结印，刚刚被风耀抓住时他也不是什么都没做。
　　“自业咒缚之印”在被攻击到的时候，他也给风耀种下了印记，诡异的黑色长条纹路缓缓攀上风耀的身体，限制他的行动。
　　团藏自然不会错过此等大好机会，他立刻拿出手里剑飞镖，裹挟着风遁投掷出去。
　　“风遁手里剑”蕴含着足以切割岩石的锋利刀刃，手里剑直奔风耀而来，就在快要命中的时候。
　　最后一只怨鬼瞬移到了风耀的身前，挡住了这致命一击，怨鬼可以在主人受到攻击时瞬移到自己的身边。
　　团藏见一击失败心情再次低落至谷底，眼睁睁看着风耀将自己身上的封印咒缓缓逼退。
　　他疯狂的嘶吼道“你们这些木叶的叛徒，你们根本不会懂自己在做什么，只想着用复仇扫清一切，被感情所驱使，你们根本不配作忍者。”
　　听到团藏对自己的评价风耀嗤笑了出来。
　　他盯着团藏缓缓开口：“那你呢团藏，你常把忍者要自我牺牲挂在嘴巴，可真轮到你的时候你却胆怯了，你早已被二代目证明没有当火影的资格，就是因为你的行为永远配不上你的理想，这就是你的原罪。”
　　团藏闻言，呼吸不由紊乱，他不知道对方怎么会知道这种尘封在历史中的事情。
　　就连大蛇丸等人听到这里都不禁竖起耳朵，这种辛秘他们也是不知道的。
　　团藏咬牙，紧皱眉头，深深地盯着眼前的所有人。
　　他知道自己今天已经必死无疑了，刚刚风耀的话更是直击他的痛处。
　　这让团藏想起了二代火影曾对自己说过的话。
　　威严的嗓音仿佛响起在他的耳边“能让你们献身的时刻，会来临的，在那之前留住自己的性命。”
　　风耀一番话反而激发了团藏的战死之心，他不在想着逃跑，他决定和风耀等人同归于尽。
　　团藏撕开衣服，露出了自己身体上的里·四象封印。
　　但风耀熟知团藏的所有忍术，团藏动作在快也不能快过飞雷神，他要阻止团藏。
　　身形一闪瞬移过去将苦无刺进团藏的心脏，但团藏使用了最后一次伊邪那歧，此刻的团藏在六十秒内出于无敌状态。
　　他大笑着复活在一旁，这一刻他把自己的生死置之度外。
　　“为了木叶，绝不能让你们活下去。”
　　团藏此刻觉得自己的死是有价值的，他会带走木叶三个强大的敌人。
　　可他不知道这封印术根本杀不死风耀，风耀只为不能手刃团藏而可惜。
　　自己无论是虚化还是飞雷神都可以轻松躲过团藏的封印术，只是可惜了止水的眼睛。
　　就在众人都准备保命的时候，一道悠扬的笛声传来，化作三条乌黑的长龙，将团藏捆住，另他自杀的封印术停了下来。
　　团藏不可置信的看着眼前的一幕，转头望去吹笛子的人只是一个毫不起眼的小姑娘。
　　“三善道安魂曲”这首曲子拥有强大的单体控制效果，能够禁锢对方的行动，并使其现在使用的术失效，这就是多由也这些天来苦练的家族秘术。
　　“风耀大人，我像您承诺过我会帮助您实现您的愿望。”
　　多由也看着风耀默默在心里说到，她的口中已经溢出了鲜血，可见这忍术使用起来并不容易。
　　看到这一幕风耀当然不会错过这大好机会嘛，飞雷神直接瞬移到团藏身边。
　　噗--苦无结结实实的刺穿了团藏的心脏，他这一次再也无法使用伊邪那歧了。
　　他的开始逐渐失去意识，身体变得无比沉重，最后像个无用的老人一般，缓缓的瘫倒在了地上。
　　最后一刻，他的嘴里微弱的呢喃“日斩。
　　。。
　　这一次。
　　。是我。
　　。在你。
　　。前面了。”
　　火之国木叶村&#34;根&#34;的领导者、木叶的第五任代理火影、为木叶繁荣奉献一生的反英雄式人物团藏在今天牺牲了。
　　不远处的三代目，眼中浑浊，似有泪水。
　　“团藏啊。
　　。。”
　　“火影大人被杀了！”
　　“这下该怎么办，想办法先稳住局面啊，快去请第三代火影大人。”
　　下方观战的木叶忍者此刻也是乱成一团。
　　风影看到这一幕极为高兴，他的心情从刚刚开始可谓是大起大浮，被偷袭、被大蛇丸抛弃、差点被团藏同归于尽，好在团藏死了。
　　他强撑着站起来对着下方的忍者艰难说道：“第五代火影已死，你们还不投降吗？
　　这场战争你们木叶已经输了。”
　　沙忍听到只觉得万分鼓舞，木叶的人听到都觉得眼前一黑。
　　高台上刚刚多由也出手，结界少了一个人已经不攻自破了，风耀也完成了自己要做的事情，他正准备拿走团藏的右臂和写轮眼的时候。
　　“陀演吕迦”一只巨蛇冲着自己突袭过来，风耀直接拉起团藏的身体用飞雷神躲到一旁，巨蛇落空撞在地面上，掀起漫天的尘土。
　　风耀早就心知肚明大蛇丸对自己不怀好意，想必此刻是做好了完全的准备出手。
　　他轻叹了一口气，手中不慢迅速收起了团藏的手臂和止水的眼睛。
　　“大蛇丸，这就忍不住了吗？
　　难道你觉得你能打赢我的仙人模式吗？”
　　风耀开口先用语言威慑一下，他查克拉其实在刚刚和团藏对战中并没有损耗太多，对付大蛇丸肯定是绰绰有余的。
　　但此刻君麻吕、四人众都在，大蛇丸应该还有初代和二代的秽土转生没有使用，第四代风影立场不明。
　　这种情况对自己而言并不是很好，但虚化、神威、飞雷神在手的风耀，放眼整个忍界能留住他的少之又少。
　　即使打不过自己撤退还是绰绰有余的。
　　大蛇丸听到后先是皱了皱眉头风耀的仙人模式太过恐怖，不仅具有恐怖的速度和力量，而且仙术之强世所罕见。
　　但是刚刚看风耀战斗了半天他也有了一个大胆的猜想，明明可以进行仙人模式尽快解决的战斗，风耀却一直在使用通灵兽和飞雷神之术作战。
　　他觉得风耀并不是不想用，而是不能用！
　　这个时候的风耀使用的各种忍术和自己当初和他战斗时天差地别，这就让大蛇丸更加好奇风耀身体的秘密。
　　“耀君，昔日一战我确实不是你的对手，不如今天你再让我见识一下你的仙人模式吧。”
　　“通灵术.秽土转生。”
　　大蛇丸咬破手指拍在地下，两个厚重的棕色棺木从地下被通灵而出，分别写着初和二。
　　看到这个风耀明白里面的人正是木叶的初代火影和二代火影。
　　风耀也曾想过使用秽土转生之术，可那个时候自己在湿骨林，附件实在是没有什么可堪一用的强者骨骸。
　　不然他秽土转生出来的人会比大蛇丸更强，因为大蛇丸此刻还没有完全掌握秽土转生。
　　而第三个棺木也缓缓浮现出来。
　　这个棺木曾经差点出来，但是被三代所阻止了，上面并没有刻字（动画版刻了，漫画没有）风耀觉得里面应该不会是水门，棺木里面很明显都是已经秽土转生完成的忍者。
　　比如一代二代是秽土完成后放进棺材在通灵出来的，而四代此刻被封印，根本不可能被成功秽土转生放进棺材里。
　　而且当时是为了对付第三代火影，应该是第三代火影所熟悉的人，例如初代二代都是三代的老师，那么这个应该也是三代所熟悉的人才对。
　　随着棺材板缓缓打开，初代和二代自然不用多说，正是两人。
　　而第三个让风耀第一眼看上去有些陌生。
　　但是眼睛里的三勾玉可以让人确定，这是宇智波家族的人。
　　这就给风耀提了个醒，他知道大蛇丸秽土转生的最后一人是谁了。


第36章 第三个棺材
　　第二代火影精锐护卫部队中的成员具有强烈的火之意志，为木叶奉献了一生，也是少有能得到二代目火影信任的宇智波族人。
　　宇智波镜——！
　　镜在火影里出现的场面很少，风耀一时间也没有认出他来。
　　两位火影和宇智波镜这时候还没被完全剥夺意识，四处看了看，看到团藏尸体的时候二代的瞳孔也不自觉缩了一下。
　　“团藏被杀害了吗，召唤我们的居然只是这么一个年轻人，现在的人真了不起，那么对手是这个长相不错的小子吗？”
　　“这样的话，我们就不得不与他对战了，你是木叶哪个家族的人？”
　　“初代火影大人、二代火影大人，没想到再与你们见面会是这种情况，看起来木叶似乎很不好啊。”
　　三人出来看着地上的尸体和进攻的砂隐村心里难免有些悲痛，作为死者还被召唤到现世，帮助外人破坏自己的村子。
　　“居然是历代火影和宇智波境。”
　　一旁的罗砂看到这几个人自然惊骇不已，特别是两个火影，那可是历史上公认的忍者之神柱间和忍术大师扉间。
　　大蛇丸很满意罗砂和其他人惊讶的眼神。
　　但是风耀显然是一脸平静，因为他早知道里面是谁，这平静的目光让大蛇丸感受到侮辱。
　　“哼，就让我开始吧，好好享受一下吧，耀君。”
　　说完把三个捆着符咒的苦无插入三人的后脑。
　　三个人身上的尘土开始消失，变得仿佛更像是活人，并且抹除了他们的意识，现在的三人是只知道杀戮的工具人。
　　“不要啊。
　　。大蛇丸大人。
　　。咳咳”一旁的多由也看到这一幕想上前阻止，但是走两步便摔倒在地上咳血。
　　风耀看到后本想出言阻止她，可是如果让大蛇丸听到的话，恐怕更是会拿她当人质威胁自己，所以还是专心应对起了眼前的几人。
　　初代双手合十，甚至没有结印。
　　喝——“木遁·树界降诞”以查克拉当做生命之源而发动的忍术，地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起一般，瞬间就制造出了一片森林，并且在柱间的引导下，树木都朝着风耀吞噬过去。
　　风耀心中感叹：“果然初代火影的木遁才是最强的，我用的恐怕还不及对方的一半呢。”
　　接着咬破自己的手指，通灵出罗生门来抵挡。
　　“通灵术.三重罗生门。”
　　三道高达数百米的大门拔地而起与柱间的木遁狠狠撞在一起，第一道门转瞬就有垮掉的趋势，一直到第二道门才勉强支撑住，这个时候旁边的宇智波镜动手了，他是宇智波家族的人，自然擅长于火遁。
　　镜双手快速结印，深吸一口气，肚子微微鼓起，然后一口喷出。
　　“火遁.龙炎放歌之术”从镜口中突出四条火龙分别从上，下，左，右，四个方向攻击过去，威力与温度全都不可忽视，有木遁在配合更增加了其威力，剩下两道门也依次倒塌，滚滚的烟尘熏得下风的忍者都睁不开眼睛，连声咳嗽。
　　但是目光所及之处，并没有看到风耀的身影，大蛇丸眉头一皱正欲寻找时，风耀利用虚化从他后方的脚下钻出，刚刚用罗生门就是为了遮挡住大蛇丸的视线。
　　“大蛇丸大人！
　　小心你身后。”
　　君麻吕第一时间发现，并抽出自己的脊椎骨冲自己攻过来，但风耀也不想给他这个机会，直接握住大蛇丸的肩膀。
　　咻--！
　　右眼神威漩涡出现，右眼神威偏向防守移动和近程攻击，可以将自身和外物全都吸入异空间，并且被动就是可以将身体转移到异空间闪避一切伤害的虚化能力。
　　周围的景物和大蛇丸的身体都开始扭曲，风耀想将大蛇丸吸进神威空间去。
　　“该死，这难道是时空间类型的忍术，快攻击他。”
　　这个时候大蛇丸的身体已经在术的吸扯范围内了，想逃也逃不出去，可君麻吕离自己还有数十步之远。
　　二代出手了，他的速度比君麻吕还要快一步。
　　呲-“水遁·水断波”二代口中吐出猛烈喷出直线的超高压水柱！
　　化为锐利的水刀刃，直冲风耀而去，如果自己硬要吸收大蛇丸恐怕直接被二代火影砍成两半。
　　和一般的水遁术不同，在原著中扉间以此术接连切断神树的树根。
　　只能被迫停止了吸收，开启虚化躲过了这击，大地和后方的巨石都被水柱切割开一条光滑的水平线。
　　大蛇丸也是趁机和风耀拉开了距离，他认为自己已经足够小心了，没想到还是差点着了风耀得道。
　　风耀看着离自己远远的大蛇丸和旁边的君麻吕历代火影等人，他知道刚刚能够击败大蛇丸的最好机会已经错失了。
　　“小心应付，他应该是可以用忍术把自己变成虚无的一般躲避忍术攻击，但是他使用刚刚那种时空间瞳术的时候是实体状态，不然我刚刚已经死了，看来你的眼睛也有很多秘密呢，耀君。”
　　大蛇丸忌惮的说着自己刚刚的发现，忍者对战情报也是非常重要，看到大蛇丸已经将自己的能力分析透彻，风耀就不想继续和他耗了，自己的查克拉也不是大风刮来的。
　　镜头转向地面，沙忍和木叶忍者各占一方，不过砂忍因火影之死士气大增，隐隐压制住了木叶。
　　“风遁.练空弹。”
　　守鹤的空中吐出巨大的查克拉风球攻击着木叶的忍者，忍者们正欲四散而开的时候，一道瘦小的身影挡在他们面前，那身子仿佛大风一吹便会折断一般。
　　“土遁.土流壁。”
　　恐怖的气弹打在了墙壁上，虽然墙被破坏，但也保住了人们没有受伤。
　　众人看清来人面貌时，全都喜形于色。
　　“第三代火影大人您终于来主持大局了！”
　　“太好了，有第三代火影在，我们一定能取胜。”
　　“请您在次领导我们吧。”
　　三代挥了挥手示意他们别吵，同时也下达了接下来的作战任务，当前最主要的就是把沙之忍者这样的入侵者和风耀大蛇丸这样的叛忍赶出木叶村去。
　　“使用结界封锁住一尾的行动，卡卡西、凯你们和我一起控制住一尾。”
　　说完三代使用通灵术召唤出猿魔。
　　“金刚牢壁”猿魔化作金箍棒死死的困住了守鹤，但守鹤确实凶悍，爪子不停的攻击牢笼，金箍棒微微颤动。
　　“风遁.砂散弹”通过风力强化砂弹攻击，威力足以贯穿对手的肉体，并借此进行控制。
　　卡卡西直接召唤出多重土流壁抵挡对方的招式。
　　轰一尾的攻击在次无功而返。
　　这个时候有木叶忍者布置的四紫炎阵也好了，三人在内制服一尾。
　　三代对战时还默默看了眼高台等我放心。
　　心中暗道：“全靠你了啊，一定要击败大蛇丸。”
　　刚刚一番交锋，大蛇丸知道了风耀能够吸收别人的那个忍术，应该是属于瞳术。
　　于是二代使用了当年创出来的幻术。
　　“黑暗行之术。”
　　这个幻术可以剥夺别人的视野，是当年为了针对宇智波家族的写轮眼而创出的幻术。
　　看到风耀一副一脸茫然的样子，大蛇丸知道成功了，于是立刻让君麻吕等人进攻，他不相信风耀能一直虚化下去。
　　确实，虚化的时间只有五分钟。
　　“木遁.世界降临。”
　　“水遁.水龙弹。”
　　“火遁.豪火球。”
　　“尸骨脉.八重葎之舞”可是明明被攻击的是风耀，大蛇丸却生出一股危机感，风耀眼神虽然茫然，但目光却是对着他的。
　　出于本能反应，他使用了大蛇流替身术。
　　张开大口，一双手扒开嘴巴，然后是身体，带着湿漉漉的黏液，下半身蛇尾逃出这具身体。
　　就在下一刻，大蛇丸刚刚的地方空间扭曲。
　　咔-整个替身被扭转着吸入异空间中。
　　风耀的精神力早就不知道有多高了，特别是体质换了之后可以免疫绝大多数幻术，当然对于别天神这种最强幻术风耀也没有把握。
　　所以他刚刚假装中了幻术，想骗大蛇丸放松警惕。
　　然后利用左眼神威的远程打击直接灭掉大蛇丸，但仍然被察觉到了。
　　左眼神威是可以直接对眼睛所看到的地方进行空间扭曲，转入异空间，攻击性极强，这招卡卡西也会，但是现在的卡卡西并没有完全掌握。
　　神威失败，风耀使用飞雷神躲避到安全的地方后。
　　直接喊道：“大人作为三忍之一，不会言而无信吧，要是再不出来，我可就伙同砂隐一起进攻木叶了！”
　　刚说完，一道巨大的白色烟雾在中央炸开。
　　一只橙色的大蛤蟆蹲坐在地上。”
　　妙木山蟾蜍精灵仙素道人——自来也在此！
　　好久不见了，大蛇丸。
　　“


第37章，自来也
　　一个个子高大，戴着上面写有“油”字的护额。
　　白色长发一直到腰处的男人出现在风耀和大蛇丸中间。
　　他的眼睛下方有红色的印记，身着红色外褂，外褂里面是茶色的衣服，脚着木屐，两手处戴着类似护甲的装备。
　　正是和大蛇丸同为三忍之一的自来也。
　　木叶的人看到自来也自然是士气大增。”
　　连同为三忍之一的自来也大人也来了，这次砂隐输定了！
　　“但是高台上的众人反而出奇的安静。
　　因为自来也出现的时候还自己摆了个自认帅气的姿势，连同身下的蛤蟆也是一样，看着旁边人并不给面子自来也只能悻悻的收起姿势。
　　罗砂看到自来也更是皱起了眉头，默默站在了大蛇丸这边。
　　大蛇丸瞪大金色的瞳孔。”
　　这么久没看到你了，你居然还是这么轻浮啊，自来也。
　　“听到昔日旧友的发言，自来也正色起来，他神情严肃的看着大蛇丸。
　　他本来是受三代火影之托来木叶阻止战争的发生，但是到了以后得知有个叫风耀的小鬼想对团藏复仇摧毁木叶。
　　于是让卡卡西和对方交涉，本来按他自己的想法是想直接把风耀拿下的，但看了两人的对战，他发现自己也没有十足的把握。
　　只能用事先商量好的第二个方案，让他刺杀团藏，阻止这次战争。
　　可没想到最后情况发生如此大的变化，砂隐来袭、大蛇丸出现、初代二代被复活。
　　但令他更惊讶的是那个风耀小子居然还能跟这些人对战不落下风。
　　自己在与他交易的时候说过会为他提供一定的帮助。
　　而且确实不能让大蛇丸这么胡来，这次一定要将他留下来。”
　　大蛇丸，停止你现在的所作所为吧，要不然我真的会杀了你。
　　“听到自来也的话大蛇丸气急返笑。”
　　我们这边有接近六个影级的战力，你自来也有什么本事能杀了我呢，从小到大你有哪次能赢我啊！
　　“不错，大蛇丸这边除了自己还有君麻吕、罗砂、初代、二代、宇智波镜都是一等一的强者，场外的音忍四人众没有算进去，这种战斗他们进来只会被秒杀。
　　哼自来也咬破手指，在眼圈下涂抹一道红色的半圆圈，双手合十。”
　　进入仙人模式！
　　风耀小鬼，帮我争取点时间，我要召唤两大仙人前来助战。
　　“自来也对着旁边的风耀说道。
　　风耀心里大骂自来也白痴！
　　刚刚难道都在观战吗？
　　为什么不提前召唤两大仙人，自来也的作战方式太正派了。”
　　我不要！
　　“哎--？
　　听到风耀冰冷的回答，自来也瞪大了眼睛。
　　他眼角抽了抽反吼道：”喂，我可是出来救你啊，你小子连给我支撑一下都不愿意啊！
　　“”撑？
　　这怎么称？
　　我的查克拉已经消耗了一半多了，而且我的忍术防守有余，进攻不足，我目的已经达到了，没必要和大蛇丸斗下去。”
　　本来如果自来也开启仙人模式出来。
　　那风耀不介意和他配合在此取了大蛇丸的性命，可这情况要他去拼命？
　　对不起找错人了。
　　正欲说些什么的时候，大蛇丸已经不给他们机会了，他直接招呼自己的手下冲二人袭来，他可不想让风耀跑了。”
　　你们几个去抓风耀，我来对付自来也。
　　“众人分成两组，大蛇丸和自来也互相知根知底，打起来不会吃亏，于是把大部分战力都用在了风耀的身上。
　　二代的瞬身之术明显要比其他人快上不少，第一时间就来到了风耀身边。
　　千手扉间在忍界号称第一神速忍者，这个称号绝非浪得虚名。
　　在战斗中他常以速度取胜。
　　站在风耀身后，二代目火影嘴巴微动。”
　　水遁·天泣“这是第二代火影开发的攻击型水遁忍术，是攻击时出乎意料之外的水针！
　　从口中高速喷出的水针将会命中敌人的要害。
　　这是擅长水遁的扉间的术，发动时不需要结印。
　　威力之强连斑都需要使用须佐能乎手臂防御。
　　但虚化并不是说速度快就可以破解的，二代的攻击自然无功而返。
　　可这么多人在这里，风耀不会傻到去跟他们耗，他最不喜欢的就是打胜算低的战斗。
　　使用完虚化后，趁剩下的人还没赶到直接就使用飞雷神离开了战场。
　　剩下的所有人都扑了个空。
　　这一幕就连大蛇丸和自来也都目瞪口呆，大蛇丸没想到对方撤退的那么干脆居然没有一点留恋，自来也则是觉得风耀这样一个敢来木叶报仇不惜与火影为敌的人是不可能轻易逃跑的。
　　大蛇丸脸色难看，他的算计落空，以后更是难找机会。”
　　你们去帮忙，给我彻底毁了木叶村！
　　“他金色的瞳孔积蓄的是越来越多的怒火。
　　其他人听到后立刻加入下面的战场，有了这么多影级强者相助，木叶再一次落入了下风。
　　而自来也看到自然也是怒火滔天，他只能通灵出蛤蟆健为他争取时间，大蛇丸则像他发起猛攻。
　　宁次在输给小李之后便一直在场外休息。
　　他看到了小李通过自己的力量改变了他的命运，想到了自己身为分家的命运，也想起了风耀曾说过的话。
　　可突然外面吵闹了起来，到外面一看，已经是残酷的战场，沙忍和木叶战成一团。
　　作为木叶的一员他肯定也要加入，可很快凯告诉他们村子外也有沙忍入侵，让他过去驰援，这里由上忍负责。
　　宁次只能和这些沙忍战斗，他也第一次体验到了战争的残酷。
　　他用回天和点穴足足击败了六个来犯的砂忍，查克拉几乎耗尽，精疲力竭瘫坐在地上。
　　就在这时一个暗中躲在尸体堆里的沙忍趁宁次精神松懈，拿出苦无便朝宁次心脏捅了过去。
　　白眼也第一时间发现了这个躲藏起来的家伙，宁次耗费最后一点力气改变了位置。
　　苦无扎在他的胸口上没有命中要害，宁次死死握住对方的手，不让他在寸进分毫。
　　现在就是持久力的抗衡，是木叶援军先到，还是沙忍先将苦无刺进宁次的身体。
　　但都不是，风耀依靠当时和宁次对战时种下的飞雷神术式来到了宁次身边，恰好撞上这一幕。
　　“宁次可是自己要收为部下的人，怎么能死在你这小喽喽手里。”
　　这般想着，上去就将那人踹飞，补了一岚脚结果了对方的性命。
　　宁次这次松了口气，歪着头看像风耀，虽然现在风耀没戴绷带，但这股气息还是让宁次第一时间认了出来。
　　“咳咳，谢谢。
　　。你，救了我。”
　　宁次断断续续的说着，他应该伤到了心肺。
　　风耀咬破手指将蛞蝓通灵出来，放到了宁次的胸口上，绿色的光芒在宁次胸口闪烁着，不一会儿伤口的血就已经止住了。
　　风耀帮宁次擦去了脸上的血水凝固成的血斑。
　　“不用谢我，我是来带你走的，我的真名其实叫风耀，相信你听说过了，宁次我能帮你改变你的命运，你愿意跟随我吗？”
　　风耀道出了自己的目的，宁次听闻眼帘低垂。
　　他心动了，本来他觉得人的命运是注定的，可他看到了小李真的凭借努力改变了自己吊车尾的命运。
　　说不定跟随眼前这个男人真的可以。
　　。看到宁次有些犹豫，风耀在此添了把火。
　　他循循善诱的说道：“我在几个月前还只是个连E级忍术都不会的吊车尾，可现在我有了能击倒影级忍者的实力，我改变了自我的命运，你也是可以的。”
　　听到这里宁次面露坚定之色、当机立断：“我愿意跟随您，我要改变自己的命运，我不甘心分家的命运！”
　　风耀嘴角扬起，他将宁次吸入自己的神威空间中，接着回首望了望战火纷飞的木叶。
　　他决定临走前在好好捞一笔好处。


第38章 洗劫木叶
　　风耀仔细回忆着木叶的各种建筑。
　　右眼神威的瞬间移动能力是根据自己记忆中的场景来来实现的。
　　自己现在有神威空间，有东西可以直接往空间里放。
　　这个时候不趁火打劫简直对不起自己这个能力，对于木叶而言最重要的当然是放置各类忍术和禁书的地方了。
　　他利用神威空间位移到火影的办公处，此刻已经没几个忍者守在这里，全部出去参加战斗了，仅存的只是两个中忍而已。
　　看到有敌人来袭，他们也第一时间喝问风耀的身份。”
　　什么人！
　　胆敢擅闯火影大厅。
　　“两名忍者立刻拿出忍具应对，这个时候沙忍大幅入侵，把他们留下就是为了防止有人来这里偷取机密的情报和禁术。
　　风耀没有理他们而是四处看了看，自言自语道：”摆放各大禁书的地方应该在阁楼吧，鸣人当时还去过。
　　“两人一听已经确信这人是入侵木叶的沙忍，二话不说直接结印准备拿下对方。”
　　火遁·火走。
　　“”风遁·神飙。
　　“火焰借助风势而涨，变得更加炽热，席卷着冲风耀而来。”
　　忍术配合的不错啊，但可惜对我是无效的。
　　“风耀直接从火焰中走出，虚化使得他没有受到任何伤害，两个中忍哪见过这种情况，大惊之下便准备出去喊救兵。”
　　月步“犹如瞬身一般，风耀冲至两人面前，右眼神威漩涡浮现，两人身体开始扭曲，片刻就被吸扯进了神威空间。
　　其实神威空间是没有杀伤力的，只是能起到困敌的作用，让忍者们无法逃离。
　　现在空间里已经有不少人了，不过在风耀的有意控制下将他们分开，所以也不会遇到。
　　解决完这两个路人，风耀搜寻起了木叶珍藏的各类卷轴和禁术。
　　终于在一个阁楼上找到一处被封印着的大门，风耀直接开启虚化，穿透了进去。
　　这也不能怪木叶的高层大意，谁能想到会有虚化这种变态的瞳术呢。
　　里面有一盏轻微的烛火，四周摆满了高架，有卷轴、封印书、各类收藏忍术，风耀走到中央，眼瞳中闪过一抹激动。
　　“这些忍术自己虽然不能使用，但是可以大幅提高&#34;仙&#34;的战斗能力。”
　　忍界各村都有自己擅长的忍术。
　　例如木叶村忍者擅长火遁、砂隐村擅长风遁、云隐村擅长雷遁，这并不是说他们只有一种查克拉性质的变化。
　　而是各村对于自己忍术的保密程度做的都非常好，轻易不会流失。
　　这次如果没有砂隐入侵，就算是风耀也很难成功。
　　他右眼神威漩涡开启，四周的卷轴架子都开始颤动。
　　架子上的所有卷轴、木叶村数十年来呕心沥血所研究创造的忍术这下全都便宜了风耀。
　　所有的都搜集完毕后，风耀再次使用神威来到他印象中可以接受任务、以及派发奖金的大厅。
　　现在这里已经什么人都没有了，风耀直接砸开柜子和保险库，将整个木叶村的流动资金和委托人给予的奖励全都洗劫一空。
　　自己从卡多那里夺来的钱已经用的差不多了，但剩下还不知道有多说窟窿要填，正好解了燃眉之急。
　　但木叶村毕竟还是个忍者村，钱没有从卡多那抢的多，大概只有三千万两。
　　这也不难怪，木叶忍者们光靠委托挣钱想养活忍者、养活一个村子是不太可能的，主要还是来自火之国大名的拨款。
　　想到这里风耀已经决定找一天去火之国洗劫一番。
　　要说除了木叶村还说什么宝贝的话，那可能就是继承了柱间细胞拥有了木遁的大和以及身为九尾人柱力的鸣人两个了。
　　说道柱间细胞第一反应肯定就是木遁的使用能力，可风耀有系统在有木遁也用不了。
　　但是柱间细胞具有极强的自愈力，这个是风耀比较看重的。
　　他现在的细胞活性和恢复力也不低，但还没有达到柱间那种程度，要知道柱间恢复能力可是堪比开了百豪之术的纲手啊！
　　不过这件事他还是要确认一下。
　　“系统，我要是在身体里注入柱间细胞会怎么样。”
　　柱间细胞不是谁都能移植的，说白了，柱间细胞乃是阳遁的极致。
　　一般人的身体细胞是完全比不上柱间细胞的细胞活性的。
　　也就是说虽然只是移植了少量的柱间细胞，但是随着细胞的不断分裂，柱间细胞是完全有可能反客为主的。
　　免不了被柱间细胞所吞噬，需要有力量进行调和。
　　就例如团藏，写轮眼代表了阴遁的一种力量，正所谓孤阴不长，所以他移植了柱间的手臂进行调和。
　　反而让他能使用这两种力量，在原著中团藏后面由于写轮眼使用过多查克拉所剩无几，导致写轮眼和柱间细胞失衡，最后无法控制柱间细胞。
　　“宿主现在的精神力和身体是可以移植柱间细胞的，宿主的身体在开发到极致后甚至不弱于仙人体。”
　　“既然如此我就放心了。”
　　得到准确的答案后，风耀并没有想着去找大和，大和并非完整的复制品，木遁远不如初代。
　　细胞继承的并不完美，要属完美的那还是白绝了，这件事可以后面在谋划。
　　他决定先把香燐给带走，于是感应了一下自己留在香燐那里的飞雷神苦无。
　　嗖--一条山道上，小女孩跟着一个年纪大的中年忍者的后面。
　　可以看出前面的中年男人是草隐村此次的领队。
　　“这次回去你就等着惩罚吧，我们这次中忍考核损失惨重，而你却贪生怕死的躲了起来，外人果然不可信！”
　　草隐中忍不停的对着香燐冷嘲热讽，香燐只是低着头跟在后面听，手里还握着一把苦无。
　　香燐本属于漩涡一族，后来逃亡到了草隐村，结果却是另一个噩梦。
　　香燐拥有漩涡一族的能力体能治愈，伤者只要咬她的皮肤就会恢复查克拉和伤势，导致变成了草隐村的人行医疗用品。
　　走到路上，那中忍听到一处巨石上休息，抓过香燐的手臂就想咬，恢复一下体力和查克拉，可还没下嘴，一只手突然握住了他的头，并且不断的施力，整个头颅被摩擦的滋滋作响。
　　啊啊—！
　　草隐村的中忍大声叫了起来“什。
　　。什么人！”
　　风耀拎着头把他举起来，像扔垃圾一样随意的丢到一旁。
　　随后转身笑看着香燐道：“不是说了，遇到危险要保护自己吗？
　　这种要伤害你的人为什么不直接杀掉呢。”
　　看着曾经救过自己的恩人再一次出现，香燐下意识忽略了对方为什么会在这里。
　　但对方的出现让她心中有了一种安全感，自从漩涡一族被灭、母亲身死后便再也没有感受到了。
　　风耀蹲下来柔声说道：“跟我走吧，从今天开始你就不会在是孤单一个人，不会受到别人无礼的对待。”
　　说道最后一句的时候风耀还撇了一眼躺在不远处的草忍。
　　香燐心动了，她刚想迈出一步答应的时候，一旁的草忍突然挣扎着站起来。
　　凶狠的说道：“你敢，你是我们草隐的东西！
　　等我把你抓回来一定活活吸干你的查克拉。”
　　听到这话香燐突然颤抖起来，毕竟长久时间被人压迫，有种本能的惧怕。
　　那中忍看到这情景，得意的狰狞一笑，但下一刻就被风耀掐住了脖子。
　　咳-风耀面无表情的发动铁块，把他的四肢全部捏碎直接扔到了香燐面前。
　　虽然有点血腥，但是风耀要让香燐快速从草隐的噩梦里出走来，他帮香燐抓住苦无。
　　“你面前的这个人应该做了很多伤害你的事情吧，你现在已经不用在害怕了，你已经处在我的庇护下，现在你可以让他对你做的那些事情付出代价。”
　　香燐被风耀握住手脸颊通红，但是要她杀人确实还是有些难度。
　　风耀把她的衣袖提起来，瘦小的手臂上满是咬痕。
　　香燐仿佛想起了什么，不在颤抖，眼睛闭起朝着地上的草隐刺了过去。
　　“不。
　　。不要啊！
　　！”
　　杀完人的香燐明显还有些没缓过神来，风耀把香燐拉到一边安慰了一番，情绪稳定后也将香燐吸入神威空间。
　　已经过去了不少时间，不知道木叶村的战况怎么样了。


第39章 大战告终
　　轰轰轰！
　　巨大的爆炸声，不绝于耳。
　　天空中，地面上到处都是忍者们战斗的身姿。
　　在三代火影的带领下，守鹤成功被压制，我爱罗变回人形。
　　但是接下来的秽土转生强者让众人吃了大亏，还好木叶这次没有把忍者部队派出，绝大多数忍者都在村内。
　　每三个上忍一组拖住对方的一个影级战力。
　　其中麻烦的还属秽土转生，悍不畏死，便便又实力强大，好几次与之对战的上忍险些丧命。
　　“该死，封印卷轴还没准备好吗？
　　在拖下去对我们不利啊”猿飞阿斯玛一边奋战，一边咒骂。
　　他们虽然还能支撑，但是拖得越久对木叶的破坏就越大，他们应对起来的时候，颇为束手。
　　“稍安勿躁”红在一旁安慰道：“现在只有等自来也大人那边出结果了才行，我们能做的就是争取时间，拖住这些战力。”
　　正说着，一大片的水遁冲两人攻过来，只能飞身应对。
　　除此之外，罗砂则是在指挥着沙忍的军队，他战力大打折扣自然不能冲上去作战。
　　“风影大人，这样一直拖下去是不是对我们不利啊，木叶的上忍太多了，我们的忍者几乎快死伤殆尽了，而且外面负责的支援得到也没有到，要是大蛇丸一输。
　　。。”
　　马基看着已经越来越劣势的大蛇丸，有些担心的说出了自己的忧虑。
　　这次进攻没有想象的容易，风影重伤、自来也的出现、守鹤被三代压制，现在他们居然只能把希望寄托在大蛇丸身上。
　　这次的砂隐成了十足的二五仔，本来五大村里还能排个中流，此战一过，如若不成只能垫底了。
　　罗砂冷哼一声，神色也越发凝重。
　　道：“现在只能这样了，如果我们现在撤退，你觉得木叶会放过我们吗？
　　我爱罗怎么样了，能再次进入尾兽化吗？”
　　罗砂说道后面话锋一转，问起了我爱罗的事情。
　　作为砂隐的兵器，我爱罗在罗砂眼里是不合格的。
　　他本来想着让我爱罗在木叶暴走、破坏但没成想被三代用五行封印给压制了。
　　这个封印术要求使用者必须能掌握五种基本的查克拉属性变化，而且必须要用五行解印才能打开。
　　“没有，我们的能力不足以打开这个封印，我爱罗恐怕无法尾兽化了。”
　　马基如实的告诉罗砂。
　　此刻的罗砂脸色更加阴沉，那么我爱罗就等于是一个被盖住的大餐，不仅会吸引别人，而且自己还不能吃。
　　他甚至有种想把我爱罗就地处理的心思，他不能让村子陷入这种危险，人柱力如果死了，那么尾兽会在一段时间后复活在世界的其他地方。
　　尾兽是有意识的查克拉结合体，打死了只相当于把查克拉打散了而已。
　　“好好看着我爱罗，等战斗结束。
　　。。
　　由你去处理”罗砂最终还是为了村子的安全下达了这个命令，马基略微沉吟。
　　他跟我爱罗师徒这么久自然也不是完全没感情，原著里还是他力排众议帮助我爱罗当上风影的，但此刻也只能领命。
　　而大蛇丸和自来也的战斗也进行了白热化的阶段。
　　自来也的仙人模式，查克拉量巨大，有两大仙人助他提炼仙术查克拉，可以说非常擅长持久战。
　　大蛇丸和自来也现在各占一方，大蛇丸身上有被火灼烧过的痕迹。
　　很显然在两大仙人和自来也一起与他对战时，他还是有些吃不消的，反观自来也几乎没受什么伤。
　　“小自来也，这就是你说的大蛇丸啊，确实你跟他对战想打败他非常困难呢。”
　　站在自来也旁边的志麻仙人开口说道。
　　大蛇丸阴冷的笑了笑：“还真是要多谢仙人的夸奖呢，看来我也需要尽快寻找到能与妙木山匹敌的力量了。”
　　听到这里的自来也皱起眉头，大蛇丸如果在获得其他圣地仙术的力量，以他的野心只怕更加危险。
　　“你不会有机会了，大蛇丸！
　　这次我绝不会让你逃走。
　　火遁·大炎弹”自来也深吸一口气，嘴巴鼓起，把查克拉练成油，在充满口腔的油吐出的同时，在使用火遁忍术将其燃烧，威力比普通火遁威力更大。
　　“自来也这家伙的仙人模式还真了不得，看来我也只能用那个术了”心中想着的大蛇丸咬破手指，手中快速结印，身体也随之产生了变化，鼓动变大，最后吐出八条巨大的白鳞大蛇。
　　“秘术.八岐之术”令人恐惧而被称为『最强的蟒蛇』的白蛇，有着超过曼达的值得夸耀的巨大身躯，和露出狰猛的牙的相貌。
　　原著被宇智波佐助吞噬的大蛇丸趁着佐助的『抑制查克拉』用尽之际，释放出来过。
　　可惜鼬有诸神之剑十拳剑，直接把大蛇丸秒了。
　　但不代表这个术弱小，能被大蛇丸当成底牌自然有出众的地方。
　　是大蛇丸最大最强的术之一，也是他长久不变的执念的化身！
　　！“小自来也小心啊，这一招不简单。”
　　一旁的深作仙人提醒。
　　“我明白，两大仙人请准备好了。”
　　自来也说完双脚一踏，地面被着恐怖的力道震出两个大坑，自来也飞到空中。
　　双手合十。
　　“忍法.乱狮子发之术&#34;这是把头发变长，形成狮子头状把对方缠住的忍术，虽然是头发，可力度足以切碎对方。
　　曾瞬间击败佩恩畜生道的通灵兽。
　　无数的头发分成几十道将面前的八岐大蛇缠住。
　　嘶--！
　　吼——！
　　八只大头被缠在了一起，互相碰撞，但很快其中一只头吐出火焰，高温直接将身体上的毛发燃烧殆尽，自来也看到并不着急。
　　翻手又是一击忍术困敌”土遁·黄泉沼“大蛇身下突然出现巨大沼泽，整个身体陷入其中不能逃出。
　　大蛇丸躲在蛇腹不屑一笑，八岐大蛇另一只头口中吐出寒冷的风霜。
　　整个沼泽直接冻住了，就连自来也的身上都有了不少冰晶，而八岐大蛇直接从里面爬了出来。”
　　看来八个头应该可以使用不种不同性质的忍术啊。
　　“自来也交手两回合后分析出了八岐大蛇的进攻模式，两位仙人一听互相对视了一眼。”
　　既然如此，小自来也让我们出手吧。
　　“”仙术·蛙鸣“幻术中最强的是声音系，这是由蛤蟆夫妇组合使出的蛙鸣，可以让对手陷入强力的幻术中而僵持不动。
　　就连八岐大蛇听完也僵持在原地。”
　　好机会“”仙法·超大玉螺旋丸“这是比大玉螺旋丸还要巨大十多倍的仙术，威力十分恐怖，足以摧毁一座巨型岩山。
　　自来也再次高高跳起，将整个螺旋丸打在八歧大蛇的脑袋上。
　　大蛇从幻术中清醒，发出嘶吼。
　　吼--两个头被螺旋丸打的直接炸裂开来。
　　两位仙人也不闲着，相互配合之下使出。”
　　舌战缚/水斩“志麻仙人先用舌头束缚住八歧大蛇，然后深作仙人吐出高强度的水遁忍术，这招威力的洞穿力丝毫不弱于二代的水断波，再次斩开一只头颅，而大蛇丸正躲在里面。”
　　小自来也机会“看到大蛇丸后自来也立刻反应过来，头发一甩瞬间变长，牢牢的锁住了大蛇丸想要把他拉出来，大蛇丸和自来也相互僵持着。”
　　大蛇丸，放弃吧，你的所作所为已经给这个忍者世界带来太多的伤痛。
　　“自来也还是继续劝说着大蛇丸，他想拉回这个昔日的旧友，这也是为什么他在战斗中没有让两大仙人第一时间出手，他不想杀了大蛇丸。”
　　哼，自来也，你怎么能懂我的心思，生命是何等的脆弱，人是容易破碎的东西！
　　我要让生命变得更加顽强，达到永恒。
　　“大蛇丸冲着自来也嘶吼，从小到大见证了战争的残酷和亲人的离去，他不是像常人一样通过眼泪宣泄情感，而是把一切归结于生命的脆弱，他那时害怕失去同伴，因而不信任同伴的力量。
　　自来也正准备反驳他的时候，一道身影瞬间来到大蛇丸身后。”
　　飞雷神之术！
　　“风耀在一旁终于等待到了这个机会，他之前在和大蛇丸对战中已经种过飞雷神术式，现在的大蛇丸根本无力反抗。
　　他抓住大蛇丸右眼神威漩涡开启。”
　　大蛇丸，你永恒的生命看来要在我的空间里度过了。
　　“大蛇丸身体扭曲的被吸进神威空间。”
　　不——!!“


第40章 收获颇丰
　　啊-！
　　大蛇丸的声音在天空中回响，向人们传达了一个消息，大蛇丸败了。
　　没了大蛇丸的八歧之术也慢慢倒在了地上。
　　自来也看着风耀不知道说什么好，按理说大蛇丸是叛忍杀了他对木叶有益无害。
　　可感情还是驱使他质问起风耀：“你把大蛇丸怎么样了！”
　　对自来也来说，大蛇丸是自己昔日未曾追回的伙伴，原著中他没有继承火影的一部分原因就是想着找回大蛇丸，他们的感情就像鸣人和佐助一般。
　　风耀缓缓站起身来，没有理会自来也，将目光投向下方还在战斗的忍者们，大蛇丸还没有解除秽土转生，所以初代火影宇智波镜等人还是在战斗着。
　　“我跟大蛇丸的事情，自来也大人就不用管了，我留着他还有用不会轻易杀了他。”
　　撇开大蛇丸的一些阴谋诡计不谈，他的头脑他的眼界算是火影里数一数二的了，作为火影中唯一相信科学的男人，风耀就是用掉那颗别天神也要让对方为自己所用。
　　除了来自来也的质问，场上最激动的就是君麻吕了，他不顾一切的击退眼前的上忍向风耀冲了过来。
　　手中骨头外露，凝聚成一把巨大的骨枪。
　　嘶吼道：”你把大蛇丸大人怎么了！
　　把他还给我。”
　　看着莽撞冲来的君麻吕，风耀本来想直接召唤通灵兽的。
　　但在此时一个蒙着面罩，手上拿着灰色骨棒的大鬼一记被撞将君麻吕弹开了数米。
　　正是多由也的三鬼，风耀把大蛇丸了结的时候，她也有过片刻犹豫，但最后还是选择站在心心念念的风耀这边。
　　多由也拿着笛子进入了咒印二的状态，虽然是君麻吕关心则切，但可以看出她的实力比之前精进不少。
　　她的目光紧盯着君麻吕，她以前看到君麻吕会害怕，但现在不会了，她有了想要保护的人。
　　“我不会让你伤害风耀大人的，除非你能杀死我。”
　　看着眼前为自己挺身而出的女孩，风耀心底也有一丝悸动。
　　之前他对多由也这个女孩一直没有太过在意，原著里她的表现平平无奇。
　　但是后者今天给了他太多的惊讶，能使用秘术控制住自我封印的团藏，能化解君麻吕的一次进攻。
　　风耀缓缓走了过去，把手放在多由也的肩膀上。
　　“不用你出手，这里的事情现在交给我吧。”
　　多由也被风耀一拍身体明显颤抖了一下。
　　她略微低着头发出蚊子大小的声音：“是。
　　。。
　　是，风耀大人。”
　　然后就捂住脸站到了风耀的后面，然后从指缝里偷偷看着风耀的侧脸。
　　心中默默想到：“哎呀~风耀大人的气息还是这么吸引人啊，只是我这咒印二的状态好难看啊，以后打死都不要在风耀大人面前用。”
　　风耀当然不会想到对方捂脸是这个原因。
　　他面沉如水：“君麻吕，现在大蛇丸在我的手上，你有两个选择，一看着我带走他你自己一个人爱去哪去哪，二从现在开始跟随我，我可以保证你有机会见到他。
　　我给你十秒钟选择的机会。”
　　君麻吕浑身的骨头都在以肉眼可以的速度窜动、生长，他恨不得立刻杀了眼前的人，夺回大蛇丸。
　　但理智还是让他身体的咒印缓缓消散，最后收回到一个小的三勾玉圆圈里。
　　君麻吕的选择让风耀微微一笑，他的第一个命令就是让君麻吕收拢大蛇丸的部队准备撤退。
　　在继续打下去只是白白送死，有自来也坐镇木叶，多少杂鱼都是白给。
　　倒不如节省些力量，日后好为自己所用。
　　下方的沙忍一行人都不免露出一丝绝望之色：“大蛇丸既然已经败了，我又深受重伤，只怕多怕是不能突围了，不能让一尾落在木叶的手里，马基动手。”
　　罗砂的双眸却是再次暴射出一抹坚定的目光。
　　一尾如果落在木叶手里，必会沦为武器，对风之国造成不可估量的损失。
　　听到命令的马基，身躯一震，但他也明白一尾落在对方手里会有什么后果。
　　下一刻，他双臂极力展开，宛如大鸟张开双翼。
　　“风之刃”啪的一声脆响，掌风激喷。
　　瞬时卷起狂风，形成漫天无形的风刃。
　　随后卷成一道，向不远处力竭的我爱罗急速冲撞而去。
　　“马基领队，你要干什么！”
　　看到这一幕的手鞠立刻大声质问。
　　同时朝着我爱罗飞奔过去，再怎么说她也是我爱罗的姐姐，撇开立场不谈，她也很爱我爱罗。
　　可毕竟风刃还是快一步。
　　但就在成功之际，风耀使用飞雷神移动到了我爱罗的身前，硬抗了这一下。
　　“风耀先生！”
　　我爱罗看到这一幕。
　　睚眦欲裂，连忙拼命站起身来，风耀的胸口处有一道自锁骨到腰间的巨大豁口，血液正在不停的从伤口流淌出来。
　　正帮助忍者们封印秽土转生的自来也看到皱了一下眉头。
　　疑惑道：“奇怪了，他不应该会被那种攻击打中啊。”
　　风耀佯装着咳了两口血，一旁的我爱罗更加担心，连忙从撕下自己身上的衣服挡住伤口想要止血。
　　这是风耀自己特意演的苦肉计，本来还想着怎么把我爱罗带走呢，这下沙隐自己给了机会。
　　他有气无力的说道：“我爱罗，这个村子的人不配让你为他们做什么，你愿意跟我一起走吗？”
　　我爱罗双目赤红，“我跟你走，风耀先生你别在说话了，你受了很重的伤。”
　　听到这话的手鞠等人本想开口阻拦，可仔细一想，让我爱罗待在砂隐村又是否真的是对的呢，最终也还是没有开口。
　　一旁的罗砂也是大皱眉头，自己这个儿子应该极为孤僻，怎么对这个风耀如此关心？
　　我爱罗将风耀搀扶起来后，君麻吕也已经将大蛇丸的部队集结的差不多了。
　　包括药师兜，他刚刚远离战场，听到大蛇丸被抓的消息甚至不敢相信自己的耳朵。
　　只是这时，三只鬼物轰然飞出，毫无避讳的杀向马基。
　　于此同时，还有笛声环绕，想要将对方拖入幻术。
　　“你伤了风耀大人，我要你死！”
　　多由也进入了咒印二的状态，浑身皮肤产生变化，头上也长出了牛角，眼神中满是杀意和愤怒，招招致命。
　　就连马基一时间也被逼的连连后退，不敢与之硬拼。
　　风耀内心苦笑不得，只能再度开口。
　　“我没事多由也，这里已经结束了，跟我一起撤退吧。”
　　多由也身形一滞。
　　最终还是咬牙又回到了风耀身边，她轻轻的扶住风耀的另一个肩膀，看着伤口满眼都是心疼。
　　风耀在众人的搀扶下站起，看向自己旁边的五人众、兜、我爱罗等人，双目绽放神芒，自己这次真是收获不小，任务只怕很快就会完成了。
　　随后转头冲着自来也道。
　　“佐助和鸣人在离这里三公里的一处旅馆，木叶的各位，我们后会有期。”
　　随后右眼的神威漩涡展开，空间漩涡将自己和周围的人全都包裹，吸进了神威空间里。
　　木叶又经历了长达三小时的战争，最终尘埃落定，初代宇智波镜等秽土转生全被封印，罗砂带领剩余沙忍向三代火影投降，自来也被任命为临时代理火影，由三代辅助处理木叶内外大小事物。
　　“唉，战争带来的只有伤痛，这一次事件一过，不知木叶和砂隐又有多少家庭妻离子散，恐怕旁边的国家也不会安分啊！”
　　三代目站在团藏的尸体旁，眼神中透露着自责、心痛、无奈，自来也在一旁双手抱胸。
　　平静的说道：“这段时间我会待在木叶，等一切安定下来，我会去找一个人来继承火影之位。”
　　三代微微一愣，随后想到什么。
　　“恩，你说的是纲手那孩子吧，她确实适合，不论是性格还是身份，这段时间就要辛苦你了，而且也是要小心那个风耀，他的身份实在太过神秘。”
　　自来也哈哈大笑“放心吧，他的能力我已经差不多了解了，我对付起来不成问题，再说了我们这次和他合作也没什么损失。”
　　这时，一个中忍突然急匆匆的赶了过了。
　　“不好了，三代目、自来也大人，出大事了。”
　　看到来人如此慌慌张张，自来也皱起眉头，砂隐都败了，还能出什么大事。
　　“不要急，慢慢说。”
　　来人深吸了一口气，颤抖道：“木叶藏书阁的各种禁书忍术，还有我木叶委托获得的资金全都被人一扫而空了！”
　　“什么-！
　　！谁干的”刚问完，自来也脑海突然浮现一个脸庞绝美的身影。
　　咬牙切齿道“风耀你这个混蛋小鬼！
　　别让我下次遇到你！”


第41章 万我大手印
　　音忍村一个巨大的空间漩涡浮现出来，将我爱罗众人放了出来。
　　落地后众人皆感叹这时空间忍术的神奇。
　　有一个除外，那就是君麻吕，他根本没有这个心思，直接再次质问起风耀“大蛇丸大人现在在哪里，你把他困在刚刚那个空间了吗？
　　你什么时候把他放了。”
　　刚刚他们也进入了神威空间，那里的范围虽然比不上天之御中（时空间忍术的一种，大筒木辉夜所掌握的术）那种一个世界般的空间大小。
　　但是也跟火之国差不多大小了，风耀将里面的人都有意的分开，大蛇丸自然也是被特殊照顾。
　　“他没死，条件允许的时候我会让你见到他的。”
　　君麻吕闻言顿了顿。
　　又继续说道：“希望你能说到做到，我会一直盯着你的，如果大蛇丸大人出什么意外，我一定杀了你。”
　　说完恶狠狠的盯了风耀一眼“那也要你有这个本事，不过我确实没打算要他的命放心吧。”
　　风耀忍不住上下打量着君麻吕，如此忠心实力出众的人真是难得啊，大蛇丸不愧是孤儿之友。
　　君麻吕带着其余三人众先去休息了，剩下的还有我爱罗和多由也。
　　他们两几乎是同时开口。
　　“风耀大人\先生，先包扎一下伤口吧！”
　　多由也的脸色微红，她想着自己一会儿拿来绷带给风耀包扎，这可是一个可以正大光明接近风耀的好机会。
　　但是可惜，风耀把伤口露了出来，几乎是已经结成血迦了，他体质的恢复能力还是很强的。
　　看到了伤口我爱罗松了口气，多由也只能悻悻的放弃了这个想法。
　　“多由也你带着这些人先一块先休息会儿吧，我还有些事情要办。”
　　说完再次发动神威，把宁次和香燐放了出来。
　　二人刚出来还有些不适应，宁次率先开口：“风耀大人，这里是什么地方？”
　　听到宁次的疑惑风耀微微一笑：“短时间内这里就是你们的落脚点了，在这里好好修炼，有什么问题的话可以请教一下多由也。”
　　宁次倒是没什么问题，香燐却敏锐的皱了一下眉头，上下打量着和自己差不多大小的多由也。
　　多由也看到风耀从空间里放出另一个女人更是心态爆炸。
　　两个人不甘示弱的相互对视着，第一次见面就隐隐有了火药味。
　　香燐上前一步拉住风耀的衣角：“风耀~我第一次来根本不认识这个女人，万一她想害我怎么办，要不你陪着我吧。”
　　“这个臭女人居然在风耀大人面前装可怜！
　　你的脏手不要碰到风耀大人！”
　　多由也内心强忍着要揍香燐的冲动，上前一步将她拖离了风耀的身边。
　　咬牙道：“放心吧，我会好好照顾你的！
　　所以不要麻烦风耀大人啊！”
　　多由也带着几人在吵闹声中离开。
　　看着两人第一次见面就可以聊的这么开心，风耀满意的点了点头。
　　“看来他们的关系还算不错，这样我就放心了。”
　　系统如果有眼睛的话，现在一定像看白痴一样看着风耀。
　　“宿主的想法还真是与众不同啊，不过恭喜你已经完成任务：中忍考试夺魁，奖励抽奖机会一次是否现在使用。”
　　“恩，现在使用。”
　　风耀现在实在太过缺乏攻击手段，通灵术说白了还是召唤其他生物来战斗，而且自己的通灵兽总共就那么几只，最有效的还是靠飞雷神或者神威。
　　“恭喜宿主获得万我大手印，为宿主自动学习掌握。”
　　恩？
　　万我大手印？
　　没听说过，不过听起来是攻击手段。
　　风耀仔细查看了一下这一式杀招，这更像是一种用查克拉凝聚成手掌进行攻击的手段。
　　分出无数虚影，然后以右手为掌印攻出，凝聚成一只巨手进行攻击，威力似乎极为不凡。
　　看到这次系统没拉跨风耀满意的笑了笑，表扬到“看来系统你的这抽奖机制还是可以的呀，之前错怪你了。”
　　听到风耀难得说了这么句好话，系统风轻云淡的提醒了一句。
　　“宿主真是太客气了，不过以本系统的眼光来看，你的查克拉似乎还不够释放万我大手印啊。”
　　“不够？”
　　“对，不够。”
　　呆愣在原地反复确认了一遍的风耀再次爆粗口“我就知道你这破抽奖机制是个垃圾，亏我还那么信任你，你让我以后还怎么安心完成任务！
　　抽一些完全用不了的东西吗？”
　　听到这里的系统也是略微尴尬。
　　“咳咳，这个其实只是你运气不好，下次一定，等你完成组建势力的任务奖励宿主更高级的奖池抽奖。”
　　风耀真是有气也没处撒，自己的查克拉量已经算是够高的了，没想到连这万我大手印使都使不出来。
　　不过转念一想，更说明了这招式的强悍，现在的话也只能另想办法了“这可是你说的啊，要是骗我，我就自杀和你同归于尽。”
　　“宿主死了，其实本系统是不会死的。”
　　“。
　　。。
　　。。”
　　奖励抽完之后就要处理一下自己神威空间里还剩下的那几个人了，从根里留下的佐井和大蛇丸。
　　右眼空间漩涡打开，将风耀吸收了进去。
　　天上都是如同黑夜般的星空，四周有高低不平的石柱，空间遥远望去似乎没有尽头。
　　一个黑头发的少年正拿着画本埋头挥笔，此人就是佐井了，接受了团藏剥夺感情的训练，即使是在这种不知何处的空间，佐井依旧非常镇定。
　　“你还挺悠闲的啊，准备好和我谈一谈了吗？”
　　风耀来到他的身边缓缓开口，听到这里佐井右手一挥。
　　“忍法·超兽伪画。”
　　一条栩栩如生的墨龙冲风耀撕咬过去，只是却直接穿过了风耀的身体，佐井再次皱眉，正准备继续动手。
　　“飞雷神之术”眨眼苦无就已经架在了佐井的脖子上，风耀非常谨慎，每个人只要和他有过接触的人身上都有飞雷神的术式。
　　佐井闭上双眼，一副乖乖等死的模样。
　　“何必呢，我又不是要拷问你什么事情，再说你的舌祸根绝之印解除还多亏了我呢。”
　　舌祸根绝之印是木叶暗部“根”专用的封印术，团藏对根成员的舌头上加上咒印。
　　被施术的人要是说了任何有关他的事，就会全身麻痹，既说不了话，也动弹不得，但团藏死后就无效了。
　　看着继续闭口的佐井，风耀微微皱眉。
　　“我知道团藏对你们进行了洗脑，并且你们都经历过抑制情感的特殊训练，可对你而言之所以变成这样是信的话造成的吧！”
　　听到这个名字佐井愣住了，他瞪大双眼看着面前的这个男人，信是佐井的哥哥。
　　为了让佐井这个弟弟好好活下去，告诉弟弟要忘掉感情。
　　可以说后来佐井变的完全没有感情，成了只会执行任务的工具，和信的死以及信死前的话语有着直接的关系。
　　“你怎么知道这个名字的？”
　　看到佐井终于开口，风耀俯下身来。
　　“我怎么知道的并不重要，你的哥哥是想让你在这个残酷的世界活下去才让你那么做的，你如果就这么一死了之，你觉得对得起你哥哥的临终前的话吗？”
　　佐井闻言陷入挣扎，他的一生中最重要的人就是自己的哥哥。
　　“跟随我吧，在这个忍者世界活下去，或许有一天你能在见到你的哥哥。”
　　风耀的最后一句话让佐井的眼神里有了光亮。
　　他站起身来，凝视着这个将根团灭的男人，有了决断。
　　“我愿意为您效忠。”
　　佐井单膝下跪，低着头对风耀说道。
　　“很好，起来吧，我们还有另一个人要见呢，他可不好对付啊。”
　　风耀微笑着把佐井扶了起来，然后目光看像远方。
　　突然面色凝重，他感觉到两股查克拉的波动。
　　这里面除了佐井外，应该就只剩下大蛇丸和几个杂鱼了，他们怎么可能会和大蛇丸交手。
　　而且那股查克拉之强甚至和大蛇丸不相上下！


第42章 相同的万花筒写轮眼
　　神威空间内“风耀！
　　这个家伙的时空间忍术实在是太可怕了，这到底是什么地方。”
　　大蛇丸被吸入空间以后，心情非常的烦躁，这里不仅什么都没有，而且看上去一望不到边，都是相同的景色。
　　他也试着能否离开，可惜他所掌握的忍术并不能将他带回忍者世界。
　　他也在思考风耀到底会怎么样处理自己，就算被杀大蛇丸也并不害怕，因为咒印可以使得他再次复活。
　　每一个咒印里都有大蛇丸的查克拉，这就像游戏存档是一个道理。
　　只不过非常麻烦，而且如果风耀一直他困在这里的话，那可就没有任何办法了。
　　就在他一边思考一边前进的时候，前方的空间突然开始旋转，就如同那时候他被吸进来一样。
　　他以为是风耀来了，正准备和对方谈谈，只是进来的却是个身穿黑衣紧身衣，戴着面具只露出一只眼睛的男人，而且那只眼睛！
　　是写轮眼！
　　大蛇丸不知道对方为什么会来到这里，这人的气息明显不是风耀，但是既然有写轮眼的话。
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，脖子突然伸长，口中吐出草雉剑向面具男刺了过去。
　　对方看到大蛇丸在空间似乎也感到诧异，不过看到攻击却并不慌张，大蛇丸的头颅穿身而过。
　　“这！
　　这是风耀的让人虚幻的那个忍术！
　　这家伙怎么也会，果然他们之间是有什么联系吗？”
　　大蛇丸金色的瞳孔微咪。
　　不过大蛇丸不清楚对方的身份，面具男可是对大蛇丸一清二楚。
　　他也更加好奇大蛇丸怎么来的。
　　“你为什么能进入我的空间？”
　　面具发出质问。
　　“你的空间？”
　　大蛇丸也疑惑了。
　　“这地方不是风耀的空间吗？
　　难道两人不是一伙的吗？”
　　“当然，你。
　　。。
　　。罢了，我还是把你抓住在好好的问你吧！”
　　听到对方的语气如此狂妄。
　　大蛇丸也发出了冷笑，“小子，虽然不知道你是谁，不过看起来你能离开这里，不如我把你打残然后让你带我出去吧！”
　　面具男冷哼一声，“不自量力，来试试吧。”
　　在自己的空间内，面具男有足够的把握击败大蛇丸。
　　他双手结印巳,未,申,亥,午,寅深吸一口气，体内的查克拉转化为火焰。
　　“火遁·豪火球”面具男吐出巨大的火球，豪火球的攻击范围因查克拉而改变，面具男的豪火球显然比普通人强不少。
　　大蛇丸一看术的范围巨大，直接变成了软体动物，身体伏地如蛇般飞快的缠绕上旁边的石柱，旋转着爬了上去，躲开了豪火球。
　　“嘿嘿，是宇智波家族最擅长的火遁呢，你到底是谁。”
　　看到豪火球大蛇丸更加去确信了对方的身份是宇智波的族人，可宇智波已经被灭族，眼前的这个男人也不是佐助或者鼬，那他的身份。
　　。“我的身份你不必知晓，”面具男双脚一踏腾空，冲向大蛇丸，右手冒出一截树枝。
　　“木遁·扦插之术”这是拥有了柱间细胞才能使用的忍术，借由触碰或是使用木枝插进对方的身体，然后对方身体会冒出尖锐的树枝来将其贯穿，极其残忍，数量根据使用者查克拉而定。”
　　哼，舌蛇吸咽“大蛇丸也从口中吐出一条蛇，想要捆住对方脖子。
　　可树枝碰到身体之后他才感觉到这个术的可怕，“居然连木遁都能够使用！”
　　他直接使用大蛇流替身术吐出了一个崭新的身体，湿漉漉的爬到了一旁。
　　而原本的身体上爆出无数尖锐的树根。
　　扦插之术的威力也让大蛇丸略微惊讶了一下，但是最近给他惊讶的事情实在太多了，他已经麻木了。
　　他双手结印准备先控制住对方。
　　“潜影多蛇手”大蛇丸手臂突然化作几十条黑色蟒蛇像面具男缠绕过去，但依旧是直接穿透了过去。
　　“该死，这到底是什么术。”
　　一看再次穿透，大蛇丸头痛不已“哼，但是他攻击我的时候必须要实体化，只要能利用好这个我就可以利于不败之地。”
　　心中这般想到的时候，一旁的风耀利用飞雷神之术瞬间来到大蛇丸身边。
　　他刚刚已经在旁边观战了一会儿，再让两人打下去也没有意义。
　　大蛇丸刚见到风耀便要反击，可风耀的苦无已经抵住了他的喉咙。
　　飞雷神的速度之快名不虚传，虽然大蛇丸也可以用大蛇流替身术逃走，但他还是想先听听风耀说什么。
　　风耀缓缓把头转向带土。
　　“抱歉啦，我抓进来的人打扰到你了，这也没办法，谁让我拥有的是和你相同的眼睛呢。”
　　说着，风耀把万花筒写轮眼显露出来，平常他都是可以隐藏起来的，血红的眼睛里宛若三角手里剑飞镖一样的黑色纹路另面具男瞪大了自己的眼睛。
　　这个面具男正是宇智波带土，一个充满悲情的角色。
　　风耀获得神威空间后惯性的以为自己的空间是单独的，结果居然是和带土共同使用一个空间，这也难怪，本来就是人家带土的能力。
　　“你是怎么获得。
　　。。
　　那只眼睛的，不对，即使你有那只眼睛，你也不可能有我这里的，你是怎么做到的。”
　　带土质问起眼前的帅气男人，本来他的第一反应就是对方拿走了卡卡西的眼睛。
　　可那只右眼明明是自己的眼睛啊，对方怎么会有和自己一样的眼睛呢。
　　“这个嘛，说起来也毕竟麻烦，但是我想告诉你的是，你的空间，哦不，是我的空间，以后我会经常使用，所以你没事就不要总是进来了，更不要打扰我的人。”
　　风耀一脸平静的说出了自己的要求，他今后可不希望自己放了个人进来，然后被带土领走或者锤死。
　　带土一听对方如此嚣张怒极反笑。
　　“哈哈哈，笑话！
　　不管你是怎么拥有那双眼睛的，正好！
　　你的左眼我要了。”
　　说完带土的右眼再次转动神威持续的制造出一个涡卷状的扭曲空间并引起强烈的旋风，接着又释放了火遁相配合。
　　“火遁·爆风乱舞。”
　　巨大的火焰呈现出炎之蛇的形状，瞬间便可将敌人吞噬以及烧尽掉，无论是速度、范围还是威力，都是一等一的，是个极其恐怖的强力火遁。
　　甚至能堪比斑的豪火灭。
　　风耀投掷出数道三叉苦无，利用飞雷神之术开始快速移动，同时将闪光弹在中途扔出。
　　“螺旋闪光超轮舞吼三式”刺眼的黄色电光阻碍了带土的视线，他认出了这个术，是自己的师傅波风水门的成名之技。
　　要是继续使用爆风乱舞可能会被对方趁着实体化的时间直接斩杀。
　　果然刚停止忍术，一道苦无就划过自己的脖子，强光中带土只能维持虚化保命。
　　但也不能长久，对方肯定也知道虚化只能维持5分钟的秘密。
　　这下带土陷入了僵局，解除虚化会被对方攻击，使用神威离开，实体化的时候还是会被对方攻击，这让他陷入了两难的境地。
　　看到带土似乎开始犹豫，风耀停下了他的忍术。
　　“现在你懂了吗？
　　我知道你的所有秘密，虽然不一定能杀死你，但是你觉得如果我把你的秘密和目的告诉五大国你觉得会怎么样，例如月之眼计划！”
　　风耀玩味的冲着带土说道。”
　　什么！
　　你。
　　。。
　　。你到底知道多少！
　　“带土语气第一次慌乱了。
　　如果说对方拥有和自己相同的眼睛带给自己的是仅仅震惊的话，那么现在就是一丝恐惧了。
　　这件事情知道的人整个忍界不超过三个！”
　　我答应你的条件了，我不会随意来这处空间，也不会对里面的人动手。
　　“带土的语气开始放缓。”
　　这样就行了，那么我也会替你保守秘密的。
　　“说完便拉着大蛇丸离开了。
　　他也没有十足的把握杀死带土，伊邪那岐、和自己一样的虚化能力、焰团扇这些手段带土还没怎么施展。
　　大蛇丸对于风耀则是更加好奇，写轮眼的秘密、尾兽、神秘的空间，他觉得眼前的人似乎就是自己掌握永生和真理的钥匙。
　　宇智波带土站在原地，他不明白这个突然出现的神秘人到底是何方神圣，对方仿佛全知全能一般，要是与自己为敌那绝对是一个噩梦般的存在。
　　带土喃喃自语道”看来计划需要提前了，琳~等着我。
　　“


第43章 收服大蛇丸
　　带着大蛇丸来到另一处空地。
　　将他放开之后，大蛇丸立刻跟风耀保持着一定的安全距离。
　　风耀笑道：”怎么了大蛇丸，你用的着这么谨慎吗？
　　还是说你害怕死在这里。
　　“现在的风耀眼睛又恢复了幽蓝色的瞳孔，但这更令大蛇丸忌惮，他早了解到对方不开启万花筒的时候也能施展其瞳术。
　　大蛇丸随即回应道：”耀君太小看自己了吧，对付你我就是在谨慎都不为过，不过有一点你说错了呢，我并不怕死，就算我死了，还是有机会再度复活的。
　　“大蛇丸仰仗的自然是咒印，可以说他对咒印的研究已经非常高深，原著里即使被传说中的十拳剑封印依旧可以复活出来。”
　　是吗？
　　在我杀了你那几个拥有天地咒印的弟子后，你也是可以复活的对吧。
　　“风耀大手一挥毫不避讳的坐在地上。
　　大蛇丸听得吓出一声冷汗，此刻的他脑子里已经没有了任何的思考。
　　“为什么对方会知道这件事，即便是知道咒印，可咒印复活的事情我从未跟任何人讲过，难道风耀他能够预知过去未来。”
　　想到这里的大蛇丸仿佛感觉自己的身体被掏空了一样，所有的一切暴露在空气中。
　　风耀当然不可能想到大蛇丸自己脑补过度了，他只是想让大蛇丸知道自己有能力让他死而已。
　　看着大蛇丸的脸色，风耀表示非常满意。
　　他再度开口，这一次他要说的是大蛇丸的理想和追求。”
　　大蛇丸，我知道你是一个求知欲的人，你所做的一切是为了探索世界的真相，可这是要时间的，因此你才会创造出不尸转生这种可以转移精神到别人身体永生的禁术，你也想探索我身体的秘密，这就是你想夺取我身体的原因对吗。
　　“风耀一语道破大蛇丸的心思，更是把大蛇丸吓得肝胆欲裂，他心中狂吼，”原来如此怪不得我的所有算计和心思他全都知晓，他居然懂得预知过去未来的忍术。
　　“大蛇丸在心境上已经败了，他感觉风耀已经了解了他的一切，那双眼睛里仿佛已经看到了自己的未来。
　　他第一次用颤抖的声音道：”耀君你说的都对，你把我抓来却不杀我，到底是为了什么？”
　　此时此刻他想要知道风耀现在到底想干什么，自己的生死存亡都在对方一念之间。
　　“很简单大蛇丸，做我的左右手吧！
　　我会带领你探索世界的本源、掌握忍界的奥秘，我会和你一起创造究级的生命个体。”
　　风耀说话间豪气冲天，连大蛇丸也不禁被感染，他低头想了想。
　　“眼前的男人既然能预知过去未来，那么我跟不跟随他，他是不是早已经有了答案，如果是这样，那么我跟随他恐怕真的可以成功完成我的理想。”
　　想到这里大蛇丸也激动的喘了几口粗气，一直以来他都是独自探索在科学的路上，就相当于是革命的先驱者，但是现在有了一个领路人，引领他的人！
　　他看着风耀眼神中已经不在是贪婪和诡计，而是发自真心的尊敬。
　　“我答不答应，您应该早已知道了吧！”
　　“啊？
　　你答不答应我怎么知道，我要知道还用问你。”
　　风耀心中疑惑道“我愿意做您的左右手，耀君我想看看我们两个一起能够走到多远，之前的事情还请你原谅我。”
　　说完深深的鞠了一躬。
　　看到这一幕，风耀朗笑一声，将大蛇丸扶了起来。
　　“起来吧大蛇丸，你会为你今天的选择而感到高兴的，这个你拿着。”
　　说完拿出了一个刻着地字的戒指，戴在了大蛇丸手上，也象征着仙的第二把手。
　　之后风耀第一件事就是带大蛇丸去看自己在木叶中缴获的战利品，足足一座小山般的卷轴禁术。
　　大蛇丸看到也是两眼放光，他以前只是偷看过这些禁术，并没有全部掌握，而且近年来木叶肯定也加入了很多新的忍术。
　　本来大蛇丸自己攻击木叶的一部分原因就是为了这些禁术卷轴，没想到风耀早就已经准备好了。
　　他更加确信风耀有一种可以预知未来的忍术，也为自己的选择而感到庆幸。
　　“耀君，这些忍术实在是太美妙了！
　　我想我需要很长的时间才能完全将他们掌握。
　　“看着激动的大蛇丸，风耀微微一笑随后道：”你有很多的时间这些术，我希望能在后面用于提升组织的战斗能力，时间在两年内，能做到吗？
　　“”放心耀君，这里面有很多提升实力的秘术，用不了两年你就会有一支强大的队伍了。
　　“听到风耀的要求，大蛇丸毫不犹豫的下了保证。
　　听到大蛇丸的保证风耀满意的点了点头，神威空间也不能一直待下去，风耀还是带着大蛇丸回到了音隐村。
　　进入到熟悉的地下后，正看到君麻吕有些失神的守在大蛇丸实验室的门口。
　　他也是在用这种方法思念大蛇丸吧。
　　不过当他转头的时候，眼神里突然有了高光，那个长发金瞳的男人再一次出现了。”
　　大蛇丸大人，你从那里出来了吗？
　　“君麻吕喜形于色，但看到风耀的时候立马警戒了起来，甚至冲到大蛇丸身边将两人隔开。
　　他不想在感受到这种失去的滋味了。”
　　大蛇丸大人，这次有我在，我不会给他机会施展那个时空间忍术的。
　　“说着就开启了咒印。
　　看着挡在自己身前的君麻吕，大蛇丸宠溺的摸了摸他的头。”
　　没事了君麻吕，从现在开始，我就是耀君的部下了，你们以后对待他要像对待我一般，明白了吗？
　　“感受着大蛇和平常相差甚远的语气，他感到了疑惑，有那么一瞬间甚至以为对方是变身术变化的。”
　　我在耀君身上看到了我的未来，我希望你能想尊敬我一样尊敬他。
　　“大蛇丸看到君麻吕眼神的疑虑，阴柔的声音在次响起。
　　君麻吕有些难以置信的看着风耀，他虽然不明白为什么大蛇丸会发生这么大变化，但只要是大蛇丸所说的事情他都会去做。
　　君麻吕单膝跪地像风耀效忠。”
　　风耀大人，之前我对您多有无礼，还请您原谅，多谢您把大蛇丸大人还给我。
　　“看着眼前对大蛇丸唯命是从的君麻吕，风耀内心叹了口气，他是真的也喜欢君麻吕这种忠心的部下，可对方的病始终是个问题，这一世由于没有围攻风影病情还没有恶化的那么严重，但只怕也不久于人世了。
　　他把君麻吕扶起来后，就跟着大蛇丸一起进了他的研究室，风耀把所有的忍术和禁书全部从神威空间取出交给大蛇丸。
　　甚至包括止水的眼睛和团藏那截手臂。
　　大蛇丸看到更是心动不已，尤其是止水的眼睛，他亲自感受过这幻术的恐怖。
　　对于风耀给予自己的信任大蛇丸也有一丝动容，要知道如果大蛇丸自己装上眼睛，对风耀施展别天神的话那可就糟糕了。
　　可对方居然丝毫没有防范自己，“是早已从未来中看出我不会反叛吗？
　　耀君你真是个可怕又神秘的男人呢！”
　　其实风耀只是在眼球上做了飞雷神术式而已，有了保障自然放心交给大蛇丸了。
　　当然这些都是很久大蛇丸才知道的事了。


第44章 君麻吕的病情
　　随着收服大蛇丸这个顶尖的科学家，整个仙组织的实力也大幅增长。
　　而且大蛇丸自带一个音隐村，几乎什么都是全的，大蛇丸还有属于自己的音忍。
　　不过对风耀来说他们还是大蛇丸的部下，自己是不会把这些人拉拢进仙组织的，他需要的只是精英。
　　他在回来之后将戒指玄、黄、宇、宙、洪，分别给了宁次、香燐、佐井、兜、多由也，这些才是他需要得真正战斗力。
　　至于君麻吕他觉得非常惋惜，对方实力确实足够，于是他来到了兜的医疗室。
　　兜的潜伏工作已经结束，现在自然是在音隐村负责研究。
　　仙组织现在的基本人员已经具备一、具有情报收集和暗杀的人，这一点可以交给佐井和再不斩。
　　二、有能够保障后勤的人，也就是负责医疗和组织资金的运筹，香燐、兜、大蛇丸可以负责这一方面。
　　三、就是能够负责强攻的人，需要具备强大的实力，目前恐怕只能交给风耀、秀吉和大蛇丸。
　　至于在木叶搜刮来的资金，风耀已经全部交给大蛇丸打理。
　　别小看大蛇丸，能建立起一个忍村，那么多据点所需要的钱不是个小数目。
　　更何况大蛇丸还需要搞科研，需要的钱更是天文数字，他如果没有打理资金的能力恐怕早已破产了。
　　打开门以后兜正对着试管内的细胞在研究。
　　看到风耀以后，他停下了手里的工作，微笑着推了推眼镜。
　　“风耀大人，今天怎么有时间来我这里啊。”
　　兜对于君麻吕得病情应该是最了解的了，所以他要来询问一下君麻吕的情况。
　　“兜，我知道你在医疗忍术上很有天赋，我想问问你君麻吕的情况，他到底还能撑多久呢。”
　　“原来您特意跑来是想问这个问题啊，您还真是关心他啊，预计不到两个月了吧，这是他们家族的遗传病，严格来说也就是血继限界的弊端，君麻吕使用的是尸骨脉，也就是人体内的骨头这您知道吧。”
　　“那当然，我可是亲自见识过他的能力了，正因为他强大我才会因为失去他感到可惜。”
　　“所谓骨头主要成分就是钙质，他从身体里创造取出那么多骨头，可见他体内的钙有多少，于是就导致了他的肌肉衰竭，而心脏主要就是肌肉，所以他家族的病症就是慢性心肌衰竭，我猜这也是他们家族会不断有人死去的原因。”
　　“原来如此~那么真的没有其他办法了吗？”
　　听到了兜的解释风耀还是有些不太死心的问道。
　　当今世界上能够在医疗忍术上超过兜的少之又少，不过也并非没有，风耀突然又想到了一个人。
　　那就是纲手，作为三忍当中以医疗忍术著称的人，她的医疗能力甚至可以说超过了蛞蝓仙人。
　　看看妙木山和龙地洞召唤出来的通灵兽，一个个跟大爷似的，动不动就要一百个祭品。
　　为什么蛞蝓仙人会称纲手为大人呢，就是因为佩服对方的医疗忍术啊。
　　这下让风耀又有了去寻找纲手的想法。
　　“风耀大人，看您的样子是不是已经又有了人选呢。”
　　见到风耀若有所思的模样，兜再次开口，作为一个间谍他非常擅长于观察和分析。
　　看到风耀若有所思，难道真想到什么人来救君麻吕？
　　这可是连自己都没办法做到的事情。
　　“哼，算是有了吧，和大蛇丸同为三忍之一的纲手。”
　　听到这里兜也惊讶了一下，作为一个医疗忍者，他早已听说过对方的大名、只是一直没有机会相见，就论医疗忍术而言现在的兜还是比不过纲手的，要不然原著里大蛇丸也不会拉下脸去找纲手。
　　“那么，我想我能否一起跟去呢，我早就想见识一下这位大名鼎鼎的纲手大人了！”
　　兜再次扶了扶眼镜，或许是存了和对方一决高下的心思吧。
　　风耀玩味道：“那就跟来吧，我们再去找一下大蛇丸，我还有些事情要他去做呢~”两人说着离开了医疗室。
　　风耀将事情的来龙去脉告知了大蛇丸。
　　“就是这样，大蛇丸你能找到吗？”
　　大蛇丸听完了风耀的要求，停止了手里的研究工作。
　　他没想到对方为了君麻吕这么上心，其实他也想过给纲手看看君麻吕的症状。
　　可为了别人去求自己昔日的好友他还是做不到，但没想到风耀还没几天就关注起了这个问题。
　　“当然可以，毕竟他们当中有一个曾经是我的弟子，只不过些许时间罢了。”
　　听到大蛇丸的答复风耀点了点头，要想让纲手为自己办事，就得拿出她无法拒绝的条件，趁她没被鸣人嘴遁之前。
　　木叶忍者村内自来也暂时成为代理火影，处理木叶的大小事务。
　　木叶这次力量真可谓被削弱到了极致。
　　五代火影身死、根组织灭亡，暗部损失42人，木叶上忍死亡7人，中忍104人，下忍564人，普通民众3000人左右。
　　两大顾问之一的水户门炎死亡木叶忍术禁书全部丢失，这一点被高层严密封锁，资金虽然没有，但是有火之国的拨款还是没有什么问题。
　　好在有自来也这个堂堂的三忍之一坐镇木叶，使得大家安心不少。
　　祭奠了在这次战争中死去的民众后，木叶村也开始了重建的各项事宜。
　　在开启讨论的过程中，争议最大的就是对于砂隐村的处理和风耀叛忍的罪行了。
　　砂隐村不用多说，挑起战争进攻木叶，如今四代风影罗砂被生擒，进攻的上忍和部队死伤无数。
　　活着的全部进了木叶的大牢，一部分人认为应该以牙还牙，趁机一举消灭了砂隐村。
　　甚至连自来也都有了一丝这种想法，但是以三代为首的主和派还是希望放回风影。
　　与砂隐村联盟，对抗接下来可能发生的他国入侵。”
　　第三代火影大人！
　　不能再这么宽容了，他们砂隐这次给我们带来了多大的损失，要是和他们结为同盟，村子里的人会怎么看？
　　让我们与仇人为伍吗？
　　“一个上忍一拳锤向地面咬牙道，他的弟子死在了砂隐村的手里，那不过还是个十三岁的孩子，被砂隐村的人捅了数刀丢弃在街道角，足足找了一天才发现尸首。”
　　唉，我明白大家的痛苦，可砂隐村又何尝不是呢，战争只会带来新的仇恨，而且如果以木叶现在的情况进攻，恐怕会被云隐村乘虚而入，这次战争已经看到他们的身影了。
　　“看着眼前眼中含泪的男人，三代默默抽了口旱烟，浑浊的眼睛使别人看不清他在想些什么。
　　一旁仅剩的两大顾问之一转寝小春也开口道。”
　　火之国今年已经连续两次召开紧急会议了，这次的要求就是停止一切战争，并尽快恢复国力，我们需要一个领导者，自来也，火之国会议中已经决定让你成为第六代火影。
　　“听到这里场内的其他人都很振奋，但可惜自来也却把手一伸拒绝了。”
　　很对不起啦，这个职务我并不适合担任，我早就有了一个人选了，我会把她带回来，她比我更适合成为第六代火影，木叶的公主，纲手！
　　“听到这个名字，大厅内一片哗然，纲手的医疗忍术和三忍的名号在木叶广为流传，这次要是同为三忍之一的她也在，木叶不会损失那么惨重。”
　　那个女孩确实有这种资格和器量，那就要拜托你把她带回来了。
　　“转寝小春叹了口气，现在也不用害怕自来也逃跑，他是个识大局的人，现在木叶已经禁不起折腾了。”
　　那风耀那家伙怎么办，他可是叛忍啊，而且还做了那么多损害木叶的事情，杀害第五代火影、灭掉暗部的根、盗取木叶的资金，这家伙要是不除，日后就会像另一个大蛇丸。
　　“一个上忍突然开口道，木叶高层和风耀的合作，以及忍术被盗取的事情只有高层和一部分木叶上忍知道。”
　　这件事就不用再谈了，暂时撤销他的通缉令，如果把他逼急了再次攻击木叶可就得不偿失了。
　　“在这事上所有高层步调保持一致，就连卡卡西等上忍也保持沉默。
　　联合叛忍击杀第五代火影这是天大的丑闻，只能被尘封在历史中，烂在肚子里。


第45章 纲手
　　几天后的清晨。
　　咻~在实验室里，那熟悉的漩涡再次凭空出现，风耀和大蛇丸出现在了实验室里。”
　　耀君真没想到你也会秽土转生之术，而且比我使用的还要好啊。
　　“大蛇丸的眼神中还残留着震惊，这种禁术需要长时间的练习才能完全掌握，他自己也只不过是皮毛而已。”
　　过奖了大蛇丸，”风耀转头望着大蛇丸的侧脸：“你觉得纲手会同意我们的要求吗？
　　“”她一定会的，对她来说，这两个人就是她的一切，不管我们提什么要求她都会答应。
　　“风耀闻言点头，其实大蛇丸这点没说错，如果不是有鸣人这个外挂一样的嘴遁，纲手真的会如同他说的那样。
　　自己已经派出佐井和兜去搜集情报了，由于自己的到来导致火影里的时间差并不对。
　　现在的纲手不在短册街，但是凭她传说中肥羊的称号，找起来并不困难。
　　风耀甚至还问过蛞蝓仙人，但可惜对方已经很久没有召唤它了，所以也没有得知到有用的消息。
　　这是敲门声响起，佐井进来了。
　　他微微低头。”
　　打扰了，风耀大人，我已经找到您想找的那个人了，她在浅草街。
　　“”做的很好，辛苦你了，大蛇丸叫上兜我们一起去一趟吧。
　　“这里由于风耀脑海中没有浅草街的记忆场景，所以只能步行过去。
　　右眼神威的移动能力和飞雷神可谓各有千秋，前者完全不需要印记，只要你去过某个地方就能直接进行移动，后者则需要印记。
　　但是论速度，神威远不如飞雷神，神威的吸收速度比较慢，但有一个时空间忍术却例外，它完全不需要任何印记，只要你想就可以在同一空间中随意穿梭，哪怕是从没有去过的地方。
　　就是火影里的究级时空忍术，黄泉比良坂！
　　这个术发动需要集齐三大瞳术的力量，这也是为什么风耀会把宁次带来的原因，现在的他只差长门的轮回眼了。
　　浅草街位于火之国境内西北方，以众人的速度过去用不了半天。
　　正午时分一家赌场内。”
　　哎哟，大姐您还跟吗，要是在输可就没钱了啊。
　　“”跟，为什么不跟，老娘一把通通给你们赢回来。
　　“一道听起来略带怒气的女声传来，一听就知道是输钱了。”
　　纲手大人，我们已经快没钱了啊，上次借的还没有还呢，你看那些赌客多高兴的样子。
　　“房间里静音抱着一只小猪在旁边苦口婆心的劝着。
　　纲手撸起手臂上的袖子，摆了摆手说道。”
　　不要紧的啦静音，你要相信我，这次不仅能把钱赢回来，还会大赚一笔。
　　“现在纲手也正上头呢，哪里听的进去话。
　　旁边的一些赌客也附和道：”就是~不把钱输光。
　　。额不，不把钱赢回来哪能走呢！
　　哈哈。
　　“这些人早就看出对方乃是传说中的肥羊，逢赌必输。
　　最后一把当中纲手再一次输掉了自己的赌本，气的纲手一拳把桌子砸成两半。”
　　啊——！
　　这个手气真是差劲死了。
　　“钱被砸的漫天废了起来，连静音和小猪都被吓了一跳。
　　对方的赌客连忙后退了几步。
　　然后笑嘻嘻的冲着纲手道：”大姐，别生气啊，这个赌局有赢有输不是正常的吗？
　　您这可还差我们点呢~“一听这话纲手两颊也有点微红，她刚刚上头了，没有注意自己的本金。”
　　哎呀下次啦，下次我把钱还给你们。
　　“纲手一边敷衍一边拉着静音就想跑，旁边的几个赌客不乐意了，连忙上去堵人。”
　　别介啊，大姐，你今天就给了吧，您这信誉咳咳，总之不给钱您不能走。
　　“”哦~是吗，那要看你拦不拦的住我。
　　“纲手眼神犀利起来，正当她准备动手的时候，一道柔和的声音传了进来。”
　　这位的赌债就交给我来给吧，还请各位不要为难她。
　　“风耀推开门走了进来，全场的焦点都在他一个人身上，现在的风耀并没有戴上面具，因为他已经不需要隐藏身份了。
　　那犹如上帝雕刻的五官，白皙的皮肤和幽蓝色的瞳孔让屋内的人都有了同一种想法。”
　　世间上居然会有这么好看的人。
　　“静音和纲手也不禁失神了一会儿，但很快就恢复了过来。
　　兜在旁边看了看风耀，他们在音隐村已经习惯了风耀的面貌，以至于差点忘了他这张脸有多么的招摇。”
　　请问她一共欠了多少赌债。
　　“风耀风度偏偏不失文雅的问道。
　　一旁的赌客也清醒过来，连忙回应道”额，一共欠了一百二十万两。
　　“”哦~不过是一百二十。
　　。。
　　咳咳，兜这钱你来掏。
　　“一听这钱根本不是自己给的起的，风耀连忙祸水东引。
　　他的钱全给大蛇丸了，自己身上就几万两而已，兜也鄙夷的看了眼自己的老大，最终不情愿的掏了一百二十万两出来。”
　　这钱应该能报销吧，风耀大人！
　　“”。
　　。。
　　能的，能的“听到兜语气中的埋怨，风耀连声劝慰道。”
　　纲手好久不见了，我这次来是有事情找你，不，应该说是我的首领有事情要找你帮忙。
　　“大蛇丸阴柔的声音从风耀背后传来，纲手也微咪起了眼睛。
　　随后带着纲手一起来到了一处空地。
　　纲手头发一甩转过身来，对着风耀道：”说吧，到底找我有什么事情。
　　“不得不说，纲手的身材真是风耀来到火影世界后见过最不得了的，尤其是这一转身颤动的弧度。
　　风耀连忙甩头，把脑子里乱七八糟的东西甩开。”
　　纲手大人，我想请您帮我医治一个孩子，他深受血继限界的困扰，同时我还想邀请您加入我的势力。
　　“听到风耀找自己的原因，纲手第一时间就要拒绝、”抱歉啦，我并不打算加入某个势力，而且听他们对你的称呼，你就是把木叶搞的一团糟的叛忍吧，你来这里不怕我。
　　。。
　　。杀了你嘛！
　　“说着俯身一拳锤入地面。
　　恐怖的怪力，直接将方圆直径五十米的水泥地打的寸寸龟裂，风耀等人的身体也下沉了几公分。
　　怪力的使用需要施术者精确的控制查克拉，将查克拉集中在全身，使全身覆盖着查克拉，之后爆发出强大的气流。
　　纲手本身就是医疗忍者，擅长于查克拉的精确控制，这也就是为什么纲手能将怪力开发的这么好的原因。
　　站稳时，对面的纲手已经满是杀气，确实对于自己这种叛忍和大蛇丸来说，纲手确实没必要客气。
　　风耀咬破自己的手指，双手结印寅-巳-戌-辰合十”通灵术.秽土转生“两道棺木从破碎的大地上升起，风耀的对秽土转生熟悉程度不弱于大蛇丸，毕竟他可以掌握所有时空间忍术。”
　　纲手大人不要着急，先看看这两个人在答应我的要求也不迟啊。
　　“棺木板落下，纲手那充满杀意的眼神片刻就融化了，只剩下了饱含着爱意和思念的泪水。


第46章 爱人和弟弟
　　几天前，木叶村大牢内。
　　一个断了手臂的落魄男人正坐在牢房的角落。
　　这个人正是四代风影罗砂，也是这次大战中唯一的二五仔。
　　自己的村子势力损失大半，我爱罗被风耀策反，自己还被木叶生擒，他也想过一死了之，但他的部下劝住了他。
　　在牢房门口缓缓走过来一个苍老的身影，他看着牢房里罗砂狼狈的样子叹了口气。”
　　风影大人，你我两国本是同盟，为何突然要撕毁条约呢。
　　“罗砂看着眼前的三代火影，冷笑一声。”
　　同盟国不过一纸条约罢了，你木叶实力远胜我砂隐，团藏更是狼子野心，我若不先下手为强，只怕已经被你木叶消灭了。
　　“三代沉默了，他知道团藏一开始确实也打了入侵砂隐的心思，怀疑的种子一旦生根就难以抹除。”
　　风影大人，团藏已经不在了，木叶会有新的领导者，我希望我们两国之间能放下成见，重新结为盟友。
　　“听到这里罗砂已经明白了对方的目的，说实话站在他的立场上确实没得选。
　　砂隐此次一过，已成五村里垫底的存在，若在不找同盟或者停止战争，最后的结果只会是消亡。
　　罗砂抬起头自嘲道”三代目大人，你们是战争的胜利者，当然是由你们说了算，我这等败将又有什么选择的余地呢。
　　“”你错了。
　　“三代突然反驳了罗砂，”战争没有胜利者，只有失败者。
　　“三代火影一语双关，罗砂没有说话而是默默低下了头。
　　三代从牢里出来后，正碰上路边和自来也吵闹的鸣人。
　　鸣人和佐助在战争结束后被自来也亲自救了出来，毕竟这是自己弟子的孩子，还是村子的人柱力，自来也出于哪方面都要关心一下的。
　　鸣人被自来也一只手抓在半空不停的挣扎。”
　　你这个好色仙人！
　　放开我，我要去找三代爷爷！
　　“看到三代迎面走了过来，鸣人赶紧呼救。”
　　三代爷爷你快来啊！
　　这个好色仙人好麻烦啊~他居然还说自己是什么代理火影，开什么玩笑，差劲死了的大人。
　　“说完还踢了自来也一脚。”
　　哎呀！
　　你这个兔崽子，难道我看上去很不像火影嘛！
　　“自来也吹胡子瞪眼的说道。”
　　哈哈哈，好了鸣人，这段时间自来也确实是代理火影，你就不要胡闹了。
　　“三代看着鸣人这么精神也大笑了起来，仿佛不好的心情都被冲散了。”
　　那个三代爷爷，我还有件事想问你。
　　“说道这里鸣人的眼神突然黯淡了下来，”就是关于风耀的事情，真的是他。
　　。。
　　。杀了第五代火影并且参与这次进攻木叶村的吗。
　　。“鸣人觉得自己一直没有看清过自己这个童年的朋友，几次见面甚至都没有认出来。
　　三代沉默了一下，片刻之后微微点头。
　　鸣人的双拳握紧，指甲都深深陷入了肉里，他似乎终于明白了风耀当年所说话的含义。”
　　如果真的是这样，我绝对会抓住他！
　　把他狠狠的教训一顿，带回村子里让他给那些他伤害过的人道歉！
　　“看着低吼的鸣人，自来也叹了口气，现在两人的差距实在是太大了，以鸣人的实力是不可能做到的。”
　　既然是这样鸣人，那要不要跟我一起修炼啊~你的那个朋友可是见到我就跑了哦。
　　“”真的吗？
　　“鸣人的仿佛又被注入了活力一般，他抱在自来也的腰间”那一定要教我最厉害的忍术哦，好色仙人！
　　“”哎呀！
　　说了多少次了不是好色仙人，总之你收拾东西跟我一起来吧，我们还要去找个人。
　　“”找人，找谁啊。
　　“”第六代火影“镜头拉回到现在的浅草街纲手不敢置信的捂住自己的嘴巴，眼泪从指缝里不停的流淌下来。
　　棺木里面的正是她的爱人加藤断和弟弟绳树。
　　就连静音都止不住颤抖。”
　　是你吗？
　　叔叔。
　　。“加藤断不仅是纲手的恋人，也是静音的叔叔，风耀和大蛇丸一起到第二次、第三次忍界大战的战场不知道尝试了多少次才找到了他二人的尸骨，最终成功召唤了他们两个。
　　风耀并没有束缚二人的人格，两个人看到纲手，尘土堆积的脸色也露出温和的笑容。
　　加藤断看向纲手温柔的说道。”
　　纲手，久违了啊，我还在好奇这些人召唤我到底是为了什么呢。
　　“绳树看到姐姐也很惊讶，他左右看了一圈”姐。
　　。。
　　姐姐，我不是死了吗？
　　还有师傅也在。
　　“纲手无数次做梦都想在见到他们，哪怕只是和他们说说话也好，她冲过去拥抱住了二人放声大哭。
　　静音则有些担心，”纲手大人对于他们的感情实在是太重了，要是真的答应了。
　　。。
　　不行，我要阻止他们。
　　“心里已经有了决断的静音决定抢先出手。”
　　速度极快口舌针。
　　“静音直接一步绕过纲手，口中吐出直接爆射出毒针，从上面的腥臭气来看，如果沾上了怕是直接会没命。
　　这种暗器不需要结印，速度很快，她想直接出其不意击杀风耀和大蛇丸等人。
　　风耀看到了静音的动作，一把将大蛇丸和兜推开，自己开启虚化将身体放进异空间，毒针穿体而过，在后面的石墙上留下数道黑色的斑点。”
　　没打中？
　　“静音第一时间察觉，”忍法-毒雾。
　　“静音口中微鼓准备释放毒雾。
　　这一招在原著曾经对兜用过，从口中喷射出大量的毒气，只要稍稍吸入一点就马上毙命，医师和毒师只在一念之间。
　　但是大蛇丸出手了，他直接瞬身来到静音面前。”
　　忍法.潜影蛇手。
　　“大蛇丸右臂化为黑色蟒蛇，将静音的身体和口鼻全都捆住。
　　将静音扔在一旁，大蛇丸用阴柔的声音说道。”
　　打扰别人的团聚可不是好习惯啊，纲手你考虑的怎么样了，我们的诚意相信你已经感受到了吧，加入我们吧！
　　“


第47章 火之意志
　　“静音！”
　　纲手看见静音被困连忙想去救援。
　　但是药师兜阻拦在了他的面前，双手凝聚出查克拉手术刀不让她接近。
　　现在就看纲手的选择如何了。
　　剧烈颤抖的双手可以看出纲手内心的挣扎。
　　她用微弱的声音道“如果我答应。
　　。。
　　你们要保证不会进攻村子。”
　　风耀上前一步，对他来说木叶已经没有什么有价值的东西了，他也犯不着去进攻木叶。
　　“可以，只要你答应我的条件。”
　　看到这一幕的加藤断明白风耀是在以自己威胁纲手就范，他上前轻轻把手放在了纲手的肩膀上。
　　“纲手，能在见到你一面我就很满足了，我不在的时候你一定受了很多苦吧，抱歉啦，但我不能让你为了我选择和对方交易！”
　　说着加藤断双手结印，使用了自己最拿手的到“灵化之术”。
　　这招可以将自己灵化成活的灵魂，无视距离穿梭并杀害敌人的忍术，可以控制对方身体和进入他人精神世界。
　　加藤断的灵化术很神奇，甚至在秽土转生结束的时候也能短暂使用。
　　风耀刚想利用通灵契约控制住加藤断，却发现自己的手段失效了。
　　他以灵体的形态向对方冲了过去，坚定的声音响彻天空。
　　“我也是继承了初代火之意志！
　　以火影为目标的男人，我不允许你们用我的生命威胁我的恋人！
　　危害村子！”
　　大蛇丸刚想阻止，静音也出手了，她虽然被控制住，但是作为实力堪比精英上忍的女忍者怎么会如此简单被制住呢。
　　她在双手凝聚出毒化解剖刀，可以在体内将已有的毒配制出自己需要的毒然后植入他人体内。
　　加藤断的灵化之术给了她机会，她趁机把毒素注入捆住自己的黑色蟒蛇当中。
　　“啊——！”
　　大蛇丸痛苦的收回了右手，此时整个手已经呈现黑紫色。
　　但是大蛇丸自己用蛇，自然也对毒了解颇深，静音的毒还毒不死他，但让他无法维持潜影蛇手还是做的到的。
　　“静音做的好！”
　　加藤断用争取到的时间已经飞到了风耀身前，他准备进入风耀的身体，可是却扑了个空。
　　当然风耀是利用虚化躲开了，但他此刻也是颇为恼怒，不过很快平静下来这可能就是百密一疏吧，自己威胁纲手，竟然导致对方燃起了火之意志，强行挣脱了秽土转生的束缚，并利用灵化之术短暂的与自己战斗。
　　但没有关系，对方的查克拉坚持不了多久，很快就会结束的。
　　加藤断的灵体一看没有成功，立刻改变方向冲兜过去。
　　“兜，小心这家伙的灵体，他能进入你的精神世界控制你的身体。”
　　风耀立刻对着兜提醒。
　　兜一看自然是准备远离对方，可这个时候再次发生了第二个风耀意料之外的事情。
　　一只舌头从地下冒出缠住了兜，控制住了兜的行动，这一幕来的太突然，兜根本反应不过来。
　　加藤断的灵体直接进入了兜的身体。
　　“大蛇丸大人。
　　。。
　　风耀大人，我控制不了我的身体了。
　　。”
　　兜的声音有些许颤抖，灵体之术和山中一族的秘术有些相似，但不会剥夺中术者的意识，而是控制对方的身体。
　　大蛇丸和风耀看着那影响了战局的青蛙舌头，已经知道了来人是谁。
　　“自！
　　来！
　　也！
　　你为什么会在这里！”
　　风耀咬牙道。
　　原著当中自来也找纲手的原因是三代火影死了，为了寻找新的火影才会来找纲手。
　　按风耀的想法，三代目火影既然还活着，那么团藏死后理应由三代继续任职，自来也当然不会闲的没事来找纲手。
　　但是风耀也漏算了。
　　三代已经老了，火之国大名不能连续三次指明一个人做村子的领导者。
　　而且他去找加藤断身体的这段时间，自来也昨天就已经和纲手见过了，风耀是后来的。
　　只是纲手拒绝了接任火影，于是同样是与鸣人缔结了赌约。
　　今天自来也正准备来和纲手聊聊的，结果这时候风耀找着了纲手，于是自来也悄悄跟在后面想知道对方的目的。
　　并且在加藤断灵化攻击中，出手相助，成功控制了兜。
　　这一次就是风耀情报的缺失，他没有派人去打探火之国的情报、没有提前在这里打探纲手遇到过什么人，实力让他也有了些傲慢了。
　　自来也从土地上钻出，身下还有一只大蛤蟆通灵兽。
　　“风耀小鬼，你跟我还真是有缘呢，我也没想到你居然回来找纲手，这一次我是不会轻易放过你的，把木叶历代先辈记载的忍术和禁书交出来！”
　　自来也锐利的眼神盯着风耀，似乎只要对方敢拒绝他就会毫不犹豫的出手。
　　风耀先走到大蛇丸身边，“怎么样大蛇丸，毒压制住了吗？”
　　“放心吧，耀君这点毒要不了我的命。”
　　大蛇丸阴沉的回应，手臂比刚刚的颜色已经淡化不少，可见这点毒对大蛇丸还不足以造成威胁。
　　风耀点点头，随后面色平静的说道。
　　“这一次是我情报收集的失误，我还是大意了，不过没关系，我会来矫正我的错误。”
　　大蛇丸一听似乎知道了风耀想做什么，“你打算用那些东西杀了他们吗？
　　恐怕有点困难。”
　　“没关系，毕竟不是完美的，而且我们的现在的目的只是带走纲手而已。”
　　风耀不置可否，对面的静音却冷哼一声。
　　“不要虚张声势了！
　　我们现在有自来也大人和纲手大人两个三忍，还有我和叔叔两个精英上忍四打二，我们占优势。”
　　绳树直接被无视了，说实话他的实力确实也只有下忍而已。
　　风耀没有急着去反驳，而是再次结印。
　　“通灵术.秽土转生”他和大蛇丸在战场上尝试了很多次的召唤，自然也有不少的强者尸体。
　　咚--！
　　这一次地面不停的颤动，足足八个棺木被召唤了出来。
　　自来也等人脸色难看，对付风耀和大蛇丸已经算是麻烦了，现在还有这么多的秽土转生。


第48章 意外性no.1
　　轰轰轰--!棺材木门缓缓打开，落地掀起一片尘土。
　　这次的风耀直接束缚了他们的意识，犯过一次的错他不可能在去犯第二次。
　　棺木里是土之国的魔蛭、火光、大石（在神无毗桥被卡卡西小队遇到的岩隐村忍者）狩（土之国·岩隐村爆破队员成员，拥有血继限界爆遁）。
　　雾隐的“第一任忍刀七人众”栗霰串丸、通草野饵人、无梨甚八。
　　云隐的第三代雷影。
　　这里面最强的就是第三代雷影了，风耀也是运气好才能找到。
　　这就跟抽奖一样，不是所有人都能和大蛇丸后期一样，一次抽中四个火影。
　　风耀可是通灵出了一群的没用忍者。
　　他们的实力大概能有生前的六成左右，主要是因为没有好的身体。
　　秽土转生的实力与作为祭品的肉体质量、施术者自身的水准有关，后者达到了，前者还差不少，只是普通人的身体。
　　如果剥夺被转生者的意志，也会导致他们战斗力下降不灵活。
　　就像风耀现在这样，直接打算操控他们作战。
　　风耀拍了一下前面的几具秽土转生的人，扭头对着大蛇丸说道“大蛇丸，我要控制这些家伙作战，你准备把纲手夺过来。”
　　大蛇丸冷笑一声回应道：“放心吧，耀君，我知道纲手的弱点。”
　　说完这句话，大蛇丸咬破自己的手指直接使用软体改造向纲手冲了过去。
　　风耀也控制着三代雷影和忍刀七人众向自来也冲过去。
　　土之国的四个忍者两两散开对付被控制的兜和一旁的静音。
　　静音并没有管冲向自己的忍者，而是掀起袖子露出针筒暗器，直接一拉，先发出几道毒镖冲大蛇丸飞去。
　　“你就只会用这种暗器吗？
　　那你阻止不了我。”
　　大蛇丸说着口中吐出草雉剑，直接将所有飞镖弹飞出去。
　　静音还想出手帮忙。
　　“土遁·裂土转掌”“土遁·土隆枪”但两个岩隐已经冲到静香面前，她已经没法在帮助纲手了。
　　只能应付起两个秽土转生的岩忍。
　　大蛇丸没了阻拦，一眨眼就来到了纲手的面前，沾着鲜血的手抓向纲手。
　　纲手看着鲜血仍然不敢动弹，哪怕是她已经见到了自己的爱人，她还是无法摆脱那天的阴影。
　　“纲手，你怎么了！
　　快躲开啊。”
　　远处的加藤断被两人围攻，但一看爱人深陷危机还是连忙高声呼喊。
　　但已经来不及了，大蛇丸要成功了！
　　此时一道怒吼声却从上方传来。
　　“你要对纲手奶奶做什么！
　　“一个身穿橘黄色衣服的热血少年从空中冒出。
　　其中一个的右手上还有由蓝色查克拉凝聚成的丸子。
　　大蛇丸一看心中震惊。
　　“这是螺旋丸？
　　自来也居然把这个术教给他了。”
　　他退后躲避了一下，鸣人没了攻击目标落到地上直接摔了下来。
　　手中的螺旋丸把地面砸出一个直径半米的小坑。
　　大蛇丸一看讽刺道：“看来还没有完全学会啊，是我过分担忧了。”
　　在一旁看着大蛇丸错失良机的风耀皱了下眉头，心中暗道“真不愧是意外性NO.1的忍者啊。”
　　但他正控制着秽土转生的众人压制自来也和静音等人，没办法支援。
　　风耀心里隐隐有了不好的感觉，他更加专注的操纵三代雷影等人攻击自来也。
　　但自来也不是那么好对付的，忍刀七人众里的通草野饵人刚刚一击未成，直接被自来也抓住机会。
　　“通灵之术·屋台崩坏之术”通灵出蛤蟆健，以“泰山压顶”之势直接压住了通草野饵人。
　　通草野饵人的武器钝刀·兜割，必须要近身用刀砍，然后在以锤子砸，如此近的距离，自然是第一个倒霉。
　　蛤蟆健也短暂的遮挡了视野，自来也下一刻跳到蛤蟆头上双手结印，肚子鼓起。
　　喝到：“火遁·大炎弹”风耀让剩余两个忍刀七人众去将通草野饵人揪出来，他不想在拖下去了。
　　他直接控制三代目雷影将全身覆盖着查克拉和闪电，直接使用了他的最强之矛。
　　“地狱突刺·四本贯手”雷查克拉的加持让雷影的速度飞快，三代雷影原著曾用此招数击破了忍者联合军设下的防御忍术&#34;土遁·万里土流壁&#34;和血继限界忍者土台设下的防御忍术&#34;溶遁·黏护壁&#34;，并且随着手指数量的减少这个术的威力还会增大。
　　自来也岂敢硬接，直接向后退去，但是雷影速度更快，三个忍刀七人众从蛤蟆健底下出来后连忙让开给雷影腾出空间。
　　这一招即使不能打败自来也，也能让他受到重伤。
　　噗--！
　　雷影的手臂整个穿进了自来也的左边锁骨，自来也吐出一口逆血。
　　看到刺中风耀这才放心，至于兜那边最顺利，兜擅长的是医疗忍术，攻击敌人身体内部，可秽土转生不怕这招。
　　所以拿下兜只是迟早的事情风耀转头道：“大蛇丸，我这边已经解决了，等一下就来帮你。”
　　但风耀突然感觉哪里不对，他猛的一转头，恰起印诀却发现通草野饵人无法控制。
　　似乎中了某种奇怪的术，眼前的这个通草野饵人是假的！
　　对面的“通草野饵人”似乎也知道自己被发现了。
　　他双手凝聚出两个红色的查克拉丸子。
　　“火遁·豪炎螺旋丸”这是在螺旋丸当中添加了火属性的变化，使得威力更强，和鸣人在螺旋丸里添加风属性是一个道理。
　　自来也将两个豪炎螺旋丸直接扣在了无梨甚八和栗霰串丸的后背。
　　恐怖的威力直接将两人压制在地面上，大半个身子直接炸裂开来，火属性的查克拉也在空中四溅。
　　同时手中飞快取出封印卷轴将两人包裹起来，这也算是破解秽土转生的一种方法，封印被转生者的肉体，这只能停止被转生者的行动，秽土转生之术并未被破坏。
　　自来也伸出手掌，五指摊开摆出了自我介绍的经典姿势。
　　“风耀小鬼，可不要小瞧了作为三忍之一的我啊，我可是堂堂的蛤蟆仙人是也~”自来也刚刚趁着使用屋台崩坏之术时蛤蟆遮挡了风耀的视野，使用了影分身，并且将通草野饵人用蛙变之术变成青蛙收起来。
　　自己伪装成“通草野饵人”被另外两个忍刀七人众救出后利用接近二人的机会，一下子解决掉了两个秽土转生的忍刀七人众。


第49章 风耀VS鸣人
　　被雷影打中的自来也影分身也化成了烟雾。
　　“自来也大人真是太厉害了，不愧是三忍。”
　　一旁的静音看到这一幕也被惊讶了，自己这边应付起来极为困难，而自来也已经解决掉了三个秽土转生的忍者。
　　虽然被解决了三个忍者，但风耀脸上却丝毫不惊慌，反而露出一丝深沉的笑容。
　　因为现在的自来也已经在他的攻击范围了。
　　“飞雷神之术”风耀瞬间来到自来也的身前，苦无直刺心脏，飞雷神速度之快可谓忍者第一神速忍术。
　　即使是自来也及时反应，也只是勉强在最后一刻躲开了致命伤。
　　风耀的苦无刺进了自来也胸膛，只剩把手在身体外，自来也用右手握住苦无不让它在寸进分毫。
　　可强大得到冲击力还是让他口中也溢出了鲜血，一旁的人看到也大感震惊。
　　风耀戏谑道：“自来也大人小看人的是你吧~不管遇到什么对手都不应该大意的啊。”
　　自来也已经了解过风耀会使用飞雷神术式，所以有过防范，没有让风耀找到机会种下术式。
　　但是风耀一开始对战时，拍了秽土转生的忍者几下，那动作正是给他们下了飞雷神术式。
　　即使身体被自来也封印，但术式仍然在，就如同自来也利用通草野饵人靠近忍刀七人众一般。
　　风耀也利用忍刀七人众身上的飞雷神术式靠近了自来也。
　　“你。
　　。。”
　　自来也没想到这种情况，风耀抓住自来也的左手将他固定住。
　　右眼神威漩涡展开，准备直接把自来也吸进神威空间。
　　“不好，蛤蟆健桑”自来也一看这个术立刻呼叫蛤蟆帮忙。
　　旁边蛤蟆健大的两角叉子再次阻止了风耀，如果继续吸收恐怕会有危险。
　　风耀开启虚化，蛤蟆健一叉子把自来也给打飞了。
　　蛤蟆健汗颜道：“对不起，我实在是太没用了。”
　　自来也勉强爬起来又吐了两口血，“没事，帮大忙了，谢谢你蛤蟆健。”
　　风耀不置可否，但现在他已经占了优势，自来也想翻盘没那么容易。
　　三代雷影继续使用“地狱突刺·四本贯手”冲自来也冲了过去，自己也在随时准备机会再次使用飞雷神突袭。
　　他刚刚握住自来也的时候已经种下了飞雷神术式，这么好的机会风耀不可能错过。
　　三代雷影飞速冲至自来也身前，手掌伸出想要将自来也贯穿。
　　自来也不退反进，弯身抱住三代目雷影的熊腰。
　　“结界·蛤蟆瓢牢”他们被一起拉进妙木山“葫芦蛤蟆”的胃内，这是与外界隔绝的结界空间术。
　　若掉进酸性的湖泊话，就会被融化掉。
　　这下三代雷影被自来也困进了结界，风耀倒是可以利用飞雷神一起跟进去。
　　可结界毕竟是自来也的地盘，风耀如果贸然跟进去可能会有危险，这个术原著自来也只用过一次，所以他掌握的信息也并不多。
　　风耀转头望向其他的战场，兜也被两个岩忍控制住只要等待加藤断结束灵化之术即可，但是大蛇丸却生了变故，轰--！
　　大蛇丸的身体直接被丢了过来，砸到地面形成一个大坑，与他一起的还有两个对付静音的岩忍。
　　在风耀刚刚和自来也对战的时候，大蛇丸使用草雉剑一击重创了鸣人。
　　鸣人感受到了生命的威胁开启了九尾化，直接进入了二尾的状态。
　　并且在战斗中解开了纲手的心结，二人合力将大蛇丸和两个岩忍打退。
　　但其实大蛇丸也没受什么伤，纲手和鸣人两人也奈何不了他。
　　他用大蛇流替身术又弄出了新的自己。
　　要说为什么鸣人能开启九尾化保持理智，那就要说起当时风耀给他注入的自己的查克拉了，帮助鸣人控制住了二尾状态下的力量，并且神志清醒。
　　这时候风耀也忍不住骂了自己一句白痴，给自己添麻烦了这回。
　　就连系统都跑出来嘲讽。
　　“呵呵，宿主在这方面还是太愚蠢，鸣人是这个世界的命运之子，你应该一开始就把他当成你的敌人，而不是帮助他。”
　　风耀直接反驳。
　　“我擦，那按你这说法我不是成了火影里新的反派了。”
　　“按宿主现在做的事情来说，确实是个反派。”
　　“。
　　。。
　　。。
　　还不是你的任务害的。”
　　风耀此刻也认真对待起了鸣人，他不能在像以前那样手下留情了，为了完成自己的目的风耀一样可以狠下心来。
　　鸣人看着眼前和自己印象中完全不一样的好友，他牙齿紧咬。
　　冲着风耀吼道：“风耀！
　　为什么你要这样做，为什么要背叛村子，杀害第五代火影！
　　甚至想毁灭木叶！”
　　鸣人的眼睛如同妖狐一般血红，中间瞳孔竖立，煞气十足。
　　“我有我自己的目的，况且我早就和你说过了，如果你我在遇到不要对我手下留情，当然，我也是一样的。”
　　风耀冷冽的声音回荡在空中。
　　“那你前几次干嘛不直接杀了我！
　　你有机会的吧，而且我也说过我会把你打到半死然后拖回去。”
　　说完最后一句话鸣人直接双脚踏地冲了过来。
　　恐怖的力道掀起漫天的尘土。
　　“多重影分身之术”鸣人分化出接近两千个影分身，大蛇丸一看就要从坑里跳出来对付鸣人，却再次遭到了纲手的阻拦。
　　“你的对手现在是我，第六代火影！”
　　说完一记痛天脚逼把大蛇丸待的坑踩的四分五裂，巨大的裂缝呈波纹状蔓延到了几十米外。
　　大蛇丸只能先和纲手交战。
　　“邪蛇蜿蜒”另一边鸣人也出招了。
　　“接招吧风耀！
　　鸣人两千连弹。”
　　说完两千个鸣人同时双拳出击，这是一开始中忍考试时，模仿小李所学的招式。
　　风耀对付这种当纯的体术，直接取出苦无，开启铁块围绕全身。
　　冲进人群当中屠戮着鸣人的分身，刺、划、挑、砍每一击都会消灭一个影分身。
　　当即将被打中时就使用虚化直接躲开，鸣人想凭借这种人海战术是赢不了风耀的，很快便只剩了几个人。
　　但是那几个人却两人一组，成功凝聚出了螺旋丸。
　　这学习速度甚至比他在原著中还要快，这可能就是主角光环吧。
　　“接招吧风耀，螺旋丸”风耀扔开苦无，咬破手指。
　　“通灵术.硬石熊猫”这是连卡卡西的雷切都防御住的强悍通灵兽，鸣人的螺旋丸自然也是无功而返。
　　吼--！
　　熊猫大吼一声，直接用爪子将面前的几个鸣人撕成碎片，但依旧是影分身。
　　真正的鸣人从脚底窜了出来，握住螺旋丸朝着风耀按去。
　　这是鸣人的常用手段，经常以影分身迷惑别人，然后采取出其不意的战术。
　　可惜风耀对于这一点早有防范，他甚至比鸣人还要了解他自己的战术。
　　虚化开启，鸣人整个穿透了风耀的身体朝着后方飞去。
　　风耀转身对着鸣人的位置。
　　“神威”咻-！
　　风耀左眼留下血液，对焦处的空间开始融化吸扯，如果鸣人不采取措施势他的手臂怕是要直接被吸进神威空间。
　　情况危急之下，鸣人再次分出影分身，踹了自己的本体一脚，脱离了吸收范围。
　　但也被神威吸扯下一大块肉，整个右手都被染红。
　　风耀月步冲到鸣人面前，一拳铁块直导鸣人肚腹。
　　唔-鸣人已经无力躲开了，整个人弯腰蜷缩了起来，剧裂的疼痛让喊不出声音来，他目光死死盯着风耀然后就昏厥了过去。
　　大蛇丸和纲手等人自然也注意到了这一幕，纲手内心焦急，大蛇丸满脸狞笑。
　　“那个小子是不可能打赢耀君的，当然，你也是一样！”


第50章 掳走纲手
　　大蛇丸直接咬破手指，双手结印亥，戌，酉，申，未。
　　“通灵术.万蛇”一只浑身紫色条纹，体型巨大的蟒蛇出现在了大地上，风耀把鸣人丢开，也一起跳了上去。
　　这是大蛇丸最喜欢的通灵兽，速度极快，攻击力非常高。
　　万蛇一看四周傲慢的说道：“这次对付的是同为三忍的纲手啊，哼，别忘了事后我要100个活人祭品，大蛇丸。”
　　“呵呵，放心吧万蛇，不过别直接杀了她，我需要她还有用呢。”
　　大蛇丸还不忘提醒一下万蛇，风耀做这么多就是为了把纲手带回去。
　　万蛇直接张开血盆大口像纲手冲了过去。
　　纲手的阴封印已经完全解开，阴封印中所积累的查克拉完全解放出来，她的速度和攻击得到了加强。
　　“忍法创造再生·百豪之术。”
　　这是忍法·创造再生配合百豪之术的究级战斗型医疗忍术。
　　此术发动时咒印遍布全身，受到伤害的瞬间开始持续迅速的高速自动再生而不影响攻击节奏。
　　缺点是治疗是全自动而不可控的，消耗的查克拉远高于一般的医疗忍术，即使是很小的伤也会再生，而这些小伤用普通医疗忍术或者暂时不治疗也行。
　　而且忍法创造再生一样，用过之后会减少寿命。
　　她一只手抵住万蛇的上颚，一只手握住万蛇的牙齿，怪力和通灵兽的对决。
　　纲手退后了数百步，然后稳住身形，右手收回蓄力一拳，将万蛇给一拳捶打十几米开外。
　　“真是恐怖的怪力啊！”
　　风耀也不禁为之惊讶。
　　纲手还是没有停下，作为三忍之一，她当然也有自己的通灵兽。
　　“通灵术.蛞蝓。”
　　一只蓝白色的巨大蛞蝓也被召唤了出来，看上去比万蛇小了不少，这是纲手查克拉不够，只召唤了十分之一左右的蛞蝓仙人。
　　“纲手大人，您需要我帮忙了嘛~哎，风耀，你怎么会在这里。”
　　蛞蝓先是和纲手打了一声招呼，随后看到了万蛇头上的风耀。
　　风耀看到蛞蝓有些无奈道“蛞蝓大人，没想到您还是被召唤出来了，我这次是有事要来找纲手帮忙，不过她拒绝了我的要求，所以我现在在和她对战了，抱歉啦，一会儿可能会伤到您。”
　　“哎哎，到底是什么事情啦，为什么不能好好商量呢。”
　　蛞蝓有些慌张了，不管是风耀还是纲手它都不想与之交战。
　　纲手对于蛞蝓认识风耀也感到奇怪，“蛞蝓，虽然我不知道你们是怎么认识的，但是他的要求我不能答应，我希望你能够帮助我。”
　　“别急，还有我嘛！”
　　自来也终于解决了第三代雷影从结界里跳了出来，他的身上多了几道深浅不一的伤口，可见被三代目雷影伤的不轻。
　　他跳到纲手的旁边，咬破手指结印拍入地下。
　　“通灵术”一只跟万蛇差不多大小的巨大蛤蟆也落在了场中，正是蛤蟆文太，嘴里抽着烟，腰间有一把短剑（对它那个身材算是短剑）蛤蟆文太抽了一口烟道。
　　“什么嘛，今天难道是老朋友聚会的日子啊。”
　　这一次的三忍再一次聚集在了一起，静音跳到了纲手这一边，而四个岩忍则带着兜来到了风耀和大蛇丸的身边。
　　加藤断的查克拉已经用完，兜也恢复了正常。
　　“抱歉啦，风耀大人，大蛇丸大人刚刚实在是失礼了。”
　　兜率先为刚刚战斗中被敌人控制道歉，风耀摇了摇头表示不在意。
　　这件事连他也没想到。
　　大蛇丸站在风耀旁边低声道：“耀君现在的情况还是挺麻烦的啊，不如我一会儿拖住自来也，你趁机把纲手吸入神威空间怎么样。”
　　风耀转头看了眼大蛇丸回应道：“不用了，总是会有人打扰到我，我还是把他们全部打残然后带纲手走吧。”
　　然后又看了看仅剩的这几个战力不高的岩忍，&#34;这些战力也不需要了。
　　&#34;说着手中结印子-丑-申-寅-辰-亥“秽土转生.解”一道道白色光柱从秽土转生的人身上射出，他们的灵魂重新回归净土。
　　“姐姐，你刚刚说你是第六代火影的样子最帅了！”
　　绳树的灵魂离开之前，转身对着纲手竖起了大拇指。
　　纲手更是眼中含泪心中念道“绳树，姐姐会继承你们的遗志，当一个好的火影！”
　　风耀体内的查克拉开始急速凝聚。
　　看到这一幕系统似乎知道了风耀的想法，“宿主打算用那个术吗？
　　你的查克拉应该还不够吧。”
　　“没错，但是很快就够了。”
　　说着风耀抓出一把兵粮丸，这个是忍者世界中的药物，可以恢复精力和查克拉并提高查克拉上限，牙和兜曾经都使用过。
　　风耀直接往嘴里塞去，查克拉迅速恢复着，至于上限却没提升多少，可能是只对实力低的人毕竟有效吧。
　　“现在的查克拉还不够使用那个术。”
　　风耀心中这么想到，于是再次召唤了通灵兽。
　　“通灵术.灵鬼。”
　　上次风耀的这几只通灵兽损失了两只，被团藏杀死，现在还没有在冥界复活，所以风耀召唤不出五只来。
　　灵鬼伸出触手缠绕住大蛇丸，大蛇丸吓了一跳，风耀道：“别紧张，问你借用一点查克拉。”
　　说完大蛇丸体内的查克拉被疯狂抽取，随后在反馈到风耀的身上。
　　而风耀也开始结印，他要用自己在系统中抽取到的术来对敌，但是查克拉还差不少，只能借用一部分大蛇丸的查克拉。
　　在眼花缭乱的印诀后，风耀身后突然出现了数万虚幻身影。
　　与影分身不同看上去就只是幻影而已，他们静静的站立在空中，仿佛一支军队一般。
　　“万我大手印”风耀心中默念。
　　数万风耀虚影，齐齐伸出自己右手掌，高高举起凝聚成一个蓝色光团，不断交织融合。
　　自来也等人都看出了这招的恐怖准备阻止。
　　于此同时风耀像着一旁的文太缓缓推出自己的右手。
　　轰--！
　　一只由查克拉凝聚的蓝色巨手，猛然出现。
　　挥动间，方圆数百米的空气都被这一击扯空。
　　巨掌一扇，文太大爷和自来也口吐鲜血倒飞出去数千米远，沿途压碎无数房屋。
　　巨掌一推，蛞蝓仙人被远远推离战场，对于蛞蝓仙人风耀有手下留情，没有真的伤害到它。
　　接着巨掌顺势一握，将站在蛞蝓头顶的纲手被牢牢禁锢，任其如何反抗也击不破这巨手。
　　只用一招击败了三忍里的两位，可见这术的强悍。
　　但这招查克拉的消耗实在恐怖，就连大蛇丸都贡献了一半的查克拉才能使用出来。
　　风耀缓缓将巨手移动到自己身前，他现在查克拉也不多，于是让灵鬼伸出触手，吸取了纲手的查克拉，并反馈到自己身上。
　　纲手的查克拉短时间内就被吸收的所剩无几。
　　她觉得自己的身体开始慢慢变得沉重，之后便晕了过去，百豪之术的印记也消退了，而风耀则恢复了状态。
　　他解除了万我大手印，将掉下来的纲手扶住。
　　虽然纲手没有打算答应自己的要求，但是风耀也有自己的方法能让对方就范。
　　目的已经达成，于是风耀右眼开始浮现神威漩涡，把自己和大蛇丸一干人全部囊括便准备撤离。
　　“风耀，你给我站住，把纲手给我留下。”
　　自来也手上握着螺旋丸冲了过来，但他离的太远了，而且他的伤也不轻。
　　最终只是在对方离开后几秒才赶到，他愤怒的将螺旋丸按在地上，掀起无数烟尘。
　　年轻时没有追回自己的好友，中年时没能守护自己心爱的人，这让自来也感到自责。
　　“自来也大人，您别激动，还是先看看鸣人的情况吧。”
　　静音看到纲手被掳走也非常担忧，但听对方的语气应该不会伤害纲手，那就有机会把纲手救出来，当前主要还是救治伤员，包括自来也。
　　自来也只能暂时把自责抛到脑后，过去检查起了鸣人的状况。


第51章 风耀的细胞
　　田之国，音隐村内的空地上。
　　“呼呼，我爱罗再来一次。”
　　宁次正满头是汗的和我爱罗练习对战，他们两个一个是被命运捉弄的日向分家天才。
　　一个是出生便被封印尾兽被人排斥的人柱力，两个人都有相似的地方，所以在这音隐村二人很快熟悉了起来。
　　“那你再来吧。”
　　我爱罗无所谓的翻了翻白眼。
　　宁次冷哼一声，打开八卦阵包裹住我爱罗，用手打出查克拉冲击波。
　　“柔拳法.八卦空掌。”
　　这是可以隔空攻击的柔拳法，宁次作为分家成员是不能学习宗家秘籍的，可风耀缴获的各种木叶忍术里，也有部分日向家的柔拳法，这就让宁次的进步突飞猛进。
　　但对手毕竟是我爱罗，对战持续了半柱香，我爱罗没有受什么伤，宁次却是满头的汗。
　　“今天就先休息吧，总有一天我会轻松打败你。”
　　宁次也没有服输，而是和我爱罗约了择日再战。
　　“真是个厉害的家伙”我爱罗的心中也对宁次飞快的进步感到惊讶。
　　就在两人准备结伴离开的时候，面前的空间突然呈漩涡状旋转起来。
　　他们早就见识过风耀的时空间忍术，看到这一幕也没什么惊讶的。
　　果然空间漩涡里在此传来熟悉的气息，刚刚交手疲惫的精神如同遇到甘露一般被滋润了。
　　风耀扶着纲手，带着大蛇丸等人回到了音隐村。
　　“风耀大人／先生，您回来了。”
　　宁次两人纷纷打起招呼，并且看到风耀身上扶着个人，他们知道风耀出去是为了给君麻吕找医疗忍者。
　　“风耀大人，难道这位就是你所说的传说中三忍之一的纲手大人吗？”
　　“嗯，虽然遇到点麻烦，但还是成功解决了。”
　　说着风耀将纲手递给了兜，“把她先关起来吧，等她醒了告诉我。”
　　听得命令，兜带着纲手前往了音隐村的大牢。
　　“大蛇丸，跟我来一趟你的实验室，如果纲手不肯就范的话，我们。
　　。。
　　。嘶。”
　　话说到一半，风耀的眼睛突然刺痛了起来，就连视力都恍惚了一下。
　　虽然那短时间极为痛苦，但很快就消失了。
　　风耀无奈，“看来这是使用了神威过多万花筒写轮眼的副作用啊，力量总是伴随着巨大风险。
　　使用次数越多，失明的那一天就来得越快。”
　　系统在风耀的脑内自然能知道风耀的一切情况。
　　“宿主想解决这个问题只能通过移植亲人的眼睛形成永恒万花筒，或者移植柱间细胞，宿主是没有亲人的，如果想要稳住这种情况，只能选择融合柱间细胞。”
　　风耀鄙视道：“这种事情我早就知道了，如果实在不行只能选择那条胳膊上的柱间细胞进行移植了。”
　　大蛇丸看到风耀刚刚痛苦的模样也是感到奇怪，刚刚在战斗中风耀应该没有受伤才对。
　　“耀君，你这是怎么了，好像非常痛苦的模样啊~”风耀将写轮眼的秘密以及如何进化成永恒万花筒的事情全都告诉了大蛇丸。
　　“原来如此~那么我倒是可以从那条手臂上提取出柱间的细胞来，不过柱间细胞想要融合是非常困难的啊，当年我抓了六十个实验体婴儿想要获得柱间的力量，结果却都失败了。”
　　“不，其实有一个是成功的，不过你却不知道罢了，他被团藏所收养，现在是暗部的一员，而且我体质特殊，柱间细胞是不会对我产生排斥反应的。”
　　风耀将这件事情也对大蛇丸如实告知，大蛇丸听到风耀连这种隐秘都知道更加确信对方有忍术能知晓过去的事情，随即反应过来。
　　“团藏这个老东西还真是狡诈啊，那实验体应该是这世上不多的能融合使用柱间细胞的人了。”
　　风耀微微一笑心想，“希望你以后看到十万白绝还能这么说。”
　　接着两人走进了大蛇丸的实验室，里面有着不少装着培养液的瓶瓶罐罐。
　　培养液里有着几颗写轮眼以及那颗止水的眼睛。
　　另一边的稍大容器里就是团藏的那截手臂了，大蛇丸表示需要把柱间细胞完整提取需要一点时间。
　　风耀取出了那装有止水眼睛的容器，纲手是如果拒绝，那么他只能用别天神了，但是他自己是没法使用的，所以他需要一个值得信任的人。
　　风耀饶有深意的看了眼大蛇丸。
　　“大蛇丸，纲手醒了之后我准备用别天神控制她为我效力，你觉得由谁来做会比较合适呢。”
　　这种力量可以说交给谁都不会放心的，哪怕大蛇丸已经忠于自己，如果不是风耀自己实在没法使用决不会交给别人。
　　大蛇丸想的就更多了，“耀君能够预知过去未来，那么他为什么不自己用呢，还是说他是在考验我？”
　　大蛇丸立马正色道：“这种力量自然还是要稳妥使用，我们这里擅长幻术的不算太多，您觉得多由也怎么样，她自己能够熟练掌握幻术，不过。
　　。。
　　。”
　　说道一半大蛇丸却停住了。
　　“不过什么”“不过她毕竟不是宇智波家族的人，没有血继限界，恐怕她也很难掌控止水的眼睛啊。”
　　大蛇丸的担忧不是没有道理，卡卡西就是这样虽然有写轮眼但是关不掉，无法完美掌握力量，想到这里风耀也有些发难。
　　这个时候系统的声音传了过来。
　　“宿主在愁什么，你完全可以把你的细胞移植给多由也，你的体质是可以融合火影世界里任何细胞而不产生排斥反应的，他们也可以因此变得更强。”
　　风耀满脑黑线：“不是，既然我的细胞这么牛，他们受得了吗？
　　不跟柱间细胞那种，移植一下分分钟死人？”
　　“宿主太看得起自己了，你的体质只是成长性远高于火影里的体质而已，单论细胞强度还差得远呢。
　　。。”
　　默默给系统竖了根中指，风耀转头对着大蛇丸说道：“提取我的细胞移植给多由也吧，这样她就能掌控止水的写轮眼了。”
　　哦--！
　　大蛇丸一听激动万分，他早就想研究风耀的细胞和身体了，但是一直不知道怎么开口，因为风耀不是宇智波家族的人却能完美使用写轮眼，以及他体质可以使人静心凝神的原因他总算有机会探索了。
　　大蛇丸取出一个针管便开始准备工作，在长达半天的努力下大蛇丸总算提取完成了。
　　将风耀的细胞放在仪器上观察。
　　“太完美了！
　　不仅活性极强，而且细胞的兼容性很高，不会跟宿主产生排斥反应。”
　　大蛇丸目光狂热的盯着风耀，“耀君如果你同意的话，我想让仙组织的成员都移植你的部分细胞，从而提升他们的实力。”
　　看着大蛇丸那有些疯狂的眼神，风耀毫不怀疑如果自己拒绝他怕是要一直赖着自己了。
　　“可以，我同意了，尽快把柱间的细胞从手臂里提取出来。”
　　说完风耀头也不回的走出了实验室，只剩下大蛇丸一个人看着细胞自嗨。
　　木叶村内自来也和鸣人颓废的回到了村里。
　　三代抽了口烟，听了汇报也是满面愁容。
　　“唉是这样啊，小纲那孩子。
　　。。
　　。”
　　“三代爷爷，我们一定要派出人去救纲手奶奶啊”鸣人上去一步抢先开口，静音也在一旁低头请求。
　　可三代却摇了摇头。
　　“大蛇丸和风耀联合这种实力已经不是普通小队能接的了，现在木叶高端战力极度缺乏，不能在派遣出上忍了。”
　　自来也面如死灰，他早就知道了这种结果，转身便准备带着鸣人离开。
　　“自来也！
　　木叶正是需要你的时候，云隐村已经准备发难了。”
　　三代看见自来也要走，出口制止，只因现在的木叶真的需要自来也的战斗力。
　　自来也露出惨笑：“我明白，我会在村子附近的。”
　　说完头也不回地带着鸣人和静音离开了。


第52章，别天神
　　大蛇丸尽展火影世界第一科学家的风采。
　　短短一天的时间便已经完美的提取了团藏手臂内的柱间细胞。
　　“真是强大的细胞啊，不愧是仙人体，要是融合了一股力量我的恢复力恐怕也会大涨一截吧。”
　　风耀也借助仪器看到了柱间的细胞，与自己的不同，每一个细胞的强度都远胜自己，而且非常霸道。
　　“耀君，你的细胞也不必他的差呢，那么我要给你移植了。”
　　说着风耀躺在了床上，大蛇丸为他接上一些细小的管子，随着细胞开始注入。
　　风耀感受到了体内出现一股拥有强大生命力的细胞，甚至想要在吞噬掉自己的身体。
　　不过碰到风耀的细胞反而相互交融，从而形成了更强大的力量。
　　他的身体能量得到了极大的提升，已经可以压制住万花筒写轮眼的副作用了。
　　跟着一起提升的还有查克拉量和恢复力，自己现在恐怕不需要大蛇丸的查克拉也能用万我大手印了。
　　等待所有的柱间细胞注入完成，风耀整个人的身体都脱胎换骨，他长吐了一口浊气道。
　　“怪不得那么多人都渴望获得柱间的力量，确实令人满意啊~”大蛇丸感应着眼前风耀身上的澎湃气息心惊肉跳道：“嘿嘿耀君，要说你的力量才不可思议呢，柱间细胞何其恐怖，常人都是会被直接吞噬。”
　　“不用夸奖我了，让多由也过来吧，把我的细胞和柱间细胞移植给她，最后让她用别天神控制纲手。”
　　大蛇丸直接点头答应下来。
　　他派出人联络了多由也。
　　此时此刻纲手已经从牢里醒了过来，她怒气冲冲的击打着牢门，但是查克拉没有恢复的她力道比普通女生大不了多少。
　　兜在一旁朗笑一声，侃侃而谈道：“纲手大人，您还是别费劲了，这牢房里面的设置很特殊，会不停消耗人的查克拉，你出不来的，当然如果你同意风耀大人的要求话，我马上可以放了你。”
　　纲手怒道：“此时此刻，你觉得我会答应你们得条件？
　　我不会放过你们的，以我三忍之名，以六代火影之名！”
　　“既然如此，我们就拭目以待吧！”
　　兜摊开双手也不在理会纲手。
　　多由也来到了大蛇丸的实验室，看到风耀也在她立马露出乖巧的笑容，右手轻捋了一下自己的红色的头发。
　　“风耀大人您也在啊~这是找我有什么事情吗？”
　　多由也的眼睛就一直盯在风耀身上没有离开过，选择性遗忘了是大蛇丸让他来的。
　　“咳咳，多由也这次让你来呢，是耀君想给你一个变强的机会，你愿意吗？”
　　大蛇丸轻咳了一声吸引了多由也的注意，听到能变强多由也立马点头道。
　　“我愿意，只要是能成为风耀大人的助力，我愿意做任何事情。”
　　就这赤果果的明示，风耀也有些吃不消啊。
　　连忙点了点头：“很好，第一步我需要让你移植我的细胞。”
　　多由也听到后两颊微红，心中想到：“移植细胞，风耀大人的细胞！
　　那不就是说我和风耀大人融为一体了吗！
　　啊--！
　　好害羞啊~”她捂着脸扭扭捏捏的道：“恩。
　　。好的，我愿意。
　　。。
　　风耀大人。”
　　大蛇丸连忙打断道：“那就开始吧”他对于实验总是非常热衷的，当年自己没有成功现在不一样了。
　　说着按照刚刚的步骤又来了一遍，只不过这次换成了容器里换成了风耀的细胞。
　　大蛇丸在短时间内已经培养了不少风耀细胞，融合的非常顺利，只是最终在占据了多由也身体20%的细胞后，在怎么注入也无法成功了。
　　风耀疑惑道：“系统，这是什么情况。”
　　“体质和宿主的细胞也是挂钩的呢，别人没有逍遥智心体，能移植20%的细胞已经是极限了。”
　　大蛇丸更是百思不得其解，这颠覆了他这个科学家的认知。
　　“奇怪了，以耀君细胞的兼容性不该如此啊。”
　　他疑惑的看像风耀。
　　风耀为大蛇丸解惑道“咳咳，我的体质有点特殊，没有我这体质只能移植这么多应该，总之够移植柱间细胞使用别天神就行”接下来的步骤一帆风顺，多由也移植了止水的眼睛！
　　并且完美继承了柱间细胞和写轮眼，而不是如团藏那般勉强又或者像卡卡西那样关都关不掉。
　　多由也缓缓拆开眼睛上的纱布，她不仅查克拉得到了巨大的提升，而且还拥有了写轮眼，是不咋不扣的强大战力了。
　　“风耀大人，我成功了是吗？”
　　多由也不敢置信的感受着自己体内的变化。
　　“当然，你辛苦了，先适应一下力量，明天我有事情要你去做。”
　　风耀摸了摸多由也的头发，刚移植完的多由也还需要适应一下，风耀决定让多由也休息一天，明天在对纲手用别天神。
　　多由也被摸头红着脸低声道：“您放心，风耀大人我不会让您失望的。”
　　说完还用手轻轻的环住了风耀的腰。
　　“哈哈，耀君，这孩子真的很喜欢你呢。”
　　大蛇丸看到也不禁调侃道。
　　多由也听到大蛇丸的话手忙脚乱道：“大。
　　。大。
　　。。
　　大蛇丸大人，您说什么呢。
　　。。
　　风耀大人。
　　。。
　　大人当然很受欢迎啊。
　　。。
　　每个人都。
　　。喜欢啊！”
　　风耀拍了拍多有也的头轻声道：“好了~赶快去休息吧。”
　　“恩，风耀大人，我明天在过来。”
　　说完鞠了一躬就离开了。
　　地牢内，纲手虚弱的躺在角落里。
　　几道脚步声传来，“大蛇丸大人，风耀大人你们来了。”
　　兜热情的欢迎道。
　　纲手也费力的睁开眼睛。
　　风耀和大蛇丸正在对视着她，“纲手大人，我尊重你三忍的名号，所以我愿意再次给你一个机会，加入我的势力。”
　　纲手看着冷笑一声：“我跟你们这些木叶的叛忍没什么好说的！
　　有什么手段那就来吧。”
　　风耀惋惜道：“真是遗憾啊，多由也，用吧！”
　　一旁的多由也从风耀身边走了出来，右眼的三勾玉突然开始变化合成了黑色纹路四只角的手里剑飞镖。
　　多由也不屑道：“成为风耀大人的助力是你的荣幸，既然你胆敢拒绝，那就沦为我的傀儡吧。”
　　说着右眼血丝弥漫，“别天神！”
　　纲手甚至特别大的反应，但下一刻站起来冲着风耀行礼，“抱歉，风耀大人，之前我太失礼了，我现在就去帮您看那个需要医治的孩子。”
　　这就是别天神的可怕，修改对方的意志，可以在人不知不觉间使别人化为傀儡。
　　多由也将纲手的意志修改为效忠风耀的意志。
　　但和鼬那里的那只止水眼睛不同。
　　每个宇智波家族的人两只万花筒都会有不同的能力，如鼬的天照、月读，佐助的天照和加具土命。
　　多由也的这只眼睛虽然能控制别人，但是需要耗费一点查克拉维持幻术，就如同原著团藏对三船那般，那时候一直在维持着止水的写轮眼，被识破后停止幻术就解除了。
　　现在的多由也也是一样，在维持着幻术。
　　鼬的那只则是可以直接使用，不需要维持查克拉输出，毕竟当时鼬给了一只乌鸦，它也不可能一直给鼬输出查克拉。
　　相比而言鼬的那只更好用一些，不过对风耀而言只要目的达到就可以了。
　　“恩，多由也之后纲手就跟着你一起行动吧，我们一起去一趟君麻吕那里。”
　　一道医疗室当中，君麻吕躺在病床上，身上插满了各种管子维持生命。
　　风耀推门走了进来，跟着的还有纲手大蛇丸等人。
　　“君麻吕，恭喜你不会死了，我已经找到可以救你的人了。”


第53章目标雨隐村
　　“风耀大人，你不是在骗我吧！”
　　君麻吕的声音虽然沙哑，但却蕴含着一丝激动。
　　风耀示意纲手过去，“放心吧，会治好你的，到时候你就可以继续为大蛇丸为我效力了。”
　　大蛇丸一听这话知道风耀是欣赏君麻吕的实力，心里也就放弃了拿他做容器的想法，毕竟现在已经能够掌握柱间细胞。
　　用风耀的细胞和柱间细胞融合克隆个人造人容器岂不是完美，想到这大蛇丸舔了一下嘴唇。
　　纲手查看了一下君麻吕的状态道：“虽然确实很严重，但也不是没有机会。
　　“说着手中闪耀起绿色的查克拉光芒，持续了一盏茶的时间。
　　纲手停了下来说道。
　　“我会调配一种药剂配合医疗忍术来辅助你减缓你体内的钙质，同时还需要强化你的肌肉，不然你的心脏还是有可能会衰竭。”
　　兜也在一旁静静的看着，这就是经验上的差距了，兜遇到的病情还是太少，但论起天赋兜甚至可能胜过纲手。
　　风耀则拿出两个刻了”荒“和”日“的戒指交给了君麻吕和纲手，现在只差四个人建立仙组织的任务就完成了。
　　而剩下的人风耀也有了人选，他带着大蛇丸走到外面，由纲手等人留下治疗君麻吕。
　　木叶事情基本已告一段落，风耀终于有时间可以好好休息一下了。
　　这个时候系统的声音很不识时务的传来。”
　　恭喜宿主触发任务：凑齐三大瞳术，任务目标：夺取长门的一颗回轮眼，凑齐三大瞳术。
　　奖励：双倍查克拉。
　　时间：三个月。
　　“标语：年轻人，将火影里所有的瞳术囊括其中吧。
　　风耀再次青筋爆起：”你在逗老子是吗？
　　“他确实很想要长门的轮回眼，但没必要在晓实力鼎盛的时候去抢。”
　　在这种情况你tm让我去抢轮回眼，你以为我是宇智波斑还是漩涡鸣人？
　　上去岂不是送死？
　　“其实这话倒是夸张了，飞雷神加双神威能杀风耀的基本没有，但是能跑不代表能打。”
　　宿主的任务进度太慢了，本系统已经隔了很久才派发任务，请尽快完成。
　　“风耀救助君麻吕收服纲手的好心情瞬间消失的无影无踪，但没办法系统是不可能跟他开后门的。
　　收服第五代水影照美冥的任务又得搁置了，幸好那个任务时间还算长。
　　而”仙“剩下几个人员就可以凑齐了，他沉吟了片刻。”
　　大蛇丸，你之前加入过晓吧！
　　“大蛇丸一听心惊了一下，但对风耀知道这种事情已经见怪不怪了，在他看来风耀是全知全能的。
　　他恭敬的回应道：”之前有一段时间为了贪图写轮眼的力量，我曾经加入过晓，但是很可惜我失败了，我现在跟他们没有半点联系，还请耀君放心。
　　“风耀微微一笑，脸上露出意味深长的笑容。”
　　我当然知道，不过我并不是要追究这件事，我是想要去进攻晓的老巢！
　　“”什么！
　　晓的老巢，耀君如果是您的话应该知道那个组织的实力吧，那可都是各国的S级叛忍组成的雇佣兵团队，他们联合起来的力量可以瞬间摧毁一个国家，凭我们现在的能力恐怕有些危险吧，而且晓的老巢在哪我都没听说过。
　　“说道最后的时候，大蛇丸的语气已经开始迟疑，他不明白风耀为什么会选择这么危险的行动。
　　风耀沉声道：”我当然非常清楚他们的实力，但我需要轮回眼的力量，也就是晓的首领，至于他们的老巢在雨隐村，虽然危险，但晓的成员并不是全部都在的，所以我们有机会。
　　“风耀如果真的能集齐三大瞳术，那么也可以开启究级时空间忍术黄泉比良坂，这样就可以快速水之国和音隐村之间穿梭。
　　如此一看似乎倒还可以接受，但这个任务确实非常困难。
　　大蛇丸闻言扬起眉头，鼓掌而道：”真不愧是耀君啊，有了柱间细胞之后就要染指轮回眼的力量嘛，真是大胆的想法啊！
　　“刚刚大蛇丸不明白风耀的目的，现在他明白之后不仅没有反对，反而跃跃欲试，在风耀的身边他已经间接掌握了柱间细胞和写轮眼的力量，如今又能有机会研究传说中六道仙人的轮回眼，这当然令他兴奋。
　　风耀摇头道：”当然，也不是那么容易的，我们还是需要计划一下，我告诉你他们的能力吧。
　　“这种战斗情报是非常重要的，木叶曾为了探究佩恩六道的能力不知道死了多少人，可对自己这个穿越者来说他们没有任何秘密。
　　于是风耀把晓组织每个成员的能力，佩恩六道的每一道，以及背后操控者是长门这些全都告诉了大蛇丸，当然带土的事情没有说，只是觉得没必要而已。
　　大蛇丸听后恍然大悟：”原来如此，佩恩六道，六道轮回，真是可怕的能力，轮回眼果然名不虚传，那这样只怕我们还是很难赢啊。
　　“风耀双目幽幽，口中说道：”当然难赢，所以我们还需要很多其他的力量，包括我带来的这些人全部都要好好培养，他们未来的成就甚至不下于晓里的那些怪物。
　　“大蛇丸轻声一笑”耀君放心吧，有了你的细胞配合加上我的技术，这些人很快就能为我们所用了，到时候我会给他们种下咒印，提升他们的实力。
　　“风耀微微点头，说实话咒印只是仙术的一种劣化版，是从重吾身上提取出来的体液制作而成。
　　重吾及其族人天生就拥有将自然能量融入自身的特殊体质，但由于没有系统的学过如何掌控这力量，因此常常暴走。
　　他们称之为仙人化，类似仙人模式，这种能量其实来源于龙地洞。
　　大蛇丸将此能力通过赋予咒印让其他人学会，以宁次等人的资质承受住应当没有问题。
　　雨隐村天空一片阴暗，雨点自空中不断低落，偶尔有雷鸣声响起。
　　借着雷光，在一座金属制成的高塔之上。
　　一个橙色头发，身上插满了诡异黑棒，披着黑袍红云装饰衣服的年轻人正站在外面，望着脚下的一切。
　　而他的眼睛正是三大瞳术里至高无上的轮回眼！
　　他缓缓开口，语气中不包含任何人类的情感：”现在就要准备出手了吗？
　　募集的资金恐怕还差不少吧。
　　“黑暗中的人影回应道：”云隐村此次将会于不久发动战争，这是浑水摸鱼的好机会，而且有人似乎发现了我们的计划，必须要提前了啊。
　　“天道佩恩缓缓转头，看着对面的人影：”我会命令晓的成员开始尾兽的抓捕，就让这个世界在痛苦的轮回中孕育和平吧“木叶村火影大厅内转寝小春皱着眉头发难道：”什么！
　　自来也不愿意接任火影，搞什么，他不知道火之国和木叶现在的状况吗？
　　“”纲手大人被抓走这件事也实在令人难以接受，我想自来也大人他也很难过吧“木叶的天才军师奈良鹿久替自来也辩解。”
　　自来也的事情不要在多说了，他已经答应不会远离村子，别为难他了。
　　“三代抽了口烟，他知道自来也心中的苦，要他现在成为火影是不可能的。”
　　村子不可一日没有火影，大家都举荐一下吧。
　　“奈良鹿久率先开口：”我举荐旗木卡卡西成为第六代火影。
　　“”我举荐猿飞阿斯玛“”。
　　。。
　　。。
　　“经过一番讨论，最终还是任命卡卡西为第六代火影，原本的第七班打散，小樱交给红小队填补宁次的空缺，佐助作为第六代火影的随从，鸣人则跟着自来也修炼。
　　命运的第七班从此分开。


第54章天秤重吾
　　幽幽的石壁上，附着着点点的幽火。
　　这些火光，个头都不大，小的如萤火，大的如灯笼一般。
　　他们散发着冰冷的绿焰，惨绿的火光，映照在风耀、大蛇丸、君麻吕的脸色。
　　君麻吕在纲手的悉心照料下现在已经恢复了许多，起码生命不会在受到死亡的威胁，所以这一次他也陪伴在二人身边。
　　这里是接近大蛇丸基地的最底层，这里只有一个牢房，一个最深处的牢房。
　　而关在这这里的正是咒印的来源者，天秤重吾，他的身体很特殊天生拥有能吸取自然能量的能力。
　　（即仙人化）一旦停留在自然能量超强的地方就会仙人化，但会因为无法控制而暴走，失控杀人。
　　所以把他关在了这里，地下的自然能量稀少，失控的可能性会小很多，但也不是没有。
　　原著当中他因为君麻吕之死失去了精神依靠，去了北方据点把自己关了起来。
　　现在君麻吕没死，他还被关在这里，风耀知道以后立即表示要把重吾收入麾下，重吾也是风耀的内定选手之一，原鹰小队三人组。
　　君麻吕上前一步到风耀旁边说道：”风耀大人，重吾有时候容易控制不住自己的脾气，如果他冒犯到您的话，还请您见谅，由我来和他说。
　　“”没有关系，我来这就是为了让他心服口服，他要是想对我动手倒还正好，你不许出手明白吗？
　　“风耀挺直了身板，双眼涌现战意，移植了柱间细胞后的他还没动过手呢。
　　君麻吕和重吾的关系非常好，可以说君麻吕就是拯救了重吾的人，当时就因为君麻吕临走时的一句话，重吾才选择跟随佐助。
　　来到一出精钢铁门前，门口有巨大的锁链牢牢捆住大门，似乎困住的是一个洪荒猛兽一般。”
　　打开吧，君麻吕你先离远点。
　　“风耀想要靠自己制服重吾，这样对方才能真心佩服自己。”
　　那么，耀君自己可要小心啊，虽然我知道你不会受伤就是了。
　　“说着大蛇丸掏出钥匙打开了锁链，打开了房门。
　　从伸手不见五指的黑暗中传来一个男人的喘息声。”
　　杀了吗。
　　。。
　　“”不杀。
　　。“接着声音突然疯狂起来，黑暗里的身影冲了出来。”
　　哈哈哈！
　　杀了你！
　　“一个满头橘色的头发以及橘色的瞳孔，身材非常魁梧的男人冲到门口，他的大半身子已经咒印化，灰色的皮肤覆盖，他仙人化（咒印二）的巨大右手向着风耀的头挥去，空气中划出音爆之声。
　　轰--！
　　风耀离刚刚的位置退了半步，但是左手却挡住了重吾的直拳，任凭重吾怎么使力都无法风耀再退半步。
　　有了柱间细胞体的加持使用“铁块”后，身体强度更加优秀，没有完全仙人化状态的重吾拿自己没有办法。
　　重吾看到一击不成，嘴角狞笑，“哈哈哈，去死吧！”
　　右手手腕处长出一个肉管，向外喷发查克拉，再次提升了冲击力。
　　轰-！
　　“真是不错的爆发力啊，但可惜只是但纯的直拳或者挥砍，如果加上体术说不定会好点。”
　　风耀再次后退了一步，评价起了重吾刚刚的攻击。
　　“你这家伙挺悠闲的啊！
　　那加上这样如何？”
　　重吾开始大部分进入仙人化的状态，手臂也变成了巨大的斧子。
　　“斧砍爆碎击”到处挥砍的斧子把整个通道打的摇摇欲坠，掉下来的尘土四处飞扬。
　　“这下死了吧！
　　哈哈，杀掉了！”
　　但是烟尘散去后，风耀身上却一点伤害都没有，虚化在手的他不可能被这种简单的斧子打中。
　　重吾看到这一幕瞪大眼睛惊讶道：“怎么会这样？
　　没打中你。”
　　风耀并没有理他，双拳并拢，口中轻喝。
　　“六式奥义.六王枪”这是掌握全部六式能使用的最强体技，能够发出冲击波一样的攻击，近距离状态下重吾直接被打飞回牢房，狠狠的撞在墙壁上。
　　风耀双脚一踏，来到他的面前，重吾还想要继续反抗。
　　风耀却把手放在他的头上将自己的查克拉输入到他的体内，让重吾的情绪冷静了下来，仙人化的状态也慢慢消退了回去。
　　重吾的眼神也从凶狠转到迷茫、害怕，他突然惊叫。
　　“啊啊啊啊啊！
　　不要来见我，我会杀人的。”
　　此刻重吾又像变了个人一样，与刚刚充满杀气的样子完全不同，这是就是重吾的双重人格，平时的样子比较安静，一旦失控就会杀人。
　　风耀看着重吾的模样，缓步走了过去“别激动重吾，你杀不了我，因为你没有我强，你也能感受到我刚刚往你体内输入的查克拉和精神能量吧，我能帮你控制住你的仙人化状态，你已经不用在躲在这地下了，跟随我吧！”
　　风耀目光平静的看着重吾，重吾也慢慢安静了下来，他确实感觉到刚刚战斗的时候有股能让他宁静的力量输入到自己的体内，并且帮助自己控制了仙人化。
　　他还是有些不确信的道：“是真的吗？
　　你能帮我控制我的仙人化，你到底是谁？”
　　一旁的大蛇丸上前为重吾解释。
　　“他叫风耀，我们音隐村包括我已经加入了耀君的麾下，当然君麻吕也是一样，耀君还不惜找到这世上最好的医疗忍者救治好了君麻吕的病。”
　　听到最后一句的时候重吾激动了，他直接拉起风耀的手，“真的吗？
　　你。
　　。你真的救好了君麻吕，谢谢你，谢谢你。”
　　前面的加入音隐村根本吸引不了重吾，说道君麻吕被救好的时候重吾是发自内心的高兴。
　　君麻吕也从大蛇丸身边走出微笑道：“当然了重吾，我不会死了，以后你也不用一直把自己困在地下了。”
　　重吾用手捂了捂额头，确认身体里那股能量是属于风耀的。
　　“风耀大人，我愿意加入您的麾下，能把我和君麻吕分配在一起吗？”
　　风耀点点头“当然可以，你们如果愿意，今后可以一起行动，有君麻吕在你身边想必你也会放心很多。”
　　成功收服了重吾之后，就剩下一个鬼灯一族的水月了。
　　在大蛇丸的带领下，众人来到一处实验室，里面全部都摆放着巨大的容器，并且容器上面插满了管子。
　　这些地方都是存放着一些能人异士，大蛇丸表示这些都是自己当初选择容器挑选了不少肉身，其中就有鬼灯一族的水月。
　　鬼灯水月也算是出生名门世家，他们的鬼灯一族在以前可谓是非常有名气，也属于雾隐村的一大家族。
　　家里出过一个大佬名为鬼灯幻月（二代水影），这是水月的祖辈，在原著里没有说明白他和幻月的关系，应该不是亲爷爷，可能是隔了3,4代的样子。
　　本来水月好好待在水之国必得重用，但是他和自己的哥哥水灯满月吃饱了撑的来火之国干架，结局就是鬼灯满月被迈特凯的父亲迈特戴（开了八门）踢的领了盒饭，未成年的水月在火之国也被大蛇丸抓住。
　　众人找到一个大的容器旁边，这里面怎么看都完完全全只是水而已。
　　实则是鬼灯一族代代相传的秘传忍术“水化之术”，可以令身体变成液态，免疫物理攻击，是非常强大的水遁忍术，唯一的弱点就是雷遁。
　　风耀看了几眼，然后一拳砸碎了容器的玻璃。
　　哗--！
　　里面的水全部流淌出来，在地上开始凝聚，最后一个没有穿衣服的年轻男子从水里爬了出来。
　　风耀转过头看着他平静的说道。
　　“水月，你是最后一个，跟我走吧。”


第55章 鬼灯水月加入
　　鬼灯水月头疼的看了看周围的人，尤其是看到大蛇丸后，脸色有些更是有些难看，同时还有一丝惧怕，大蛇丸这段时间对他可做了不少实验，没办法，蛇叔热爱科学，想研究处水月的水化之术的秘密。
　　水月一头白发紫瞳，还拥有尖锐的牙齿，仿佛是一头鲨鱼随时准备撕咬猎物一样。
　　大蛇丸看着水月不说话，阴森的声音响起，“怎么了，水月，你不会是要拒绝耀君的请求吧。”
　　说完眼神也凶厉了起来，水月一感受到大蛇丸的杀气吓得快化了。
　　急促得说道：“不。
　　。不是。
　　。愿意愿意。
　　。。
　　我也没不答应啊。”
　　说着赶紧站到风耀的旁边躲了起来，风耀有些无奈的看了眼水月，对方对于大蛇丸的惧怕还真是有些出乎他的意料。
　　连君麻吕都有些忍俊不禁，他没想到风耀最后要找的居然是这么个人。
　　风耀本以为会跟重吾差不多麻烦，结果直接被大蛇丸吓到自闭，这倒也省了不少事情。
　　他轻咳两声，缓解了一下搞笑的气氛。
　　“好了水月，那以后你也是我“仙”的一员了，加上你们整个组织只差两个人了，穿件衣服跟我们来吧。”
　　说着君麻吕扔了件衣服给水月，水月匆忙套上之后乖巧的跟着风耀身后。
　　走出了阴森的实验室，风耀将两枚戒指“盈”和“昃”给了重吾与水月，现在还有一枚戒指是给第五代水影照美冥准备的。
　　一枚是给白准备的，只是白现在远在水之国，暂时没有办法给他，不过白已经是自己的属下了，倒不用担心。
　　也就是说现在“仙”组织已经达到了十五个人的标准了。
　　风耀立马问系统要奖励。
　　“我现在已经达到十五个人的规模了，这算是完成任务了吧？”
　　等了半天，系统的声音才不急不缓的回应道：“宿主你是在侮辱我的智商吗？
　　人数倒已经到了，但是你这全员实力达到精英上忍的怕是只有一半吧，所以任务要求并不算完成。”
　　“我擦，我这找的哪个不是火影里赫赫有名的人物，你觉得他们以后达不到上忍？
　　你就睁只眼闭只眼算了，赶紧那什么神器给我，我也方便锤了天道啊！”
　　风耀还不死心继续的劝说着，宁次等人确实都是日后火影里的成名强者，但风耀把他们拐过来的这一时间段毕竟都还太年轻，实力比较一般。
　　系统并没有理会风耀，而是默默沉寂了下去。
　　“你大爷的，你等着，三个月我把他们培养成精英上忍给你瞧瞧，你个狗眼看人低的系统。
　　。。
　　。”
　　风耀气冲冲的走了出去。
　　人员的问题解决之后，除了提升实力，还有就是要把他们分组，配合行动，但是不能两个人一组，太容易被击破，这一点晓的前辈们已经证明（领盒饭）过了。
　　风耀来到一处大厅，让大蛇丸将所有“仙”的成员集合了起来，要对他们进行训练和分派。
　　我爱罗等人陆续进来，水月一看见香燐进来后就忍不住吐槽道：“这个红头发的女人真搞笑啊，头上着火了吗？
　　哈哈哈”见到风耀心情尚好的香燐本来准备上前和风耀打招呼。
　　就听见一个吐槽自己头发的声音，转头望去是个白发紫瞳的少年，而且一看到对方香燐的怒火似乎就抑制不住。
　　直接飞身一脚把水月踹飞出去，骑在水月的身上一顿猛打。
　　“你谁啊！
　　老娘头发关你什么事，你这个白头发的家伙。”
　　水月面对香燐的连续重拳也不得不水化躲避攻击。
　　现在的香燐和水月算是第一次见面，但两人就像是命运的仇家一般，闹个不停。
　　终于在半盏茶的功夫后，所有的人都已经集齐了。
　　风耀扭头看了眼大半都化成水的水月和气喘吁吁的香燐无奈道：“停下吧，都过来，我有事情要告诉你们。”
　　香燐听了这才拍了拍手往风耀身边走去，“看着风耀的面子上饶过你。”
　　水月也从地上爬了起来，心里却默默吐槽，“真是个可怕的女人啊，我果然还是不喜欢和这些人相处。”
　　所有人都站成了一排，风耀和大蛇丸站在最前面。
　　风耀严肃的道：“过段时间我们“仙”要有一次重要的任务，这次的任务将是你们所经历过最危险的事情，对战的都会是影级的忍者，以你们现在的实力无疑于送死，所以我需要在短时间内提升你们的实力，希望你们能做好准备。”
　　一语惊人。
　　我爱罗等人纷纷变色。
　　“影级吗？
　　倒是很想交手呢”“看来接下来恐怕没有时间休息了呢。”
　　众人也在纷纷议论，他们由于各种原因被风耀聚集到一起，但这还是第一次集体行动，而且居然就玩这么大，有的人兴奋、有的人担忧。
　　“首先我会让大蛇丸通过移植柱间细胞和咒印，让你们短时间内增加战斗力，并且我们已经研究出可以掌控柱间细胞的方法，所以安全问题也不用担心。”
　　风耀继续说道。
　　“其次，我会将你们分成不同的小组行动，每一组会有一个组长，你们要听从指挥，每个人之间相互磨合。”
　　“最后，我从木叶搜集来的所有忍术、禁法对你们都是开放的，只要能够掌握，你们可以随时去学习，但也要量力而行，千万不能伤了自己。”
　　人员的安排如下风耀、我爱罗、宁次、香燐为一组。
　　由风耀负责统一指挥作战。
　　多由也、纲手、佐井、大蛇丸为一组，当然是由大蛇丸负责指挥。
　　兜、君麻吕、重吾、水月为一组，由兜负责指挥作战。
　　将分配任务也搞定之后，风耀便和大蛇丸一起先离开了，命令其他成员抓紧修炼，明天统一进行咒印和柱间细胞的移植，这也是风耀能想到短时间提升战力的最好办法了。
　　而在大蛇丸和风耀走后，大厅里就热闹了起来。
　　“啊~果然风耀是对我有意思的，要不然怎么把我分配到他那组，哎呀，他也真是，直接说不就好了。”
　　香燐扶了扶眼睛，自信的甩了甩头发。
　　多由也听后低吼道：“给我节制一点。
　　。。
　　对风耀大人用上敬语，还有风耀大人怎么会对你这种红发猩猩有兴趣，那么暴力。”
　　这说的明显就是香燐刚刚暴打水月的事情。
　　香燐也不客气的回应：“喔~你怎么知道风耀对我没兴趣呢，我就是要在你被发配边疆的时候，趁机取得完全的胜利。”
　　“是吗--！
　　什么叫完全的胜利，不如你教教我啊，根本不会战斗的红发猩猩。”
　　“你这个贱人应该很清楚是什么意思吧！”
　　虽然你一言我一语的舌战相当激烈，但是两人的目光始终没有转开，面无表情瞪视着彼此的眼睛。
　　两人身上都隐约散发出恐怖的气息相互对视着。
　　“唉，女人的事情只能交给女人自己处理了，兜队长现在你是最高指挥，这就交给你了呀。”
　　水月看到多由也和香燐吵起来明显是一副看热闹的状态。
　　“等一下，为什么要把责任推卸给我，我又不是他们的领队，到时候大蛇丸大人问责我可顶不住。”
　　兜扶了扶眼镜连忙把自己择的一干二净。
　　其他人则是根本没兴趣，纷纷散开了，兜也拉着水月一起离开。
　　据说剩下两人一直吵到半夜。


第56章 100%成功率的咒印
　　音隐村，实验室。
　　“耀君，我们现在就准备开始吧！”
　　大蛇丸站在一旁。
　　一共十二个人一起聚在这实验室，本来还算大的空间，现在显得有些拥挤。
　　多由也已经移植过细胞，但是据她自己的说法要过来看着香燐，防止她有什么不轨的想法。
　　风耀点了点头：“嗯，你们谁准备先来。”
　　众人相互对视，接着宁次先站了出来，他想要力量，曾经自己在木叶也算是个天才，但在这个怪物云集的音隐村，宁次觉得自己并不算突出，他想要变强，想要改变自己改变分家的命运。
　　“那就来吧，我先帮你移植耀君和柱间的细胞提升你的肉身能力和恢复力，这样你在接下来承受咒印的时候也有更大的几率活下来。”
　　大蛇丸淡淡地说道。
　　“是”宁次领命躺在实验台上。
　　这一步没有任何的问题，毕竟是已经实验过了，所以有把握。
　　移植成功的宁次查克拉明显比刚刚要提升了不少，兼容了柱间细胞的他如果经过练习。
　　也可以使用初代的木遁，不过这个也是要看天赋的，风耀倒是不希望宁次本末倒置。
　　“这股力量，这就是传说中忍者之神柱间大人的力量吗！”
　　宁次感受到自己体内的查克拉的变化简直不敢相信。
　　大蛇丸却纠正道:“准确来说是耀君的力量帮助到了你，要不然凭你的能力是无法驾驭柱间细胞的。”
　　“谢谢您，风耀大人。”
　　宁次转身对着风耀鞠了一躬，实力的提升让宁次觉得或者自己真的有机会改变分家的命运。
　　那么接下来就是咒印了，咒印分为天、地咒印和普通咒印，承受难度和威力都是由高到低，现在宁次的情况比当时佐助要好，因此风耀让大蛇丸给宁次天之咒印。
　　大蛇丸伸长脖子，在宁次的脖子上咬了一口，伤口上方缓缓浮现出一个三勾玉的黑色咒印。
　　只有等被移植咒印的人承受了第一轮的痛苦才能开启咒印一的状态，就在大蛇丸等待着宁次痛苦的表情时。
　　宁次却直接进入了咒印一的状态，浑身爬满了水滴状的黑色纹路。
　　这个纹路一般和受印者的属性有关，例如原著中佐助身上是如同火焰般的黑色纹路。
　　宁次的查克拉属性中有水属性的变化。
　　“恩？
　　你在这过程中没有感受到什么痛苦的感觉吗？
　　没有感觉到被力量侵蚀吗？”
　　大蛇丸有些惊奇的看着宁次，这个所谓的侵蚀就跟仙人模式无法控制仙术查克拉导致被石化一样，咒印会帮助使用者吸收空气中的自然能量但因为无法自我调节，最终的反应是失去自己的意识最终成为没意识的人只会不停的战斗。
　　“这倒没有，我只是感觉力量不断的从咒印处涌出来，不过确实是有种时间久了被侵蚀的感觉。”
　　听了宁次的回答大蛇丸低头思考。
　　突然他兴奋的说道：“我明白了！
　　耀君的细胞也能和重吾的体液兼容，这就相当于是重吾自己在使用咒印一样，太完美了，这样咒印的移植成功率能达到百分之百，耀君你还真是完美的生命体啊。”
　　风耀听到大蛇丸的解释也眼睛一亮道：”这样一来倒更好，本来出于安全考虑，我还打算给他们其中几个移植地之咒印呢，现在看来也没必要了，下面你们就一个个上来吧。
　　“接着我爱罗、佐井等人也都成功移植了咒印和柱间细胞。
　　不过这里面不包括纲手、兜以及香燐。
　　纲手自带百豪之术能力提升不弱于咒印。
　　兜的话日后风耀准备安排他和大蛇丸一起去龙地洞修行仙人模式。
　　至于香燐则是表示死都不愿意被大蛇丸咬，僵持了半天最后只能作罢，反正香燐是属于感知型忍者倒也不用正面作战。
　　每个人都根据自身不同的属性开启咒印的状态也各不相同，至于咒印二的状态需要醒心丸和四人众布置结界过渡可以日后再说，现在的每一个人都想感受一下自己的力量和之前的变化。
　　于是宁次率先开口，”风耀大人，之前我败在您的手下，我想再次像您挑战。
　　“风耀无奈的摇了摇头：”果然力量是会让人膨胀的啊，既然如此你们想上的不如一起吧，我看你们还有几个也很激动的样子啊~“说着目光挑了挑佐井、水月、我爱罗等几个人。
　　这时候佐井突然笑眯眯的开口道：”和风耀大人对战当然是我们的梦想，但是大人可不能一直用那个虚化自己身体的技能和飞雷神躲避呀，不然我们恐怕打一天都碰不着您呢。
　　“一语中地，此话一出周围几个人纷纷附和。
　　风耀无奈的看了眼佐井，正想着靠飞雷神秀这帮家伙呢。”
　　好吧，好吧，我不用这两个术，你们尽管来吧。
　　“说着带着众人一起来到音隐村外，宁次率先动手，他浑身爬满了水滴纹路。
　　展开八卦阵将风耀至于阵中，双手摆出蓄力状态放在左腰处。”
　　柔拳法·八卦空掌“宁次将手掌推出，一道大的查克拉冲击波朝着风耀呼啸而来，这就相当于隔空的柔拳。
　　风耀毫不闪躲反而直接冲了过去硬接了这一道冲击波，柔拳是攻击别人的身体内部。
　　风耀体内的五脏六腑都受到了一定的震荡，但是冲到宁次身前的时候这内伤便已经痊愈了。
　　他的身体里的柱间细胞可以说是在场最多的一个，恢复效果自然也最强。”
　　六式.指枪。
　　“风耀将力量凝聚在手指上，威力足以轻松洞穿肉体和钢板，如果宁次被打中恐怕会直接失去战斗力。
　　宁次不敢小瞧这一招，全身穴道迸发出查克拉。”
　　柔拳法·八卦掌回天“绝对的物理防御让风耀只能暂时后退，可是脚下的沙子却包围了过来，我爱罗也动手了。
　　他手掌摊开找着风耀的方向狠狠一握，”砂缚柩“。
　　我爱罗这一招可是屡试不爽，被困住的话可就麻烦了。”
　　月步“风耀直接双脚一踏，恐怖的力道直接将他弹向天空，躲避我爱罗沙子的范围。
　　但风耀低估了他们之间的配合。”
　　忍法·超兽伪画“一只巨大的墨鹰飞到风耀的头上抓住风耀的后背又朝地面冲了过去，等着风耀的除了我爱罗的沙子，还有满脸兴奋的水月。
　　水月把手举起来，手指对着风耀的位置。”
　　水遁·水铁炮之术“从水月的食指尖射出有如子弹的高压缩液体，这一招原著里曾经打碎了飞（那个特殊的白绝）的面具。”
　　配合看起来确实不错嘛，那就让我实验一下我的新术吧。
　　“说着手中快速结印，一旁的大蛇丸看到汗都留下来了，他认出这是当时风耀一招打败自来也和纲手的忍术。
　　但是明显有了一点不同，这是风耀根据万我大手印改良而出的防御手段。
　　就在攻击即将落在风耀头上的时候。”
　　忍法.万我护身印。
　　“风耀的身边闪过无数同样的虚影，他们将风耀围绕在中间，在他身边疯狂转动了起来，快到极致之后，形成了一个圆形的保护罩，周围的一切都被弹开。
　　飞鹰被直接弹飞，变回一滩墨水。
　　水铁炮之术也原路返回，打中了水月，幸好他是用水做的，不如估计就危险了。
　　地面的沙子也被一扫而空。
　　水月现在半水化，皱着眉头吐槽道：”不是吧，居然能把忍术原路返回，这怎么打？
　　“这是风耀模拟神罗天征改良过来的，通过查克拉制造的虚影在身边转圈，最后形成一道保护罩。
　　将飞来的忍术弹回去，但是抵挡和反弹会消耗掉这些用查克拉形成的虚影，需要不停的耗费查克拉补充。
　　论消耗要高于神罗天征，但好处就是没有使用间隔时间这种限制。”
　　怎么样，还要打下去吗？
　　“风耀似笑非笑的看着他们。
　　众人纷纷对视，齐齐说道：”打个屁！
　　“


第57章 两个女人的战争
　　繁星如钻石，点缀夜空。
　　在音隐村的空地上，有几个贴着符咒的木桶，上方还布有黑色的结界。
　　我爱罗正坐在一个空桶里面。
　　多由也、左近、次郎坊、鬼童丸则站在木桶四周，各结不同印诀。
　　“四黑雾阵！”
　　空气中黑烟弥漫，接着牢牢套住木桶的上方，形成一个黑色的保护罩。
　　左近咬破手指，在一叠纸上写好符咒，朝着木桶扔了过去。
　　“封黑法印。”
　　啪--！
　　整个木桶被牢牢的封锁住，左近等人长舒了一口气，转头看像旁边的风耀。
　　“风耀大人，所有的人都已经激发进入咒印二的状态了，我们会在这里看护他们，您先去休息吧。”
　　风耀扭头看了看场中的四个木桶微微摇头，他找了个空地坐下来，一边提炼查克拉一边静心等待。
　　随着时间的推移，一夜过去了。
　　轰--！
　　一个结界突然被打碎，那是宁次的木桶。
　　他的身形和皮肤都发生了巨大的改变，头发变成了白色，额头的笼中鸟咒印形成花纹一般延伸到眼角，白色的瞳孔外圈还多了一层暗黄色，手掌心多了类似孔洞一样的发射口，似乎可以用来增加柔拳的威力。
　　看到第一个人出来，风耀也放心了很多。
　　“宁次恭喜你成功了，现在先休息一会儿吧。”
　　宁次缓缓的收回咒印，刚刚那股增加了几倍的查克拉还有力量令他感到震惊，不过确实也如大蛇丸所说，这个咒印会慢慢侵蚀人的意识。
　　“是，风耀大人，那么我先下去了。”
　　说完缓缓看了一眼我爱罗的木箱，心中念道“等你出来了，我们在比试一下吧！”
　　接着就离开了这里。
　　剩下的人都进行的很顺利，将所有人安顿好以后，风耀回到了自己的房间休息。
　　几天后。
　　风耀坐在气派十足的全黑皮椅上，面前摆放着一张黑檀木办公桌。
　　自从大蛇丸跟随风耀后，他就把风耀的整个房间重新扩大装修了一遍。
　　屋子里的每样家具全都精挑细选，品位十足而且价值不菲。
　　地上还铺着柔软蓬松的深红色地毯，走路时不会发出丝毫声响。
　　风耀正敲着二郎腿看着手中关于最近“仙”组织成员的修炼报告，基本上每个人都在稳步提升，系统任务应该很快就可以完成了。
　　这时候一阵敲门声传来，片刻后传来多由也的声音。
　　“风耀大人，我能进来吗？”
　　“不要紧，你进来吧。”
　　打开门，多由也端着一盘吃的走了进来，其实现在的风耀都没必要吃饭了。
　　有柱间细胞在他完全不用进食，可多由也每次都坚持，尝试劝说无果后风耀就放弃了。
　　多由也将盘子放在风耀的桌子上，她现在的打扮和平常不同，换掉了音忍的服装和帽子。
　　穿上了白色的和服，面露浅浅的微笑，将头发也梳理盘好，给人一种小家碧玉的感觉，不知道是不是错觉，就连身材似乎都好了很多，可能是错觉。
　　“风耀大人，您放心，他们的修炼进展的很顺利，现在已经可以在咒印二的状态坚持很久了。”
　　看见风耀手上的资料，多由也开口给风耀讲起最近我爱罗等人的状况。
　　“恩，我对他们倒是很放心，最近有忍界有没有什么特别的情报传过来。”
　　“火之国宣布和风之国停战，并且组成同盟，如果没猜错的话，雷之国很快就会入侵这两个国家了，还有风耀大人命令我们盯紧的雨之国，目前倒是没有什么特别的消息，按您的指示，下雨时绝不靠近。”
　　风耀盘起两只手，脑中思考着接下来的行动。
　　“哎呀哎呀这种情况下最优是只对上佩恩六道和小南，最差的情况甚至要对上带土和其他晓组织成员。”
　　依现在的战斗力，最多在有六道和小南的情况下，在加上两个晓组织成员就是极限了，在多出来就会有危险，为了能提升战斗力，风耀决定在次去一趟战场收集尸骨，进行秽土转生。
　　“一切全凭风耀大人的命令。”
　　默默在旁边等待命令的多由也，听到风耀的沉吟之后响应。
　　“是吗，多由也？
　　你能这么忠心我很高兴。”
　　“能够为您。
　　。”
　　突然传来又一次的敲门声，多由也看了一下风耀的脸色，接着鞠躬来到门口查看。
　　“风耀大人，是香燐想要见您。”
　　“香燐，我不是让他们今天去执行任务了吗？
　　你让她进来吧。”
　　得到风耀的许可后，一个戴着知识风格的眼镜，穿着紫色露出肚脐的上衣、黑色热裤、黑色长筒袜和黑色忍者鞋的少女走了进来，正是香燐。
　　“风耀。
　　。。
　　大人，早上好呀”“你也是，香燐，今天来我这有什么事情吗？
　　我不是让你和宁次、我爱罗一起去火之国和风之国搜集情报吗？”
　　“当然是为了欣赏风耀大人的俊俏容颜啊！”
　　说完还害羞似的捂着脸。
　　风耀的脸上面无表情，但是幽蓝色的瞳孔却闪烁了几下。
　　原本想让对方不用一直说这种奉承的话，但是还是把话吞了回去，可以看到多由也斜眼注视着一脸兴奋的香燐，笑容逐渐发生变化。
　　微笑还是不变，但那绝不能说是笑容。
　　“那么看了以后你已经心满意足了吧，可以下去了，香燐，我现在正在和风耀大人正在汇报“仙”组织成员的情况和周边国家的情报，可以别打扰我们两人处理重要的事务吗？”
　　一遇到香燐，多由也的毒舌属性就准备打开了。
　　“难道说正事之前不能先打招呼吗？
　　你这个假奶，垫了几层以为我看不出来吗？”
　　风耀尴尬的用手扶住额头，他就觉得多由也好像和平常不一样，还以为是自己的错觉。
　　“你说什么！
　　你这个大嘴巴的红猩猩，宰了你啊~”“谁怕谁啊，小心打的时候掉出来。”
　　两个表情难以形容的少女在风耀面前争锋相对，忍住有些头疼的感觉，在情况变得会更加惨烈之前赶紧开口。
　　“你们两个都别在闹了。”
　　瞬间两人同时听命，立刻像风耀投去乖巧的笑容，之前凶神恶煞的可怕表情好像从来没有过。
　　被两名姿色不错的少女看中应该没有男人会不高兴吧？
　　但是风耀无法坦然接受这件事。
　　起码现在不能，两人的年龄不过十四岁左右，对自己这个心理年龄超过三十的人来说，她们比自己小。
　　将脑子里的事情暂时抛之脑后发问：“我在问一次，香燐，你有什么事情？”
　　“是的，按照您的命令，接下来会前去风之国和火之国境内搜集情报，今后一小段时间可能无法回来，所以想临走之前在跟您打一个招呼。”
　　了解了香燐的想法风耀微微点头，香燐对自己的依赖还是有的，但是风耀还有更重要的事情要做，所以只能让他们三个过去。
　　“知道了，香燐，搜集情报一定要小心，你是感知型忍者要主意周围的情况，可以的话从书库（木叶缴获的忍法）里那几卷封印术多学习一下，提升自己的实力。”
　　香燐是漩涡一族的族人，自然是擅长于封印术，现在组织里应该只剩香燐的实力还没有达到精英上忍级别，但学完封印术应该可以勉强达到，毕竟柱间细胞还是移植了的。
　　“是”一道严肃的声音回应。
　　“恩，你去吧，临走的时候通知一下兜，让他叫大蛇丸来见一下我，就说我要和他商量一个对策。”


第58章 草隐村
　　天空碧蓝，偶有几片浮云。
　　风耀走在崎岖不平的山路上，展目远眺，他的脸上带着一个白色的面罩，上面还有雕刻了金色的花纹，看着颇有些神秘的色彩。
　　旁边跟着的还有大蛇丸和兜，几人正结伴前往草隐村。
　　这次的目的是前往草隐村附件找寻一些强者的尸骨用以秽土转生，草隐村是曾经第三次忍者大战爆发时战斗过的地点，可以去那里碰碰运气。
　　大蛇丸扭头对着并肩而行的风耀开口“耀君，你还真是谨慎啊，我觉得以我们的实力加上你所掌握的情报，完全可以和佩恩正面对战了啊。”
　　大蛇丸会这么说也是仪仗着现在全员的实力大幅提升，以及风耀的万我大手印。
　　风耀嗤之以鼻的声音响起：“大蛇丸，你还是小瞧了晓这个组织，更小瞧了佩恩，我所说的情报虽然如此，但实际情况只会更难应付，更别说我们还是要抢轮回眼了，我的目标是在这次任务中做到0伤亡。”
　　“抱歉耀君，是我疏忽了，那么这次的秽土转生为什么由兜来进行呢？”
　　“兜这次会负责所有的秽土转生，如果让我来的话，那么我可能会因为操纵秽土转生分心而无法战斗，要是给他们自我意识又太过麻烦，也只能这样了。”
　　风耀无奈地耸了耸肩，兜在原著里可是靠一手秽土转生策划了第四次忍界大战啊，虽然控制召唤者会降低被召唤者的实力，但也是没有办法。
　　只可惜当时大蛇丸在木叶用掉了三个极强的底牌，木叶不知道用什么手段封印住了初代三人的灵魂，大蛇丸解开秽土后对方的灵魂没有回归净土，无法再次召唤。
　　一想到这里风耀的心就隐隐作痛，一手好牌被大蛇丸打的稀烂。
　　几个人又走了半天，众人来到草之国的一处小城市，接上许多人摆设摊位，摆放着各类蔬菜、调理食品等各式各样的商品。
　　在熙来攘往的人群中，老板对街上的行人发出充满气势的叫卖声努力拉客，上了年纪的妇人在和商人讨价还价，受到烤肉香气吸引的青年购买肉汁饱满的烤串。
　　街上的所有目光都被风耀一行人吸引，全体呆立在原地。
　　后面跟着两个男人，其中一个长发金色瞳孔的阴森男人，看他一眼就好像被毒蛇盯上一般，后面的戴着个眼镜，看起来斯斯文文的，是比较耐看的类型。
　　吸引人目光的还是行走在最前面的男人，幽蓝色的瞳孔是那么的勾人，哪怕是只漏了半张脸，那高贵、纯洁的气质任何人都会多看一眼，身上的深棕色长袍虽然平平无奇，但被他穿在身上仿佛是最豪华的衣服一般。
　　大蛇丸调侃道：“嘿嘿嘿，耀君，你还真是应该带一个能罩住你整张脸的面具呢，我们这样也不方便行动吧。”
　　风耀感到无奈，这面罩多由也在自己临走的时候塞给自己的。
　　说是精心挑选，让风耀务必要戴上，自己一想怎么说也是人家的第一次礼物，不收不好。
　　风耀举起右手扶了扶额头，“不提这个了，先找个地方休息一下吧，我们已经快到了。”
　　众人来到一处饭馆，里面除了普通人之外，还有几名草隐的忍者。
　　看到风耀后饭馆的人也都倒吸了一口凉气，风耀不动声色的坐下，朝着大蛇丸使了个眼色。
　　秽土转生肯定是需要人的，而且肉体越好，转生的实力越强。
　　大蛇丸这边虽然已经有了不少柱间细胞，但要想克隆或造出像白绝那种具有大量柱间细胞的人还是不太够，所以就只能用忍者代替，风耀选中了草隐村。
　　兜坐下来点了一份盐烧竹筴鱼，至于风耀和大蛇丸则是各要了一杯茶坐下来听着旁边草隐的对话。
　　“最近听说木叶加强了军事扩张啊，会不会和我们。
　　。”
　　“别瞎想，木叶那是为了应对雷之国，不是对我们，不要自己吓自己。”
　　“这次说不好是我们草隐村崛起的好机会，可惜这种情况下，那个香燐不知道去哪了，她可比医疗忍者还要管用，果然这种外人就是信不得。”
　　风耀静静的听着，云隐村要对付木叶在他意料之中。
　　毕竟云隐有着两个完美的人柱力，二尾和八尾，如今木叶、砂隐实力骤降，这种机会雷影不会错过。
　　但是风耀还听出了另一层意思，草隐村似乎有些躁动，好像准备趁着大战捞笔好处，不过具体的还是把他们抓住以后在问会比较好。
　　草隐一行人吃完了以后正打算离开，风耀冲着兜使了个眼色，兜伸出一只脚阻拦了对方。
　　餐馆里的众人看到也是一副等着看好戏的模样。
　　这次风耀三人出来兜没有戴护额，所以他们认为风耀等人可能只是略有本领的浪人。
　　一个看起来是领头的家伙踢了踢兜的脚威胁道：“喂，小子，知不知道我是谁，我可是草隐村的中忍，在不拿开我信不信砍了你的腿。”
　　兜听了这话微微一笑，扶了扶眼镜直接站起身来，一掌拍向他的胸口，蓝色的查克拉覆盖在手上，形成了锋利的刀刃。
　　兜用“查克拉手术刀”直接割断了他的动脉。
　　这种忍术也可做医疗的移植器官等，作为攻击手段可以在没有外伤的情况下轻易隔开别人的动脉和喉咙。
　　啊--！
　　那草隐中忍直接跪在地上，口吐鲜血，捂住胸口痛苦的呻吟，很快就一命呜呼。
　　周围的人被眼前的一幕惊呆了，另外两名草隐中忍一见这情况知道对方也是忍者，急忙后退。
　　“风遁·烈风掌”“土遁·土石流”其中一人结印完成后一拳打在地板上。
　　轰-！
　　地板下的土地碎裂成无数的细沙，然后像海潮般的侵蚀过来。
　　跟随而来的还有空气中锋利的气浪。
　　风耀直接开启虚化穿透过去。
　　“狼狩·四面八方之手”这是铁块的进阶用法之一，之前风耀虽然掌握了铁块，但是一直没想着好好开发这几个体术。
　　在休息的这段时间里风耀也没闲着，好好研究了一下。
　　这招可以瞬间将指甲尖锐化向敌人攻去，速度之快可以让实体的爪击转变为如同风遁一般斩击力。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　随着破空声传来，两个草隐中忍的身体就被尖锐的指甲划的残破不堪。
　　身体的骨头被斩断的声音、桌子破碎的声音、木板切开和男人哀嚎声混杂在一起。
　　呀啊——！
　　！饭馆里的人全部一散而空，只留下了两个还活着的草隐。
　　风耀没有砍他们的要害，但是两人也是奄奄一息了，每个人身上都有数十道深几厘米的伤口，其中一人手臂更是被连根切断。
　　风耀转头冲着兜说道：“你把其中一个带到后面去审问，看看他们草隐到底是有什么事情要谋划，还有他们村子的战力情况。”
　　等兜走了以后，风耀才蹲了下来，循循善诱的说道：“你的同伴也在旁边接受审问，你可以比他更早告诉我你们村子的秘密，这样我可以保证我不杀你，但是你不能骗我，如果他和你说的有所不同的话，那么你们两个都得死。”
　　草隐的忍者一开始还没有开口，但是听到兜那边隐隐总是传来声音他也着急了。
　　他害怕自己的同伴招供然后只有自己一个人死去。
　　他把一切都原原本本的交代了出来。
　　风耀满意的点了点头，冲大蛇丸努了努嘴，然后走出了饭馆，兜得到情报后已经把那个草忍解决了。
　　“舌蛇吸咽”啊啊——！
　　大蛇丸一脸平淡的走了出来，人已经解决掉了。


第59章 土之国的谋划
　　“真没想到土影那老头也想着趁乱袭击木叶的心思啊，都和草隐村搅和到一块去了。”
　　风耀和大蛇丸等人一边在树上飞速赶路，一边交流到刚刚获取的情报。
　　草隐村虽然实力比其他国家都弱，但是善于使用外交手段周旋于各国之间，能极早掌握时势动向以保全身，说的难听点就是墙头草，哪边强倒哪边。
　　这也是为什么岩隐村先联系了草隐，就是知道对方识时务，他们准备趁着木叶和云隐开战时，借道草隐村直接奇袭木叶。
　　土之国地貌荒凉，大部分都是石头，早就觊觎火之国了，火之国作为大陆的中心，经济发展几乎是年年稳居第一。
　　谈话间，几人已经来到了草隐村的驻地。
　　这里的村子并不大，至多只有几百多户，在村子外围建起简单的石墙防御。
　　还有几个忍者小队负责警戒，像这种村子是不会有感知结界这种东西的。
　　兜沉声说道：“风耀大人，根据刚刚的情报，现在草隐村里只有四名上忍，包括他们的首领在内。”
　　“那就让我们开始吧！”
　　风耀说完发动神威，将三个人一起带到草隐村的墙头上。
　　“什么人！”
　　“敌袭”草隐的忍者也第一时间看到了从神威漩涡里出来的三人。
　　空中飞来无数的苦无和手里剑飞镖，同时还附带着起爆符。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　数十枚带着起爆符的苦无在风耀的位置爆炸，烟尘四起，瞬间连同城墙一起被炸的支离破碎。
　　风耀虚化沉入地底，从最近的一个草隐中忍身后浮现出来，直接实体化抓住对方，右眼神威漩涡将他吸入空间。
　　默念道：“第一个。”
　　接着扔出数道三叉苦无飞向四周，使用飞雷神之术配合闪光弹，“螺旋闪光超轮舞吼三式”在强烈的光芒当中，所有的人都睁不开眼睛，只感觉被一记重拳，接着身子被拉扯了一下。
　　人就来到了一处只有石柱的寂静空间，并且还不断的有草隐村忍者被丢进来。
　　“第二个”“第三个”“。
　　。。”
　　大蛇丸和兜刚刚直接用瞬身术躲开，现在也在草隐村里抓人。
　　“耀君也真是的，我们可没有虚化啊，他一个人过去墙上不就好了。”
　　说完又把一个草隐的忍者打晕过去，兜也用沉默表示赞同。
　　接着开口询问道：“抓上五十多个就差不多了吧，毕竟也要考虑到可能会转生到一些没用的忍者。”
　　“五十哪够。”
　　大蛇丸督了兜一眼，又看像还没有停下的风耀，舔了舔嘴唇“正好实验室里的实验体不多了，以后的科学研究还需要不少的实验体呢。”
　　说完咬破手指，双手结印准备召唤通灵兽。
　　“通灵术”几条巨大的黑色蟒蛇出现在了村子里，破坏起了周围的建筑。
　　风耀那边再次吸收完一个草隐，也咬破手指通灵出了自己的灵鬼。
　　邪恶的气息和身上长着的几十条触手让周围的人全都不敢靠近。
　　“怪物啊”“我们不可能打赢的。”
　　但灵鬼不会客气，触手不断挥出缠住敌人吸取查克拉，只剩一点的时候在丢给风耀吸收进神威空间。
　　“什么人！
　　胆敢对我草隐村发动进攻。
　　“”火遁·龙火之术“草隐的几名上忍终于赶到，直线型的火焰像着风耀冲击了过去，本该贯穿对方身体的火遁，却直接穿透了过去，把不远处的一棵大树击断。”
　　这是怎么回事？
　　对方是幻影？
　　“就在几个草隐上忍纷纷对视的时候，风耀双脚一踏，使用月步直接贴近了对方。”
　　不是幻影，大家小心！
　　“”火遁·火龙炎弹“一名上忍从口中吐出极强力的大火球，但是这威力极强的忍术却再一次穿过了对方的身体。
　　风耀冲至对方面前，语气平淡的说道：”果然草隐村擅长研究其他国家的忍术，只可惜这也限制了你们。
　　“”岚脚.白雷“风耀的身体在空中180度翻转，并顺势发出岚脚，其发出的斩击波比平常还要大不少。
　　那草隐上忍躲不开，双手交叉准备硬抗。
　　嘭-！
　　空中绽放出一团血雾，那上忍的身体如同炮弹一般直接被打进房屋。
　　另外两人惊骇于风耀体术的威力，更加谨慎应对。
　　“不要被他近身”“明白，水遁·水流鞭，雷遁·雷球。”
　　两人决定拉开距离和风耀作战，一个上忍手上出现一条透明的水鞭，并且用雷遁辅助增加攻击力。
　　他们判定风耀是只能使用体术攻击，因此才必须近身。
　　草隐上忍甩出水鞭想要捆住风耀，另一个人咬破手指准备召唤通灵兽。
　　这种想法是很好的，只可惜是错的。
　　水鞭穿体而过后，风耀的左眼布满血丝。
　　“神威！”
　　目光对焦之处空间开始旋转扭曲，对方从没见过这种时空间忍术，一时间不知如何应对，眼睁睁看着自己的手臂被扯了下来。
　　啊啊-！
　　那草隐上忍痛苦的抱住自己的右臂，身体颤抖，无法结印的他已经等于废了。
　　“可恶啊，通灵术.草云狮。”
　　剩下的那个上忍也召唤出了自己的通灵兽，是个青色毛发的狮子，血红的眼睛对视着风耀，他感受到了自己主人的命令，向风耀冲了过来。
　　爪子发出巨大的风刃想要把风耀切成碎片。
　　风耀双脚一踏躲过攻击升上空中，对着下方的狮子和远处的草隐上忍连踢数脚。
　　岚脚&#34;群狼连星&#34;攻击时斩击波化为4只狼的型态向前吞噬敌人，狮子怒吼一声，挡在了自己主人的面前，撞上四狼最终被斩击波四分五裂。
　　“小辛！”
　　那上忍看着陪伴了自己数年的通灵兽为了保护自己而死，来不及悲痛拖着自己的同伴仓皇躲开攻击，狼狈不堪的跌倒在地上。
　　正当他想感觉扶起受伤的同伴时，一双脚出现在了他的眼前，抬首望去，对视上了风耀那平淡的幽蓝瞳孔。
　　他悲愤欲绝的嘶吼：“为什么！
　　为什么要灭我草隐村，你们到底是什么人，和我们有什么仇怨。”
　　没有内疚，风耀只是平静的告诉他，“没有仇怨，因为我需要人当成祭品，正好离你们草隐村近，我就来了。”
　　那上忍仿佛愣住了，就因为这种理由？
　　因为这种荒诞的理由就要屠了我的村子？
　　风耀可不管他在想什么，看他愣住直接一拳打晕，神威吸收进了空间，另一边大蛇丸的手上也拎着一个不知死活的草隐忍者，朝着风耀走了过来。
　　大蛇丸将那草忍像垃圾一般扔在地上，抬起头询问到。
　　“耀君，这家伙好像就是草隐的首领了，你有什么事情要问他吗？”
　　风耀看了眼被大蛇丸打的只剩半条命的首领，他低下了身子。
　　“你们草隐和岩隐村是多久之前联系的，关于云隐村针对木叶的行动你们知道多少？”
　　草隐首领费力的抬起头，“回大人。
　　。。
　　是在。
　　。。
　　四天前。
　　。。
　　至于云隐那边。
　　。。
　　我们是真的不清楚，如果。
　　。您需要，我们草隐村。
　　。。
　　。为您打听。
　　。。
　　。求您放我们草隐村一条生路吧。
　　。。
　　。我们是一时糊涂”这人说话都十分费劲了，但还是尽力为自己的村子争取一线生机。
　　这首领已经通过和大蛇丸交手认出了对方是木叶叛忍，他觉得是因为自己的村子所作所为得罪了木叶，大蛇丸作为昔日的木叶忍者看不下去这才动手。
　　风耀摸了摸下把思考起了其中的利害关系，放不放过草隐村，要看利益是否足够，如果现在将所有的草隐村忍者和村民带走，无非是多了些实验体和祭品罢了。
　　可要是留下他们除了能打听消息，甚至还能随时决定阴岩隐村一把还是阴木叶村一把，这两者之前孰重孰轻风耀还是分的出来的。
　　他轻轻拍了一下草隐首领的脸。
　　用恶魔般的语气问道：“我放过了你们，那么你们要怎么不说出去呢？
　　我又如何能相信你会为我这个进攻你们村子的仇人办事呢？”


第60章 血奴咒缚
　　这突如其来的一句话把草隐首领给问住了，现在他脑子里已经认定对方是木叶的人，所以脑子里飞快思考风耀这句话的意思。
　　“我懂了，木叶的意思是如果放过我要如何保证我草隐不背叛。”
　　他连忙开口：“大人。
　　。。
　　可以种下束缚咒印。
　　。。
　　。控制我草隐，我等发誓。
　　。。
　　绝不敢背叛木叶。”
　　背叛木叶？
　　什么意思？
　　风耀也被对面的回答搞得摸不清头脑。
　　看了大蛇丸这才反应过来，感情对方这是拿自己当成木叶的人了。
　　不过自己这次突袭草隐，确实间接帮到了木叶村，不然土之国背后捅刀，木叶就危险了。
　　风耀先将对方的误会暂时抛之脑后，认真的考虑起来束缚咒印的事情。
　　束缚咒印有长有短，大蛇丸的天地咒印也有类似的束缚效果。
　　像长的比如日向家的笼中鸟足足伴随一生，短的例如团藏对自己使用过的自业咒缚之印，只能短暂控制别人的行动。
　　对于草隐当然前者更好一点，风耀扭头看向大蛇丸，因为他自己是没法施展咒印的，只能让大蛇丸代劳。
　　看见风耀看向自己，大蛇丸知道风耀已经有了决定。
　　“看来耀君是想把草隐收入麾下了，那么需要我做什么吗？”
　　说着解除了自己的通灵术，村子里四处横行的大蛇停了下来，然后一团烟雾炸开，所有的蛇都消失了。
　　“停下来了？
　　这些大蛇消失了”“一定是首领杀了入侵者。”
　　“杀得好，不知死活入侵我草隐。”
　　村民们都处在劫后余生的庆幸中，对于自己的首领打败入侵者这件事毫不怀疑。
　　风耀指了指地上的草隐首领道：“大蛇丸，辛苦你给这个草隐的家伙中下束缚咒印吧，哦对了，你叫什么名字？”
　　草隐首领一听这话知道草隐村不会灭亡了，急忙回应道：“小。
　　。小人叫。
　　。。
　　。工藤桑。”
　　“恩，工藤吗？
　　我知道了。”
　　大蛇丸从最近在木叶获得的卷轴里挑选出了一个叫“血奴咒缚”的咒印。
　　这个需要取得对方血液进行下咒，只要对方说出中咒者的秘密或者有背叛的心思。
　　那么体内的血液就会不受控制的急速流动，最后爆体而亡。
　　是一种极为残忍的咒印，故而被封存起来。
　　大蛇丸取了这草隐的血在他的头上画上复杂的符咒，然后结印按下。
　　符咒迅速融合，最后形成了一个血色的破碎纹路覆盖在工藤桑的头上。
　　咒印下完以后风耀点了点头：“兜，过来治一下他的伤吧，别让他死了。”
　　“知道了，风耀大人。”
　　兜扶了扶眼镜，走过来手上升起绿色的查克拉。
　　“医疗忍法.掌仙术”这个只需要施术者触摸到受伤者身体，不论内伤外伤都可靠放出的查克拉达到惊异的恢复速度。
　　也可藉由放出的查克拉干扰他人身体内查克拉的循环，造成昏睡状态等。
　　工藤桑的身体很快血就止住了，风耀命令他去把村子里其他的忍者全都叫过来，下血奴咒缚。
　　草隐村还剩近百名忍者，一听是自己家首领败了，要被人种下束缚咒印，不少人脸色难看、满脸屈辱。
　　被人家杀了那么多的同伴，却还要为对方所驱使，几个热血汉子直接站了出来。
　　“首领！
　　我不能接受这个要求，我草隐村这样固然能生存下去，可不过是他人的奴隶罢了，日后也将遭到其他国家的耻笑，抬不起头来。”
　　工藤桑一看立刻给他使眼色，令他不要说下去。
　　“不错首领，我也不能接受，我知道您是为了草隐村，让我们暂忍一时之辱，日后在找机会兴起，可我们宁愿战死在这里，我也不做奴隶！”
　　这几个人一番慷慨激情的讲话，倒也调动了其他人的情绪，不少人握紧双拳想要跟风耀等人死战。
　　咻--！
　　风耀一记神威把那个带头中忍的脖子当场扭断，一具无头尸体倒在了地上。
　　大蛇丸通灵出大蛇把另一个人吞进了肚子。
　　所有人被这突如起来的一击震住了，他们害怕自己上去也是这个下场，但是活着还有机会。
　　于是反对的声音消失不见，不少人握紧的拳头又松开了。
　　“肯定打不赢啊，上去白白送死有什么用。”
　　“那两个人太冲动了，依我看首领是对的。”
　　“不错，不错。”
　　“那两人太愚蠢了，首领是为了草隐村啊。”
　　在大蛇丸等人的恐惧威胁下，剩下的人选择了妥协，也许没有人会记住今天有两个人曾为他们挺身而出。
　　于是接下来的一切很顺利，在工藤桑的指挥下开始种下束缚咒印。
　　半天后，整个草隐村的忍者，现在都在大蛇丸和风耀的掌控中。
　　工藤桑还特意拿出自己村子里的1000万两银票塞到风耀的手里。
　　“大人，还请在木叶为我们草隐村多多求情啊，我草隐村也没有什么赏金和拨款，还请大人不要嫌弃。”
　　这个首领果然是善于谄媚，难怪能在这么多大国之间生存下来，还是有自己的一套手段。
　　风耀看着不停往自己手里塞钱的工藤桑，风耀欲言又止。
　　最终钱收了起来，扶了扶额头，身居高位的人想的总是比较远，就好比现在的工藤桑。
　　不过风耀还是解释了一下，“其实，我并不是木叶的人，这次只是为了一些事情才来你们草隐村的，至于你们和岩隐的情报也只是恰巧听说，你。
　　。。
　　可明白？”
　　工藤桑听了愣了一下，转念一想，“是啊，木叶这次知道我草隐的情报，那肯定是秘密进行，如果直说出来岂不是落人口实，我懂了。”
　　他露出一副恍然大悟的表情；“明白，明白，大人们不是来自木叶，只是恰好经过我草隐村，帮助我草隐村解了大劫，之前我是在胡说八道，我草隐是被雇佣忍者突袭的。”
　　风耀皱着眉头，这人怎么听不进去话呢。
　　看着风耀一副不高兴的样子，工藤桑认为是自己给的东西太少了，于是咬咬牙，又掏出了五百万两。
　　“大人，这是我草隐全部的家产了，请您收下。”
　　风耀实在是不知道怎么和对方解释，干脆作罢。
　　不过自己这次突袭草隐村也算是间接帮到了木叶，就当收的酬劳了。
　　于是最终，对外称这次情况是受到了雇佣忍者的袭击，草隐村深受重创，得强大的忍者相助才解了此围。
　　风耀等人在草隐村暂时住了下来，并且让草隐的忍者出去寻找附近的强者尸骨。
　　镜头转向火之国。
　　一家茶馆里，两个身穿火云服，头戴斗笠的人正在用餐。
　　其中一个身材高大的人说道。
　　“一打七桑（鼬先生），我们已经到了火之国呢，要我说干脆直接进去抓九尾就好了啊。”
　　鼬吃了一口三色丸子，不急不缓的说道：“上面让我们在等一等，不过倒是可以先去木叶探听一下情报，听说现在是旗木卡卡西任职火影啊，也算是个旧相识了。”
　　“哦~被称为拷贝忍者的卡卡西吗？
　　似乎值得一砍呢，你弟弟似乎当上了他的护卫啊。”
　　鼬的神情看不出喜怒，默默咽下了最后一个丸子，没有回应。
　　两人吃完走出了茶馆。
　　在茶馆的角落里，三个人也放下了戒心。
　　“那就是风耀大人说的晓组织吗？
　　身穿火云服，有一个背着大刀应该是那个鬼鲛了，那么和他的搭档就是宇智波鼬了啊，没想到一来就遇到了晓组织里面排名靠前的一组。”
　　宁次凝重的看着刚刚鼬等人待过的桌子，风耀让他们搜集情报，自然把晓里面所有人的信息全都告诉了他们，让他们注意这些人，没想到真的碰上了。
　　“快走吧，把这里的事情告诉风耀大人。”
　　香燐等人也匆匆离开，鼬在远处回头看了一眼刚刚的茶馆，然后又继续赶路了。


第61章 泣血脉
　　兜正在对着眼前一个布满尘土的草隐忍者施术。
　　唔！
　　唔！
　　对方被捂住了嘴巴，只能发出无助的声音。
　　兜手上结印，寅-巳-戌-辰最后双手合十。
　　“通灵术.秽土转生。”
　　尘土淹没了草隐忍者，并且逐渐形成一个穿着老旧的中年雨忍，看上去并不是很强的样子。
　　兜扶了扶眼镜，虽然心里八成已经有数了，但还是不死心的开口问道：“你是死在哪一场战斗中的忍者？
　　实力怎么样。”
　　那中年忍者开始滔滔不绝：“哎呀，年轻人啊，老夫可是遭罪了啊，我不是死于战斗，是在山里打猎死的，遇到一只老虎，你是不知道那只老虎啊，它直接。
　　。。”
　　这人还没说完，兜就已经解开了他的秽土转生，重新变成了刚刚的草忍，只是已经失去了性命，兜长叹了一口气。
　　转头对着角落里悠闲的男人说道：“又是一个没用的忍者，这已经是第二十二个了，风耀大人。”
　　风耀强忍想笑的表情，开口安慰道：“没关系，这不是也通灵出两个影级的战斗力了，这种事情不要着急，而且你的秽土转生用的已经很好了。”
　　风耀再次用右眼打开神威空间，扔出一个草隐的忍者，大蛇丸在这个时候也走了进来。
　　他的身旁还带着一个约莫十三四岁的男孩，穿着一身灰色的忍者服，体型偏瘦，棕色眼瞳细的有些喜感，脸上还带着泪痕。
　　大蛇丸的脸上带着少有的兴奋，就好像小孩子看见了玩具一样。
　　他把那孩子带到风耀的身边说道：“耀君，看来你决定不毁灭草隐是对的，我发现了一个有趣的孩子呢。”
　　风耀看大蛇丸出来第一次这么兴奋，也感到兴趣的风耀低头看起了这个少年。
　　能让大蛇丸如此激动，那么这个少年一定有特别之处。
　　不是有特殊的体质，那就是有血继限界。
　　风耀看了几眼发现了华点，对方也是前些天接受束缚咒印的忍者，可血奴咒缚却消失了。
　　风耀转头对着大蛇丸疑惑道：“他头上的咒印是你解开的吗？”
　　“嘿嘿！
　　这就是我要说的，耀君，这个孩子凭借自己解开了我的咒印，他拥有特殊的血继限界，就如同君麻吕的尸骨脉一样，不过君麻吕是骨头，而他是血液很特殊。”
　　大蛇丸开始给风耀介绍，这个孩子叫灵羽，是战争里的孤儿。
　　被草隐村收养，训练成忍者，不过由于体质特殊对于忍术幻术都不太精通。
　　因此不受草隐村人的待见，觉得灵羽就是在村子里白吃白喝。
　　风耀无语，草隐村还真是没什么识人的眼光。
　　大蛇丸继续说道：“根据我的初步观察，他可以控制自己体内血液的流速和运动，他今天不小心触发了咒印，然后另自己体内血液流动便慢，熬过了发作的时间，咒印也就自然解开了，而且他的血非常特殊。”
　　“控制血液流动吗？
　　也就是说哪怕被砍也不会因为失血而死是吗？
　　你继续说下去。”
　　大蛇丸真不愧是孤儿之友，在草隐村又发现了一个难得的人才。
　　“好的，身体里的血到了外面之后，会根据他哭的声音频率进行移动，并且还能具有腐蚀的效果。”
　　听了这话，风耀也知道为什么对方进来后眼角会有泪痕，好像刚哭过似的，哭泣的血脉吗？
　　风耀点了点头，“很好，把他也带回去吧，这样的人留在草隐可惜了。”
　　灵羽一听对方要带自己走顿时有些慌张，一时间急的又要哭出来。
　　他在草隐毕竟生活久了，虽然过的不好，但是要让他换个地方还是有些抵触。
　　灵羽怯生生的问道：“那个，大人，我可以不去吗？
　　村子里的人说我没什么用，我会给大人添麻烦的。”
　　风耀把手放在对方的头上，纯净的气息让灵羽的情绪稳定了许多。
　　“放心，我不会伤害你的，我会让你变强的，你会成为一个有用的人。”
　　灵羽注视着风耀的蓝色瞳孔，最终还是点了点头。
　　“哈哈，很好，你这个特殊的血液应该还没有名字吧，我看你这么喜欢哭，不如就叫泣血脉吧，希望你以后能掌握它的力量。”
　　说完门口突然跑来一个人，是草隐村的首领工藤桑，看他的神色有些慌张，似乎很着急的样子。
　　他跑进来以后连续喘了好几口气，这才说道：“大人，不好了，我草隐前些天所说的受到袭击的消息，岩隐村注意到了，他们派人来我们这里查看情报，根据汇报，一会儿就到了。”
　　岩影村也是害怕草隐这边出什么问题，毕竟事关日后的战争行动。
　　所以派出了一只上忍小队过来查看一下，风耀并不着急，来的又不是土影两天秤大野木。
　　区区一个上忍小队，就是大蛇丸也搞定了。
　　风耀转头对着兜说道：“你不是一直秽土转生，也累了吗？
　　跟我一起出活动一下怎么样。”
　　兜听到这话可是求之不得，他每天出了秽土转生就是秽土转生，虽然在风耀的指导下进步神速，但是每天重复的事情还是令他感到些许枯燥。
　　他站起身来，活动了一下筋骨，发出咔咔的响声。
　　“放心交给我吧，风耀大人。”
　　大蛇丸则表示自己还要研究一下这个孩子的能力，所以委婉的拒绝了。
　　风耀两人走了出去，不远处岩隐村的小队也刚进来，两个上忍一个中忍。
　　草隐村这几天已经把被破坏的村子重建的差不多了，看起来似乎没什么问题。
　　不过村民和忍者们却似乎有意无意躲着他们，甚至上去搭话都会主动避开。
　　“队长，有问题啊，草隐村不应该是这样，他们是在害怕什么。”
　　“都小心一点，做好战斗的准备。”
　　岩隐的忍者察觉到不对劲，但是也要探究出到底是出了什么事情，这是他们的任务。
　　不远处工藤桑从他们的对面走了过来，他看见岩影的众人匆忙过来迎接。
　　“抱歉啊，让各位岩影的使者久等了，我刚刚在处理一些事情。”
　　看见对方是草隐首领，几个人的戒心稍微放松了一些，正准备问些事情。
　　突然几道苦无飞出直奔工藤桑的后背，其中一个岩隐忍者着急之下连忙将工藤桑拉到身后，躲开了苦无的攻击。
　　三叉苦无插在地上，顺着射来的方向抬头望去，一个带着白色面罩的男人正站在房顶看着他们。
　　岩忍队长皱了皱眉头，刚刚一击无法确认对方是冲着他们来的，还是冲着草隐来的。
　　“你是什么人，为什么要偷袭我们。”
　　风耀没有回答他，但是刚刚被救下的工藤桑却动手了，他手上凝聚出查克拉手术刀直接冲着最近的上忍脖子处挥砍过去。
　　岩忍队长第一时间发现，急忙拉着队友的衣服后退，虽然躲开了致命伤。
　　但还是被查克拉手术刀扫中手臂，手臂上的肌肉被全部斩断。
　　那上忍闷哼一声，没了手臂无法结印的他实力已经大幅减弱。
　　“工藤桑”解除了变身术，一阵烟雾后，露出了兜的身形。
　　“不愧是岩影的上忍小队啊，我觉得自己刚刚已经够近了，居然还是被你察觉。”
　　兜扶了扶眼镜，对刚刚岩忍队长的行动表示钦佩。
　　岩忍队长冷冷的看着眼前的兜，“哼，就是你们对草隐村动手的吧，真正的工藤桑呢？”
　　风耀利用飞雷神瞬间出现在刚刚苦无的位置。
　　“你如果能打败我，自然就可以见到他了，如果不能，你们今天都要死在这里。”


第62章 交战岩忍
　　“狂妄之极，不管你们是谁，我岩隐村的计划都不容有任何闪失，应该死的是你们！”
　　岩忍队长怒吼，双手结印，完成后双手一拍，周围的岩石突然微微颤动。
　　“土遁·岩窃棍”对方将附件的岩石变成尖锐的棍状，飞向风耀，想要将其击毙。
　　多根岩棍四面八方飞过来。
　　另外一个中忍也使用忍术配合。
　　“土遁.三重引力。”
　　随着那中忍双手合十，风耀和兜感觉身体好像被惯了铅一样，难以动弹。
　　“怪不得能以中忍身份加入这种上忍小队，原来有自己的独特忍术啊。”
　　风耀轻轻点了点头。
　　这招跟加重岩之术略有相似，但是对方是直接控制引力大小，而加重岩之术则是增加敌人的质量。
　　棍子已经飞了过来，自己虽然可以虚化躲开，但兜有些难以闪避，风耀一手贴在兜的身上。
　　“飞雷神之术”嘭-！
　　棍子相互碰撞碎裂，落了个空，岩忍四处张望，在刚刚的房顶上找到了风耀。
　　他低声呢喃道：“是时空间忍术，这可麻烦了。”
　　“多谢风耀大人出手，要是没有您我刚刚怕是已经被重创了。”
　　兜转过头对着风耀感谢，心中也收起了小窥之心。
　　岩隐村地势险俊，易守难攻，对于外界的交流相对困难，所以兜也很少与岩隐的人交手。
　　“没事，你去解决那个受了伤岩隐上忍，剩下的交给我好了。”
　　风耀开口给兜安排了任务。
　　岩忍队长不耐，开口道：“要打就打，畏畏缩缩真让人耻笑。”
　　面对岩忍队长的嘲讽，风耀也不生气，对方实在激怒自己。
　　他拿飞雷神这种时空间忍术毫无办法，因此想激怒风耀和他硬拼。
　　风耀转头对着岩忍队长不屑的说道：“我就是满足了你这条件，你又能拿我如何呢。”
　　说完开启月步，双脚一踏，整个楼底都碎裂开来，风耀整个人如同炮弹一样弹射到对方面前。
　　“来得好！”
　　岩忍心中狂喜，手中印诀一恰，一声轻喝。
　　“土遁·土石龙”旁边的岩石快速凝聚成一条威风的石龙像风耀咬了过去。
　　按这个距离是躲不开了，但是风耀就仿佛不存在一般，土龙整个穿透了过去。
　　岩忍队长惊讶道：“难道是幻术，不对。”
　　感应到风耀的杀气，他立刻大喝一声，“土遁·石化”他的整个胸口都变成了坚硬的岩石，在查克拉的作用下这岩石比铁还坚硬。
　　“狼狩·四面八方之手”指甲和坚硬的岩石相互碰撞，发出类似金铁交互的响声。
　　岩忍倒飞出去，身上的岩石恢复成了皮肤，可依旧可以看到爪痕。
　　岩忍队长爬起身来，不解的道：“不是幻术？
　　怎么会这样，那刚刚的忍术为什么？”
　　风耀戏谑道：“别挣扎了，不管是什么样的忍术对我都是无效的，因此我才会说你们今天必死。”
　　听到这种话，岩忍队长悚然一惊，要是这一样的话自己半点胜算都没有。
　　现在唯一要做的就是把这里的情况汇报村子。
　　那中忍目睹此情景，知道自己队长已被对方摧毁了战意。
　　连忙开口稳住局面：“队长，你听我说，这家伙不过是在夸夸其词而已，这种无视忍术的状态必定耗费查克拉或者有什么限制，他这样说是想瓦解我们的信心啊。”
　　岩忍队长精神一振，反应过来。
　　“好险，险些受了对方的挑拨，”“不错，若真的毫无效果，他又何必告诉我，直接与我作战岂不更好。”
　　他也是久经沙场之人，再次拾起信心，士气昂扬起来。
　　这一次他主动发起进攻。
　　“土遁·岩拳之术”他将自己的拳头覆盖岩石并对风耀施展体术攻击，十分坚硬而且攻击力强。
　　风耀不禁多看了那中忍几眼，确实心思敏捷，意志坚定。
　　而且五大忍村的上忍明显比草隐这种二流村子的上忍要强上不少。
　　对方一拳攻向自己，恐怖的力道在空气中划出音爆之声，势不可挡。
　　但仍然穿过风耀的身体，当岩忍队长整个人都穿过的时候，风耀实体化将手伸像对方准备将其吸入神威空间。
　　一旁的中忍趁着现在动手了。
　　“土遁·土隆枪”风耀脚下再次冒出尖锐的岩石攻击自己。
　　于是风耀的手从岩忍队长的身体穿过，岩石也穿过了风耀的身体。
　　那中忍突然大喊道：“他无效化忍术的时候并不能攻击，我们相互配合。”
　　两人精神一振，似乎找到了可以胜利的机会。
　　“很好，只要我们注意力集中，总能有机会找到对方的破绽，时间拖得越久，他查克拉消耗的越多，对我们越有利。”
　　风耀皱了皱眉头，接着深呼了一口气，手中结印，催动起体内的查克拉。
　　周身无数虚影浮现，齐齐伸出右手，“万我大手印”。
　　一只查克拉凝聚而成的巨大手掌轰然出现。
　　感受到其中蕴含的恐怖威力，两个岩忍说不出话来，那中忍率先反应，暴喝一声：“快走！”
　　风耀冷哼。
　　手掌五指伸开，悍然抓过去，势大力沉。
　　“土遁·土陆归来”“土遁.土流壁”“土遁·硬化术”两人瞬间使用出数个防御系的土遁忍术，但是连一秒都没有支撑，直接化成粉末。
　　轰--！
　　巨大的轰鸣声响彻了整个草隐村，风耀的大手拍了个实在，对方顷刻丧命。
　　大手缓缓抬起，血泥骨渣如雨而下，五指指缝之间，血液浸染。
　　似乎是两人都死在了手掌下，但风耀却露出了怀疑之色，他迅速飞到手掌落地处。
　　看着脚下有些泥泞的泥土，若有所思。
　　他将右手拳头铁块化，一拳击下旁边的厚实地面，土地崩裂开来，露出了那名岩隐中忍。
　　对方刚刚利用“土遁·土中潜航”将泥土软化，逃进了地面。
　　虽然不像那名上忍直接死亡，但是查克拉手拍入地面时的力道也让他浑身的骨头碎裂了大半。
　　他七窍都有血液渗出，惊恐的目光看着风耀。
　　“你还真是有些头脑啊，但抱歉啦，你得死在这里。”
　　风耀毫不掩饰对他的赞扬，能短时间发现自己虚化的秘密，利用c级忍术潜入地下躲避自己的攻击，这个人还是个智斗派。
　　“咳咳。
　　。。
　　。我是黄土大人的。
　　。。
　　弟子，我想和你。
　　。谈谈。”
　　这名中忍想着和对方谈判来获取机会，他要活下去把这里的情报报告给土影。
　　不然草隐村有这么个人在这里埋伏，不管来多少人都是死，最重要的是他要知道对方是什么人。
　　风耀缓缓蹲下，仿佛要听听他说什么。
　　中忍正要开口，只可惜一把苦无已经割破了他的喉咙。
　　岩隐村和草隐村不同，草隐和自己谈判那是以自己为主导。
　　要换成岩隐可就不一样了，绝对是以对方为主。
　　而且他更不想暴露自己的情报，这些人一死，岩隐村就会认为是木叶发现了他们的计划，从而不敢妄动。
　　自己也不会暴露。
　　那中忍无助的看着风耀，最终挣扎着死去了。
　　跳出坑洞，兜也已经解决了另一个上忍，对方无法结印，一个不能使用忍术的忍者自然难不倒兜。
　　真正的工藤桑在远处看到这一幕吓得手脚发软，他刚刚甚至有想过有没有可能风耀等人会被杀死。
　　但是看到风耀的“万我大手印”后那点想法已经烟消云散了。
　　他狠狠一跺脚。
　　不知从哪在次掏出200万两银票向着风耀走了过去。


第63章 晓的行动
　　木叶村。
　　一家面馆内，一乐拉面冒着热腾腾的热气，一个黄头发的少年正坐在桌子前大快朵颐。
　　坐在他旁边的还有一个白头发的大叔，喝着小酒一脸宠溺的看着那少年。
　　似乎想到了什么的他微微叹了口气，“鸣人，过两天我打算打你出去修炼，到时候会有一个新的老师来陪你，你可要好好做准备哦。”
　　滋-！
　　鸣人吸了一大口面汤，含糊不清的说道：“好啊好啊，我回头去跟佐助、小樱他们打一声招呼。”
　　现在的佐助被封印住了天之咒印，安心的待在卡卡西身边接受他的教导虽然三人不在一起。
　　但是深厚的羁绊和友情是不会消失的。
　　一会儿之后，鸣人眼前的碗连汤底都不剩了。
　　“嘿嘿嘿，好色仙人我们走吧！”
　　“真是的，你这个家伙啊。”
　　两个人打开帘布走了出去，自来也眼光斜视了一下，随后搭在鸣人的肩膀上离开了。
　　不远处穿着火云服的鼬和鬼鲛正盯着自来也两人。
　　鬼鲛微微抬头，斗笠下露出那双鲨鱼一般的眼睛。
　　“真没想到，居然是三忍之一的自来也啊，那家伙可是非常的不好对付呢！
　　鼬先生，我们该怎么办。”
　　鬼鲛把问题抛给了旁边的鼬，有自来也在鼬正好可以名正言顺的撤退。
　　于是故作深沉的说道：“在那种人的面前，任何的名号都是无用的，只能先撤了，把情报汇报给组织吧。”
　　“那就听你的吧，一打七桑（鼬先生）。”
　　说完两人朝着反方向走了，在途经一处走廊时，周围的环境却安静的有些诡异。
　　鬼鲛四处张望了一下，手掌握住身后的鲛肌，“鼬先生，看来我们被发现了呢。”
　　说完朝着旁边的木墙砍去。
　　砰-！
　　木墙被砍的稀巴烂，同时一阵白色的烟雾散去，露出了藏匿于此的木叶村忍者。
　　一个棕色寸发，脸上带着护面样式的护额。
　　身穿蓬松的黑色作战服，外部配以绿色的马甲的忍者跳到两人的面前。
　　鬼鲛甩开鲛肌的布条，疑惑道：“这是木叶的上忍吗？
　　眼睛还真大呢。”
　　鼬似乎认出了对方，他缓缓开口，“是天藏（大和）吗？
　　好久不见了呢？”
　　大和站起身来，看着眼前的两个男人，他受六代火影卡卡西的命令。
　　在接下来的一段时间里帮助鸣人进行修炼，今天刚见到了传说中的三忍自来也，对方却让自己来跟踪这两个人。
　　大和有些疑惑道：“你认识我？
　　这么说你也是木叶的人吗？”
　　对面的鼬缓缓掀开自己的斗笠，露出一张年轻忧郁的脸庞，黑色长发。
　　从近鼻翼的眼角延伸至眼下的深邃纹路，代表朱雀的“朱”字戒指，佩戴在右手无名指上。
　　脖子戴有项链，身披‘晓’组织大麾。
　　大和看到瞪大了双眼。
　　眼神凝重的说道：“没想到居然是你，木叶的S级叛忍宇智波鼬，你竟然还敢回到木叶来？”
　　鬼鲛看到鼬揭露了身份也把自己的斗笠摘了下来。
　　浑身淡蓝色的皮肤，脸色似乎有鱼鳃一般的痕迹，看起来如同一头人形鲨鱼。
　　他的左手无名指戴着“南”的戒指，对着大和轻蔑道：“那我也自我介绍一下吧，我叫干柿鬼鲛，请多多指教。”
　　“居然是雾隐的叛忍，忍刀七人众之一，不好，两个S级的叛忍我根本无法抵挡。”
　　处在劣势的大和飞速的思考着，认出对方的身份大和不敢大意。
　　幸好自来也大人说过自己一会儿过来，自己只需要支撑片刻就可以了。
　　想到这里大和大声质问道：“你们潜入木叶到底想做什么！”
　　鼬没有正面回答，眼睛里的三勾玉缓缓转动，鼬冷酷的说道：“天藏，不要来阻止我，我不想杀掉你。”
　　大和皱起眉头：“鼬，你残害了同胞，现在又这幅莫名其妙的打扮出现在村子，我是不会轻易放你离开的。”
　　“嘿嘿嘿，话还真是多呢，鼬先生我看木叶的人似乎很不欢迎你呢，不如我来削一下这个家伙吧。”
　　说完鬼鲛提起鲛肌冲了过去，大和双手结印，手掌摊开向前推去。
　　“木遁·默杀缚之术”大和的手掌内延伸出木条不断伸长，接着分成数条想捆住鬼鲛的身体。
　　“木遁吗？”
　　鬼鲛一看眼睛微闭，将整个鲛肌横在身前。
　　咚！
　　咚！
　　伸出来的木条将鬼鲛连同鲛肌一块缠住，鬼鲛一看直接爆发查克拉把身上的木条全部震开。
　　“好惊人的查克拉和力量！”
　　大和暗自心惊，鬼鲛不给机会直接再次袭来。
　　大和只能先被动防守。
　　“木遁·木锭壁”地面一排排木柱从地上弯曲形成拱璧，类似一个半圆形一般保护住了后面的大和。
　　鬼鲛直接踏上拱璧，跃至空中直接挥砍而下。
　　鲛肌结结实实的砍在了大和的肩上，但是却没有想象般的鲜血四溅。
　　而是身体逐渐变成棕色，最后变成了一块木头。
　　鬼鲛抽出鲛肌，眼睛扫视四周，“趁刚刚看不见的时候用了木遁吗？
　　那么现在他的本体在？”
　　就在鬼鲛思考的时候地面突然裂开。
　　大和正是在他的下方，大和怒吼一声。
　　“木遁·大树林之术”地面伸出多个木质藤蔓枝条牢牢捆住了鬼鲛，这次的树条太多，鬼鲛一时间似乎也无法挣脱。
　　大和从土地钻出，他刚刚利用土遁潜入地下，趁机对方露出破绽发起了攻击。
　　控制住鬼鲛后大和再次补刀，他要先解决掉一个。
　　“木遁.飞乃木”大和双手合十，两只手掌化成一个前端尖锐的木头，冲着鬼鲛的心脏爆射而去。
　　飞乃木穿体而过，但鬼鲛却也融化了，并且最终形成了一滩水。
　　“水分身！
　　不好！”
　　大和想要躲闪，一个人影已经出现在他的身后。
　　“水遁.水牢术。”
　　刚刚水分身落在地上的水会立刻包起大和形成一个水牢困住了他，鬼鲛单手插在水牢里。
　　“即使会木遁也未免有些大意了呀，我可不是那么好解决的人啊。”
　　说完鬼鲛单手恰了个印诀，身体再次分出一个水分身拿着鲛肌就准备直接结果了大和。
　　“乱狮子发之术”几条白色的头发突然缠绕过来，水分身直接被白色头发切碎。
　　鬼鲛一看冲自己来了，只能抽出手掌解除水牢，并且一个跳跃回到了鼬的身边。
　　他凝神望去，出手的正是之前去而复返的自来也鬼鲛不但不害怕，甚至还有些兴奋，“嘿嘿嘿，传说中的木叶三忍动手了吗？
　　能和您交手真是荣幸啊。”
　　自来也瞬间来到大和身边，一个落地红色的木履直接把地面踩出几道裂缝，可见力量之强。
　　“没受什么伤吧，送走鸣人花费了一点时间，不好意思啦。”
　　大和看见自来也总算松了口气，鬼鲛正准备再次冲上前去的时候被鼬拦住了。
　　鼬冷冷的说道：“停下吧鬼鲛，你可不是来受伤的，我们走吧。”
　　鬼鲛看着一脸认真的鼬，最终还是悻悻的收起了大刀。
　　自来也岂肯放对面轻易离开，他早就认出了对方是晓的人。
　　于是开口直接质问道：“你们的目标是鸣人对吧，你们组织到底有什么目的！”
　　鼬停下了脚步，转头对着自来也道：“等过一段时间就由不得你们了，倒时候我们组织会再次袭来，所有人都躲不过。”


第64章“仙”组织集合
　　“过一段时间是什么意思？”
　　自来也好像明白了什么，微微一顿，便又继续说道：“你们打算在之后的战争里找机会对鸣人动手对吗？
　　而且你说所有人是指什么意思，你们不止想抓鸣人一个？”
　　云隐村对于木叶的行动作为三忍他还是知道一些的，对方这话明显再说战争到来的时候他们会再次卷土重来。
　　鬼鲛微微一愣，打量了一下鼬，用意外的语气说道：“一打七桑（鼬先生），还是不要和他们说太多会比较好啊。”
　　“说的也是，我们走吧。”
　　鼬也不能透露太多，直接便扔下一颗烟雾弹撤退了。
　　大和连咳了几声，刚刚在水牢里面可是无法呼吸的，他慢慢恢复了过来。
　　他站到自来也的旁边，疑惑的问道：“自来也大人，就这么放对方走了吗？”
　　自来也的目光十分平静，落在大和的眼里却是不解。
　　自来也开口解释道：“这个组织叫做晓，是我一直追查的一个组织，不止有这两个家伙，几乎全是极度危险的人，如果现在直接把他们留下，反而会打草惊蛇，既然这次发现了他们，我准备对他们进行跟踪，找到他们的老巢！”
　　“原来是这样，可是村子这边？”
　　“你帮我去解释一下吧，鸣人就暂时交给你了，告诉他让他好好修炼。”
　　“是，我明白了。”
　　自来也交代完一切，便一个瞬身之术离开了这里。
　　镜头拉回到音隐村。
　　神威漩涡出现，从中甩出四个人来，正是刚从草隐村回来的风耀。
　　去的时候需要徒步过去，但是回来就不必了，见到过的地方风耀都可以利用神威空间移动。
　　他们已经把草隐附件能找到的尸体都找过了，也通灵出了不少实力强大的忍者。
　　眼看剩下的时间不多了，风耀决定带着众人回到音隐村。
　　灵羽好奇的看着这里的一切，他暂时作为大蛇丸的助手为风耀工作。
　　这种可以随意控制血液的能力在实验中也可以帮到大蛇丸。
　　“耀君，要是没有什么事情的话，我就先带着这个孩子去我的实验室了。”
　　大蛇丸已经迫不及待了。
　　在草隐村毕竟设备落后，检测不出灵羽的真正实力。
　　村里很多人看到了风耀等人回来，纷纷发出欢迎的问候声。
　　“风耀大人，欢迎您回来。”
　　一道温柔的女声响起，站在不远处身穿紫色忍者服，把头发扎起来的多由也朝着风耀微微躬身。
　　“恩，时间也已经差不多了，告诉所有人这几天好好休息，我们要准备进攻雨隐村了。”
　　“是，还请您放心，我爱罗他们搜集情报也已经回来了，听说发现了晓成员在木叶活动的踪迹。”
　　“是吗？
　　那么，让他们一会儿来我的房间见我吧！”
　　说完便走进音隐村的基地，推开厚重的大门。
　　在多由也的陪同下同往下方走了过去，在转弯口两人分开，多由也去传达风耀的命令。
　　回到房间，风耀靠坐在椅子上，用手指扶住额头，揉捏着自己的眼窝。
　　这段时间用眼也不少，虽然不会瞎掉，但是疲惫还是有一点的。
　　没过一会儿，响起了敲门的声音。
　　“风耀大人，我把人带过来了。”
　　“进来吧，这段时间辛苦你们了，听说你们还搜集到了晓的情报？”
　　多由也带着香燐等人进了房间，本来多由也是想只带一个人过来的。
　　主要是不想带着香燐，但是香燐坚持说一个无法还当时的情况，强烈要求一起过来，多由也只能答应。
　　“是啊，风耀大人，那个时候我差点就以为自己见不到你了，那个大个子的查克拉实在是太惊人了，幸好我在危机时刻想起了你，这才冷静了下来，最终脱离了危险。”
　　香燐进来哭诉着自己的遭遇，九十分的演技如果不知道实情的怕是都会相信，多由也脸色已经隐隐有了青筋暴起。
　　“是。
　　。。
　　。这样吗？
　　真是辛苦你了啊。”
　　风耀无奈的揉了揉自己的太阳穴，几句话下来居然一点情报都没有听到，我爱罗和宁次都听不下去了。
　　最后还是由宁次来汇报情报。
　　“风耀大人，在火之国的是晓的宇智波鼬和干柿鬼鲛，他们在商议着要抓什么九尾的事情，另外风之国和火之国虽说是同盟关系，但是风之国与火之国的关系还是没有修复。”
　　“九尾吗？
　　时间上倒也差不多，总之既然他们在火之国，那么至少说明进攻雨隐村的时候他们不在，这对我们是有利的，至于风之国难成大事，你们这几天都好好休息吧，通知一下其他人，时间也已经快了。”
　　风耀沉吟了片刻，便准备让他们通知其他人好好休息一下，养足精神。
　　现在距离系统给的时间只剩下不到半个月了，风耀做足了所有的准备，这次势必要夺取轮回眼。
　　全部结束后，静静聆听的众人点了点头表示理解，便各自散开了。
　　接下来的几天里除了休息，风耀还翻看了自己带回来的木叶卷轴。
　　想看看能不能找到什么有用的时空间忍术，结果却是另他失望了，除了一个飞雷神什么都没有。
　　风耀把作战时间定在了周一，这是雨隐村不会下雨的日子。
　　每周日的时候佩恩都会使用雨虎自在之术，这个是把查克拉混在雨水里，进行操纵的感知型忍术。
　　如果下雨天进入的话，那么瞬间就会被佩恩发现。
　　时间飞逝，转眼就到了周一，所有人已经集合在据点里的大厅内。
　　他们换上了统一的服装，这是让大蛇丸定制的“仙”组织的服装。
　　象牙白的紧身忍者服、腰上缠着玉带，衣服上有着几个灰色的口袋存放忍具，身上还绣有一条金色的蟒蛇，仿佛缠绕在身上一般，头上的护额已经都取掉了。
　　唯一能证明他们身份的就是手上的戒指，从站在最前方的风耀开始，从右向左看去。
　　分别代表了“天”、“地”、“玄”、“黄”“宇”、“宙”、“洪”、“荒”“日”、“月”、“盈”、“昃”一共十二个人，这次只有仙组织的人行动，再不斩等人在水之国是不可能过来的，其他音隐忍者则是一个都没有带上。
　　风耀站到前方，每个人都在翘首以盼他说的每一个字。
　　他眼中电芒闪过，缓缓开口：“这次的任务事关重大，可以说如果无法完成那么仙组织也将不复存在，但是不管是否成功，我希望你们都要记住，你们都是非常优秀的忍者，能够有你们这样的部下我感到很高兴。”
　　说完风耀露出了温柔的微笑，对于外人他可以心狠手辣，为达目的不择手段。
　　但是真心跟随自己的人他也绝不会亏待。
　　为了这次战斗他已经准备了很久，为的就是提高自己的胜率，把伤亡降到最低。
　　“风耀大人笑起来。
　　。。
　　好、帅、啊！”
　　多由也和香燐一脸小迷妹的模样，众人单膝跪地。
　　大蛇丸阴冷的说道：“放心吧，耀君，我一定会把轮回眼交到你的手里，“仙”也一定会取得胜利的！”
　　风耀凝望四周，带上了面罩，遮住了他的面孔，沉闷的声音响彻大厅。
　　“出发，目标雨隐村。”


第65章 进攻雨隐村
　　在火之国、风之国、土之国的交界处，有一个无名的国家。
　　这里就是雨隐村，由于在各大国的交汇处，所以时常被卷入战争，难以取得安定的发展机会。
　　这一情况直到长门操纵的佩恩夺权。
　　佩恩以自身的强大实力以少胜多击败了半藏势力之后成为了雨隐村的精神象征&#34;神&#34;。
　　并且以对半藏灭族的恐怖主义维持着村内的秩序。
　　风耀等人出现在雨隐村外围，他们戴上斗篷遮掩住自己的相貌身材。
　　按一开始的分配，分开成三个小队开始行动，并且戴上了能够短距离相互通信的无线电。
　　风耀只知道长门躲在最高的地方，这样方便于查克拉传输控制六个佩恩。
　　但是雨隐之村的建筑都以钢铁为主，都是高高耸立。
　　也有相当部分的石材，许多大大小小的钢管往上立起，形成独特的风景线。
　　雨忍村的高塔顶部按道理来看一般是不会住人，但是长门和小南却在塔顶生活。
　　侦查这方面还要靠香燐的感知能力，风耀带着她专门往高塔附件去，让她感知顶上是否存在活人。
　　其他两队也没有闲着，兜小队的重吾利用能和动物通话的能力询问关于佩恩的情报。
　　佐井则画出不少墨鸦飞到半空侦查。
　　在一座钢塔上，一个身穿绣着红云的黑色风衣&#34;晓组织&#34;的服饰。
　　发色为浅蓝紫色，瞳色为浅橘黄色，头部右侧戴着一朵淡紫色的纸花，紫色的眼影，嘴唇下端有唇钉的女子静静的俯瞰着这个村子。
　　远处的一只乌鸦吸引了她的注意，她缓缓抬手。
　　可以看见她的右手中指佩戴着一枚戒指，代号“白”。
　　她轻启朱唇呢喃道：“雨隐村，似乎没有这种乌鸦呢。”
　　说完手掌化为几张白纸，折叠成手里剑向着前方飞去。
　　嗖-！
　　乌鸦被击中，瞬间化成一滩墨水。
　　于此同时的佐井立刻感应到了发生的一切。
　　他冲着无线电低吼道：“我找到对方的位置了，但是被他们发现了，在东北方向3公里的位置。”
　　所有的人都听到了这个消息，众人直接朝着同一方向赶了过去。
　　小南轻微皱了皱眉头，朝着身后坐在一个巨大车椅的枯瘦男人说道：“似乎有人潜入进来了，要我去处理吗？”
　　沙哑的声音回应道：“跟佩恩一起去吧，我想看看是谁在这个时候潜入这里。”
　　说完便不在言语，似乎刚刚的话好像耗尽了他的力气一般。
　　接着一个橙色头发，有着紫色的轮回眼，身上插满了诡异黑棒，披着晓组织火云服的男人走出阴影，正是代表了天道的佩恩。
　　天道的声音铿锵有力。
　　“那么，让我们出发吧！”
　　说着旁边的还闪出了两个佩恩，分别是畜生道和饿鬼道。
　　他们直接跳下高塔，准备迎接即将到来的敌人，小南张开翅膀飞向其中一个方向。
　　兜等人在即将到达目的地的时候，一道声音传了过来。
　　“通灵·地狱犬”吼--！
　　一只巨大的棕色皮毛，身上插着钉子的三头犬出现在他们面前，站在地狱犬头上的是正是畜生道的佩恩。
　　兜挥手让众人停下道：“这是地狱犬，受到攻击会分裂，不要盲目进攻。”
　　君麻吕、重吾都停了下来。
　　他们早就记住了对方的所有情报，知道来对付自己的是六道里的畜生道。
　　畜生道皱了一下眉头，“知道我们的情报吗？
　　这些人到底是谁，似乎不是五大国的忍者。”
　　但是也没有多加思考，抓住了交给人间道搜查记忆就可以了。
　　他命令地狱犬冲了上去，自己则再次通灵出变色龙，将自己吞入隐藏了身形。
　　水月则选择蛮干，他抽出一把大快刀，这是他来之前找刀匠制作的，虽然比不上七把忍刀，但也属于精品。
　　水月开启了咒印一的状态，身上爬满了水波一样的黑色纹路。
　　“水遁·豪水腕之术”他将全身的水分集中到左臂以此强化左臂，接着挥刀重劈到地狱犬的头上。
　　力量大增的他一刀就把地狱犬身子劈成了两半，但是很快对方就长出了一个新的头。
　　直接朝着水月的胳膊撕咬过去，水月皱了下眉头。
　　利用水化之术躲开了咬击，回到了兜的身边。
　　“不是说了，这家伙会分裂，怎么还上去蛮干。”
　　兜有些不满，数落起了他。
　　水月挠了挠头，讨好道：“抱歉抱歉，我这不是想验证一下风耀大人说的话嘛。”
　　“好了你们帮我拖延一下，我要准备用秽土转生了。”
　　“好勒，没问题。”
　　说完便和君麻吕、重吾挡在了兜的面前。
　　隐身的畜生道看着这一幕将画面传给其他六道，同时召唤通灵兽来应对。
　　“想用什么术吗？
　　还是不要给他机会为好，通灵术。”
　　一只灰色，嘴巴尖长的大鸟呼啸着像兜这边冲了过来。
　　而大蛇丸一行人遇到的是小南，纸张飘落，燃起火焰。
　　大蛇丸一看开口提醒道：“是起爆符，都躲开！”
　　轰-！
　　轰——！
　　无数的碎石飞溅，掀起漫天的尘土，大蛇丸等人身上的斗篷掀开，小南张开翅膀如天使一般降临在大蛇丸面前。
　　小南看着大蛇丸缓缓开口：“原来是你，晓组织的叛徒，我们没去找你，你反倒来找我们了，这次潜入行动就是你安排的？”
　　“哼哼-！
　　虽然我也很想这么做，但是我知道我做不到，所以这次另有其人啊~他就是。
　　。。”
　　话还没说完，大蛇丸直接用出潜影多蛇手朝着小南抓去。
　　但是小南对于大蛇丸早有防备，“式纸之舞”。
　　身体化为无数纸片躲了开来，并且在另一个地方重新凝聚。
　　小南眼神微沉，她冰冷的说道：“大蛇丸，以神的名义，我将要对你降下制裁。”
　　大蛇丸不怒反笑，冷哼一声，“就凭那个躲在暗处的小鬼也想杀我大蛇丸，你更不过是自来也的徒弟罢了，当年果然应该杀了你们。”
　　“纸雨”“忍法.超神伪画”大蛇丸小队也和小南战成一团。
　　天道和饿鬼道直奔风耀这边而来，两人直接拦住了风耀的去路。
　　“你们的道路已经到此为止了，说出你们的身份，神会让你们安心的死去。”
　　天道用轮回眼冰冷的盯着眼前的四人，风耀看着眼前被改造成天道的弥彦却毫不紧张。
　　反而突然冲着系统喊话。
　　“天道眼睛上的是轮回眼吧，我直接扣他的眼珠子行不行。”
　　系统鄙视道：“宿主不要想着偷懒，天道的眼睛只是轮回眼力量的一种体现，并不是完整的轮回眼，必须要长门的眼睛才行，不然岂不是可以靠六道佩恩无限刷轮回眼了吗？”
　　风耀被噎住了，这么一想也是，没办法只能打败六道佩恩再去找长门了。
　　他向我爱罗使了个眼神，我爱罗将一只手张开对准佩恩。
　　“砂缚牢”葫芦的沙子露出，飞速的将对面的天道困住，风耀则打算直接利用神威将对方吸收进去。
　　“神威！”
　　风耀的左眼再一次布满血丝，蓝色的瞳孔对焦处，佩恩的头开始扭曲。
　　“神罗天征”空间突然逆方向抓动，重新回归了原样。
　　“连时空间忍术都能反弹？
　　也是，天照都能弹开，是我奢求了啊。”
　　天道对于刚刚的一击也显得有些不可思议，没想道对方竟然会这种稀少的时空间忍术。
　　他抬起右手喝道：“万象天引”。
　　风耀整个人感受一股强大的牵引力，身体不受控制的向前飞了过去。


第66章 对战天道
　　风耀的身体飞速朝着天道佩恩飞去，天道右手取出黑棒，直刺风耀面门。
　　这个黑棒是通过阴阳遁术制造出来的东西。
　　里边寄宿着轮回眼外道之力，主要功能就是能够封锁敌人产生查克拉的穴位，使敌人不能顺利的利用查克拉发动各种忍术。
　　“这么容易就得手了吗？”
　　天道看着似乎毫无反抗的风耀觉得有些不对，但他还是刺了过去。
　　可黑棒却透过了脑袋，天道的右手从风耀的头里穿了过去。
　　在彻底穿过风耀头之后被风耀右手握住手腕，风耀的右眼神威立刻打开，恐怖的吸力直接拉扯着佩恩。
　　“神。
　　。罗。
　　。天征”五秒时间已到，风耀直接被强大的斥力弹飞了出去，空间恢复了原状。
　　看着飞出去的风耀，佩恩暗自计算着神罗天征的时间。
　　他暗自惊讶道：“居然会时空间忍术吗？
　　能够打开吸收别人，似乎和他很像呢，而且还有那个能免疫攻击的时空间忍术，进攻的时候实体化了，是个很麻烦的家伙呢。”
　　神罗天征的时间刚过一秒。
　　“飞雷神之术！”
　　风耀再次出现在天道面前，他刚刚没想能把天道佩恩吸进去，目的只是在他的右手种下飞雷神术式。
　　手掌再次伸向天道欲将他吸入神威空间，但是对方的阴阳遁黑棒也刺了过来，风耀只能再次开虚化躲避伤害。
　　两秒三秒整个身体穿过黑棒后，风耀准备再次发起进攻。
　　一旁的饿鬼道也冲了过来，准备在风耀实体化的时候配合进攻，让风耀没机会开神威空间吸人。
　　四秒过去了。
　　“有时间，饿鬼道的进攻他一定会规避伤害，没办法开启那个能吸收我的能力，我的神罗天征还剩一秒。”
　　天道佩恩计算出风耀没有时间吸收自己，只要神罗天征恢复，他会第一时间弹开风耀。
　　饿鬼道的攻击已经临近，而风耀的手也要碰到天道。
　　这时风耀的脸色露出一丝深沉的笑容，可落在天道佩恩的眼里却是另对方脸色大变。
　　长门急忙要操纵饿鬼道后退，但是来不及了。
　　风耀直接一扭身，对上饿鬼道，两手握拳并拢，发出类似冲击波的攻击。
　　“六式奥义六王枪”六式属于纯粹的体术，饿鬼道无法吸收，在距离如此贴近的情况下。
　　饿鬼道的整个胸膛都被轰烂，黑色的晓组织火云服全部碎裂，口中鲜血涌出，倒飞出去。
　　五秒天道佩恩对着风耀使用了神罗天征，比刚刚高出数倍的斥力直接撞上了风耀。
　　由于用了六式奥义，风耀没法开启虚化，硬抗了这一招攻击，被弹飞了数千米，连撞十几座钢铁高塔才停下。
　　即使是风耀的体质也多处骨折，吐出几口鲜血。
　　不过柱间细胞的恢复力很快就发挥了作用，风耀飞快修复着身体的伤势。
　　而我爱罗利用操纵沙子，将刚刚击飞的饿鬼道立刻包裹封印了起来，并掏出几张封印卷轴贴住。
　　这样可以保证不会被畜生道通灵走，这是风耀战前千叮万嘱的。
　　因为对方能复活佩恩的地狱道还没有出现，如果被通灵走直接交给地狱道复活，那么做的一切都白费了。
　　风耀一开始就没打算把那个佩恩吸入空间，有畜生道在即使吸收了还是会被对方使用通灵术召唤到身边。
　　他的目标一直是旁边的饿鬼道，攻击天道是为了吸引注意力，让对方放松警惕。
　　他在进攻前就给所有人安排过，饿鬼道和地狱道这两个属于优先击杀目标。
　　一个能吸收几乎所有的忍术，一个能复活其他佩恩。
　　现在饿鬼道已死，目标算是达成了一半。
　　“风耀大人！
　　你这个混蛋竟然敢！”
　　香燐目光看向远方有着担忧，看向天道充满了愤怒。
　　“放心吧，我没事。”
　　风耀直接飞雷神再次回到战场，宁次等人的身上都有飞雷神术式，赶过来只需要一瞬间。
　　天道佩恩也仔细打量起了眼前的男人，对方对于自己情报的掌握极为全面。
　　知道自己神罗天征的秘密，而且忍术非常强，很有战斗头脑。
　　天道缓缓开口道：“看来你一开始想解决的就是饿鬼道，为什么对我的情报这么了解？
　　你到底是什么人？
　　来到这里为了什么？”
　　佩恩当然不可能想到对方是穿越来的，他甚至怀疑组织有人故意泄露他的情报。
　　说话间已经命令其他佩恩尽快解决战斗赶往这里，自己一个人在对方知道弱点的情况下很难击败对方四人。
　　而另一边，一处黑暗的地穴里，一个巨大的木头雕像耸立在中央，身上有着复杂的纹路，双手双脚有着铁制的手铐脚镣，并且头上有着九只闭着的眼睛，看起来阴森恐怖。
　　魔像的面前是一个戴着漩涡形橘色面具只露出右眼、身穿晓组织红云装、内穿黑色连体紧身衣，肩部两次各有三节护具，并且有着宇智波一族写轮眼的男人。
　　带土正准备离开的时候，旁边的地面突然浮现一个绿色的捕蝇草，张开巨大的叶子，里面出现一个黑白相交的人影。
　　他声音低沉的说道：“长门那边出事情了，有人攻进了雨隐村，是一个身穿白色金蛇服的人带头、戴着白色面罩、眼睛是蓝色瞳孔的年轻人，并且他也会时空间忍术，和你的很相似！”
　　带土听完转头望去，他已经知道了对方是谁，正是前些天在神威空间和自己相遇的人。
　　对方能够用和自己一样的瞳术令他匪夷所思，而且更是知道自己的很多秘密，现在居然连长门那里都遭到了攻击。
　　“这家伙到底是谁，对我如此了解，我却对他一无所知，”带土也不是没打听到一些相关的情报，但是有用的东西太少太少。
　　根据面貌来查询，最后锁定是木叶村一个叫风耀的少年。
　　可这个情报实在是太乱了，一会儿说什么对方是其他国家安插在木叶的间谍、说对方掌握着强大的仙术。
　　之后又说对方和大蛇丸、砂忍同盟进攻木叶。
　　最后又说对方是木叶的叛忍、击杀第五代火影，抓走了大蛇丸。
　　最夸张的就是说对方的年龄才十三岁，简直是扯淡！
　　带土对这个说法嗤之以鼻，更是责骂了负责情报收集的白绝。
　　一个十三岁的间谍都能杀第五代火影？
　　那还当个屁的间谍！
　　而且十三岁怎么可能能掌握这么强大的忍术？
　　带土虽然只跟对方一面之缘，但是深知对方老谋深算，心之过人，居然说对方才十三岁。
　　现在虽然不知道风耀出于什么目的进攻雨隐村，但是轮回眼不容有任何闪失。
　　他转头对着旁边的捕蝇草问道：“现在晓组织离的最近，并且能够腾出手的有几个人。”
　　绝立马回应道：“宇智波鼬和干柿鬼鲛的小队，还有迪达拉和蝎的小队都离的不远，而且没有任务在身。”
　　带土点了点头，然后立刻打开右眼的神威空间，将自己吸收进去，他要带着晓去支援长门。
　　而绝站在原地没有动，旁边黑色的部分冷漠的看着带土消失的地方。
　　“为什么忍界会突然出现这么个人呢，就好像凭空跳出来一样？
　　如果能利用好他的话似乎是一枚更好的棋子啊！”
　　说完他缓慢的沉入了地下，洞穴又陷入一旁寂静。


第67章 两个影级战力
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛走在山路上，沉重的脚步踏在地上掀起些许灰尘。
　　他们自从出了木叶后一直在火之国附件游荡，一方面探听情报，另一方面就是等待时机。
　　“一打七桑（鼬先生），那个自来也似乎跟了我们很久了呢，一直这样没关系吗？”
　　鬼鲛转头对着鼬说道。
　　自来也跟着他们一段时间后，就被鼬发现了踪迹，不过鼬也没有点破自来也，只是带着他绕圈子。
　　“没事的，就让他跟着吧，反正我们也没有什么行动，再说我们也不一定打得过他。”
　　“嘿嘿嘿，不试试怎么知道呢，能和三忍交手可是令我很兴奋呢。”
　　就在这个时候，一个神威漩涡出现在了鼬的面前，带土从里面走了出来。
　　用冰冷的声音说道：“晓组织受到了进攻，快点跟我来。”
　　于此一同来到的还有绝。
　　鬼鲛看到带土的写轮眼瞳孔一缩，颇有些惊讶的开口道：“是你！
　　倒是很久没有见到你了啊，一来就是这么大的消息吗？”
　　鼬看着带土没有说话，只是轻轻皱了一下眉头，现在的带土还没加入晓，而是幕后操纵。
　　所以鼬自从当年灭族行动之后也很少见到对方，但是对方的写轮眼还是让鼬一眼认了出来。
　　“不要在犹豫了！
　　长门那边很危险了，连大蛇丸都来了，等等！
　　你们是不是被跟踪了！”
　　黑绝催促着几个人，之后却发现了躲在不远处的自来也。
　　鬼鲛满不在乎的说道：“嘿嘿嘿，去木叶村时跟着的尾巴，已经有一段时间了呢。”
　　带土眼神微眯，不知道在想着什么，自来也一看自己被发现也不打算藏下去了。
　　一道带着浓厚豪杰的口音的传了过来。
　　“能见到这么多晓的成员还真是不虚此行啊，扣七要塞（通灵术）”一个大蛤蟆从天而降，落到四人面前，头顶站着的正是自来也。
　　这次还真是听到了了不得的情报，居然有人敢进攻晓组织。
　　对于晓的实力他还是略知一二的，一般的国家根本没法对抗晓，更别说攻打了。
　　而且自己打听了很久的情报，连晓老巢在哪都没听说过，对方居然有这样的实力。
　　这也让自来也感到好奇进攻的人是谁。
　　但是当他凝神望向面具男的时候，突然发现了什么不可思议的事情，他指着带土的眼睛。
　　“这。
　　。。
　　眼睛，不会吧，宇智波不是已经被灭族了吗？
　　你是什么人！”
　　自来也质问着带土，他不禁怀疑起了一个本该死去的人，那个传说中的男人，宇智波斑！
　　但是带土和绝明显不打算和他废话，他们有更重要的事情去做。
　　“孢子之术”自来也的身上突然出现类似于白绝的膨胀物包裹住了他，并且这些东西还在吸收着他的查克拉。
　　白绝的孢子之术非常隐蔽，孢子在成长之前无法察觉，即使本体死了也不会消失。
　　而带土趁机发动右眼的神威吸收鬼鲛等人离开，绝留下来纠缠住自来也。
　　“火遁·炎弹”自来也结印，使出火遁把自己身上的几个白绝烤成了焦炭，但是带土已经离开了，只留声音回响。
　　“自来也，管好你自己吧，九尾人柱力迟早是我们的东西。”
　　看着带土消失的地方，自来也脸色难看。
　　其中有一部分是因为对方跑掉了，更主要的是他发现对方的时空间忍术和风耀一模一样，他们两个难道认识？
　　还是说纲手就是被晓抓走的？
　　带着疑惑，自来也只能把目光放在绝的身上。
　　绝看到带土已经撤离自然不想多留，便发动蜉蝣之术潜入了地下，自来也一拳打了个空。
　　“对方根本不想与我交战，看来晓的情况真的很不妙啊，要是那个进攻的势力能一举歼灭了晓就好了，可多出这么一股势力又是敌是友呢。”
　　自来也深深皱起眉头，另外一点就是他很担心纲手的安危。
　　畜生道这边兜双手结印后，召唤出了两个巨大的棺材。
　　“秽土转生”棺木打开，其中一个是浑身缠满绷带的男人，另一个则是没有眉毛、留着八字胡与小胡子的男人，两个人一出来就看到了对方。
　　这两位就是在第一次忍界大战中同归于尽的第二代土影.无、第二代水影鬼灯幻月。
　　这两位就是兜找到的两个影级战力，他们是死在一起的，所以倒非常轻松。
　　畜生道看到之后皱起了眉头，现在的他已经没时间去支援天道了，自己这边也有危险。
　　鬼灯幻月转过身看到无大呼小叫了起来。
　　“哎！
　　你这个绷带男不是被我送上西天了吗？
　　怎么还活着。”
　　“少臭屁了，小胡子，你不是也死在我手里了吗？
　　这似乎是那个二代火影的忍术，真是下三滥，召唤已死之人的灵魂到现世。”
　　无先是回应了一下鬼灯幻月，接着低头看起了自己的身体。
　　“二位前辈抱歉啦，出于一些原因需要你帮助一下我们。”
　　兜说着印诀一恰，两个人身上的土完全消失，变得仿佛活人一般。
　　“哎呀，真是麻烦了啊，要求别人帮忙居然用这种方式，等等，你这小子是鬼灯一族的吗？”
　　鬼灯幻月刚吐槽着兜，突然看到手臂水化了的水月，这种鬼灯一族代代相传的秘术，他不可能不认识。
　　水月也愣了一下，听对面的口气好像也是，他有些怀疑的问道：“大叔你也是鬼灯一族的？”
　　这话一出，鬼灯幻月的头上青筋暴起，他上去给了水月一个爆栗。
　　“岂有此理，你这小辈，我都差不多是你爷爷辈的人了，你敢叫我大叔！”
　　水月悻悻的挠了挠头，刚准备开口，畜生道就已经动手了。
　　“通灵术”畜生道现行，再次召唤出一头巨大的犀牛朝着众人冲了过来，地狱犬和八咫鸟相继配合攻击了过来。
　　“恩？
　　你想打我的后人？
　　要是在我面前让你把我鬼灯一族的人杀了，我还要不要面子，通灵术。”
　　鬼灯幻月本来一副懈怠的样子，但是看到水月却来了心思，准备在这个自己的后人面前好好表现一番。
　　烟雾过后一只巨大的蛤蜊出现，坚硬的外壳轻松就挡住了犀牛的撞击。
　　“魔幻·气蒸楼阁”大蛤蜊从触角喷吐出大范围的浓雾，制造出超大规模的海市蜃楼。
　　并且浓雾会后幻化出一个鬼灯幻月的分身，以此迷惑敌人，使敌人无法发现鬼灯幻月的本体和大蛤蜊的真正位置。
　　能够使对手的攻击无效化，幻月在这种状态下，能够穿透敌人的攻击。
　　“水铁炮之术”一道水流如子弹般在空出出现，轻易洞穿了犀牛的脑袋。
　　犀牛大吼一声，无力的躺下了，血液从脑袋的伤口流出。
　　旁边的无也在兜操纵下对一旁的地狱犬发起了攻击，无在手中形成一个圆柱体结界向对手发射出去。
　　“尘遁·原界剥离之术”圆柱体结界笼罩住了地狱犬发生了剧烈的爆炸，地狱犬的整个身子都被分离成原子状态并灰飞烟灭，完全没有分裂的机会。
　　还有一只天上的八咫鸟，它向下俯冲了过来。
　　君麻吕见状开启了咒印二，浑身皮肤便暗，双眼浮现黑色的纹路，身后也多出了一条尾巴。
　　他将受伸到后背，直接把自己的脊骨抽了出来，甩像半空，把八咫鸟缠住拉了下来。
　　嘎！
　　八咫鸟一声惨叫“尸骨脉·铁线花之舞”君麻吕的右手最强硬化的骨头作为矛捅穿了八咫鸟的脖子，血雨漫天飞舞。
　　畜生道佩恩的通灵兽已经被解决大半。
　　二代水影和二代土影的加入瞬间扭转战局。


第68章 晓的支援
　　见到这个状况，就连暗地操纵的长门都有些吃力。
　　天道被缠住，畜生道那边也打不过，小南那还不知道什么情况。
　　其他的三道的情报估计也被对方熟悉，他陷入了两难的境地。
　　就在此时，绝的身体浮现了出来。
　　他声音低沉的说道：“不用担心，他已经来帮你了，你把战力全部调动到天道那里。”
　　长门看了一眼绝，自己还没有通知他们，对方就已经知道了这里的消息，很显然在监视着自己，但现在不是追究的时候。
　　他操纵着地狱道、人间道、修罗道前往风耀那里。
　　不过长门做完这一切还是默默的望向了楼外一处地方，那是小南去的方向。
　　“纸长矛”小南一声娇喝，由纸折叠而成的长矛投掷向大蛇丸。
　　但直接被对方那神奇的软体改造轻易躲过，大蛇丸直接伸长脖子，口中吐出草薙剑刺向小南。
　　但是刺中的却是纸片，并且小南在其中夹杂着起爆符，大蛇丸立刻收回脖子。
　　轰-！
　　轰-！
　　想要靠纯粹的物理攻击打倒小南是不容易的，因为对方的纸化可以轻松破解。
　　但是纲手显然不这么认为，她双脚一踏，大蛇丸等人站立的街道整个砰一声碎裂开来。
　　飞身至小南面前直接使用怪力挥向对方，小南再次使用纸化，但是纲手接触到的那部分纸却被恐怖的力道直接打成了粉末。
　　看到这一幕的小南橘黄色的瞳孔微微一缩。
　　“好可怕的力量，这就是三忍之一的纲手吗？
　　但是他怎么会和大蛇丸在一起？”
　　就在她准备飞走的时候，悠扬的笛声传了过来。
　　“魔笛.梦幻音锁”面对两个三忍实在是太吃力了，以至于没有过多注意多由也。
　　她的意识来到一处神秘的红色空间，她被绑在一个柱子上。
　　这是中了幻术，小南急忙击中精神。
　　“幻术.解！”
　　小南的意识再次回到了战场上，可虽然只是短短几秒，但能做的事情太多了。
　　纲手一拳把没来的及纸化的小南击落到地面，小南嘴里涌出一口逆血。
　　她缓缓喘了几口粗气，刚刚那一击打碎了自己几根骨头，虽然很疼。
　　但是她的目光依旧坚定，她支撑着自己站了起来，她明白自己可能会有危险，甚至会死在这里。
　　但是她不在乎，她是长门、是弥彦的支柱，她会帮助他们实现理想，即使这要付出自己的生命。
　　小南站起来再次伸出手，纸张开始从手里散开。
　　“任何想要阻止神的人我都不会原谅！
　　大蛇丸这是神的命令，我要杀了你们。”
　　“哼哼，别一口一个神的叫那个小鬼了，这个世界上根本没有那种存在，如果有的话我想我已经找到了。”
　　大蛇丸有些不屑的开口，他相信科学，神鬼之类的他不会去追寻。
　　小南深吸一口气就在她准备要动用自己的杀手锏。
　　小南的身边出现了神威漩涡。
　　大蛇丸疑惑道：“是耀君吗？
　　不对，应该是他说的那个面具男吧，有着和耀君相同的能力呢。”
　　风耀只是把带土的能力告诉了所有人，至于身份风耀还没有说。
　　漩涡里传来面具男低沉的声音。
　　“这里就交给你们了，我去支援长门。”
　　神威漩涡甩出了两个人，便再度消失了。
　　大蛇丸看到其中一个人面色凝重，甚至都有冷汗流了下来。
　　那人黑色长发，从近鼻翼的眼角延伸至眼下的深邃纹路，代表“朱雀”的“朱”佩戴在右手无名指上，脖子戴有项链，身披‘晓’组织大麾。
　　正是宇智波鼬，旁边还有他的队友干柿鬼鲛。
　　大蛇丸不敢大意，低声向周围提醒道：“别看鼬的眼睛，情报你们应该都看过了，幻术月读可不是闹着玩的，旁边那个鬼鲛也是，都不要在保留了。”
　　多由也等人点了点头，纷纷开启了咒印二，多由也皮肤变黑，头上长出牛角，眼白变成了黑色。
　　佐井的身体先是蔓延上了黑色的羽毛纹路，接着全身皮肤变黑，背后长出蝙蝠般的翅膀，脸色多出了脸谱一样的黑色眼影，左手的手臂变得很宽，似乎可以在上面画画一样。
　　纲手头上的阴封印印记开始向外扩散，咒印遍布全身。
　　“忍法创造再生·百豪之术”鼬眼神平静的看着，在看见纲手的时候。
　　他忍不住缓缓开口道：“连木叶纲手公主都和大蛇丸这种叛忍为伍了吗？
　　我印象中你不是这样的。
　　。。
　　。”
　　说道最后鼬的眼神突然凌厉了起来，他之前光看大蛇丸和纲手这两个三忍了。
　　可当他看向大蛇丸身后的一个小姑娘的时候他不能淡定了。
　　那是一只万花筒写轮眼，是如同四边角手里剑一样的黑色纹路。
　　那是他的挚友止水的眼睛，那本该在团藏那里，可是团藏应该被村子的叛忍风耀杀死了。
　　鼬顿时明白了为什么纲手会和大蛇丸在一起，知道是被别天神控制了。
　　同时也知道了进攻晓的人是风耀。
　　他转头对着鬼鲛道：“帮我拖住大蛇丸和纲手，我有点事情要做。”
　　“嘿嘿嘿，一下子就把两个三忍交给我，鼬先生你还真是很看好我呢。”
　　说完鬼鲛就拖着鲛肌大刀冲了上去，鲛肌裹挟着尖锐的破空声攻向纲手。
　　纲手冷哼一声，一跃跳上天空一脚重重踏向鬼鲛。
　　“痛天脚”可想象中的将对方踢飞的场景却没有出现，变成了很普通的一脚，没有任何的查克拉。
　　“果然这把刀能够吸收对手的查克拉啊。”
　　纲手再次一踢，翻身回到大蛇丸身边，鬼鲛的实力在晓里也是排名考前的，查克拉量堪比尾兽。
　　鬼鲛双手结印，嘴巴微微鼓起，查克拉聚集在喉咙后。
　　“水遁·爆水冲波”鬼鲛从口中喷吐出足以形成湖泊的水冲击大蛇丸等人，他自己站在水波的最上方。
　　旁边的佐井大笔一挥，直接在左手上画出一只巨大的墨鹰，看上去比之前要强悍不少。
　　拖着大蛇丸三人直接升向天空。
　　蛤？
　　鬼鲛抬首望向处在半空中的大蛇丸脸上怪异。
　　“居然还会飞啊，一打七桑（鼬先生）帮个忙吧！”
　　鼬看准佐井的位置，手上结印，将查克拉凝聚成火焰。
　　“火遁·豪火球之术”一个巨大的火球直接飞向墨鹰，直接命中，墨鹰再次化成一团墨水。
　　大蛇丸等人只能被迫落了下来，鬼鲛再次提刀挥砍过去。
　　“潜影多蛇手”大蛇丸也不准备躲避，直接右手出现无数黑色蟒蛇把鬼鲛牢牢捆住，纲手趁这机会怪力一拳打中了鬼鲛的左脸。
　　几乎是接触到的瞬间，鬼鲛整张脸都不正常的扭曲了起来，崩落了不少牙齿飞向一旁的屋子。
　　轰-！
　　鬼鲛倒在了一旁的钢铁废墟里。
　　可鼬却使用瞬身术来到了多由也的面前，手指抓向止水的眼睛。
　　大蛇丸暗叫一声不好。
　　可多由也反应也快，直接一个后仰躲了开来，接着翻了个跟头和鼬拉开距离。
　　多由也刚刚也惊出一身汗，差一点就被夺走了眼睛。
　　这可是止水的眼睛，更是控制着纲手的关键，要是落在别人手里不堪设想。
　　多由也朝着鼬说道：“想夺走这个眼睛可没这么容易，大人信任我才将它交给我，我不会让你有机会夺走它的。”
　　可鼬却只是轻轻一指大蛇丸等人的方向，多由也发现他们全部都不见了，在转头一看鼬也化成了乌鸦盘旋。
　　“你刚刚躲避我攻击的时候，就已经中了我的幻术，止水的眼睛不能让你们滥用。”
　　说着乌鸦朝着止水的眼睛冲了过去。
　　啊啊啊--！


第69章 别天神被破
　　多由也痛苦的捂住自己的右眼，大蛇丸等人在旁边看向鼬的眼神更见谨慎，仅凭刚刚片刻的接触就能施展幻术。
　　大蛇丸和佐井来到多由也身前将她护住。
　　而多由也捂住的万花筒写轮眼慢慢便回了三勾玉，别天神的幻术被解开了！
　　一旁的纲手了愣了一下，甩了甩头，她被改写的意志已经恢复了。
　　这段时间虽然被控制，但是发生的事情她全部知晓。
　　大蛇丸看了纲手一眼，知道对方已经解了幻术，对于鼬更加高看了一眼。
　　他目光阴冷的道：“纲手，看来你已经恢复了呢，哼哼，现在的你准备怎么办呢，要联合“晓”和我们作对吗？”
　　现在大蛇丸对纲手动了杀心，对方知道“仙”太多的信息了。
　　一旁的鬼鲛等人看到有些疑惑，于是鼬向他们说明了别天神的事情。
　　鬼鲛满脸惊讶道：“没想到世界上竟然有这么可怕的幻术，嘿嘿嘿，能有幸见到真是荣幸呢！
　　竟然能直接控制住三忍之一的纲手啊，现在你的幻术破了，不想感谢一下我们吗？”
　　鬼鲛说完看向远离战场的纲手。
　　现在的战场局势不妙，鼬和鬼鲛都是妥妥的影级，小南虽然不及二人，但也不容小窥。
　　反观大蛇丸，虽然是影级但被鼬完美克制，多由也一个回合就被对方破了别天神，佐井自然不可能是鬼鲛的对手。
　　最要命的就是多了个定时炸弹纲手，不管她帮哪边都会影响战局。
　　至于纲手自己，她在这段时间里已经充分见识到了“仙”这个组织的可怕。
　　神秘的时空间忍术、无比精密的情报信息、完全掌握柱间细胞、更是收拢人才。
　　她对“仙”第一次感到恐惧，虽然她也知道了晓的情报，知道对方比“仙”更强大，但“仙”的成立时间极短，上限要高出于晓。
　　但是这两个组织她都不打算帮，这两个对于木叶、甚至对于忍界有百害而无一利，她巴不得两个组织在这里拼个同归于尽呢。
　　纲手转身说道：“你们“晓”也不是好东西，大蛇丸告诉风耀这个仇他操控我的仇我一定报，我以三忍之名发誓！”
　　说完直接双脚一踏，直接离开了这里。
　　看着身影渐远的纲手，鬼鲛露出满是尖牙的大嘴。
　　嘲讽道：“大蛇丸，看来你今天是难逃一死了，“晓”追杀了你这么久，你也算是不简单了。”
　　鼬打断道：“不要多说了，你去杀了大蛇丸，我要去拿到止水的眼睛。”
　　大蛇丸头上浮现冷汗，“看来现在麻烦了啊”。
　　畜生道此刻被鬼灯幻月一只手抓着头。
　　身体上已是满目疮痍，那是被高温的蒸气所伤，左臂被齐根斩断，已经失去了战斗力。
　　鬼灯幻月挑起眉头，不屑的说道：“别把我看扁了啊小鬼，区区几只通灵兽竟然就敢跟我动手。”
　　接着把人随意的扔在地面上，兜立刻动用封印卷轴把畜生道封印了起来。
　　“别臭美了小胡子，只不过打一个小辈而已，这个家伙的眼睛是传说中的轮回眼吗？
　　真没想到居然能见到这种传说中的眼睛。”
　　无毫不犹豫的嘲讽着鬼灯幻月，这二人活着的时候就是针锋相对，最后一场战斗更是同归于尽。
　　不过却一直相互认同对方是自己的好对手，最后二人共同战死沙场的结局也是他们所期望的。
　　不过这个时候一个低沉的声音却从天空中传来。
　　“那就由我们来做你们的对手吧，哼哼哼，兜！
　　好久不见啊~”“可别大意了啊，蝎大哥，那个浑身缠满绷带的男人可不简单啊，他是岩隐村的二代土影，掌握了血继淘汰.尘遁，要是被打中，可是会连渣子都不剩啊。”
　　兜面前出现了一个神威漩涡，从里面走出来两个人。
　　一个藏身在绯流琥之中，身披绣着红云的黑色风衣“晓组织”的服饰，左手是个双重机关装置，背部是个鬼脸，鬼脸洞口中伸出用铁做成的并像蝎子一样的尾巴。
　　另一人满头金色，左眼被头发挡住，头发下垂至脸下。
　　头顶有翘起的辫子，身披绣着红云的黑色风衣“晓组织”的服饰，眼睛青蓝，有黑色的眼线。
　　来的是蝎和迪达拉，蝎看到兜眼神微眯，兜是蝎的关系非比寻常，兜是蝎派到大蛇丸那里的间谍，目的是为了能拿到大蛇丸秽土转生的数据，而现在看来这一技术已经非常成熟了。
　　只不过他不知道兜是双面间谍，毒早被大蛇丸解了。
　　兜扶了扶眼镜，左手放在腰间。
　　笑道“蝎大人，好久不见了呢，没想到会和你在这种情况下遇到，你觉得我这秽土转生掌握的怎么样了呢。”
　　蝎满意的点了点头：“不错，很完美，看来你对秽土转生的实验数据已经了如指掌了啊，现在你已经不用在大蛇丸手下了，把这些人都杀了吧，然后我会解开你的毒，你以后就待在我手底下做事吧。”
　　蝎说完指着重吾等人像兜发号施令，旁边的众人听了都一副如临大敌的模样，谨慎的看着兜。
　　君麻吕的眼神更是杀气弥漫。
　　兜缓缓结印控制住二代土影无，并且手中出现圆锥形结界。
　　“没问题，蝎大人，我这就操纵他们杀了。
　　。。
　　你！”
　　说完，无手上的结界推出，一道巨大的白色光柱冲向蝎两人。
　　“尘遁·原界剥离之术”圆形的白色光柱所到之处瞬间化为飞灰。
　　蝎不敢大意，直接从绯流琥里逃了出来，绯流琥消失在了光柱中，迪达拉扔出鸟状的粘土飞到空中。
　　迪达拉逃到空中，哈哈大笑道：“蝎大哥，看来你管教部下的方式一般啊，要不要我帮你把他收拾了呢。”
　　难得看到蝎吃瘪的他感到很有趣。
　　听到迪达拉的冷嘲热讽，蝎冷哼一声。
　　“不劳你费心了，我自己来吧。”
　　说着拉开斗篷露出了自己的本体，一个红色头发、面目清秀的少年，但从他的胸口的机关和身上的线条能看出，他自己是个人傀儡。
　　兜倒吸了一口气，“蝎大人，原来这就是你的本体啊，没想到你比我想的要年轻很多呢，还真是如同风耀大人所说呢。”
　　蝎可没有好脸色。
　　他冷冷的说道：“兜你竟然敢背叛我，放心，我不会直接杀了你的，我会不停的折磨你，直到你说出秽土转生的秘密为止。”
　　还没说完兜已经操控着两大影和水月众人迎上了蝎和迪达拉。
　　轰--！
　　轰——！
　　镜头拉回到天道佩恩风耀望向天道：“忍界发生的所有事情我都了如指掌，你晓的成立，你的身份、目的、以及你躲在高塔的真身。”
　　说完双脚一踏，我爱罗在半空凝聚出沙子，风耀直接朝着面前的高塔楼顶冲去。
　　天道佩恩惊怒交加，“你休想上去，万向天引。”
　　话音刚落，一股引力朝着风耀笼罩而来。
　　但是风耀已将身体虚化，根本没有任何听停顿，风耀直直冲向高塔。
　　下一刻风耀的整个身体却突然炸开。
　　轰--！
　　黑烟弥漫，空气中有烧焦的气息。
　　那是火遁造成的效果，可是现场的人没有任何人使用火遁。
　　风耀被击落下来，他的衣服损坏大半，露出了坚实的肌肉。
　　火焰的一点烧伤以肉眼可见的速度直接恢复了。
　　“原来如此”风耀缓缓点头，“既然已经来了，何必躲在神威空间里呢，出来吧！”
　　神威漩涡出现，带土拿着焰团扇从中走出，面对风耀他也做好了十足的准备。
　　于此同时，地狱道、人间道、修罗道也同时赶到，一同站在天道身旁。


第70章 地爆天星不过如此
　　“好久不见了啊，风耀，没想到你会选择来攻击“晓”，你和木叶有仇，我觉得我们不应该是敌人，你既然知道我的计划，就该明白我是想创造理想的世界，没有战争、纠纷，什么事情都可以实现的美好世界。”
　　带土盯着风耀，缓缓地道。
　　风耀稍稍后退一步，冷傲地道：“哼，宇智波~斑，我就暂且这么称呼你吧。”
　　风耀喊名字的时候拉了一个长音，表明自己知道他的身份。
　　“我要的一切都可以在这实现，无需借助于你所谓的计划，我的能力胜你百倍，并且你其实没有你自己想象般的坚定。”
　　风耀没有直接拆穿带土的身份，这对他没有任何的利益，拆穿身份不见得就能提高胜率。
　　反而把他的真实身份捏在手里，能让他略微忌惮，“月之眼计划”从头到尾就是骗局。
　　虽说人们确实可以活在虚假的世界里，梦到最美好的事情，可失去的终究是失去了，这是一种自我欺骗。
　　带土反其道而行之。
　　将这个世界当成是虚假的，所以肆意破坏，这个世界成了什么样根本无所谓，他会创造出一个真实的美好世界，一个有琳的世界。
　　只是最后还是被鸣人强行嘴遁，重拾了当上火影的梦想。
　　风耀的话一说完，带土面具下的脸庞满是戒备谨慎的神色。
　　刚刚的有意停顿代表了风耀已经知道他自己的真实身份，这个消息知道的人不超过三个，可以说和“月之眼计划”一样保密，到底是如何泄露出去的。
　　但是带土也并非常人，很快调整了心态，他呵呵一笑：“既然如此，那么我们是非得一战了，不过你的虚化已经用不了了，我刚刚在神威空间留下了很多部署，只要你一虚化就会被打成筛子，你进攻晓到底有什么目的，总不会是想喝杯茶吧。”
　　风耀听了眉头微微一簇，不过很快就舒展开来。
　　他神秘的说道：“那你就要自己猜一猜了，也许我是为了伸张正义呢。”
　　说完风耀咬破手指，沟通起自己的通灵兽。
　　“通灵术.冥界五鬼。”
　　五只巨大的鬼物横跨在风耀和带土中间，发出震耳欲聋的嚎叫声。
　　吼--！
　　经过那么长的时间，五鬼终于复活了，这是恐怕是他们最后一次为自己效忠了。
　　宁次等人也不落后，一起攻向带土等人。
　　“八卦·破山击”“砂瀑大葬”风耀则扔出数支飞雷神苦无在附近，时刻准备使用飞雷神，佩恩看到这些忍术一脸淡然。
　　这种攻击是不可能伤到自己的，他唯一要小心的就是风耀。
　　天道缓缓伸出右手。
　　“神罗天征”这次他控制的威力更加强大，恐怖的斥力再次把所有的忍术连同五鬼一起弹开。
　　修罗道趁机拉开手腕，从手臂切口处拉出一串导弹，不少黏液从中渗出，他把手臂高举，对准风耀等人。
　　“五指飞弹”话音落下，数颗导弹发射而出，冲着风耀等人飞了过来。
　　地面的沙子形成了护盾，导弹被我爱罗全部以沙子挡住。
　　风耀心底默念，“飞雷神之术”趁天道的神罗天征冷却时间，借机再次靠近了天道，手中握紧苦无。
　　“飞雷神斩”但是带土和天道早有防备，几乎是风耀出现的瞬间。
　　天道手中的黑棒和带土的镰刀已经刺向风耀，这个时候如果风耀不走只能用虚化躲避。
　　风耀选择了前者，再次使用飞雷神二段瞬移，来到靠近地狱道的一把三叉苦无前。
　　他挑的是轮回眼的死角，这会让对方无法及时躲避。
　　风耀直接月步冲向地狱道。
　　“飞雷神斩！”
　　地狱道的身体被风耀直接贯穿，身体慢慢的躺下，被风耀抓起来扔给我爱罗封印。
　　接着平淡的说道：“一个同样的招数你竟然能中两次啊，可惜你不是本体出战，如果你本体在巅峰状态的话我现在绝不是你的对手，现在你只剩下人间道、修罗道和天道了。”
　　人间道没什么战斗力，风耀已经提醒过众人人间道的能力，所以不会让对方近身。
　　但是天道佩恩并没有回应。
　　修罗道直接脱去衣服，通灵出机关铠甲，将自己全副武装。
　　甚至有些看上去有些不属于火影世界的装备，他直接朝着风耀袭杀过来，带土左手镰刀右手焰团扇也一起过来配合。
　　天道佩恩去对付我爱罗等人和通灵兽。
　　带土嘴巴微微鼓起，查克拉转化为火焰喷吐而出。
　　“火遁·凤仙花之术”如同一碰就飞弹而出的原仙花种子一样，从带土口中吐出的火焰向四面八方散开，袭击风耀！
　　而且所有火焰都是由查克拉控制着，要悉数避开并不是容易。
　　除了极富视觉效果之外，威力也很惊人。
　　带土尽量把所有带着飞雷神术式的苦无都囊括其中，然后由修罗道发起进攻。
　　“锯齿贯穿”现在的风耀虽说无法虚化，但是他对于忍术和体术几乎是可以完美破解的，每一次都在火焰恰好要落在身上的时候及时飞雷神闪避，并且在最后一刻对修罗道发起反击。
　　将修罗道背后的锯齿握住，直接运起铁块，把锯齿连同身体狠狠插在了地面上。
　　咚-！
　　被压制的修罗道脑袋突然如同莲花一般打开。
　　准备发射激光炮，蓝色的能量积蓄到头顶，准备发射攻击，这一招在原著里重创了六尾人柱力羽高。
　　风耀并不打算硬结，在即将攻击的前一刻。
　　风耀一手按住修罗道，“飞雷神之术”，风耀和修罗道一起移动到了天道的身边。
　　“这个我就还给你了，不用客气。”
　　轰-！
　　巨大的爆炸声响起，风耀利用飞雷神安然无恙的回到了原地。
　　即使不能用虚化，飞雷神几乎可以让风耀立于不败之地。
　　天道看上去有些狼狈，虽然刚刚用神罗天征弹开部分伤害，但还是受到了波及。
　　他怒了，天道双手合十，缓缓张开，形成一个查克拉高度浓缩成黑色球体。
　　“地爆天星”这是轮回眼的禁术，双手将查克拉高度浓缩成黑色球体，球体自动漂浮至空中后会大范围地吸引周围的一切物体，同时利用吸引来的岩石制造出一个巨大的岩石球体包裹对方。
　　黑色的球体飞向天空，开始吸收周围的物体。
　　地面的巨石、高塔的部件、管道、甚至是人都在被球体吸引着，我爱罗利用沙子拉住香燐等人不被吸走，带土则趁机开启虚化，找寻机会对众人进攻。
　　风耀使用飞雷神之术瞬移到我爱罗身边，让他利用沙子拉住自己。
　　现在饿鬼道已经死了，他可以放心的使用自己的忍术。
　　接着开始结印，随着印诀的变化，风耀身边开始出现很多虚化的身影，齐齐伸出右手。
　　“万我大手印”一只巨大的蓝色查克拉手掌出现，直接将快要凝聚成型的地爆天星一把握住。
　　风耀冷冷的说道：“地爆天星不过如此！”
　　说完大手一挥，将天上凝聚而成的巨大陨石朝着下方天道的位置狠狠地按了过去。
　　周围的空气仿佛被这一击抽空，众人都有了种窒息的感觉。
　　带土等人更是感受到了巨石下落时带来的强大风压扑面而来。
　　“快点走！”
　　轰--！
　　巨大的轰鸣声响起，周围人都有了短暂的失聪。
　　旁边的几座高塔都被波及到，整个塌陷了下来。
　　气浪掀起漫天的烟尘，人的视线根本无法看清里面的情况。


第71章 夺取轮回眼
　　人间道和天道已经躺在了地上，身体不正常的扭曲，显然已经没用了。
　　带土虚化在手倒不至于死，不过看向风耀已经带着深深的忌惮。
　　他咬牙道：”风耀，不得不说你的实力超过了我的预期，但是毁了这里能给你带来什么呢？
　　你想要做什么。
　　“风耀露出一丝笑容，”我想要的很快你就知道了，而且我已经快要拿到了。
　　“不远处，一个巨大的捕蝇草注视着一切。
　　“没想到长门居然这么轻易就被打败了，那个面罩男到底是什么人，千手一族？
　　还是宇智波一族？”
　　黑绝缓缓地道，他的计划已经谋划了太久太久，这次是最接近成功的一回，可风耀半路杀出，让他有些手足无措。
　　“那该怎么呢？”
　　身旁的白绝发言询问。
　　“看看他想做什么吧，以后要多注意他！”
　　说完再次望向战场。
　　旁边两处战场也刚刚也受到了波及。
　　兜这边勉强稳得住迪达拉和蝎，毕竟掌握了对方大量的情报。
　　而且还有两名秽土转生的影相助，一时间竟然也压制住了迪达拉和蝎。
　　看到远处巨大的陨石落下，迪达拉不禁兴奋的说道：“那边是什么情况啊！
　　这瞬间的恐怖威力，看起来堪比我的艺术呢，我说二代土影老爷子，你从刚刚开始就不使用尘遁是为什么，害怕杀了我吗？”
　　二代土影没有回话，他已经被兜完全控制了。
　　“哼，艺术是永恒之美，怎么会是那种东西，还是好好对付这些家伙吧，这些人不简单，尤其是那个小胡子。”
　　蝎操纵着三代风影的傀儡再次朝着兜扑了过去。”
　　你说谁是小胡子！
　　！老子要杀了你！
　　“大蛇丸这边就不好受了，佐井被鬼鲛用鲛肌挑在身后，咒印化已经退出，很明显是被吸干了查克拉。
　　大蛇丸本人半蹲在地上，他刚刚被鼬的“月读“所伤，精神再次受到了重创。
　　多由也现在被鼬抓住，手缓缓伸向多由也的右眼，他要收回自己好友的眼睛。
　　远处巨大陨石的落地声也吸引了他们的目光。”
　　真是厉害啊，这种级别的忍术到底是谁释放的呢，不管是谁吃了这一招恐怕都会死的吧。
　　“鬼鲛喃喃自语，鼬则毫不理会。
　　而长门的本体也不好受，之前倒下的高塔他就在里面，虽然勉强依靠神罗天征安全落地，但是佩恩六道已经全部阵亡，实力下降到了极点。
　　他正准备先操控机械从废墟中移动出来。
　　一个东西好像落在了地上。
　　接着一只缠满绷带的手猛地抓像他左边的轮回眼，没有任何的感知，就仿佛凭空出现一般。
　　这是二代土影的辅助型忍术，”无尘迷塞“拥有令人无法感知到查克拉的恐怖隐形能力。
　　二代土影无靠此能力号称“无人”。
　　跟蝎对战的是他利用战斗中空档用分裂之术造出的分身。”
　　分裂之术“无需结印便可平分身体和查克拉，分裂后的分身均为实体，但实力会有所下降。
　　无在分裂状态下无法使用尘遁，这也是为什么迪达拉会说无不用尘遁的原因。
　　不然迪达拉那边会更惨。
　　兜操纵无进行的非常隐蔽，没有被任何人发现，这也是风耀交给他的特殊任务。
　　只有无才能接近长门的本体不被发现。
　　其他所有人，包括风耀自己都是打掩护。
　　而现在无距离轮回眼只有几厘米的距离，他的手已经快要碰到轮回眼了。
　　但似乎长门更快一步，他低声吼道：”神罗天征！
　　“无的身体停顿在半空，手指无法寸进分毫。
　　最后恐怖的斥力将无的身体直接弹飞出去，撞上远处的高塔。
　　兜这时睁开双眼，对着无线电联络道：”就是现在了！
　　风耀大人。
　　“兜在操纵无现身前，在长门的车子下放了三叉苦无，接着才发起袭击，就是要骗出长门的神罗天征。
　　风耀听到直接从原地消失，带土看到愣住了。
　　下一刻风耀已经用飞雷神直接出现在长门的面前，轮回眼就在前方。
　　他心中狂吼，”得手了，轮回眼！
　　“。
　　右手闪电般伸出将长门左边的轮回眼给扣了出来。
　　啊啊——！
　　长门痛苦的捂住自己的左眼，他转头看着站在不远处，把玩着轮回眼的风耀。
　　咬牙切齿的说道：”原来你的目的就是轮回眼！
　　好深的心机啊，从头到尾你都在算计我，你知不知道你这样做将会破坏忍界即将到来的和平，我本来很快就可以成功了。
　　“风耀将轮回眼的部分细胞吸收到自己的体内，现在的他已经有了三大瞳术的力量。
　　宁次的白眼早在实验室就已经植入过细胞了。
　　他缓缓转过头，”你错了，长门，你想收集尾兽制造出能瞬间毁灭一国的力量，让各国不敢妄动，在恐怖和痛苦中孕育和平，这种想法已经有人尝试过了，最终只会是失败，而你也只是个棋子，停手吧，和小南一起安安静静的生活下去。
　　“长门本来也并不是个喜欢走极端的人，只是被团藏暗害，他是战争这个怪物所催化出来的产物。
　　抛开任务不谈，风耀还有些欣赏长门，所以才会出言相劝。
　　长门冷笑两声，”你以为你是谁，三言两语把话说的这么轻松，昔日忍者之神柱间能够带来数年的和平，靠的还不是强大的武力威慑，只有让各国充分体会到痛苦他们才会停止战争，将世界引导像和平！
　　“风耀耸了耸肩道：”算了，我本来也没打算能说服你，只是给你一个劝告罢了，轮回眼我就先收下了。
　　“说着双眼产生了变化，不在是幽蓝色的痛苦，而是紫色的轮回眼。
　　当然了，碍于系统这个轮回眼几乎无法使用任何能力，当美瞳戴戴还可以。
　　长门看到这一幕惊讶的说不出话来，他眼睁睁看着风耀几秒内拥有了轮回眼，这超出了他的认知。
　　他的声音有些颤抖，”你。
　　。。
　　你是怎么做到的，为什么你能拥有轮回眼，你。
　　。难道。
　　。是神吗？
　　“一旁的小南和带土也及时赶到，小南是看到陨石落下，心系长门的安危。
　　带土则是后知后觉，明白风耀的目标是轮回眼。”
　　长门！
　　你怎么样啊。
　　“小南看到长门受伤心疼的跑了过来，飞快来到他的身边查看。
　　至于带土则是一脸难以置信的看着风耀的两只轮回眼。
　　他的声音也难以保持稳定，”怎么。
　　。。
　　会这样，两只轮回眼，你怎么也有。
　　。。
　　“接着他看向被扣掉了一只眼睛的长门，他的脑子飞快运转。
　　这种情况和风耀拥有自己的眼睛情况非常相似，而且风耀应该是刚刚才拥有轮回眼的。
　　而风耀这期间唯一的差别就是他拿到了长门的轮回眼！
　　带土似乎隐隐有些猜到了风耀体质的秘密。
　　一旁的黑绝即使是活了数千年的阅历，也从没有见过这种情况。”
　　这怎么可能！
　　刚刚这小子还没有轮回眼呢，到底发生了什么！
　　“短短几天，他内心就连续遭到冲击，黑绝暗下决心一定要搞清楚风耀的秘密。”
　　这样的人物要是不能为我所用，那就只能趁早格杀，以绝后患！
　　不然一定是妈妈复活的巨大威胁。
　　“风耀并不想管这些人在想什么，他缓缓伸出右手。
　　凭空打开一个黑色传送门。
　　究级时空间忍术，”黄泉比良坂“，只有拥有三大瞳术才能使用的时空间忍术。
　　此术具有空间自由穿梭的能力。
　　既可使施术者在同一空间中穿梭，也可使施术者在现实空间与异空间之间自由出入。
　　可用于进攻、缩短远程忍术距离、扰乱和突袭对手，也可用于危急时回避、逃跑。
　　发动时不需要结印。
　　风耀扭过头对他们摆出了胜利者的微笑。”
　　诸位，我们下次再见吧！
　　“


第72章 万我大手印VS须佐能乎
　　开启空间之门后，风耀的精神仿佛融入了这片世界，只要他愿意随时可以在任何地方打开空间之门，不需要印记。
　　风耀先是找到了我爱罗的位置。
　　在我爱罗的身后打开“黄泉比良坂”伸出手拍了拍他的肩膀。
　　我爱罗大惊失色，转头一看是风耀才放下心来。
　　他疑惑道：”风耀大人，这是您的。
　　。。
　　新忍术吗？
　　我居然。
　　。。
　　丝毫没有感觉。
　　“”这叫黄泉比良坂，别说了，快进来，我们准备撤退。
　　“风耀说完拉着我爱罗等人进入空间。
　　接着风耀又打开兜那里的空间，此刻两边的战斗已经进入白热化。
　　迪达拉的整个右边身子被二代水影的成名绝技蒸危爆威灼伤，身上还有几个血窟窿，似乎是君麻吕和水月造成的。
　　周围地上全是傀儡的零件，这些都是蝎用卷轴召唤出的傀儡。
　　蝎本人看上去倒是没事，毕竟是傀儡所制，只要心脏在，他随时可以更换身体。
　　君麻吕、重吾两人中了蝎的毒，被兜用医疗忍术勉强吊住了性命。
　　兜身上有着多处爆炸造成的伤痕，是迪达拉的粘土炸弹，因为害怕浪费查克拉，没有全部治好，只是让伤口不在流血。
　　水月反倒是在场人里受伤最轻的一个，水化之术名不虚传，不管是蝎的毒还是迪达拉的炸弹都很难伤到他。
　　水月挥着大刀再一次打退了蝎的进攻，大吼道：”兜老大，风耀大人还没好吗？
　　我看重吾都快顶不住了啊。
　　“不远处的重吾呼吸已经开始困难、眼角青紫，咒印化的状态已经消退了一半，他刚刚冲的最猛，受伤也最重。”
　　我已经来了，这次辛苦你们了，快进来！
　　任务已经完成。
　　“风耀打开“黄泉比良坂”从里面走了出来，就要把几个人一起拉进来。
　　蝎冷哼一声，”居然还想走！
　　给我留下吧“”炎狱怃阵“蝎掌心管道中喷出具有强大熔化力和温度的火焰冲着风耀袭去。
　　但可惜风耀还是快一步，直接把众人拉进黄泉比良坂关闭了空间之门。
　　现在任务已经完成，风耀除非迫不得才会跟他们动手，这就是他的行事风格。
　　目的没有达成之前不惜一切手段，但只要目标达成，除非是有什么巨大利益，不然很少动手。
　　最后就是大蛇丸那边了。
　　鼬此刻手上拿着一颗眼球，多由也的右眼血流不止，止水的眼睛已经被鼬夺去了。
　　她中了鼬的幻术，意识非常的模糊。
　　她倒在地上，声音非常衰弱，但还是抓着鼬的衣角：”求你。
　　。。
　　还给我，把风耀大人。
　　。。
　　给我的。
　　。。
　　眼睛。
　　。“她并不在乎那只眼睛所拥有的力量，她在意只是因为那是风耀送给她的。
　　鼬并没有理会，而是召唤出乌鸦收起了止水的眼睛，多年过去，他没想到有一天自己能够集齐自己好友的眼睛。
　　他遥望木叶的方向在心底默念：”止水，是你在天堂默默保佑着我，保佑着村子吗？
　　你放心吧，我会用你的眼睛守护好村子守护好宇智波的名号，它们不会在落到其他人的手里“想到这里鼬的眼神越发的坚定。
　　鬼鲛将刀上生死不知的佐井摔在地上。”
　　一打七桑（鼬先生），你还有什么事情要做吗？
　　如果没有我就动手杀掉他们了。
　　“”没有了，尽快结束我们去支援其他人。
　　“鼬说完，鬼鲛便提起鲛肌准备了结了众人的性命。
　　刀挥到一半，却被一只手拦住了，一只从黑色传送门中伸出来的手。
　　因为太过愤怒，手掌牢牢的陷入了鲛肌的倒刺中，鲛肌不停的挣扎，似乎被抓的非常痛苦。
　　鬼鲛看向手的主人，对方戴着白色的面罩无法看清容貌，但是眼睛里却犹如万年寒冰。
　　最后手掌一握，扯下无数鲛肌的刀刺，风耀一记岚脚.白雷将鬼鲛整个人踢飞出去。
　　轰--！
　　鬼鲛再一次被踢进墙壁，他扒开身上的石块。
　　吐了口血沬感叹道：”这家伙好强大的力道，怕是跟那个三忍纲手都有的一拼啊。
　　“风耀目光转向多由也的方向，身形一动。
　　嗖-！
　　风耀使用”飞雷神“瞬身来到多由也身旁，鼬看到敌人一个踏步后退。
　　同时手上结印，将查克拉聚在咽喉。”
　　火遁.豪火球。
　　“一个巨大的火球，席卷着地面和空气冲着风耀的方向过去。
　　热浪扑打在风耀的脸色，似乎却化不去他脸色的寒意。
　　风耀心底默念：”万我护身印“无数身影围绕在四周，形成一个圆形的屏障罩住了所有人，将豪火球直接弹开。
　　鼬连忙躲开和鬼鲛站到一起，看对方的样子是大蛇丸的援军。
　　风耀没有追击，而是让其他人先把大蛇丸等人搬进空间。
　　接着缓缓蹲下身来。
　　多由也的精神被鼬的写轮眼幻术攻击，一时间还没有恢复过来，但是风耀身上的气息她却不可能忘记。
　　她艰难的抬起头，漂亮的脸蛋已经被血水沾染的有些看不清了。”
　　风耀。
　　。大人。
　　。。
　　对不起。
　　。。
　　对不起。
　　。。
　　我让您。
　　。失望了吧。
　　“把手放在多由也的头上，查克拉输入到她的体内，帮助她稳定住了精神。
　　风耀柔声安慰道：”怎么会呢，你做的很好，放心休息吧，任务已经完成了。
　　“当他看到鼬这边的战场时，他就知道情况不妙，没想到带土还是把这两个人找来了。
　　可以说场上除了自己，其他人哪怕是对上了鼬和鬼鲛都是胜率极低。
　　鼬看了看风耀，他刚刚听到了多由也的话，已经知道风耀就是这次攻击晓的主导者。
　　他向前走了一步，”你的同伴没有大碍，休息几天就会没事的。
　　“站在鼬的立场上，他希望风耀等人能够离开，这样外面就会有一股势力来牵制晓。
　　风耀把多由也轻轻的交给了香燐等人，接着对上了鼬。
　　宇智波鼬可以说是一名真正的忍者。
　　在黑暗中守护村子，背负骂名，为了弟弟不惜牺牲自己一切、为了村子不惜灭掉家族。
　　风耀虽然不想成为这种忍者，但并不妨碍他尊敬这种人，如果可以风耀不希望在这种情况下和他见面。
　　他转头望着受到重伤的多由也、大蛇丸等人。
　　缓缓的对着鼬说道：”他们受到这么重的精神创伤，应该是你的幻术导致的吧，鼬，我多半也能猜到你夺取止水眼睛的原因，我告诉你，止水的眼睛我可以不要！
　　但是你需要为伤害她而付出代价。
　　“说完印诀一变，周围的虚影散开，并且不断增加，一个巨大的手掌出现在半空。
　　风耀的身体颤抖了一下，这是他今天第二次用万我大手印了。
　　要不是他配合着柱间细胞，查克拉的恢复速度极快，绝不可能在这么短的时间在用。
　　即使用了出来他的查克拉已经所剩无几，身体都有些沉重了。
　　风耀伸出右手在空中一捏，天上的查克拉巨手也冲向鼬。
　　巨手挥动间周围空气全被瞬间抽空，似乎要毁灭一切。
　　鼬感受到这一击的恐怖，不敢大意，双眼万花筒直接打开。
　　轻喝一声：”须佐能乎“地面和后背出现红色的骨架，将鼬牢牢包裹了起来。
　　接着骨架上布满经络及血肉，长出一张人脸，可以使用一些简单的武器。
　　最后整个须佐能乎穿上乌天狗盔甲使得防御力大增，双手拿起十拳剑和八咫镜。
　　须佐能乎伸出巨大的左手把鬼鲛抓进自己体内保护起来，接着举起八咫镜抵抗风耀的攻击。
　　这是号称可以反弹一切忍术的盾牌。
　　轰--！
　　查克拉巨手狠狠握住须佐能乎，发出沉闷的声响，一直屡建奇功的万我大手印这次却被拦了下来。
　　虽然须佐能乎多了无数裂痕，看起来摇摇欲坠，但依旧守住了风耀的万我大手印，将部分威能反弹了回去。
　　万我大手印的威力不断降低着，很快这一击就结束了。
　　这似乎在鼬的意料之中，他缓缓开口：“风耀你这巨手虽然很强，但是破不了我的须佐能乎，而且你应该用不了第二次了吧，还是带着你的同伴离开吧。”


第73章 击碎须佐能乎
　　风耀并没有放弃，须佐能乎的防御力确实超乎了他的预期，但并不是没有办法，他心底默默呼喊。
　　“系统，我的任务应该完成了吧，现在就把两倍的查克拉量给我！”
　　“恭喜宿主完成任务，奖励两倍查克拉量，请宿主再接再励，可别死在这里，如果进攻的话，应当选择避开对方的八咫镜。”
　　风耀冷哼一声，“放心吧，我知道！”
　　紧接着风耀干涸的身体再一次涌入了查克拉，令他精神一振，现在的查克拉已经足够自己再一次使用万我大手印了。
　　不远处的鼬也发现了，毕竟拥有写轮眼可以观察到查克拉的流动。
　　刚刚对方的身体里的查克拉流动非常微弱了，可短时间内居然再一次出现了大量的查克拉，并且在体内疯狂汇聚到对方的手上。
　　风耀右手高举过头顶，轻喝道：“万我大手印”翻手间，第二只巨手凭空出现。
　　鼬一见这场景准备后退一步在进行防御，却被第一只巨手死死的握住八咫镜不得动弹。
　　他立刻改变战术，也不打算后退了。
　　鼬准备直接攻击施术者，他将双眼缓缓闭上，紧接着右眼留下血液，猛地睁开。
　　一字一顿的念道。
　　“天！
　　照！”
　　这个术会使鼬的瞳孔聚焦处燃起具有强大破坏力的黑色的火焰，黑炎在目标被燃尽前不会消失，而且是被称为绝对无法躲避的术。
　　对视的方向正是风耀本人，鼬想逼迫风耀停止攻击，以对方那个神秘的时空间忍术应该可以做到躲避。
　　但可惜，风耀不闪不避直接扛住鼬的天照，黑色的火焰立刻在风耀的身体上剧烈的燃烧，片刻就已经血肉模糊。
　　“风耀大人！”
　　周围人急忙呼喊，他们看出这火焰的不凡。
　　但风耀毫不在乎，直接操纵第二只巨手挥像须佐能乎的左身，没有八咫镜防御的地方。
　　轰-！
　　一声巨响，须佐能乎的盔甲应声而碎，鬼鲛和鼬都被直接拍了出去，倒在一片废墟之上。
　　两人喉咙一甜，涌出一口鲜血，这一击让他们着实伤的不轻。
　　风耀没有处理身上的黑炎，而是凝神望着鼬的方向，紧接着左眼血丝弥漫。
　　“神！
　　威！”
　　风耀对焦处的空间如同融化一般，不停的吸扯着外界的东西。
　　神威所对准的是鼬的右手，风耀冷漠的说道：“那只从多由也那里夺走眼睛的手臂就给我留下吧！”
　　说完鼬的整个手臂直接被风耀用神威扯了下来。
　　鼬闷哼一声，硬是没有叫出声来。
　　他捂住自己不停流血的右臂，静静的看着风耀，头上因为剧痛已经满是汗珠。
　　不过鼬也在为风耀的毅力感到吃惊。
　　“没想到即便不惜被天照打中，也要为自己的同伴复仇吗？
　　要是他没有叛出木叶的话，想必以后真的有机会能够继承火影吧，只可惜我的天照不在燃尽之前是不会停止的。”
　　风耀身上已经被天照烧的满身是伤，即便是他也忍受这巨大的痛苦也有点吃不消。
　　而且柱间细胞一直在帮他恢复，这处在一个细微的平衡。
　　导致风耀不停的在忍受着伤口恢复、灼烧、恢复、灼烧的死循环当中，这无疑是种折磨。
　　他费力的结印，用查克拉制造处无数虚影紧紧贴着自己的身体旋转。
　　“忍法.万我护身印”一股斥力出现，将风耀身上的黑炎被直接弹开，做完这一切风耀再也站不住，单膝跪在地上。
　　身上冒着烧焦的黑烟，可以看到的是身上的伤势已经在开始恢复了，并且以肉眼可见的速度治愈完成。
　　他的恢复能力已经不弱于开了创造再生的纲手，而且还是被动呼-！
　　呼-！
　　呼、呼。
　　两人此刻都有些精疲力竭，鼬的身体本来就不算好。
　　今天更是用了月读、天照、须佐能乎，眼睛的巨大负担也在压迫着他的身体。
　　风耀也是一样，连续用了两次万我大手印。
　　弹开鼬的天照风耀用查克拉制造了大量的虚影才将其消耗弹开，可见天照的威力。
　　鬼鲛身上的伤也很快恢复了，这是大刀鲛肌的作用。
　　不仅可以将对方查克拉吸走为自己使用，还可以利用鲛肌储存的大量查克拉刺激身体细胞再生。
　　这把刀不知为鬼鲛立下过多少汗马功劳，只可惜最后便宜了八尾人柱力鬼鲛站起身来道：“没想到今天能遇到你这样的强者，把鼬逼出这样我还是第一次见呢，你很值得一砍啊。”
　　他刚刚看见鼬出手被便没打算行动，没想到对方的手段超乎了自己的想象，险些阴沟里翻船。
　　说完便准备结印，他要使用水遁·大爆水冲波将所有人困住，然后一一围杀。
　　可一只手却抓住了他的衣服，鬼鲛转头望去。
　　是鼬阻止了他，鼬咳了两口血。
　　艰难的说道：“鬼鲛，停手吧，你不是他们的对手，对方人还太多，不易恋战我们撤退。”
　　鼬也包含了别的心思，风耀实力不俗，留着能对付晓这个不安定的组织。
　　而且风耀本来还是木叶的人，虽然不知道什么具体原因判出村子，但任何事不能只看表面。
　　就比如自己一样，表面叛忍实则不然，而且对方有情有义，给自己的感觉并非大奸大恶之人。
　　要是自己猜错了，拥有别天神在手，也能够轻易改写风耀的意志，因此鼬不希望鬼鲛在这里杀了风耀。
　　鬼鲛皱起眉头，确实对方人是自己这边数倍，而且不知道情报恐怕也。
　　。。
　　。他对着鼬说道：“你考虑的也有道理，那就听你的吧，一打七桑（鼬先生）”说着搀扶着鼬还剩的左臂站了起来，将鼬靠在自己的身上，使用瞬身术离开了这里。
　　风耀没有阻拦，看着他们离去了。
　　我爱罗急忙上去，关切的问道：“风耀大人，您没事吧，刚刚那团火焰差一点就。
　　。。”
　　他的声音到了后面有些颤抖，我爱罗真的害怕失去了这份来之不易的羁绊。
　　刚刚如果对方选择出手，他绝对会毫不犹豫的冲上来，哪怕不是对手。
　　风耀摸了摸我爱罗的头。
　　宠溺的笑道：“放心吧，死不了，没看见我还废了他一条胳膊吗？
　　快走吧，这里很快就会来人了。”
　　说完用“黄泉比良坂”打开前往音隐村的空间之门。
　　神威空间暂时不能使用，不知道带土准备了什么，现在贸然使用会有危险。
　　周围景色变换，风耀回到了据点，他直接瘫坐在地面上。
　　使用“黄泉比良坂”耗费了他最后不多的查克拉，现在就留下了一点点查克拉保命，但风耀知道现在不是休息的时候，他再度爬起身来，查看现在的伤亡情况。
　　幸好大家都移植了部分的柱间细胞，不至于一下子有生命危险，但是恢复力是远不如风耀的。
　　我爱罗、宁次、香燐配合五鬼只与天道对战了片刻，所以伤势最轻，紧紧只是擦伤。
　　兜被迪达拉的粘土炸弹炸伤，右胸口最为严重，几乎深可见骨。
　　君麻吕中毒，喉咙处受到挤压伤害，声带受损。
　　重吾中毒，身上多处由铁砂和刀剑造成的伤痕，后背炸伤。
　　水月状态良好。
　　多由也精神创伤，失去右眼。
　　纲手叛逃。
　　佐井力竭，生命垂危。
　　大蛇丸中了月读，精神遭到重创。
　　风耀查克拉不足。


第74章 痛心疾首的大蛇丸
　　风耀此刻也不敢耽搁，马上叫来一些音忍将所有人扶了进去。
　　“风耀大人！
　　你们怎么伤成这样，大蛇丸大人也是”鬼童丸等三人一看满脸惊讶，他们经常和多由也一起，因此他们也是非常了解“仙”现在实力的人。
　　除了香燐这种辅助类型的，随便挑一个出来都能打赢他们。
　　本来以为他们出去执行任务会是轻松完成，却没想到会是这样的结果。
　　不由地倒吸了口凉气，那对方的实力得多恐怖。
　　众人按照伤情的严重程度进行救治，佐井、重吾、大蛇丸、君麻吕、多由也优先。
　　其他人暂缓，可怜兜自己伤势还没好，就得先投入到医疗工作当中，香燐也跟着一起进去了。
　　纲手的事情也是让风耀没有想到，鼬正好对上了大蛇丸这组。
　　导致被完克，别天神被夺走，纲手也失去控制。
　　把所有人送进兜的医疗室急救后，风耀静坐在门外，他准备在这里等他们脱离危险了再说。
　　我爱罗等人本来也想留下，但被风耀强制命令回去休息了。
　　等待的时间总是漫长的，一天很快就过去了。
　　风耀自言自语道：“系统，你说他们会没事吧，按理来说一天没有消息是不是太长了一点。”
　　系统第一次传来快要崩溃的声音，“宿主，我恳求你不要在问了，你从昨天开始已经问了200多遍了，平均一小时一百遍，我都说了我不知道！”
　　风耀长叹了一口气，不在言语，默默的提炼查克拉。
　　终于兜拖着沉重的身体走了出来，他双唇发白，本就受伤的他又坚持了一天，更是疲惫不堪。
　　风耀急忙过去扶住了他，将自己体内的查克拉灌输到他的身体里，兜的面色才稍微好了一点。
　　他沙哑的说道：“大蛇丸大人他们已经没事了，幸好有香燐辅助我，不然他们恐怕就真的危险了，佐井也已经脱离危险期了。”
　　风耀重重的拍了拍兜的肩膀，兜被这几下拍的内伤险些复发。
　　“这次多亏你了，快去给自己疗伤吧，一定要好好休息。”
　　风耀把兜扶进了另一个病房，接着快步又走了回来。
　　打开门，五个人躺在白净的病床上，周围的仪器还在滴答作响，身上还贴着一些符咒和导管。
　　大蛇丸已经清醒过来了，只是非常虚弱，看到风耀进来，他有些挣扎着想要爬起来。
　　风耀走过去把他扶起来，半坐在床上。
　　大蛇丸连喘了几口粗气，然后激动的问道：“耀君，你成功了吗，拿到轮回眼了吗？”
　　他第一件事，不是问自己的伤势和其他情况，而是有没有得到轮回眼。
　　大蛇丸对于自己的理想的追求远超自己的生命，他早已想一探轮回眼的奥秘了。
　　风耀微微一笑，他从怀里拿出长门的轮回眼，他已经吸收了细胞，这个眼睛可以留给大蛇丸做研究用。
　　“耀君啊！”
　　大蛇丸突然怪叫一声，把风耀吓了一跳，却不知道发生了什么，古怪的看着大蛇丸。
　　紧接着大蛇丸痛心疾首的数落道：“耀君，这可是被称为&#34;掌控生死之眼&#34;的最崇高的眼睛啊，创造与毁灭之瞳啊！
　　你居然就这么放在自己的怀里？
　　容器呢？
　　怎么能这么随便！”
　　自从大蛇丸成为风耀的部下后，还是第一次这么大声对风耀说话。
　　风耀无奈的摇了摇头，满不在乎的说道：“容器在神威空间我拿不出来啊，没事啦，难道我应该把它供起来吗？”
　　看着大蛇丸无比认真的眼神，风耀只能干咳两声，把轮回眼扔给了他。
　　“好了好了，这只眼睛就交给你研究了，有什么进展记得第一时间告诉我啊！”
　　大蛇丸急忙接住轮回眼，如视珍宝的捧在手里，好像连自己受伤都忘记了。
　　风耀继续走到旁边看望其他人。
　　佐井脱离了危险，只是现在还没有苏醒，他查克拉几乎被鬼鲛吸了个干净，险些就丧命。
　　身上的伤倒不多，只要好好休息，好起来说不准反而是最快的一个。
　　接着来到君麻吕的面前，开口道：“毒已经被兜解除了，你不用太过担心。”
　　君麻吕睁开双眼看向风耀，心里百感交集。
　　曾经他想过杀了风耀，那时候实力不足。
　　即便大蛇丸成为了风耀的部下，他也觉得大蛇丸大人是被逼迫的，所以一直有心防范。
　　直到风耀不惜千里奔袭为自己找来医疗专家纲手，救治自己。
　　而且他发现大蛇丸从来没有像跟随风耀这么开心过，每一次风耀都能拿出大蛇丸想要的东西，让大蛇丸沉迷其中。
　　渐渐的他就对风耀心服口服了，君麻吕一生想做的无非就是为大蛇丸实现理想。
　　现在大蛇丸已经接近了他的理想，而且自己的生命也得到了延续。
　　这是令他最满意的结果。
　　他用沙哑的声音回应道：“我没事，风耀大人，谢谢你。”
　　风耀愣了一下，随后露出温柔的微笑，轻轻点了点头。
　　重吾暂时还没有醒，他在战斗中冲的太猛了，几乎是扛了对方一半的输出。
　　也还好有兜这么个医疗忍者，不然重吾说不定撑不到回来。
　　风耀看着重吾静静的思考，他今后要想一个办法彻底解决重吾仙人化的副作用。
　　虽然自己的查克拉可以抑制住重吾，但自己不可能随时在对方身边。
　　多由也躺在最里面的病床，她也是中了幻术。
　　但是毕竟实力比大蛇丸低，所以恢复的反而慢了些，不过已经没有什么大碍了。
　　看着多由也包裹起来的右眼，风耀还是感到一股不自觉的闷气涌上。
　　心底默默开着玩笑“下次我也把佐助的眼珠挖出来，看你鼬心疼不心疼。”
　　不知道是不是听到了风耀心底的声音，多由也轻簇了一下眉头，有了要醒的迹象。
　　多由也眼皮微微颤动了几下挣了开来，带着睡眼惺忪的模样望向四周，最后将目光停留在风耀身上。
　　“风耀大人？”
　　倒像是睡呆了的语气，不过确实可以确定已经没事了，亲身感受到的风耀心中也感到欣喜，他握住多由也的手。
　　“唔？
　　咦！”
　　没有理会多由也失神的表情发出的奇怪言语，他握得更紧。
　　“你没事。
　　。就好了，抱歉，一切都是我决策上的失误。”
　　“哎？
　　那个，风耀大人您在说什么呢，您是不可能有所失策的，都是我没用，您赐予我的眼睛被夺走了，就连三忍之一的纲手也因此逃走了，还请您责罚我吧。”
　　多由也说着眼神一黯，自责的回应。
　　“这种事情就不要再说了，眼睛要多少我就给你多少，至于纲手，他走不了的，一天是“仙”组织的成员，她就一辈子都是，我亲自去找她回来的。”
　　说道最后风耀已经带着一抹寒意，不过很快就收了起来。
　　毕竟现在“仙”实力受到重创，他需要守在这里一段时间，等一切安定下来，他会去找纲手。
　　照顾好其他人好好休息之后，风耀也走出了医疗室。
　　正当他准备自己回房间休息一下的时候，我爱罗从对面走了过来，看他神色匆匆应该是有什么事情。
　　“咦？
　　风耀大人，我正准备找你呢，大蛇丸大人他们没事了吗？”
　　“已经安全了，是什么事情让你急匆匆的，说吧。”
　　我爱罗立刻正色起来，汇报道。
　　“我们在外面的情报人员发来消息，云隐村和木叶已经正式开战了！”


第75章 云隐入侵
　　森林里，一道身影飞速在林间穿梭。
　　一个满头黄发的少年跃上天空。
　　他一身护肩、袖子都是黑色，而下半部分是橙色的夹克，用灰色网眼紧身衣打底，鞋子和护额也是对应的黑色。
　　血红色眼睛里有着黑色的竖状瞳孔，身上还套着背后长出三只尾巴的尾兽外衣。
　　“鸣人，可别太闹腾了，你还没有有完全掌握这力量，现在的你只能勉强开到三尾，先停下吧！
　　你已经有点失控了。”
　　身后一个眼珠超大、脸上带着护面样式护额的忍者劝说道。
　　但是很显然鸣人并没有打算听他的忠告，还是一味的往前冲。
　　大和无奈的摇了摇头，左手化成数根木条，把跳在半空的鸣人捆了个结实。
　　啊？
　　砰！
　　一声落地响，鸣人四仰八叉的趴在地面上，左脚微微抽搐。
　　他从地上爬了起来，突然感觉身后一股杀气。
　　一只手搭在了他的肩膀上。
　　“喂！
　　鸣人！
　　我告诉过你了，不要开三尾跑太远，难道非要我搞这种恐怖统治你才喜欢吗？”
　　大和的声音就好像刚从地狱里爬出来的一样，连脸上都阴暗了几分。
　　吓得鸣人清醒了许多，尾兽外衣都快保持不住了。
　　“火影式耳顺术·廓庵入鄽垂手。”
　　大和把右手放在鸣人的额头上，身上的尾兽外衣慢慢消散了。
　　鸣人也恢复了最初的状态，他一翻身从地面上爬了起来。
　　像做错了事情怕罚的孩子。
　　“那个。
　　。。
　　大和老师，意外，意外，没想到这次这么难控制，我保证下次不会有了。”
　　“唉。
　　。。
　　你上次那是因为有一股查克拉帮你缓解了九尾部分的憎恨，让你能保持理智，现在那股查克拉已经被你消耗完了。”
　　大和为鸣人解释了起来，一开始鸣人和他一起训练的时候他就发现了这一点，只可惜风耀的查克拉预留的并不多，所以已经被鸣人消耗完了。
　　鸣人听完眼神黯淡了一下，这股查克拉他怎么会感受不到是谁的呢，自己现在这么努力就是为了有一天能够追寻上风耀，把他带回村子。
　　看出了鸣人的心思，大和刚打算提出回木叶吃拉面缓和一下气氛。
　　这时候几把带着起爆符的苦无急速飞向鸣人，大和反应迅速，站到鸣人身前将他护住。
　　“木遁·木锭壁”一排木柱从地上弯曲形成拱璧护住了自己和鸣人。
　　轰－！
　　木头的碎裂声和爆炸声浑浊在一起，木锭壁还算结实，只损坏了几根木头，两人并无大碍。
　　“木叶的忍者，出来受死吧！”
　　几名身穿白衣，内衬灰色忍者服，带着云朵状护额的忍者冲刺了过来。
　　可以看出是云隐村的忍者，大和跟鸣人一起出来修炼，所以这些天没有回木叶，不知道战争已经爆发。
　　但是大和作为暗部成员，这种突发情况虽然有些惊讶，但还是迅速反应过来。
　　大和双手结印，体内查克拉凝聚到双手。
　　“木遁·默杀缚之术”大和的手上长出树枝伸长朝着敌人缠绕过去，被此招捆绑住的人完全无法动弹，只能保持沉默。
　　对面的人看到大和的木遁也惊讶了一下。
　　“竟然是木遁忍者，小心应付，先把后面那个小鬼解决了！”
　　“明白。”
　　“雷遁·怒雷虎”其中一个云隐忍者在自身的周围聚集大量的雷遁查克拉，片刻后雷遁查克拉形成一头巨大并身体周围都缠绕着雷电的蓝色老虎，接着迅速地冲向大和等人。
　　啪！
　　啪！
　　挡住的树条一一断裂。
　　雷电巨虎无情的撕碎着大和的木遁，直冲鸣人而去。
　　轰－！
　　一声巨响过后，大和跟鸣人全部变成了木头。
　　云隐忍者怒骂：“该死的，是木分身，根本没有察觉出来，他们人在哪。”
　　鸣人从空中落下，手中握住螺旋丸冲向其中一个云隐，他一声大吼：“我在这里啊”啊！
　　啊！
　　螺旋丸直接将对方胸口的破坏的皮开肉绽，就仿佛有个小型的龙卷风一样。
　　“可恶啊，给我受死吧。”
　　“别想走了，吃我一刀。”
　　见同伴受伤，剩余两人将查克拉注入忍刀，刀锋上闪烁着蓝色的查克拉和电流。
　　一旁的大和准备动手了结了这两个云隐中忍。
　　可是有人比他先一步动手了。
　　一个身穿绿袍的女人利用瞬身术直接移动到两个云隐的旁边。
　　要说她有什么特殊的地方，就是拥有女孩们都羡慕不来的好身材，以及背后一个巨大的“赌”字。
　　她怒吼道：“你们这些家伙要对我村子的人做些什么混蛋事啊！”
　　说着右手蓄力一拳打下，将面前的两人全部击飞。
　　拳头的余力让两人连撞十几棵大树才停了下来，落地后已经是死的不能再死了。
　　鸣人先是有些后怕的咽了口唾沫，看清来人后脸色是说不出的喜悦。
　　“哎！
　　纲手奶奶，你没事了啊！
　　太好了，好色仙人知道一定会很高兴的。”
　　他跑到纲手的身边，问候对方最近的情况。
　　大和也松了口气，这么一个可怕的女人不是敌人那是最好的。
　　大和道：“您就是三忍之一的纲手大人啊，久仰您的大名了，您可是村子里一直称赞的传说中的医疗专家呢。”
　　“恩，村子现在是谁当上了火影，这些云隐忍者为什么会在这里。”
　　“抱歉，纲手大人，我也是带我的学生鸣人出来训练，最近很久没有回木叶了，至于第六代火影是旗木卡卡西。”
　　纲手皱起眉头，云隐不可能这么正大光明的袭击，一定是出大事了。
　　她出了雨隐村就直接往回赶，没有时空间忍术的她自然不会比风耀更快。
　　结果路上听到了打斗声，过来一看居然是鸣人和云隐村的忍者交手。
　　一直被“仙”控制可给纲手积压了不少情绪，于是怪力拉满，当场解决了那两个云隐。
　　“我们尽快赶回村子吧，我有很重要的情报要告诉第六代火影！”
　　大和点了点头，带着鸣人和纲手一起赶回木叶。
　　“纲手奶奶，和我说说发生的事情吧，你到底。
　　。。
　　。”
　　镜头拉向“晓”组织。
　　迪达拉、蝎、鼬、鬼鲛、带土、长门、小南齐聚一堂。
　　他们身上的伤都已经初步处理过了，并没有大碍，但是这次“晓”也是被打的伤了元气。
　　长门六道全灭，失去一只轮回眼，这对带土来说几乎是致命的，轮回眼是绝不容有失的，但是毕竟知道对方是谁，还有机会可以夺回来。
　　鼬、迪达拉伤势比较严重，短时间无法参战。
　　其他人已经没什么大事了。
　　这次事件迫使带土提前浮出水面，站到晓的明面上来。
　　他已经像众人重新介绍过了自己。
　　并称呼自己是宇智波斑！
　　长门、鼬、鬼鲛、小南倒是有心理准备，迪达拉和蝎都有些吃惊，难以想象对方活到了现在。
　　此刻带土正在搞战前动员“虽然这一次我们损失惨重，但是计划不能暂停，云隐已经和木叶开战了，这机会千载难逢，我们要趁机将两个村子的三只尾兽全部拿下！
　　长门我需要你制造出新的六道。”
　　虽然损失了一只眼睛，但是长门依旧能发挥轮回眼的绝大多数能力。
　　“呼。
　　。呼，需要一点时间，不过应该没什么问题。”
　　说话时长门显得很费力，干瘦的身躯在光线不算好的密室里显得有些阴森。
　　带土点了点头，向着其他几个人命令道：“剩余的人，两两一组负责抓捕尾兽，通知还在执行任务的“晓”组织成员，抓捕尾兽计划正式开始！”


第76章 外道魔像
　　风耀坐在黑皮座椅上，听着我爱罗汇报的消息。
　　云隐村从昨天开始大举入侵火之国，由于田之国的音忍村也靠近火之国边界。
　　因此有云隐的忍者来到了这里，结果被抓住，问出了消息。
　　风耀略微皱了皱眉头，云隐要入侵他隐约可以猜到。
　　只是这样一来自己这穿越者的优势就越来越小了，蝴蝶效应导致了现在的剧情发展与原著不同。
　　这个情况如果云隐和木叶处理不好，甚至会爆发第四次忍界大战。
　　但是很快风耀眉头就舒展开来。
　　这种事情已经与他这个木叶的叛忍无关了，如果说还有什么关联，那就是得把纲手抓回来。
　　风耀转头道：“把这个消息通知给所有“仙”组织的成员，另外提醒大蛇丸，他手底下的人如果没什么事情的话，也不要在这段时间惹事，要是被注意到很可能会被当成战略地点或者是威胁铲除。”
　　“我明白了，风耀大人。”
　　我爱罗面露微笑，对于风耀的决定他是无条件服从的。
　　只是对于风耀因为守在医疗室外一天没有休息这件事，似乎颇有微词。
　　按现在木叶村的实力综合上是无法与云隐相比的，云隐获胜的可能性会大一些。
　　不仅有两只尾兽，而且都是完美人柱力，是能够真正控制尾兽力量的人。
　　反观木叶青黄不接，无法控制九尾，虽然这次有纲手回去帮忙，但依旧胜算不大。
　　风耀语气悠悠：“接下来除了等待“仙”组织的成员的恢复，我还需要你们在音忍村外围建立一定的警戒圈，因为过几天我会带人前往水之国，当然，是等大蛇丸恢复的差不多的时候，因此我不希望等我回来的时候，自己的老巢被偷了。”
　　我爱罗点了点头：“是，那么前往水之国的时候是否需要我与您同行呢。”
　　“不了，水之国地势四面环海，你的沙子在那里反而很难发挥，倒不如守在这里了，哦对了，对于木叶的飞雷神之术你们有谁掌握了吗。”
　　风耀解答完问题，又询问到关于木叶忍术学习的事情。
　　他还有不到一周的时间，时空间忍术的使用时间就到头了，但是这种实现空间快速移动的手段风耀不想失去，于是命令“仙”组织成员在学习的时候，着重说明了飞雷神这个忍术。
　　我爱罗如实回答：“目前学会的还没有。”
　　风耀略微叹息了一口：“那就算了，也没有关系，这种事毕竟也不能强求。”
　　飞雷神作为木叶的S级时空间忍术，学的人有不少，可真正掌握的聊聊无几，难度不是一般人可以想象的，自己靠着系统才能如此轻松。
　　我爱罗看着风耀有些失望的语气，立刻沉声道：“风耀大人放心，我们一定会全力学习飞雷神之术，那如果没什么事情的话，我就先下去了。”
　　风耀愣了一下，自己不是都说算了吗？
　　但这也是我爱罗的一片好心。
　　于是点了点头：“辛苦你了，之后如果大蛇丸恢复了让他来见我。”
　　关门声响起，整个房间又只剩风耀一个人。
　　三天后，在一座巨大的空地上，周围有无数道门。
　　这里是以前大蛇丸安排被咒印化的人厮杀的地方，现在被风耀用来训练。
　　空地上一个白衣身影不停的躲避周围的沙子，每一次都从容避过，但是迎接他的就又是一击“柔拳法·八卦空壁掌”。
　　风耀不在闪躲，瞬间以四只脚朝上空踢出斩击波。
　　“岚脚&#34;麒麟时雨”&#39;岚脚&#39;斩击碰到天花板突然漫无目的地反射下来，有如骤下起倾盆大雨，打了宁次一个措手不及，幸好被我爱罗的沙子拉开，斩击波在地面上留下数道巨大的凹痕。
　　宁次动容，深吸了一口气：“风耀大人，休息一下吧，在打下去我怕你一不注意把我直接干掉了，而且我咒印化的时间快到了。”
　　这段时间里，风耀除了提炼查克拉，就是过来和我爱罗和宁次对练。
　　并且不使用时空间忍术和万我大手印，凭着六式体术和他们交锋。
　　这也是为了适应接下来没有时空间忍术的日子。
　　但是宁次和我爱罗依旧是败多胜少，主要在于风耀对于忍术的理解远超二人，几乎都会被看出破绽。
　　香燐在旁边兴奋道：“哇~风耀大人，好棒啊，我这边准备了茶要不来休息一下呀。”
　　同时心里的人格却在说着：“趁着多由也还没恢复！
　　我要抓紧机会，可恶啊，为什么风耀大人从来就不肯咬我呢。”
　　如果风耀知道一定会感到无语，以自己柱间细胞的恢复能力基本用不到香燐的体质，而且也知道香燐反感别人咬，所以从来不提。
　　风耀等人一起走了过去，解开刚刚有些脏了的外衣，坐在椅子上休息。
　　此时对面其中一个门却有一台轮椅被推了出来，灯光照耀在他们的脸色。
　　“大蛇丸？”
　　风耀徐徐道，“你这么快就恢复了？
　　我以为你得躺上个把月呢，鼬的月读可不好受啊。”
　　一提这个名字大蛇丸气的都咬牙：“哪有那么容易恢复，我这不是还躺在轮椅上吗？
　　我听说耀君你找我有事情就过来了，反正已经能活动了，恢复只是时间问题。”
　　风耀没有说话，喝完了茶杯里的茶，在大蛇丸的目光中走到了大厅的中央。
　　大蛇丸面露疑惑，不知道风耀想干什么。
　　“大蛇丸，你知道轮回眼有什么作用吗？”
　　风耀面无表情的问出了这个问题。
　　“这个。
　　。我暂时还没有进行研究，不过听耀君的口气似乎是知道呢。”
　　大蛇丸面露期待之色，他知道风耀喊他来做什么了，“可是轮回眼还在我那里，要不要我让兜去拿过来。”
　　之前雨隐村的时候，风耀展现完轮回眼就又隐藏了起来。
　　去救大蛇丸和兜的时候两人并没有看到，因此对于风耀已经拥有双轮回眼的事情，他们还是不知道的。
　　“轮回眼，现！”
　　风耀心中低喝一声，紫色的眼睛代替了蓝色的瞳孔出现。
　　全场陡然寂静。
　　大蛇丸满是难以置信的神色，突然好像想到了什么：“怎么会这样！
　　难道。
　　。。”
　　风耀眼神微眯，看来大蛇丸也有些发现自己的秘密了啊，果然不愧是科学家。
　　大蛇丸一拍拳头，露出恍然大悟的表情，“难道雨隐村有两双轮回眼，耀君夺了三只回来，不愧是耀君啊。”
　　看着满脸自信的大蛇丸，风耀有些汗颜，确实正常人应该的确会想到对方是不是有多余的轮回眼。
　　“咳咳，好了大蛇丸，我还是给你看看轮回眼的能力再说吧。”
　　说完手中结印，调动起查克拉感知忍界中的某一个东西，风耀在一处地下发现了它的身影。
　　他单手拍向地面。
　　“通灵·外道魔像”烟雾过后，一个巨大的木头雕像耸立在中央，身上有着复杂的纹路，双手双脚有着铁制的手铐脚镣，并且头上有着九只闭着的眼睛。
　　而且魔像的身上还有一个人，不，准确来说是一个木头制成的人。
　　那是初代火影，千手柱间！
　　这是当年运用宇智波斑从柱间身上咬下来的一块肉，放到魔像里培养成的。
　　大蛇丸看到激动的想要从椅子上站起来，他急忙让兜推着自己到魔像的面前。
　　他如痴如醉的抚摸着魔像。
　　“竟然具备如此顽强的生命力，这到底是什么，还有这初代火影柱间的雕像，就仿佛看到了他本人一般，移植的非常成功，太美妙了，耀君我现在就想立刻进入研究了，你真是能不断给我惊喜啊!”


第77章 前往水之国
　　“你也不用太过兴奋，还是赶紧布下结界封印起来在慢慢研究吧，对方也有轮回眼，理论上是可以再次通灵回去的。”
　　风耀不急不缓的说出了实情，虽然长门只剩一只眼睛。
　　但还是可以通灵出外道魔像的，因此需要封印起来，慢慢研究。
　　大蛇丸一听着急了，“那。
　　。。
　　赶快啊，慢了不就完蛋了，快快快。”
　　风耀从旁边拿过来一大推封印卷轴，他在早有准备，让我爱罗按照要求封印住外道魔像。
　　几道符纸贴在魔像身上，还有一层结界围住，地面上升起锁链困住外道魔像。
　　做完这一切，风耀深呼吸了一口气，大蛇丸差不多恢复了，他也该先前往一趟水之国了。
　　那里的任务一直没有时间去，并且自己的时空间忍术即将结束，如果现在不去反而之后会花费更多的时间在赶路上。
　　风耀又交代给了大蛇丸一些事情之后。
　　便用“黄泉比良坂”打开了一道空间之门，找来了水月带着他一起离开。
　　毕竟对方是水之国出生，在水之国的地盘总归还是他毕竟熟悉。
　　而远处的地下洞穴。
　　一个巨大的声响传来，带土挥动着扇子在洞穴里东砸西砸。
　　“啊-！
　　风耀这个混账！
　　那混蛋怎么可能这么快就掌握的了轮回眼，居然把外道魔像这么轻易就通灵走了。”
　　他本认为掌握轮回眼的力量也是需要时间的，对方一时半会发挥不出轮回眼的全部力量。
　　但说到底带土还是大意了。
　　本应该早早想到这一点，他把抓尾兽的事情放在了第一位，下意识忽略了这个问题。
　　带土慢慢冷静下来，冲着旁边的白绝开口道：“怎么样，长门试过通灵了吗？”
　　“额。
　　。。
　　这个，他那边感觉不到魔像了，应该是被封印了。”
　　白绝有些犹豫着开口。
　　带土没有再度生气，他知道是自己给了风耀机会。
　　“命令“晓”任务继续，找到他们的位置，我亲自去夺回外道魔像！”
　　带土冰冷的语气回趟在洞穴当中。
　　水之国，浓雾之中。
　　一道空间之门打开，风耀和水月走了出来，环顾四周，几乎都是浓雾。
　　这种地方外人过来的话，肯定是会迷路的。
　　水月四处查看了一下，旁边有许多山峰的特殊地形。
　　仔细听还会有岛民们下海的声音，水之国除了本岛以外还会有很多其他的小岛屿。
　　风耀打开的就是本岛的空间之门。
　　两人并肩而行，在水月的带领下准备前往雾隐村打探消息。
　　这次两个目的，一是寻找到再不斩，二就是收服第五代水影，后面的任务比较困难，可以先放下。
　　两个人来到一个小的城镇，小摊上摆放的全是各种鱼类，在这里的都是一些岛民遵风俗而生活，少有的会看到忍者经过。
　　走到一家买食品的店铺，水月就走不动道了，一定要买里面的乳酪果冻。
　　水月一边吃一边模糊不清的说道：“风耀老大，你都不知道咱们水之国的物产有多么稀缺，除了鱼就是鱼，我都吃吐了，之前我去大陆，一部分原因就是有的吃。”
　　风耀没有回话，五大国之间相互入侵，一部分为的不就是自己的人民可以获得更好的生存坏境吗。
　　这个时候旁边一个雾隐小队从这里经过，看上去应该是由上忍带领执行任务的。
　　一共四人，其他三个还是孩子。
　　风耀心中琢磨着，就算到了雾隐村找再不斩还不知道要花多长时间，还是抓个人来问问最好不过。
　　于是在这小队采购完成后，拉着水月悄悄跟了上去。
　　雾隐小队走在小道上，对于风耀的跟踪，带队的上忍隐隐察觉到了，但是没有点破，他想看看风耀到底要做什么。
　　他这次是带着小队执行一个C级任务刚回来，在他看来，可能是这个任务还有什么特殊，导致有一些忍者跟踪他们。
　　风耀对着水月沉吟道：“找再不斩实在太过耗费时间，我相信再不斩这段时间不可能什么都没做，把他们抓起来问个究竟。”
　　“那就交给我吧！”
　　水月兴奋的回应道，“我可很久没有和自己国家的忍者交过手了，而且我一直很想见见在不斩前辈啊！”
　　说着他的右臂突然膨胀了起来，脸色也有咒印慢慢浮现。
　　他一跃而出，跳到雾隐小队的头顶，大刀向下猛的一劈。
　　“水遁·豪水腕之术”水月将力量集中的一击挥砍，曾轻松把地狱犬砍成了两半。
　　那雾隐上忍也是早有准备，看到对方已经动手，他大吼一声：“小心，全员后退罓字阵型，应该还有一个敌人。”
　　接着双手结印，在体内将查克拉转化为水。
　　拍入地面，地上喷出高压水柱形成大波浪攻击水月，但主要目的还是让水月的大刀改变位置。
　　水月的蓄力一击被水柱冲歪，大刀恐怖的力道把地面避开几米长的巨大豁口。
　　将大刀拔起放在肩膀上，水月开口道：“还不错嘛，能想到这种法子，不过，你是赢不了我的。”
　　水月说完，身体再次发生剧变，进入了咒印二的状态。
　　身上的皮肤开始变黑，脸色出现尖锐的刀形的印记，紫色的瞳孔变成了黄色，头发棕黑，右臂的不成比例的扩大的三倍左右。
　　他嘴里深吐了一口气，将刀甩了一圈，凌厉的刀气仿佛要割破对方的脸。
　　一个看起来年纪毕竟小的少年颤抖着开口：“怎么办啊老师，这个家伙看起来好恐怖啊。”
　　“别。
　　。。
　　别没出息，老师一定能打赢的。”
　　雾隐上忍有些沉默，他只是一个普通的上忍，水月咒印二的状态配合水化之术甚至能敌的过很多精英上忍了。
　　他是上忍，无数次的任务，早已经有了死亡的心理准备。
　　但他不能让自己的学生死在这里！
　　雾隐上忍转过身凝重的说道：“听着，我给你们争取时间，只要我一和对方交手，你们立刻逃跑，听明白没有！”
　　学生们有些犹豫，他们不想把老师一个人丢在这里。
　　“老师。
　　。。
　　我们。
　　。。
　　我们也要和你一起战斗”“对，我们也是忍者了！”
　　雾隐的上忍焦急万分，但是水月不给他机会聊天了，直接一个箭步冲了上来。
　　直接一刀横批过去，似乎要将对方拦腰斩断。
　　雾隐上忍大吼：“快走！
　　回去报信，不要管我了！”
　　“水遁·破奔流”高速的水流冲着水月袭去，但是却穿过了水月的身体，仿佛打在水面上一样，水月的水化之术除了惧怕雷遁之外，还是很少吃亏的。
　　雾隐上忍一看忍术无用，也掏出忍刀想要挡住水月的攻击。
　　但是现在的水月比刚刚强了数倍，刀身直接被水月砍断，眼看这上忍就要分成两半。
　　水月将大刀翻过身，用刀背砍中了对方的肚子，他没忘记风耀要拷问情报的事情。
　　就算是这样，这上忍也伤的不轻，飞出去几十米撞在一棵大树上才停下。
　　三个孩子如同木雕一般，被恐惧的心理占据，不得动弹。
　　“快。
　　。。
　　快逃啊。
　　。你。
　　。停下。
　　。不要。
　　。。
　　伤害。
　　。。
　　他们”雾隐上忍拖着每一个细胞都在疼痛的身体，用断成半截的忍刀支撑着自己想要站起来。
　　风耀从树上跳了下来，他丢给了水月一个眼神，让水月停手。
　　水月无奈的耸了耸肩，退出了咒印化的状态，三个孩子的脸色这才好看了一点。
　　风耀语气平静的道：“我要问你一件事情，你回答好了，他们三个可以活下来，反之，你们全都要死。”
　　听着风耀语气的威胁，雾隐上忍冷哼一声，吐出一口血沬。
　　“我呸。
　　。。
　　你们这些混蛋。
　　。。
　　来我们水之国。
　　。。
　　想要做什么！
　　我是。
　　。。
　　不可能。
　　。出卖村子的。”
　　可惜，风耀要的还真不是村子的消息，再不斩来到水之国八成是要搞破坏的，所以他的消息雾隐村肯定知晓。
　　“不错嘛，还是个人物。”
　　风耀点点头，继而还是问出了自己的问题。
　　“桃地再不斩这个人你知道吧，我没说错，他应该回到了雾隐村了，告诉我他的消息！”
　　风耀的话中透露出不容质疑的语气，相信只要拒绝，下一刻他就会痛下杀手！
　　结果对方却哈哈大笑，嘴角的血液溢出的更多，他狰狞的说道：“原来你们。
　　。。
　　想杀害再不斩大人。
　　。。
　　别做梦了！
　　我宁可死。
　　。。
　　都不会暴露再不斩大人。”
　　“。
　　。。
　　。。
　　。”
　　风耀听到这话一脸懵，什么鬼，再不斩是叛忍啊，怎么这家伙还这么维护再不斩。
　　难道是再不斩发展的部下？
　　自己。
　　。。
　　打错人了！


第78章 再不斩的遭遇
　　场面上突然诡异的安静了几秒。
　　风耀一时间竟然不知道该怎么问下去，他干咳了两声，有些不好意思的问道：“那个，你是再不斩的部下？”
　　看到语气突然骤变的风耀，雾隐上忍也有些疑惑，但这并不是秘密，所以如实回答了风耀的问题。
　　“咳咳。
　　。我不是再不斩。
　　。。
　　大人的部下。
　　。。
　　但是他是我们。
　　。。
　　雾隐村的忍刀七人众”风耀皱起了眉头，“我当然知道是你们雾隐村的忍刀七人众，可他不是成叛忍了嘛？
　　为什么你要维护他？”
　　再不斩由于发动政变，刺杀四代水影失败，逃出雾隐村，被列为叛忍。
　　可看这雾隐上忍现在反而很维护的样子，难道再不斩投靠了雾隐？
　　接下来对方的回答佐证了风耀的观点。
　　“再不斩大人。
　　。。
　　。已经不是叛忍了。
　　。。
　　。他是我雾隐村的。
　　。。
　　忍刀七人众！
　　所以不管你。
　　。有什么目的都休想得逞。”
　　风耀沉默不语，这个消息让他没有想到。
　　风耀一个手刀把对方脖子打断，那上忍甚至没反应过来就断了气。
　　再不斩加入雾隐？
　　那就是对“仙”的背叛！
　　和大蛇丸这种性质不同，音隐村是听大蛇丸说了算，大蛇丸是听风耀说了算。
　　要是加入了雾隐可就不一样了，再不斩是听风耀的命令还是水影的命令？
　　一个人怎么能听从两个组织的命令，如果这样做，那么势必对某一方就不是绝对服从，这是风耀不允许的。
　　水月大刀一挥架在三个雾隐少年的脖子上，随意的问道：“风耀老大，那这些人怎么办，要砍断嘛？”
　　风耀直接反问道：“你希望留着他们以后找我们报仇吗？
　　不过毕竟还小，让他们没有痛苦的死去吧！”
　　水月戏谑一笑，三个雾隐少年面露绝望，片刻水月处理掉了所有人。
　　风耀然后跟着水月继续前往雾隐的路上。
　　继续走了足足四个时辰，翻过最后一座山坡，终于看到了雾隐村。
　　这是一个全部由灰色石头建起来村子，雾隐村多数为圆形或高楼的建筑物。
　　中间一个巨大石桥通往村子的各个地方，桥上坐落的椭圆建筑正是水影大厅。
　　村子里的忍者来来往往，更多的还是普通人，他们家长里短的聊着最近发生的事情。
　　“听说白大人出色的完成了任务呢，那么漂亮居然是男孩子。”
　　“哈哈，谁说不是呢，还有再不斩大人也很强啊，听说几个上忍都不是他的对手。”
　　从这对话中，风耀得知了白和再不斩现在确实加入了雾隐，但是没有秀吉的消息。
　　现在白天不方便，只能等到晚上在一探究竟了，想到这里风耀拉着水月走到一处石椅上休息。
　　雾隐村夜深了，两道人影在房顶上穿梭着。
　　而在一个不知何处的房间里，再不斩正站在桌子前解开自己的护具，旁边还站着一个满头橙发的雾隐忍者和长高了不少的白。
　　“再不斩大人你真是太厉害了！
　　这可是S级任务，没想到这么快你就可以完成了，唰唰几下，那个家伙就直接人首分离了，我求求你收我为徒吧。”
　　说完双手合十，不停的做出恳求的模样。
　　再不斩露出不耐烦的模样：“不是说了吗？
　　我不收你，要不是为了看看村子是否真的脱离了血雾之里的情况，我当时早就跟别人一起走了，而且我是迟早要离开的，西瓜山红鬼你有天赋，自己找个好一点的老师教就可以了。”
　　西瓜山红鬼露出一副幽怨的表情：“不是吧，再不斩大人你到底加入了什么组织啊，还有什么能比雾隐村更好的，您现在回归忍刀七人众，帮助水影大人一起治理村子不好吗？”
　　再不斩并没有回话，只是默默擦拭起了自己的斩首大刀，一时间没有人说话，过了半响。
　　白开口打破了沉默：“红鬼你就不要在说了，再不斩大人自然有他的想法，时间不早了，你也快回去吧！”
　　“唉！
　　那好吧，师傅！
　　你可一定得留下啊，雾隐村没有你不行的，照美冥大人才是能领导我们的人。”
　　西瓜山红鬼还不忘占一下便宜，虽然再不斩一直没有承认师徒关系，但是再不斩其实教了西瓜山红鬼很多的东西，一方面是看他有天赋，一方面是再不斩刚来雾隐村的时候，西瓜山红鬼帮助过再不斩。
　　不过下一刻，两个身影却出现在了再不斩等人的面前。
　　“是吗？
　　再不斩，你也觉得西瓜山红鬼才是能领导你的人吗？”
　　风耀阴冷的声音传到众人的耳朵里，西瓜山红鬼还没反应就被水月一只手按倒在了地下。
　　场上众人顿时一惊，风耀虽然戴着面具，但是身上那纯净的气息再不斩不会认错。
　　再不斩立刻站起身来：“这。
　　。。
　　风耀大人。
　　。您怎么会。
　　。在这里。”
　　风耀面色不变，随意的坐在了旁边的椅子上，再一次开口：“我在问你呢，再不斩！
　　你觉得照美冥才是能领导你的人吗？
　　这才不过半年多，你就忘了自己是谁了吗？”
　　说完查克拉爆发，恐怖的威压笼罩在房间的众人身上，风耀控制的很好，除了这座房间其他都感受不到。
　　再不斩都不自觉的后退几步，这查克拉跟半年多以前的风耀犹如天差地别。
　　他的脸色不自觉都留下了冷汗。
　　急忙替自己解释道：“不是的，风耀大人，我像您承诺过的事情我全都记得，只是来这雾隐村发生了太多的事情，但我从没有背叛组织的意思，还请您相信我！”
　　说完弯腰深深的低下了头，风耀的脸色这才好了一点，不过光凭自言片语很难相信。
　　于是风耀指向被水月控制住的西瓜山红鬼问道：“这个人是谁？
　　你们的关系似乎不错啊，他想让你重新会雾隐当忍刀七人众对吧。”
　　风耀换了个姿势，椅子再度发出挤压声。
　　再不斩转头看了眼红鬼道：“这是在雾隐村认识的一个忍者，缠着我想让我教他暗杀术，我从来就没有想过要重新当上忍刀七人众，至于身处雾隐也是一些失误导致的，还请您原谅。”
　　“没关系，我原谅你了。”
　　“呃？”
　　“我说我原谅你了，你为雾隐工作的事我可以当没发生过。”
　　再不斩这才松了口气：“——多谢风耀大人。”
　　“不过，做错了事情就要弥补，把他杀了！”
　　房间气氛顿时紧绷，彷佛温度硬是降低了几度。
　　再不斩吞了吞口水本来作为“仙”的成员他不应该犹豫，他早就和雾隐没有关系了，加入了一个组织理应奉上自己的忠诚，但他还是开口了，这个男人并非冷血之人。
　　“您说。
　　。。
　　什么。
　　。”
　　“嗯，你是我的部下，和雾隐村想必没有什么关系吧，这个人之所以在这里，也是由于你擅自加入雾隐村导致的，如果人人都像你一样，明天跑到各大忍村去做事，你觉得这样可以吗？”
　　再不斩深吸了一口气吐出，似乎在挣扎。
　　“再不斩。
　　你是听从“仙”组织命令的忠犬，还是雾隐村一人之下万人之上的忍刀七人众呢？”
　　“这。
　　。。”
　　“不用告诉我，用你的行动证明吧！”
　　再不斩闭上双眼，然后猛地睁开，迷惘只在一瞬间。
　　他拿起斩首大刀，站在了红鬼的面前，已经知道了再不斩选择的西瓜山红鬼露出微笑，绝望的闭上眼睛。
　　再不斩的紧紧握住刀把，以瞬杀速度做为唯一的补偿，让红鬼死的不会痛苦。
　　然后——铛，一个坚硬的大刀挡住了再不斩。
　　“为什么要阻拦我。”
　　再不斩想要砍向红鬼头的斩首大刀被水月拦了下来。
　　“好了水月，先退下吧，松开这家伙，再不斩你也是。”
　　风耀挥了挥手，再不斩想要挥出的第二刀因为风耀的话停了下来。
　　这一切，都是风耀安排好的，他刚刚是要确定再不斩是否还对自己忠心。
　　如今他已经获得了答案！


第79章 时空间忍术到期？
　　微微睁开眼睛的西瓜山红鬼，已经明白到自己眼前的断头台消失了，性命不再受到威胁。
　　但还是全身发抖，身体忍不住打颤，虽说有时候忍者都有必死的决心。
　　但是由生到死在由死到生的走一遍，难免还是会对死亡有些恐惧。
　　无视西瓜山红鬼的颤抖，风耀问起水月：“刚刚再不斩一刀可以解决掉这个雾隐忍者吧，水月。”
　　“嗯，绝对可以致命，不愧是斩首大刀的拥有者啊再不斩，本来还想着你要是实力不够，我就把刀抢过来呢。”
　　风耀点了点头，对着再不斩满意的说道：“很好，再不斩，我现在相信你对“仙”的忠诚了，不过你还是要如实告诉我你来雾隐村之后发生了什么，秀吉在哪，以及你为什么会加入雾隐村？”
　　一旁的白也感到心惊肉跳，风耀现在才像一个组织的首领，与之前相遇时判若两人。
　　再不斩将斩首大刀放下，僵硬的点了点头：“是，风耀大人，本来我来到雾隐村是想对水影组织刺杀的，但是经过搜集情报我了解到现在的村子已经不一样了，不在是残暴的统治，村子的人们生活的都很安详。”
　　有一段时间雾隐村被称为“血雾之里”，可所有人不知道的是，这是由于四代水影被带土操控导致的。
　　忍刀七人众之所以判出村子，也是不满意于村子的暴政，再不斩更是打响了反对暴政的第一枪。
　　这也是为什么很多雾隐的忍者，甚至都非常敬佩再不斩，听到这里风耀已经把事情经过猜了个大半。
　　再不斩继续说道：“于是我犹豫了，在雾隐村待了很久都没有动手，接着被暗部发现，原以为会有一场恶战，正准备动手，西瓜山红鬼阻止了他們，并找来了第五代水影照美冥，她告诉了我关于血雾之里的真相，并且就当年的事向我道歉，想邀请我重回雾隐村。”
　　“我没有答应，她也没有强求，只是说我可以一直住在雾隐村。
　　为了募集一些资金，我偶尔和白也去完成一些委托，久而久之被人认为我是在服从水影的命令行事。
　　秀吉是待在这觉得无趣，中途去了雷之国。”
　　风耀捏了捏鼻梁，似乎有些无奈，再不斩也变化了很多。
　　现在云隐开战，秀吉估计在战场开心的不得了呢，不过能重新联络上再不斩也是件好事。
　　水月笑眯眯地一只手掐住西瓜山红鬼的脖子，开口问道：“风耀老大，这个人到底砍不砍啊。”
　　西瓜山红鬼再次紧张起来，是死是活都得看风耀的一句话。
　　如果是毫不相干的人风耀出于谨慎肯定眼都不眨直接杀掉了事，放了肯定会暴露自己和组织的情报。
　　但是这么做明显会寒了再不斩的心，对于忠心跟随自己的部下风耀不介意打破自己的一些规则。
　　“先不要杀他，当然还是要看具体情况，如果不杀就要种下咒印，保证不会泄露情报。”
　　再不斩听到后重重的低头：“多谢风耀大人！”
　　白也跟着低头。
　　于是风耀打开“黄泉比良坂”，让水月拉着西瓜山红鬼去找大蛇丸。
　　再不斩等人看到这个时空间忍术也是一脸惊讶，没想到会有可以横跨这么远的时空间忍术。
　　但风耀心中却不太满意：“还有一天我就不能在用“黄泉比良坂”了，接下来的事情就会麻烦很多啊，要是有人能学会飞雷神之术就好了，系统，我还有多久时间。”
　　“宿主还有不到半天的时间可以使用时空间忍术，时间到了就会开始随机抽取。”
　　这个时候听到系统的声音总是让风耀觉得不寒而栗，这已经是第三次抽取了。
　　过了一会儿后，头上被种下血奴咒缚的西瓜山红鬼被扔了回来。
　　风耀带着水月离开了房间，接下来的一段时间他会待在水之国，“仙”组织的各项事宜他来之前全都交给大蛇丸了，风耀坐在一个石台上等待着时间的到来。
　　西瓜山红鬼失魂落魄的跟着再不斩的后面，再不斩准备送他回去，两人就这么安静的走在走廊上，没有言语，不久就看见了房门。
　　再不斩终于开了口：“我可不打算跟你道歉。”
　　跟在再不斩身后的红鬼身体震了一下。
　　“再不斩大人。
　　。”
　　“我在没有来雾隐之前就跟随那位大人了，他帮了我很多，包括传授给我忍术，好好活下去吧，今天的事情你忘掉最好，以后也不用来找我了。”
　　红鬼从再不斩的口中感受到坚定的意志，但还是回应道：“再不斩大人，我明白您的意思了，但是如果那位大人要伤害雾隐村伤害水影大人哪怕死我也要对抗他。”
　　再不斩没有回应，只是转身朝着自己的房间走去，或许在他听来是个笑话吧。
　　到了清晨，树上都挂满了晶莹的露珠。
　　风耀身上的衣服被露水打的有些潮湿，但他毫不在意，因为现在到了系统随机抽取忍术的时候。
　　机械化的声音再次响起。
　　“宿主请准备，本系统将在次为宿主随机抽取火影世界里的忍术，从现在开始，宿主的时空间忍术将无法在使用。”
　　风耀的通灵术和时空间忍术再次被系统禁锢住。
　　“恩，开始抽取吧！”
　　明明只是短短几十秒，却恍如隔世一般，终于风耀的脑海里再次听到了系统发出的声音。
　　“恭喜宿主抽取到瞳术，火影世界里所有的瞳术和眼睛的能力将全部被宿主完全掌握，除此之外任何忍术宿主将暂时不能使用。”
　　风耀直接从椅子上爬了起来！
　　系统这次总算没有拉了跨。
　　在上一世当中，人们流传着一句话，龙珠靠染发，火影靠美瞳。
　　间接就告诉了你，眼睛越花里胡哨越强，忍术都是需要结印的，而大部分瞳术直接瞪人就可以了。
　　关键是自己已经搜集了三大瞳术，就是说完全不会有刚更换忍术时的衰弱期。
　　带土的眼睛神威可以继续使用不说，关键是轮回眼啊！
　　这双眼睛严格来讲是斑的眼睛，斑轮回眼的能力将被自己继承。
　　眨眼睛，一股巨大的信息已经流入自己的脑海。
　　轮墓·边狱、天碍震星、神罗天征、地爆天星、须佐能乎、黄泉比良坂。
　　风耀放声大笑。
　　这是他第一次因为随机忍术而难以控制自己喜悦的情绪。
　　重要的时空间忍术还是掌握在自己手里，有这些能力何愁大事不成，谁来了都直接抽。
　　不过有一些能力虽然风耀掌握，但是还没能拥有对方的万花筒写轮眼。
　　就比如鼬的月读和天照，但是只要拿到他眼睛的细胞就没有问题，而且凭自己现在的能力，两个鼬恐怕也不是自己的对手。
　　唯一要防范的就是别天神！
　　这也另风耀有些胃疼，早知道留点止水眼睛的细胞了。
　　直接用别天神控制照美冥会方便很多，不过纲手的事情也让风耀明白别天神不是万能的。
　　就如同鼬所说，每个忍术都有它的弱点。
　　“宿主实力恐怖如斯，特派发任务：让忍界实现和平，任务要求：不得以毁灭任何一国，或造成一国一半以上的国力衰退的情况下完成任务。
　　时间：两年奖励：？
　　？？”
　　标语：你已经是个强者了，应该有一个伟大的目标！
　　风耀顿时面如死灰，直接把身后的石椅和睡在上面的水月掀了个底朝天，吓了水月一跳。
　　直接对着系统开喷：“我丢雷老母，你以为劳资是千手柱间吗？
　　你不知道忍界这么多年还在打仗吗？
　　还有啊，奖励是？
　　？？
　　也太敷衍我了吧！”
　　“宿主淡定！
　　你现在的实力想要完成任务完全是可行的，不过还是要看你的手段啊，请继续加油，你离忍界最强已经不远了。”


第80章 第五代水影照美冥
　　一直骂下去也于事无补，当前还是把其余两个任务完成才是主要的。
　　风耀再次带着水月再次来到了再不斩的房间，现在他要做的就是面见第五代水影照美冥。
　　再不斩沉吟了片刻：“水影一般情况下不会传唤我，而且面见水影也只能本村的人，大人您恐怕很难见到她。”
　　影作为各村的领导者，安全问题绝对是最主要的。
　　别人就算是要见面也得提前预约，之后在保证安全的情况下才能接见其他国家的人。
　　风耀当然知道这种事情。
　　“你只要自己去见她就可以了，把不相干的人支开，我有办法会直接进去。”
　　再不斩点了点头，于是带上白一起出门，前往水影大厅。
　　虽然他还不知道风耀具体要做什么，但是他已经做好了任何战斗的准备。
　　一个巨大的圆桌前，几十把椅子上还坐着一些年龄起码超过五十岁的老者，他们都是雾隐村的高层，在没有水影之前，雾隐村由他们说了算。
　　现在是雾隐村举行会议的时候，一般是出现大事或者有重大决议才会进行。
　　正中央坐着的是一个碧绿色眼睛，棕色交叉长卷发，右眼被头发遮住的一位十分美丽的成熟女性，她就是雾隐村第五代水影，照美冥！
　　站在她身边的是一个灰蓝色短发，戴着黑框眼镜，看着性格腼腆、个子矮有点矮，有锯齿状的牙齿的少年，背后背着七把忍刀之一的双刀&#34;鲆鲽&#34;，也是水影的护卫长十郎。
　　一个有些面容有些消瘦的老者开口道：“最近跑去大陆和各国交易的人传来情报，似乎大陆上的国家又开战了，这次是火之国与雷之国，我们雾隐村是否加入进去，还是作壁上观呢。”
　　此言一出，有不少人发表意见，有些觉得此乃天赐良机，可以趁机攻入大陆，一部分则认为现在的雾隐村没有实力参加战争，弊大于利。
　　照美冥用双手托住下巴，似乎在思考着利弊。
　　良久后神情严肃道：“雾隐村现在还不宜参加战争，好不容易推行和平开放政策恢复了一些国力，现在参与进去我雾隐村的民众将饱受战乱之苦。”
　　此言一出，有部分人安静了下来。
　　但还是有些老头子倚老卖老继续跟照美冥对着干，村子里出现反对意见是很正常的事，毕竟一些决策不可能每个人都满意。
　　一个满脸都是皱纹，牙都掉光的老者发话了，所有人都静了下来。
　　他是雾隐村的长老“元师”失去水影的雾隐村一直由长老“元师”掌管大权。
　　因为这位长老拥有跟水影同等的权力，所以村子里重要的事项都要咨询这位长老的意见。
　　“水影。
　　。。
　　。大人。
　　。。
　　说得对。
　　。。
　　我雾隐不参加。
　　。咳咳”这老者说几句话都很费劲的样子，但是他一开口场上就没有人反对了。
　　长十郎看到“元师”咳嗽的厉害，还上去把他拍背顺气。
　　“真是个好孩子呢，长十郎。”
　　照美冥再次开口。
　　“既然长老大人都说了，那么这件事就这么定下来了。”
　　就在这时，一个右眼黑色眼罩，耳朵上戴着两个奇怪的耳坠，一头向上竖起的深蓝色头发的男人走了进来。
　　他先是朝着众人鞠了一躬，然后快步走到照美冥的身边说了些什么。
　　“哦？
　　再不斩说有急事要见我？
　　已经到了门口了。”
　　照美冥露出一抹诧异，对于再不斩这个曾经的“鬼刀七人众”，她还是非常欣赏的。
　　对方的经历和战斗力都非常不错，至于背叛雾隐的事情都是情有可原，而且对方在村子里也帮助村子接了不少委托，照美冥一直想重用对方。
　　“我们的会议也开的差不多了，既然水影大人要接见再不斩那我们就先告退了。”
　　一个花白胡子的老者开口，接着便站起准备离开，众人也纷纷离去。
　　等到所有人都离开后，照美冥轻吐了一口气，伸了个懒腰，仿佛困了的波斯猫一般，性感成熟的身材看得长十郎脸色一红。
　　青开口道：“水影大人，请您注意一下自己的举止啊，我要去叫再不斩了。”
　　“好啦，开个会和那些老头子斗智斗勇很劳神的，还好有长老大人，要不然不知道要拖多久。”
　　照美冥轻轻挥了挥手，示意让对方把人叫过来。
　　不久后，脸上缠着绷带，背后带着斩首大刀的再不斩走了进来，后面跟着的还有白。
　　再不斩微微躬身：“水影大人，好久不见了，这次我是有事想要找你。”
　　“恩，这段时间你们也辛苦了，有什么事情就直说吧，白，好久不见你真是又可爱了呢~”这话搞的白两颊微红，照美冥看到白的时候就觉得对方很可爱，而且心地善良，所以每次见面都忍不住逗弄他。
　　再不斩看向四周迅速思考了一番，开口道：“这件事恐怕不能让其他人知晓，所以还请水影大人让左右退下。”
　　“哦？”
　　这么个要求就显得有些奇怪了，青眼神甚至有些危险，对方这句话要是从别村人口中说出来，恐怕青已经动手了。
　　但是这是再不斩提出的，说不定真是什么其他人不能听的情报，这里是雾隐村，相信再不斩也不会做出什么蠢事。
　　于是照美冥还是把周围的忍者撤了下去，只留下了长十郎和青。
　　照美冥笑道：“青和长十郎我就不让他们下去了，他们都是我信任的部下，不会泄露什么的，有什么事现在可以说了吗？”
　　青抱臂在胸，想看看再不斩到底有什么重用的情况要告知水影大人。
　　在众人的拭目以待之下，再不斩满脸肃穆凝重。
　　他对着空气开口道：“风耀大人，大部分人已经屏退，还请您出来吧！”
　　一道黑色的空间之门出现在了再不斩的身边。
　　正是风耀的“黄泉比良坂”，虽然它属于时空间忍术，但也是三大瞳术集齐才可使用的能力，与神威的道理很相似。
　　因此也是瞳术的一种体现，风耀还是可以继续使用。
　　青等人立刻谨慎起来，长十郎已经掏出了武器。
　　风耀从中走了出来，虽然看不清脸，但是那双勾人的幽蓝色瞳孔和纯净的气息还是让众人呆了一下。
　　不过作为水影护卫，长十郎和青不可能愣在原地，直接冲了上来。
　　长十郎率先跃起，双手握住双刀&#34;鲆鲽&#34;跳到空中朝风耀发起进攻。
　　“平目鲽·解放”从平目鲽两个圆孔发出气体然后整个平目鲽整体发光，形成查克拉聚集体，一个查克拉光球爆发出来，眼看就要落到风耀的头上。
　　“别太嚣张了啊！”
　　一道听起来桀骜不驯的声音从风耀身后响起，水月挥刀挡住了长十郎，“想碰我老大，也得先过我这关啊。”
　　砰-！
　　两人各自发力，一时竟谁也奈何不了谁。
　　“我来帮你，长十郎，水遁·水。
　　。。”
　　青刚想出手帮忙就被再不斩一刀逼退，打断了结印。
　　愤怒的青质问道：“再不斩，水影大人待你不薄，难道你这些天做的事情就是为了喊人刺杀水影大人吗？”
　　照美冥坐在原地没有动，静静的看着风耀，这个情况虽然她没有想到，不过也不觉得对方是来刺杀自己的。
　　风耀缓缓开口：“我不是来刺杀水影的，而且我要是真想那么做，何须刺杀，就凭现在的雾隐村找不出一个人能拦我。”
　　话语间，霸气十足，虽然狂妄但是场上的人却隐约觉得对方说的是真话。


第81章 就凭你们也想起舞？
　　“狂妄的家伙，你到底是谁，为什么来到这里！”
　　青还是率先反应过来开口呵斥，长十郎也抽刀返回，和青一起守在照美冥的身前。
　　风耀并不回答，而是拉过来一个凳子坐下，正对着照美冥。
　　照美冥也严肃了起来，能够驱使再不斩的人绝对不简单，风耀到底有什么目的她也很想知道。
　　风耀目光紧紧盯着照美冥，开口道：“我是为了你，第五代水影照美冥，我这次来水之国专门为你而来！”
　　“蛤？”
　　严肃紧张的场面顿时被风耀一句话打破了。
　　照美冥捂住脸，美丽的脸庞此刻羞的发红：“啊？
　　为了我——这是什么意思？
　　结婚吗？”
　　其他人也是满脸问号？
　　“风耀大人这是什么意思？
　　难道是看上了五代水影。”
　　“他想当水影大人的男人？
　　不行，我要守护好水影大人，起码要证明他是否有资格。”
　　“这个男人搞什么鬼！”
　　看着众人神色古怪的看着自己，风耀有些不解，自己没说错啥话啊，他确实是为了照美冥而来。
　　“这个。
　　。。
　　如果你是为了这种事情，不应该以这个方式啊，我们可以找个时间商量婚。
　　。。
　　哦不，找个时间商量正式认识一下，看看是否合适。”
　　照美冥冷静了下来，表情非常认真的告诉风耀应该找个合适的时间来。
　　风耀这次发觉对方应该是误会了什么，他摸了摸面罩有些无奈的开口：“你们是不是误会了什么，我只是看上了第五代水影的实力而已，并不是说男女关系！”
　　众人这才松了口气，照美冥则是立刻沮丧了下来，无精打采的垂下手臂。
　　青更是忍俊不禁，转头对着照美冥笑道：“我就说怎么可能嘛。”
　　照美冥露出危险的笑容，一只手握住了青的肩膀，“在乱说的话我就杀了你哦~”感受到强烈杀气的青咽了咽口水，立刻停止了。
　　看着对面一副有说有笑的样子，风耀莫名觉得自己有些被无视了，因为对实力自信所以不在意吗？
　　风耀站起来伸出右手，做出邀请的样子：“我还是说清楚一点吧，第五代水影，我想邀请你加入我的组织“仙”，从今天开始为我效力。”
　　照美冥收起了玩味的表情，风耀说的话不似作假，不过真的会有人选择收拢手下的时候，去选择拉拢别村的影吗？
　　这根本不符合常识，&#34;影&#34;是众多忍者中的最高等级，是&#34;村子中最伟大的忍者&#34;。
　　村落的领导者。
　　村子里面可能会有叛忍，但绝不可能有叛影！
　　照美冥叹息道：“抱歉啦，虽然你眼神看着挺勾人的，应该是个小帅哥吧，不过我可是雾隐村的水影，是不可能加入你的，如果你现在离开，我可以当作一切没有发生过。”
　　不知道是不是出于对风耀的好感，照美冥没有第一时间动手，而是让风耀就此离开。
　　“不要这么急着拒绝，你可以卸任第五代水影的位置，加入我们对于你来说没准是件好事，作为你加入的奖励，我可以答应你一个条件。
　　不论，是什么样的条件！”
　　风耀着重的说了后面几个字，使用外力控制是有风险的，所以这次风耀准备用行动征服对方，但毕竟不同于我爱罗他们年纪比较小，照美冥没有立刻信了风耀的鬼话。
　　她毕竟三十岁了，也是经历过大风大浪的人。
　　“哼哼，还是个口气挺大的小男人呢，那么就让我试试你怎么样~”说着双手开始结印，不同于普通忍者，照美冥同时拥有溶遁和沸遁，两种血继限界！
　　她嘴巴高高鼓起，然后吐出大量的酸液（不是岩浆，岩浆是熔遁）。
　　“溶遁·溶怪之术”这些酸液具有黏性和强腐蚀性，可极大范围使用，照美冥的攻击范围把风耀的退路全部封死。
　　风耀看着眼前的酸液自语道：“这种忍术连让我玩乐的兴趣都提不起来啊。”
　　酸液将风耀整个吞噬，照美冥愣了一下，对方难道是个没什么实力的普通人？
　　青看到风耀没抵抗，都不用白眼确认，直接不屑的道：“就凭这样的本领也敢擅闯水影大厅，死了最好，真是不自量力。”
　　刚说完，突然飞了出去镶在了墙壁上，长十郎也是一样，仿佛被什么东西打中一般。
　　打中他们的是斑轮回眼，不，应该说是风耀轮回眼眼的能力“轮墓·边狱”！
　　利用&#34;轮墓&#34;分裂出自己的&#34;影子&#34;，可以用影子替本体挡住对手的攻击，也可以用于突袭对手。
　　斑&#34;影子&#34;的数量有四个，而风耀使用过后，发现自己能分裂六个“影子”。
　　风耀估计是和逍遥智心体有关，轮墓·边狱”用出来比斑更强！
　　利用影子帮自己承受伤害的风耀毫发无伤的走出了酸液，朝着倒在一旁的青平静的说道：“我的能力不是你那只白眼所能看到的，亏你还是感知型忍者，连人有没有死都不知道吗？”
　　照美冥现在也不能在大意了，风耀如此轻松就破了她的血继限界是她没想到的。
　　她决定换个方式进攻，先把对方逼出去，双脚一踏跃至半空，将查克拉转换成水积蓄在喉咙处。
　　“水遁·水龙弹”一条水龙张开大口向前冲去，将风耀咬住撞出了大厅，击飞到了数米的空地上。
　　风耀并没有反抗，正好这大厅难以施展。
　　再不斩众人也急忙赶了出去，青拜托长十郎把自己从墙里给拔了出来。
　　守护水影大厅的忍者看到一个人被水龙击飞出来，顿时赶来围观，看到是不是本村的忍者各个都谨慎了起来。
　　照美冥也一个瞬身术跟着来到了外面。
　　风耀的能力未知，外面有多名雾隐上忍，这样更有把握能拿下风耀。
　　青等人也赶了出来，遥遥的就冲这喊：“那家伙是想对水影大人不轨，赶紧抓住他！
　　有可能是别村的间谍。”
　　众多上忍一听全都做好了战斗准备，风耀翻了翻白眼，什么叫不轨？
　　搞的自己好像有什么奇怪的企图一样，而且为什么别人总认为自己是间谍呢？
　　“风耀老大，我们来帮你！
　　嘿嘿嘿，这还真是一场大战啊。”
　　水月第一个跳到风耀的身边，开启了咒印二的状态，再不斩等人也默默站了过来。
　　“不是吧！
　　再不斩那家伙居然跟他一伙的？”
　　“那个白发紫瞳的家伙看着有些眼熟啊，有些像鬼灯一族。”
　　“不管怎么样，先拿下他们。”
　　众人立刻冲了上来，照美冥作为水影自然是首位。
　　她要使用自己的第二个血继限界。
　　“沸遁·巧雾之术”照美冥从口中吐出沸腾的，可自由调节酸度的高热雾气。
　　其强度更甚于溶遁，可以蒸发物体。
　　吐出的时候风耀前面的土地就像变成蒸发成了类似沼泽一般。
　　周围人一看站在原地不敢靠前，直接发动忍术围攻。
　　“水遁·水牙弹”“忍法·雷击龙卷风”“水遁·水饴缚绳”风耀制止了想要出手帮忙的水月笑道：“就凭你们也想跟着起舞吗？
　　这种忍术我都不需要用轮墓抵挡。”
　　说完，目中精光爆射，伸出右手推向前方。
　　“神罗天征！”
　　一股斥力从风耀的面前产生，不管是雾气、还是水弹、雷电甚至是人通通都被弹开，四散到周围。
　　轰！
　　前方五十米内任何东西都被风耀全部清空，这还是风耀有意控制下的结果。


第82章 三尾矶怃
　　“怎么可能，忍术全都被弹开了，这是什么招数。”
　　“就连水影大人的沸遁都。
　　。。”
　　众人满脸的不可置信，青更是发动了白眼查看是否对方趁机施展了幻术，可遗憾的是并不是幻术。
　　不仅如此他还发现对方的经络神经及穴道流动的查克拉极为庞大，这是他见过的人里面查克拉量最多的。
　　水月一看心中想到：“这招和风耀老大用过的万我护身印很相似啊，但是似乎发动更快一些。”
　　这下青不得不承认，对面的男人实力远超自己数倍，他铁青着脸，恶狠狠地瞪着风耀道：“大家不要慌，这种忍术绝对不可能没有限制的随意释放，而且非常耗费查克拉，大家远程消耗他！”
　　旁边的雾隐上忍一听纷纷醒悟，直接四散而开，准备远距离进攻。
　　风耀呛声道：“你还真是喜欢误导自己的同伴啊，因为不是日向家的成员，所以白眼的运用不过如此吗？”
　　青冷哼一声，他不相信风耀可以毫无限制的使用这种bug级的忍术，这虽然也是种猜测，但说出来可以稳定军心。
　　风耀不想和杂鱼多做斗争，如果不小心杀了他们到时候拉拢照美冥会更加麻烦，想到这里看了一眼在旁边的照美冥，风耀轻喝道：“万象天引”这可以强行吸引一定范围内的指定物体，也可以随意操纵被作用物体移动位置，被控制的物体无法抵抗。
　　照美冥在原地感受到一股巨大的吸力，她想利用查克拉把自己固定，可惜短短几秒吸力就强了数倍。
　　整个人直接向前倒栽过去。
　　“水影大人！”
　　旁边的雾隐想要救援，通通都被轮墓的影子打飞，周围人再次乱成一团，完全不知道哪里出现的攻击。
　　风耀并没有想对照美冥动手，只是把对方吸到自己的身前，让她稳稳的落地接着向照美冥摊了摊手道：“这下试过了吧，觉得怎么样，你准备什么时候退位加入。”
　　风耀语气强硬直接商量起了照美冥退位的事情。
　　照美冥失笑到：“还是个强硬的家伙呢，这样可不讨女孩子喜欢，虽然你实力不错，但是你觉得我们雾隐这么多人就真的拿不下你吗？
　　要是我一声令下，你今天恐怕是没法离开的。”
　　最后还撂下一句狠话，她不知道对方的脑子是不是有问题，这种时候了居然还想着拉拢自己进他的组织，就算实力强悍，难道能抵得上一个国吗？
　　水月戏谑的开口：“光靠人多可赢不了我们风耀老大啊，至于留下更是想都别想了，这可是连影都做不到的事情。”
　　“好了，水月。”
　　风耀转头制止了水月继续说下去。
　　接着又面向照美冥道：“如果我连你都没法收服，有何谈整个忍界呢，说吧，怎么样才能答应我的条件。”
　　事情的发展似乎也超乎了照美冥的预料，对方居然认真到这种程度，而且还说什么整个忍界也太夸张了。
　　但不知为何给人一种信服感，她犹豫了片刻还是给风耀提出了一个要求，一个在她看来不可能完成的任务。
　　“好吧，如果您能收服一头野兽，我可以考虑你的条件。”
　　“这可不行啊，水影大人，您怎么能够！”
　　长十郎和青急忙劝阻，结果却被照美冥扭头阻止。
　　她微笑道：“要是能重新收服那家伙，我们雾隐的实力肯定会提升一大截，就算我不在了，雾隐依旧能繁荣，而且他要是完成不了，那不就什么事都没有了嘛。”
　　再不斩等人看着对面打哑谜，纷纷表示疑惑，凭雾隐村的能力抓一个野兽还能抓不到？
　　但是风耀却已经猜到了大概，能让水影甘愿答应自己的条件，并且对村子有极大用处的野兽只有一种。
　　尾兽！
　　九大尾兽排名第七的三尾矶怃！
　　曾经四代目水影·枸橘矢仓是三尾的人柱力，并且同样也是完美人柱力，矢仓脱离控制后过了若干时间死亡，三尾也重新回归自然，一直待在某处湖泊里，但是具体位置，风耀并不知道。
　　“怎么样，要不要答应我的要求呢？”
　　照美冥有些挑衅的开口，就像是争强好胜的孩子一样。
　　风耀双目精芒暴涨，不禁仰头大笑三声：“有何不敢！
　　希望这次你遵守承诺，不然情况会很严重，把位置告诉我吧！”
　　一个时辰后，风耀打开“黄泉比良坂”带着众人来到一处巨大的湖泊上，周围还有几座小岛。
　　照美冥等人还是惊叹于这术的神奇。
　　这片无名湖泊看起来毫不起眼，资源匮乏的很，但是谁能想到三尾矶怃躲在其中呢，照美冥就像路痴一样，指了好几次路风耀才找到。
　　据照美冥所说雾隐也曾经尝试捕抓三尾矶怃，但是都失败了，就算打的过，对方往河里一潜，所有的努力白费。
　　“可别说我没提醒你啊，这个野兽的能力可是很厉害的，你要是害怕了，赶紧走还来得及。”
　　照美冥一副好心肠似的劝说着，好像真怕风耀不小心死了一样。
　　风耀心中暗骂：“还提醒我？
　　提醒我干嘛不说这是三尾，说是什么野兽！”
　　撇开这些不谈，风耀目光微微凝神，他转身对着水月道：“你进去，帮我找到里面的野兽，驱赶出来，接下的就交给我。”
　　对于拥有水化的水月来说，潜入水底找一只长着三只尾巴的大乌龟还是非常轻松的。
　　“交给我吧老大，保证给你完成任务。”
　　说完还活动了一下身子，直接跳了下去。
　　风耀并不着急，慢慢的等待着水月的消息，众人也纷纷找了个地方坐下休息。
　　但显然两方人并不信任，青和长十郎拉着水影坐到几十米远的地方休息。
　　“用不着这样吧，我要是想动手，你觉得距离会是问题吗？
　　凭你很难阻止我吧。”
　　看着一脸防备的长十郎风耀笑眯眯的说出了现实，长十郎的实力虽说不错，与水月一样被称为天才。
　　但是在风耀的眼里，现在的水月比长十郎要强，哪怕没有咒印。
　　照美冥制止了想要反驳的长十郎，温柔的对他说道：“别听这些，你要相信自己的力量，同意我也相信你。”
　　接着又转头道：“小男人，虽然你实力不错，但是随意重伤别人也是不好的哦。”
　　风耀耸了耸肩膀：“好吧，我就当这是我未来属下的请求吧，我不会再说什么了。”
　　照美冥轻哼一声，心中想到：“待会儿看你怎么对付三尾，打死你个狂妄的小男人，不过要不要救他呢到时候。
　　。。
　　。”
　　照美冥心中根本不认为对方可以凭一人压制三尾，起码在她的认知中，没有这种人。
　　良久之后，一道惊叫声响起：“救命啊，风耀老大，这东西也太诡异了吧，实在是太强了，差点把我整个吞了。”
　　现在的水月再也没了刚刚的淡定从容，跑到风耀的身后，抓着他的袖子。
　　浑身还湿答答的，还是水化的状态。
　　再不斩看着眼前能和自己拼个平手的水月这么害怕，不禁对河里的生物更加好奇。
　　也对着水月鄙夷道：“你到底看到了什么，害怕成这样不觉得太给风耀大人丢脸了吗？”
　　水月继续狡辩：“你看到。
　　。。
　　。你也慌。
　　。”
　　这时候，罪魁祸首已经出现在了湖泊中心。
　　是一只全身灰色外壳、布满刺菱、长着三只尾巴的巨大乌龟，并且一只眼睛似乎是看不见。
　　猩红的独眼死死盯着风耀的身后，仰头发出一声怒吼，直冲风耀而来。


第83章天碍震星
　　风耀还是站在原地，再不斩已经挥出斩首大刀，随时准备动手，水月融化的更快了。
　　就在三尾快要冲到风耀身前的时候，巨大的身体猛地一震，再也无法前进一步。
　　风耀缓缓推出右手，口中轻声道：“神罗天征”轰！
　　巨大的斥力把三尾弹出去，不同于之前，风耀现在是火力全开。
　　三尾倒飞出去数千米，湖泊的海水被三尾极度倒退的身躯掀起数丈之高。
　　一旁的青等人震惊万分，这招分明就是一开始弹飞忍术的招式，没想到竟然有这么恐怖的威力，也明白风耀一开始确实手下留情了。
　　“没想到这个小男人还有点本事嘛，不过三尾的能力可没那么简单。”
　　照美冥看向戴着面具的风耀，对方的实力确实堪比影级，但是想收服三尾不是那么容易的，只是忍界出现这么个人物，为什么没有任何消息呢？
　　风耀并不知道照美冥在想什么，他动用“万象天引”控制自己浮到空中，移动到三尾的身前，矶怃看着伤害到自己的男人就在眼前，感到无比的愤怒。
　　它浑身缩了起来，变成一个球体，只露出背壳上的尖刺和头，像圆球旋转着冲向风耀，明明是那么庞大的身体，在水面却仿佛平地一般。
　　最后高高跃起，砸像风耀，巨大的身躯和风耀的身体就如同大象和蚂蚁一样不成正比。
　　青看到这一幕在一旁更是冷笑：“三尾的撞击可不是那么简单，在水里短暂的加速会让它的冲击力成倍提升，在水里三尾是无敌的！”
　　风耀张开双臂，喝道：“须佐能乎！”
　　接着身体上出现青色的查克拉，并且形成了一个人形的骷髅包裹住了自己，防御力也进一步提高，但脚底仍留有空隙。
　　风耀没有停下来，在骷髅的基础上布满经络及血肉，被外衣状的查克拉包裹，接着制造出下半身及双腿，同时体积也大幅度增加，达到了数百米，风耀位于须佐能乎的头部。
　　须佐能乎直接站立在水面上，双手各拿着“须佐能乎之剑”与“太刀”。
　　三尾现在的身躯与须佐差不多大小，两两相撞，音爆之声震的远处照美冥等人耳膜发鼓。
　　须佐能乎没有丝毫的移动。
　　矶怃的头反而起了一个大包，须佐能乎的硬度远超它的想象，它痛叫着后退，不敢轻易靠近。
　　观察了一会儿后，矶怃张开大口，蓝白红色的尾兽查克拉凝聚起来，在口中形成一个高密度的黑色能量弹。
　　尾兽玉！
　　高密度的查克拉弹可以轻易夷平一座山峰。
　　“出现了，尾兽弹，这家伙死定了，这东西可是一击就灭了我雾隐六名上忍！”
　　青看到尾兽玉很激动，不知道是因为见到尾兽玉还是因为村子死了六名上忍，总之在他看来风耀已经死了。
　　矶怃头略微后仰，张口把尾兽玉喷吐了出去，速度飞快，片刻就冲到了风耀的面前。
　　须佐能乎抬起手臂，拿起太刀向前一斩，高密度的尾兽玉瞬间被砍成两半！
　　像两边散去，出现了两个巨大的蘑菇云。
　　湖泊突兀的断裂了，就仿佛是一面磨砂的镜子，被人圆滑的分开，须佐能乎的刀气将湖面砍断了。
　　矶怃也瞪大了它那只独眼，不敢置信自己以以为傲的一击被如此轻易的化解，更惊骇于这一击的威力。
　　青看到三尾打起了退堂鼓，心中怒骂矶怃没用，不过看像风耀时已有深深的忌惮：“这家伙也太强了吧，居然这么轻易就。
　　。。
　　。不会真的被他成功吧。”
　　对于这样的敌人矶怃不想继续战斗下去，他开始下潜，只要逃进水里，对方也不能把自己怎么样。
　　这般想着，矶怃头一甩，一个猛子扎进湖泊里。
　　“三尾居然逃走了！
　　难以置信，不过现在你要怎么办呢，小男人，过来乖乖认输吗？”
　　本来有点担心的照美冥看到这一幕心中愉悦，想着一会儿对方过来以后好好挖苦一下。
　　看着已经快消失的三尾，风耀微笑道：“哦？
　　现在想逃跑了吗，是觉得我没有办法下水吗？”
　　风耀决定用那招，正好可以震慑一下旁边的照美冥等人，风耀先退出了青色的须佐状态，这个须佐能乎是带土的，风耀准备用斑的须佐。
　　下一刻，蓝色的查克拉再次环绕周身，形成了一个双面的须佐能乎，风耀和两个须佐同时结起三个不同的印，从空中召唤了一颗巨大的陨石。
　　“天碍震星！”
　　直径轻松超过百米的陨石从上空垂直落下，巨大的阴影笼罩在湖泊上，所有人的呼吸仿佛停滞了一般。
　　“这是。
　　。。
　　。什么样的力量。”
　　“陨石落下我们都会死的吧。”
　　“风耀大人。
　　。。
　　太可怕了。”
　　众人都被眼前的一幕深深震撼，不知道什么样的力量才能与这种东西抗衡，风耀准备直接把矶怃给砸出来！
　　“这个术还真是耗费查克拉啊，斑是秽土转生的状态所以毫无顾忌啊。”
　　风耀心中默默想到。
　　自己的查克拉可以说是堪比尾兽了，居然足足抽光了三分之一，不过他恢复速度也快，倒不用太过担心。
　　他控制引力把自己拖着来到了岸边，现在众人还没有从震惊中缓过神来，直到风耀喊了一声，才如梦初醒。
　　看像风耀的眼神已经不是忌惮了，而是恐惧，这种力量可以轻易毁灭一个村子。
　　长十郎第一时间就是站出来守护在照美冥的身前紧张道：“你。
　　。。
　　你要对水影大人做什么！”
　　看着话音有些颤抖的长十郎风耀笑道：“你说呢，难道你想在陨石底下丧生吗？
　　我带你们离开陨石的范围。”
　　天碍震星是以自己的位置为坐标，连施术者也在陨石的范围内，斑使用的时候因为在秽土转生所以毫无顾忌。
　　但是也难不倒风耀，一道漆黑的空间之门被风耀打开，正是“黄泉比良坂”，风耀拉着再不斩等人躲进空间说道：“不想死的话就跟上来吧。”
　　青看着头上的陨石咬了咬牙：“水影大人，我们也快进去吧，陨石快要落下来了。”
　　众人进入空间，风耀把他们带到距离此处数千米的半空中，让他们观看这震撼的一幕。
　　巨大的陨石接触到湖面的那一刻，湖水仿佛沸腾了，水浪被掀起近千米之高，洒落像四周，陨石的体积砸进湖面约二分之一。
　　恐怖的威力即使相隔甚远，也能感受到一二，照美冥强装镇定的开口：“小男人，虽然你这一招很强，但是凭这样恐怕难以伤害到那只野兽哦。”
　　风耀撇了一眼照美冥，拆穿了她的小心思：“不过是一只尾兽而已，才三条尾巴，我有无数种方法打伤、甚至杀了它，这陨石不过是给你们看看而已，别动外心思。”
　　雾隐众人心中惊骇，心知以对方的实力确实有资格知道这种事情。
　　“伤不了？
　　那就再来一颗吧！”
　　说着空中再次出现一颗比刚刚还要大不少的陨石，直接落下震碎了第一颗，整个湖面乃至水底都震动了两下，不少鱼类的尸体浮现上来，之全都是被陨石巨大的力道活活震死的。
　　等待一切尘埃落定，风耀来到湖面上，这里已经看不到来时的一丝美好，全是碎石和满湖的鱼尸，矶怃趴扶在岸边，嘴角留着暗红色的血液，伤的不轻。
　　风耀右手伸出，无数的黑棒被创造出来爆射过去，这是轮回眼力量的体现。
　　黑棒可以束缚压制尾兽的力量，或者干扰别人的查克拉，至于对尾兽的束缚力因人而异，带土可以凭借黑棒压制完整的八尾和九尾，风耀使用出来也丝毫不弱于带土。
　　矶怃被黑棒刺中哀嚎一声，慢慢无力的垂下了头，风耀制作出锁链将矶怃捆了个结实，用万象天引拖到照美冥面前。
　　威严的声音响彻云霄：“水影，我已经完成了你说的要求，现在该是你实现承诺的时候了。”


第84章 没有杀伤力的神器
　　长十郎等人心照不宣的选择了沉默，总不能真的让自家水影加入别的组织吧，要真出了这事日后水之国将成为五大国的笑柄。
　　风耀一看对方要反悔，脸色立刻阴沉了下来：“怎么，雾隐村总不是想拿我取乐吧，那就休怪我不客气！”
　　说着眼中戾芒一闪，庞大的查克拉爆发压迫着在场的众人。
　　如果是之前长十郎等人肯定厉声呵斥，甚至动手教训这个无礼之徒，但看到风耀刚刚的实力，他们不敢在有这个想法。
　　心中即气愤又无奈，青只能硬着头皮说道：“没有，只是这件事还需要商议，不如先给我们雾隐一段时间，之后在。
　　。。”
　　轰-!话还没说完，青就被打飞了出去，轮墓的影子无迹可寻，青飞出去几十米，嘴角不断溢出鲜血鲜血、面色苍白如纸，可他仍然不知道对方是如何攻击的。
　　“你想找死是吗？”
　　风耀冰冷的语气仿佛另空气的温度都下降了几分。
　　风耀为了能真正收服第五代水影，在雾隐村已经再三让步了，条件任提，并帮助对方抓住了三尾。
　　要是真的这么不识抬举，风耀就直接回大陆抢回止水的眼睛，用别天神控制水影，当然并不是最佳方案就是了。
　　“等一等”照美冥制止了想要继续动手的风耀。
　　开口道：“既然我们有约在先，我不会食言，不过就算是退位也需要一点时间，不如先跟我一起会村子可以吗？”
　　照美冥的语气里当中已经带着一丝哀求，对方的实力恐怕可以轻松毁灭村子，如果要在她眼前杀了青和长十郎那她真的毫无办法。
　　听到这句话，风耀神色微缓，故作长叹道：“既然我的部下都这么说了，那我就在让一步，这只尾兽已经归你们了，任你们处置，还有这个你拿好，你已经是我“仙”的一员了。”
　　风耀拿出一个戒指上面写着“辰”字，这个戒指一开始是给蛞蝓仙人的，后来“仙”组织规模扩大，风耀觉得给通灵兽实在不太方便，在加上招揽了纲手，于是又拿回了戒指。
　　现在帮照美冥戴在了左手食指上，人生第一次收到戒指的照美冥仿佛忘记了周围的事情。
　　沉浸在自己的臆想当中，“戒指、婚戒、结婚、婚期！
　　！”
　　现在风耀所制作的十六个戒指已经全部派发出去了，这些人就是“仙”日后的核心力量。
　　把戒指给了照美冥之后，系统的声音再次传来。
　　“宿主你这任务完成的太不到位了，偷工减料，纲手叛逃、秀吉不知所踪、照美冥好没有完全臣服，组织根基不稳呀~”听着系统拖得老长的后音，虽然知道系统暗带嘲讽，但也只能苦笑道：“我也不想的啊，不过总归比一开始要好很多吧，我在花些时间任务肯定能完成。”
　　“不，你的任务已经完成了。”
　　“蛤？”
　　“这个任务只是要求宿主能搜集到足够的人就够了，至于是不是叛徒对本系统并不重要。”
　　“。
　　。。
　　。说好的要建立一个最强组织呢，这叛徒都完全不管。”
　　但是系统已经开始自说自话了。
　　“恭喜宿主完成任务，组建一个全部由精英上忍的恐怖组织，奖励神器一件，奖励抽奖机会一次。”
　　这任务完成的有些让风耀猝不及防，本来还想着拉拢了照美冥在回去找纲手的。
　　但是现在完全不着急了，收服照美冥的任务还没有提示完成，就说明对方现在还没有完全臣服自己。
　　先将奖励的事情抛到一边，他目光扫像四周，沉声地道：“我也不会给你们太多时间，一天内退位的手续能办好吧，我等你们一天，到时候我会来接你，照美冥，这个三尾你们随意处置吧！”
　　说完头也不回直接打开传送门离开，他现在急着来查看自己的奖励，只留下三尾和照美冥等人在风中凌乱。
　　“水影大人。
　　。。
　　我们怎么回去。”
　　“你闭嘴吧！”
　　从空间之门走了出来，风耀又回到了雾隐村再不斩的房间中，一天的时间并不长，雾隐村搞不出什么花样。
　　他现在急着研究一下系统送给自己的神器，还有这宝贵的抽奖机会。
　　风耀的脑中出现了一把闪烁着蓝白色光芒的太刀出现在了脑海中，这就是系统给予的神器。
　　虽然不知道有什么作用，但是这是自己有史以来花费时间算最长的任务了，系统也不可能给个垃圾货打发自己，他伸出右手将太刀召唤到身体外。
　　蓝白色的光芒笼罩在房间里。
　　水月夸张的捂住自己的双眼，惨叫道：“哇，风耀老大，你这把刀也太闪人眼睛了吧，能不能把这光熄灭了啊。”
　　不知道是不是刀听到了这话，光芒缓缓淡化了，看清了模样，是一把刀柄为白色的太刀。
　　却不是草薙剣，风耀一时间也认不出来，感觉没什么锋利的到地方。
　　但是从这把刀确实可以感受到一丝玄奥的气息，不过具体又说不出来。
　　不懂就问，风耀直接在内心呼唤道。
　　“系统，这是什么神器，你得给我介绍一下功能吧，我看看我辛苦这么久得了个什么宝贝。”
　　“这把刀也属于日本神器的一种，名叫“天生牙”，又被人称呼为“不杀之刀”，它的。
　　。。
　　。”
　　“等等。
　　。。
　　。。
　　不杀是什么意思？
　　某种神器的称呼吗？”
　　风耀以为自己听错了，直接开口打断。
　　“宿主误会了，就是字面的意思，就是根本没有任何杀伤力，哪怕是一个人站在那让你砍，你也杀不死对方。”
　　“没有杀伤力？”
　　“没有任何杀伤力！”
　　“那有个屁用！”
　　风耀直接将“天生牙”狠狠地摔在地上，心中怒骂：“坑爹呢这是，你知不知道我这一年的时间里是起的比鸡早、睡的比狗晚，兢兢业业、任劳任怨地完成任务，就得到这么个破玩意！”
　　一旁的再不斩等人肯定是听不到风耀和系统对话的，看到风耀突然把刀扔在地上，都是满头问号，半年不见，是越来越搞不懂这个首领的心思了。
　　“宿主还请淡定~天生牙属于治愈之刀，属于彼世之刀，可通过斩杀冥界的使者令死者复活。
　　若是以真正的慈悲心使之发动，一挥刀能拯救百命，意思就是说只要有人死了，你只需轻轻一刀便可救人。”
　　系统还是非常贴心的告诉了风耀这把刀的作用，但是很遗憾凭现在的风耀是不能一挥刀就数百人的。
　　因为风耀并没有慈悲之心，除了对待自己的部下，对别人那都是心狠手辣，一言不和就要灭了人家。
　　风耀心中满是郁闷，这就相当于强化版的“轮回天生”啊，可自己不需要这种手段啊！
　　他捡起刀，试探性的朝旁边的再不斩挥去。
　　“风耀大人！
　　您这是。
　　。。”
　　再不斩大惊之下，想要躲开，可风耀使用月步速度毕竟远胜于他，右手挥刀斩下，一刀砍中，没有任何的伤口，就连衣服都没划破半点。
　　场面陷入安静，水月更是瞪大眼睛，半响之后实在是忍不住了。
　　“噗。
　　。。
　　哈哈哈哈！
　　！！”
　　水月捂着肚子在地上笑的直打滚：“风耀老大，你。
　　。。
　　哈哈哈。
　　。。
　　你这是什么破刀啊。
　　。。
　　我拿块铁皮。
　　。都比它锋利。
　　。哈哈”“咳咳，吓死我了，风耀大人。
　　。。
　　这刀，确实不算锋利啊。”
　　“够了，别在说了，我已经知道了。”
　　风耀以最快的速度收起了“天生牙”，强装镇定的坐回了椅子上。


第85章 神兽白泽！心中有愧
　　“没关系，自己还有一次抽奖的机会。”
　　风耀强行安慰着自己，同时命令系统给自己进行抽奖。
　　“好的，即将开始为宿主抽取诸天世界里的物品，请稍后。”
　　听着系统不急不缓的语气，那当真是不当家不知柴米贵，这宝贵的一次抽奖风耀已经很久没有抽过了。
　　“恭喜宿主获得神兽：白泽，是否接收奖励。”
　　“白泽？”
　　风耀皱起眉头，这是曾经华夏的神兽之一，这居然也能抽到，白泽能说人话，精通人心、祥瑞之象征，是令人逢凶化吉的吉祥之兽。
　　但是到了火影世界里真的会有那种能力吗？
　　风耀再次质疑了系统的办事能力。
　　“宿主这次请放心，白泽绝对拥有影级实力，本系统拿宿主你的命担保。”
　　“我呸，那我八成是死定了！
　　直接给我吧。”
　　任系统这次说的怎么天花乱坠，风耀也要先验验货。
　　一团烟雾炸开，一只和风耀差不多大小，狮子身姿，头有两角，山羊胡子，一身雪白的毛发，身上还有蓝色的风状条纹。
　　它有些怯生生的看着场面上的众人，最后盯着风耀才缓缓开口。
　　“主。
　　。。
　　主人，我是。
　　。。
　　白泽”白泽伏下身子，张开羊一样的嘴巴发出了女声，居然还是个雌白泽。
　　旁边的再不斩和水月等人都好奇的围了过来，白更是跪在地上，抱住了白泽的脖子。
　　“哇~好软的毛啊，这是通灵兽吗？
　　还会说话啊~”白亲昵的和白泽互动着，可能都有白字，一人一兽看起来非常投缘。
　　“白泽擅长控制与变化之术，能施展可以禁锢多人的招式，更是精通雷遁，寻常的影级雷遁都不是它的对手，况且这只白泽还处在幼年期，日后还有一定的晋升空间。
　　。”
　　增加一个影级战斗力还是不错的，不过现在的自己没法和对方签订火影世界里的通灵契约，带起来似乎有一些不太方便啊。
　　突然风耀的脑袋里出现了白泽的哦声音：“主人，我可以化为图腾印在你的身上呢。”
　　风耀来了兴致，他好奇的在脑海里问道：“图腾？
　　你怎么知道我在想什么，还能跟我对话。”
　　白泽用头讨好的蹭了蹭风耀裤脚：“其实我可以听到别人的心声，不过只能听到比我弱的人，能听到主人的声音是因为我和主人的关系特殊。”
　　风耀焕然大悟，怪不得传说白泽通人心、是有灵性的神兽。
　　接着白泽还示范了一下，它亲亲用头碰了风耀的手臂，整个身子突然像化成一道白光，短暂的耀眼过后，风耀的左臂出现了白泽的图案，就好像刺青一般。
　　正当风耀十分满意的时候，突然脑海里多了水月懒散的声音。
　　“风耀老大。
　　。。
　　好无聊。
　　。好无聊啊，我什么时候可以睡觉！”
　　接着还有再不斩和白的声音。
　　“风耀大人真是越来越神秘了，这短短片刻又是狗又是刀的。”
　　“那只羊好可爱！
　　为什么会变成画了呢？
　　这样能变回来吗？”
　　可是所有人分明都没有开口！
　　风耀有些惊讶的张大了嘴巴，白泽化身图腾在自己身上居然也能继承它的一部分能力。
　　甚至包括掌握了雷遁，但是风耀发现自己还是无法使用，系统的禁锢是绝对的。
　　风耀摸了摸白泽的图腾，感慨道：“起码还是比某把刀有用的，一年的时间没白费啊。”
　　之后风耀就遣散众人去休息了，时间很快来到了第二天，风耀先把其他人送回了音隐村，一个人独自前来。
　　风耀凭空而立，双目扫像下方的水影大厅，仿佛大风一刮般，整个人消失在了原地。
　　水影大厅内。
　　“就是以上的情况！”
　　“绝对不行，岂能因为一个赌约而背弃水影之名，这简直是胡闹，虽说对方确实抓了三尾有功，最多给点奖励而已，岂能加入什么“仙”组织！”
　　一名年纪大的长老听了照美冥的话立刻拍案否决。
　　这个时候，青反而站了出来，他虽然极为厌恶风耀，但知晓对方实力可怕，不希望自己的村子因此遭受大难。
　　“恕我直言对方的实力太过恐怖，如果我们不答应恐怕会遭遇灭顶之灾啊，就算是水影大人不退位，我们也必须给对方巨大的好处才行。”
　　“哼，笑话，这里是水之国，一个外来之人有何本事，能擒三尾不代表能对付忍者。”
　　“不错，到时候我们可以设下结界围杀对方，三尾的消息本来就是绝密，要是让其他国家知道我们有野生的尾兽势必要来抢夺，这人不能留啊~”几个年纪大的雾隐高层你一言、我一语已经把风耀安排的明明白白，青更是暗自着急，这些老家伙平常根本不出村子，完全不知道外面的世界有多大，只知道在这里大言不惭。
　　照美冥看到眼前的一幕暗自心痛，雾隐的危机意识已经如此薄弱：“诸位，这次不同以往，我的要求对方已经帮我完成了，所以我也需要遵守约定才行，我决定卸任第五代水影之位。”
　　年纪最大的元师再次开口：“我雾隐从不欠别人的，打赌也一样，水影既然输了，那么应当遵守承诺。”
　　一片哗然，哪怕是元师他老人家开口，还是不少人颇有微词。
　　但是得到了元师的支持，照美冥也减少了一些压力，她拿出了水影帽示意自己的态度，她准备退位了。
　　空间之门从大厅里打开，风耀走了出来，他看着元师幽幽笑道：“看来雾隐还是有那么几个聪明人的嘛，老头你很不错。”
　　众人看到有人闯入了水影大厅，各个都如临大敌。
　　在听到青等人的解释后才得知风耀的身份，不少人看着风耀的眼神略带敌意。
　　有一些年纪大的人更是语气高高在上的说道：“阁下虽然与我水影有约在先，但是毕竟此事事关重大，不是她一个小辈能做主的，所以我们希望你换一个要求。”
　　风耀面无表情，对方的心声在自己的脑中回响。
　　“不过是个黄口小儿，水影太过夸大，擒下三尾此人必定重伤。”
　　“如果不答应换个条件，就找暗部伺机除掉。”
　　“到时要是求饶也可种下咒印为我雾隐村做事。”
　　青急忙开口道：“那个。
　　。。
　　。顾问。
　　。这种事别。
　　。”
　　青在旁边听得冷汗直冒，他还没有忘记自己因为胡乱开口被风耀打的半死的事情，但是这些人在雾隐村身居高位习惯了，哪怕照美冥事先说过风耀有可敌一国的实力，他依旧毫不在意。
　　在他看来不过是照美冥不过是夸夸其词罢了，雾隐村何须像一个人低头。
　　在场面上风耀还听到了不少人反对的心声，他目光扫视众人。”
　　不知道诸位还有什么人和这位老人家执同一意见啊~可以一并提出来。
　　“几个雾隐村的上忍也纷纷跟着开口，青暗叫一声不妙。
　　风耀幽蓝色的双眼微微闪动。”
　　轮墓边狱“果然下一刻，说话反对的众人全部被轮墓的影子按住头猛地砸像桌子上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　桌子都被这恐怖的力道直接按碎，几个人顿时头破血流，木屑混杂着血液流淌在地面上，生死不知。
　　没有人看到风耀刚刚是怎么出手的，每个人都习惯性的后退了一步，防范的看着风耀。
　　一个戴着护额的大汉爆喝道：”你这是做什么！
　　“”这还用问吗？
　　我都开打了。
　　“风耀心里觉得对方是个傻子。
　　表面却假装疑惑道：”我也不知道啊，也许他们自己心中有愧，自己磕上了桌子也说不定啊，你为什么要冲我吼呢，你难道不觉得心中有愧吗？
　　“风耀操纵轮墓，又是一拳把这上忍打的飞出了水影大厅。
　　照美冥阻止了想要上前的青和长十郎，要是在惹怒了风耀不知会出什么事情。
　　看着那完美的抛物线风耀感叹道：”看来你也是心中有愧啊！
　　那么~“突然语气一转，变得无比阴冷。”
　　接下来还有谁要反对！
　　“


第86章 征服照美冥！晓的行动
　　场面上顿时鸦雀无声，刚刚那大汉已经是雾隐少有的精英上忍了。
　　连他都一个照面就败了，那么其他人上去只是自讨没趣而已，虽然他们没有说话，但风耀还是知道他们心中在想什么。”
　　这家伙！
　　太狂妄了，水影大人为什么不出手阻止他啊。
　　“”要是开口恐怕也会成这样吧，对方要是真有灭一国的能力。
　　。。
　　“”水影没了还能在次推举，而且水影大人主动辞职，我何必自找麻烦。
　　“众人的心中所想如潮水般涌来，所有人的心思都被风耀掌握，场面上大部分人已经没有了斗争意识，几乎都是雾隐所谓的高层。
　　他们早已迷失在了权利中，忘了作为一个忍者的本份，只会动动嘴皮子让下面的人去做事。
　　在所有人都屈服在风耀的手段下不敢发声的时候，长老元师脸上露出悲愤之情，他明白，雾隐。
　　。。
　　终究是衰落了。
　　被人打上门来，竟无一敢发声。
　　元师颤颤巍巍地站了出来，那瘦弱的身体仿佛风一吹便会摔倒。
　　但脸色仍然露出坚定之色开口道：”阁下与我村水影大人有约在先，我不该说什么，只是在我水影大厅动手伤人，已经触犯我雾隐的底线，你必须赔礼道歉！
　　我雾隐不是可以被人随意欺辱的对象！
　　“说道最后情绪异常激动，他知道对方实力确实很强，可以说元师从一开始就深信不疑。
　　水影和风耀有约定，人家帮村子抓来了三尾，虽然用来换走水影，雾隐村肯定是吃亏。
　　但是作为一个大国自当遵守承诺，可刚刚一群人却为了各种理由推诿搪塞，说的比谁都多。
　　现在对方当着众人的面伤了雾隐的忍者，本该齐心抗敌，除了一个精英上忍居然没有一个人敢再次出声。
　　这是人的奴性，屈服于求生的欲望，所以甘愿抛弃掉很多东西，元师已经有了战死的打算，他要激怒风耀，他要让风耀当场将自己杀死。
　　他的身份不同，作为雾隐村长老等于同水影一样得存在，风耀杀了他必定能引得群情激奋，元师已准备用一死来唤醒雾隐村众人心中的骨气！
　　风耀缓缓伸出右手，照美冥等人以为风耀想动手，大惊失色，急忙呼喊道：”不要伤害长老大人！
　　“结果风耀只是拍了拍元师的肩膀。”
　　老人家说得是啊，雾隐绝不是可以被人随意欺辱的对象！
　　但其实这件事情与我无关，不过看到他们这样我也很心痛，不如这样送他们去医疗院最好的医疗条件，住院费用我包了，你看如何呢。
　　“”你。
　　。。
　　。这。
　　。。
　　。“看着和刚刚完全不同的两个人，元师刚刚就像一个鼓起来的气球，本来爆炸，结果被风耀打开口子把气放掉了。
　　元师深深地叹息了一口气，他已经放弃了，敌我差距太大，不管是实力还是心性，对方远胜自己数倍。
　　他颓废的作为了椅子上，似乎又老了一些。
　　其他雾隐忍者自然就不用多说了，风耀直接打开”黄泉比良坂“拉起照美冥离开。”
　　等。
　　。等等，我能继续跟随你吗？
　　水影大人。
　　“长十郎一看照美冥要走立刻出言问道。”
　　不，长十郎，好孩子你留下吧，在雾隐你会有更好的前途，答应我守护好村子。
　　“照美冥温柔的声音回荡在长十郎的耳边，他们已经离开了。
　　这次”黄泉比良坂“的目的地是音隐村，风耀和照美冥一起走了出来。”
　　你还想拉着我的手拉到什么时候呢~“照美冥忽的开口。
　　两人刚刚离开的时候，风耀一直拉着照美冥，主要是想尽快带着她离开，不然搞什么离别更是麻烦，风耀轻咳了两声松开了自己的手。
　　照美冥也得以查看一下四周，她答应了风耀的要求还有一个目的，就是暗中监视这个组织，就如同鼬一样，在没有看见的地方，在暗中守护自己的村子。
　　这一点风耀是不知道的，因为白泽的实力不如照美冥，还听不到对方的心声，也不知道对方这个想法。
　　风耀走到照美冥的面前正式的介绍道：”我们的组织”仙“核心成员一共十六人，包括你见过的白和再不斩，他们是我一开始的部下，这里是火之国边境的一处小国家，也是我们的据点，另外我的名字叫做”风耀“！
　　“说着还取下了自己的面罩，总不能让自己的部下不知道自己是谁长什么样子。
　　这也是风耀对于属下的一种信任。
　　只是面具摘开的那一刻，照美冥愣住了，她从没有想过世界上会有这么帅气的人。
　　于是乎，”恭喜宿主完成任务：征服照美冥。
　　“”什么鬼？
　　“这下就连风耀都愣住了，早知道脱个面罩就能搞定！
　　自己干嘛废那么大的功夫！
　　！没想到连五代水影大人都是颜值控啊，风耀有些无语默默的又戴上了面罩。”
　　恭喜宿主获得奖励：一座漂浮城。
　　“听着似乎有些新奇，第一次听到系统给出这种奖励，当风耀了解之后发现，这才是真正的好东西！
　　镜头拉向云隐村。
　　一个对男女在树林中穿梭，其中一个一头长长的米茶色直发，扎到腰间的麻花辫，一双大眼睛，表情很高傲，有女王气质，头上戴着云隐的护额。
　　旁边还跟着一个男人，他背上带着一把太刀，皮肤有些黝黑，最为瞩目的就是他的头上戴着云隐叛忍的护额。
　　难以想象，这两个身份截然不同的人为什么会在一起。”
　　木人，你跑慢点呀，我都快追不上你了，当心我不娶你哦。
　　“柚木人听了完全不理，头一扭，像是耍小脾气一样：”那你就别娶了呀，我可不愿意嫁给一个跟不上我的男人。
　　“男人抓住了柚木人的语病，大笑道：”这么说我追到你，你就嫁给我咯，月步&#34;荆棘之路&#34;。
　　“后面的男人瞬间超越了柚木人，柚木人这下知道对方有意套自己话，顿时羞红了脸：”你这个臭家伙，给我站住！
　　“两人追逐了一番，最后一起躺在草地上，相互对视着，眼神里满是爱意。
　　可一个不速之客的声音打断了两人的甜蜜。”
　　真是相亲相爱啊，不是说人柱力一般都是性格阴暗吗？
　　似乎有些不同啊。
　　“”恩？
　　这倒没关系，不过旁边那个是叛忍吧，不知道有没有赏金。
　　“柚木人两人立刻站起身来，听对方的口气，这二人恐怕来者不善啊！


第87章 对战不死二人组
　　对方有两个人，一个灰色的大背头，淡紫色的双瞳，护额和日向雏田一样是戴在脖子上的，还戴着邪神教的项链，表情丰富，多为狰狞的表情，身穿晓组织服饰。
　　另一个，戴着黑色的面罩，幽绿色的双瞳，护额像一个三角一般，手上仔细看还会有黑色线条缝合的痕迹，同意也是”晓“的人。
　　在”晓“里有不死二人组之称的，飞段和角都。
　　由于风耀的到来加速了”晓“组织的行动，二人组接到的命令就是抓捕二尾。
　　飞段挥动血腥三月镰，一股腥臭的气息从镰刀上散发出来，那是长期沾满了鲜血才会导致的。
　　他将三月镰对准柚木人狰狞的笑道：”感恩邪神大人吧，你将死在我的手上。
　　“”哼，别忘了，要活的，这是上面的命令！
　　“角都毫不留情的打断了飞段，眼神中闪过一丝慎重。
　　毕竟与飞段自大疯狂不同，角都能够活这么久自然善于思考，他能看出旁边的男人并不简单，而且自己这边也没有对方的情报。”
　　少废话，我先上了！
　　“说完俯冲过去，他的能力必须要取得对方的鲜血才行，因为他是“晓”组织里速度最慢的，而且没有远程攻击的忍术。
　　三月镰带着腥风砍向柚木人，一道身影挡在了柚木人的面前，浑身雷光闪烁，直接徒手抓住了飞段的武器。
　　是一直陪伴在柚木人身边的男人，同时也是风耀苦寻不得的羽柴秀吉，”仙“一开始收拢到的部下，代号”宿“，他在离开雾隐村后不知道遭遇了什么，勾搭上了云隐村的二尾人柱力！”
　　想要动我的女人，我看你是活腻了！
　　“秀吉面色阴沉，身上的气息不断攀升，自从离开风耀之后，他一直在专心研究风耀传给他的六式，并且将忍体术和六式二者结合，实力急速飞升。
　　秀吉抓住三月镰，双脚一踏，地面寸寸龟裂，直接将飞段的身体抬起来，如同大风车一般高速旋转。
　　飞段强忍着想吐的感觉怒骂道：”啊！
　　混蛋，快点把我放开啊“这话一说完，秀吉直接松手，飞段的身体化为一道红光飞向角都，似乎是怕飞段伤了自己，角都还稍稍后退了几步，飞段把地面直接砸出一个大坑，常人被这么摔，不死也得半残。”
　　好疼啊！
　　你这个混蛋，我要把你整个撕碎了，杀了你！
　　杀了你！
　　“虽然整个肩骨已经粉碎，但是飞段的声音听起来依旧是中气十足。
　　秀吉看到也有些惊讶，刚刚他已经用查克拉让自己的身体活性化，还动用了铁块，对方被这么砸竟然没事。”
　　吉，这两个人不简单，我们一起动手吧，我可不要被你一个人保护！
　　“一只手拍在了秀吉肩膀上，回首望去是柚木人刚强的目光。
　　秀吉目光柔和，轻轻点了点头。”
　　喂！
　　喂！
　　有没有听到我说话啊，混蛋，这时候还敢卿卿我我的。
　　“飞段吐了口血沬，面色不悦的说道。
　　话音刚落，秀吉的身影就出现在了飞段的眼前，这速度只怕堪比飞雷神了。”
　　好快！
　　“一旁的角都瞪大了眼睛，他甚至连手指都没来得及动。
　　“我在跟我的女人说话时，别来打扰我！”
　　”铁块狼牙重流爆！
　　“电光四溢，裂芒爆闪。
　　轰隆！
　　陡然间，再次一声巨响，飞段整个右肩被强烈的冲击炸没了，大块血肉不翼而飞，倒飞出去数百米不知死活。
　　一旁的角都看到这一幕丝毫不着急，反而哈哈大笑：”真是不错啊，我很早就想教训他了，像你这样的家伙如果在养养，以后的赏金肯定轻松超过五千万两吧。
　　“”那要看看你的本事了，能拿到我赏金的人恐怕还没出生！
　　“”哼哼，那我们来试试吧。
　　“角都直接进入了地怨虞模式，秀吉的实力这次远超”不死二人组“的想象，所以角都一上来就是杀招。
　　他脱开衣服，身上有着多处黑线缝合的痕迹，背后有着四个颜色不同的面具，这四个面具分别可以使用不同的属性，而且每个面具代表角都一颗心脏。
　　接着角都从自己的口中、手臂处等连接的地方分出八条巨型黑线。
　　这个状态下的角都看着有些瘆人。
　　角都率先动手，随着双手结印，火遁面具与风遁面具驾在角都的双肩上。”
　　复合忍法·炎风乱波“两个面具同时使用火遁·头刻苦与风遁·压害，创造出极大范围的火海，火焰烧的秀吉的皮肤隐隐作痛。
　　柚木人身体表面浮现出蓝色的猫妖花纹查克拉，头发会上翘，眼睛变为白色，这是借用了尾兽的查克拉，该状况下柚木人的各项能力皆会有所上升。
　　同时尾兽查克拉会对忍者的伤口进行治愈，几乎不会留下伤疤，战斗能力极强。”
　　火鼠玉“”岚遁幻耀“轰！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声不绝于耳，即便是角都也很难以一敌二，很快便落入下风。”
　　雷虐重步狼“秀吉看准机会，突刺到角都面前，手臂贯穿了角都的心脏，从身后穿透而出，温热的血液沾满了秀吉的右手。
　　角都脸上似乎难以置信，凝固着痛苦之色，眼睛闭起来，当场昏死了过去？”
　　呼，终于解决了，没想到这家伙竟然能使用数种查克拉不同性质的变化，怎么样木人，是不是对你的男人越来越满意了呀~“秀吉身上也有些擦伤和焦黑的痕迹，他转过头，对着不远处的柚木人开口调侃，柚木人白了一眼，将借用查克拉的状态退去。
　　就在他们放松警惕的时候，一把大镰刀在次飞像柚木人，镰刀的后面绑着一条绳子，是被人投掷过来的。
　　飞段没有死！”
　　木人小心！
　　“秀吉第一时间反应过来，他毕竟是活性化了身体，速度极快，还是在镰刀到来的前一刻来到柚木人的身边。”
　　很好，来得及，看来刚刚那家伙没死，还真是顽强啊，不过二对一他是没有胜算的！
　　“就在秀吉这么思考着的时候，本该死去的角都也动了。
　　身上的黑线迅速缠绕上了两人，角都虽然赶不上秀吉的速度，但是看出二人的关系，知道秀吉肯定会舍命保护二尾人柱力。
　　果然看到角都冲着柚木人，秀吉不闪不避，站着和柚木人一起被缠住。


第88章 带土的谋划
　　三月镰趁机直接刮伤了柚木人的左臂，不过没有取到秀吉的血，忍体术加上”铁块“的防御力不是那么容易被一把镰刀突破的。
　　飞段从树林里走出来，样子看十分狼狈，整个肩膀都快掉了，血液浸透了半边衣服，声音却无比的疯狂：”哈哈哈，混蛋，现在我要让你们付出代价，邪神大人在上，我要开始仪式了！
　　“他伸出舌头舔着镰刀上柚木人的血，血流进自身体内，然后用血液在地上画出由一个圆形和三角形形成的阵型，随后站在阵型中央，身体开始变的漆黑，并出现白色的骨头图案浮现在身体上。
　　角都也从地面上站了起来，他的心脏被毁掉了一颗，刚刚故意倒地不起，等待飞段回来，不然二对一，自己很快就会被摧毁所有的心脏。
　　现在飞段取到了血，二人已经重新占据了优势。
　　看着眼前明明已经受到致命伤的飞段角都居然和没事人一样，柚木人和秀吉眼神都闪过一丝凝重。
　　秀吉由于这段时间不在”仙“组织，所以没有同步到”晓“的情报。
　　如果在熟知情报的前提下，秀吉配合二尾柚木人绝不输给”不死二人组“，但可惜人生没有如果。
　　飞段从衣服的左纴取出漆黑长矛，这是他平常在诅咒时，用来使自己受到伤害的武器，直接刺像自己的左腿，同一时刻，柚木人的左腿也多出了一个血窟窿。
　　秀吉急忙扶住差点摔倒的柚木人，心中惊骇道：“怎么会这样！
　　明明那家伙是自残，伤口却在木人的身上，这到底是什么忍术？”
　　邪神教在忍界太过神秘，几乎没有出现过，秀吉又不是擅长智斗的忍者，一时间也慌了神。
　　飞段则是满脸变态的笑容：“太。
　　。。
　　太舒服了。
　　。。
　　好爽啊。
　　。”
　　这声音听得秀吉恨不得当场过去拧下对方的脑袋，但是似乎对方受伤就会反馈到柚木人身上，他也不敢轻易动手。
　　柚木人看见恋人担心，强撑着挤出一丝笑容：“吉我没事，你别担心，小心他们！”
　　飞段则打断二人，：”既然没事的话，那我可要在捅一刀了啊，和我一起享受死亡的痛苦吧，混蛋，哈哈哈哈。
　　“说着就举起漆黑长矛又要刺。
　　秀吉听到这话双目血红，怒吼道：”你要是在敢伤她，不管你逃到天涯海角，我发誓一定会把你碎尸万段！
　　“”呵呵呵，大话未免说的太早了，我们两人是不会死的，你要是不想你的情人现在就被我们杀了的话，就乖乖听我们的话。
　　“角都收回了地怨虞，站到了飞段的身边，对于秀吉的速度他刚刚已经领教过了，说实话哪怕是单挑，角都也很难胜过对方，只能利用一下飞段的能力了。
　　秀吉听到这里，强行让自己冷静下来询问道：“你想怎么样！”
　　“带走她”说着角都手指指向柚木人。
　　秀吉直接毫不犹豫的拒绝：“这不可能，除非你能杀了我！
　　不然休想。”
　　虽然不知道对方是什么目的，但是这么大张旗鼓要肯定不可能是为了喝茶，秀吉知道柚木人是二尾人柱力的事情，所以对飞段等人的目的也能猜到一二。”
　　那就不要怪我不客气了！
　　“说完角都眼神闪过一丝戾气，直接将飞段的右臂扯了下来，这条胳膊本来就被秀吉打的快掉了，自然禁不住角都一扯。
　　飞段吃痛道：”搞什么！
　　谁让你扯我的胳膊了，我自己可以搞定的！
　　“”啊！
　　“柚木人捂住自己的右臂，她的身体也同样承受了同等的伤害，整个右臂都被扯掉，大量失血，脸色发白。
　　秀吉瞬间难以控制自己的情绪：”混账！
　　“带着一股尖锐的破空声。
　　秀吉出现在角都的面前，虽然不能打飞段，但是打角都可以，打他伤害不会反馈到柚木人身上。
　　轰隆！
　　不远处再次出现一个大坑，秀吉正一只手按住角都脖子，一边用把角都的身体压住，一边转头威胁道：”解除你的忍术，不然我就杀他一百次！
　　看看他是不是真的不死之身。
　　“说着手臂闪过电芒，查克拉附在自己的身体上。
　　角都也是狠人，将地怨虞的黑线缠绕在秀吉的身上，仅存的三个面具从背后冒出对准了秀吉，一副随时和秀吉同归于尽的架势。”
　　咳咳。
　　。。
　　那你就试试吧。
　　。。
　　我活了不知多少年没有死去。
　　。。
　　早已经历了。
　　。咳咳“看着角都嘴硬，秀吉加大了手中的力道，角都开始呼吸困难。
　　飞段一看角都被擒住，居然也没有第一时间动手，两方就这么僵持着的时候。
　　这时一个头戴漩涡形橘色面具、晓组织红云装、内穿黑色连体紧身衣，肩部两次各有三节护具。”
　　我听”绝“报告说你们遇到了麻烦，本来还以为只是小事情，现在看来，你们还真是见到了一个不简单的家伙呢。
　　“带土出现在了众人的面前，语气有些诧异，他已经寻找“仙”组织一些消息的时候，“绝”突然说不死二人组和别人陷入了僵持，于是就打算过来看一下。
　　地面上，到处都是烧焦的痕迹和大坑，冒着徐徐的青烟。
　　带土才看到了十分拥有战斗天赋的秀吉，心中有了些别的心思。
　　飞段和角都已经提前见到过带土了，所以知道是自己人，秀吉则心中一沉，情况对自己越来越不好了。
　　但是带土并没有直接动手，这么好的战斗力怎么能浪费呢，于是和秀吉谈起了条件，让秀吉帮他做一件事情就可以放了柚木人。
　　具体不知道是什么，但是最终秀吉一步三回头的离开了这里，和带土达成了什么协议。
　　“木人，等着我！”
　　站在远处秀吉目光坚定，转身朝着木叶的方向飞奔过去。
　　严格来说，捕获二尾的任务“晓”组织已经完成了，但是外道魔像现在还被风耀控制在手里，所以不能第一时间进行尾兽的抽取。
　　飞段躺在地上进行仪式，每次他完成这个术之后，都要躺在地上三十分钟不能起来，否则就是对邪神不敬。
　　角都则跟带土聊了起来。
　　“你真觉得那个家伙能做到吗？
　　为什么提出这样的条件，我们不是为了抓捕尾兽吗？”
　　“没关系，不过是利用一下他加深一下两国的仇恨罢了，尾兽我们还是要抽取！
　　不过暂时无法抽取，可以缓一缓，我也不算骗了他！”
　　角都阴沉的笑了两声：“你还真是阴险啊，不过当年我没有做到的事情，不知道这家伙能否完成呢！”


第89章“仙”组织的新驻地
　　音隐村风耀先带着照美冥在基地里四处转了一圈，同时也像其他人介绍新成员。
　　大蛇丸的实验室，正拿着一截从外道魔像取下的的柱间培养体，放在容器里研究，有了大量的柱间细胞样本，大蛇丸对于柱间的细胞又有了更深层次的认识。
　　而在大蛇丸所有实验品的最高处，一个绿色液体的大容器里放着轮回眼！
　　大蛇丸真的像把它供起来了一样，还设下了封印结界。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　敲门声传来，让本来安静的实验室多了一丝不和谐的声音。
　　“嗯？”
　　大蛇丸皱起眉头，有些不悦的说道：“不是说了，没什么事情不要打扰我做实验吗”门外的照美冥看着风耀连门都敲不开，扑哧一声笑了出来。
　　成功在自己的手下面前丢了脸。
　　“大蛇丸，是我，开一下门，我有事情要和你说。”
　　风耀有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　自己曾经告诉大蛇丸自己这一去可能多则个把月，结果一周左右就处理完成了，据说大蛇丸这段时间一直埋在实验室里，也不能怪他。
　　“耀君！
　　？”
　　大蛇丸身躯一震，连忙放下手中的容器，飞速的跑来开门。
　　打开实验室，看到风耀大蛇丸有些激动的说道：“你居然这么快就回来了啊，正好我要和你说一说我的新发现啊！
　　额，这位是？”
　　“雾隐村前任水影，现在是我“仙”组织的人了，你等会安排一下她的住所。”
　　“哦？
　　是这样。”
　　大蛇丸眼神闪过一丝惊讶，没想到风耀出去几天，带了个影回来。
　　简单的互相介绍了一下两人，就跟着一起进了大蛇丸的实验室。
　　风耀直接开门见山的说道：“我准备给“仙”组织一个新的驻地，音隐村还是太招摇了，很容易被各大势力发现。”
　　在风耀的印象里，在大蛇丸死后音隐村也被毁灭，本来他打算迁移到水之国，可现在有了更好的选择。
　　系统这次的奖励的是一座城市，字面上的意思，一座可以漂浮在天空中的城市，不过其实并没有什么太多的建筑，都需要自己建造，占地不算大，大概有半个木叶村的面积左右。
　　这次回来首先的目标就是将整个组织迁移，大蛇丸一听到风耀有一个可以漂浮的城市也不由得悚然动容。
　　幸好他已经习惯了风耀带给自己的惊讶，随后思考了一下利弊。
　　大蛇丸双眼放光：“如果是这样的话，那就再好不过了，毕竟我们现在拥有的东西十分宝贵，随便暴露一点，恐怕都会引起五大国的觊觎，如果可以在空中并且设置下结界这类的话，几乎无人能闯进我们的据点。”
　　照美冥在旁边虽然听的认真，但是心里却非常质疑：“随便暴露一点就能让五大国觊觎？
　　开什么玩笑，以为五大国都是没见过世面的土包子吗？
　　这小男人的手下怎么也这么狂妄。”
　　这倒不能说大蛇丸吹牛，研究透彻的柱间细胞、轮回眼、百分百能移植的咒印、外道魔像、木叶村所有的忍术禁术卷走。
　　这些都是非常宝贵的战略资源，只要让某一个国家得到，那么对于忍村实力的将呈几何倍数提升。
　　接下来，风耀还和大蛇丸聊了一下，关于漂浮城位置的挑选，现在这座漂浮城还如同一个迷你版的沙图，存放在风耀的脑海中。
　　最终将地点确定在了涡之国附件的海域上，这样更加占据了地势，涡之国被灭，没有什么会威胁到“仙”组织。
　　但是在迁移据点之前，风耀还有两件事要做，一是将脱离了控制的纲手重新召回，二是要找到前往雷之国的羽柴秀吉，将“仙”组织的人员全部聚齐。
　　次要任务就是收集各大眼睛，增强自己的实力，例如鼬、止水、佐助，这些人万花筒的能力都非常强大，要找机会弄到手。
　　至于系统的任务暂时先搁置一下，五大国不是那么容易就能共谈和平的。
　　“正是如此，这件事通知一下所有人，撤离的时间暂时等待我的通知，你想办法买到一些建筑用的材料，用来之后的建设。”
　　风耀从容而笑。
　　“如你所愿，耀君！”
　　之后风耀还和大蛇丸聊了一会儿日后“仙”组织的发展和目标，在安排了人寻找秀吉的下落之后，风耀便带着照美冥离开了。
　　走在黑暗的隧道中，幽幽的绿色火光照在风耀的脸上，大蛇丸的据点唯一的不好就是太过阴森了，一般人来八成都会认为这是什么邪恶组织。
　　照美冥跟着风耀的身后，因为离的很近，又多少受到了些逍遥智心体的影响，不自觉的就容易对风耀产生好感。
　　“我说。
　　。。
　　小男人”想了半天，照美冥还是继续用这个称呼，她疑惑道：“你刚刚在我面前一点都不避讳吗？
　　我可是刚加入你的组织吧，我现在知道了组织这么多秘密就不怕我有什么别的想法？”
　　风耀转身，那幽蓝深邃的瞳孔仿佛要把人吸进去一般，照美冥被盯得脸色有些发烫，不自觉的移开了目光。
　　接着耳朵里传来风耀豪迈的笑声：“就算你有，那又能如何呢，只要你愿意尽管去做好了，因为不管你做什么，我都有信心和能力粉碎阻挡在我面前的一切！”
　　听到风耀的声音，照美冥怔住了，身体放松了许多，将心头那最后一点心思也彻底打消：“看来我之前的想法太过天真了，就让我见证一下，你能走到多远吧！”
　　将照美冥安排妥当之后，风耀又打开“黄泉比良坂”马不停蹄的准备前往木叶村。
　　此时的木叶村气氛十分紧张。
　　“这次派出去的二十个小队已经在汤之国和田之国与云隐村交战。”
　　“损伤严重，七个小队全部被歼灭，剩下也都有所损伤，只有三个队伍还保持着全员。”
　　“自来也大人在已经在前线正面打退了云隐的第四次进攻了！”
　　卡卡西静静的听着暗部成员的汇报，他现在和以往不同了，是肩负着重大责任的第六代火影，在这种木叶的生死存亡之刻，他必须全身贯注！
　　亲热天堂什么的已经说再见了，这次云隐的军事实力远超木叶的想象。
　　幸亏自来也和纲手还在木叶村，一个在战场上退敌，一个在后方救人，这才让木叶村的损失降到最低，不然只怕云隐已经打到木叶家门口了。
　　卡卡西正准备下达命令的时候。
　　忽然耳边传来轰隆隆的巨响，战争时期人们的神经总是异常敏感，众人迅速来到屋外。
　　只见大地开裂，无数的房屋碎石被吸往空中，最终形成了一个巨大的陨石。
　　“地爆天星”风耀站在陨石上，双手合十，来到木叶他准备要把纲手叫出来，于是选择了使用最直接的办法。
　　他站在高处向下方高喊道：“纲手！
　　我的来意你应该很清楚，要是你在不出来，我就把这颗陨石砸进木叶村。”
　　“这是什么！”
　　“糟糕了啊！”


第90章 风耀的武力震慑
　　眼前的一幕，出乎所有人的意料。
　　一开始大家还以为是云隐安排的袭击，听到天空传来的声音才知道事情的原委。
　　所有人双眼通红，充斥血丝，夹杂着无边的怒气。
　　“这个家伙竟然把村子！”
　　“好多人都受伤了，里面就有。
　　。。
　　我的家人啊！”
　　“一定要杀了他，为忍界除害！”
　　但他们不知道的是，如果风耀真的有心，这些人不是受伤，而是已经死了。
　　一部分的忍者也没有闲着，飞速的疏散周围的人群，把所有的普通人都撤离了陨石的范围。
　　他们奈何不了风耀，只能等待一些上忍和火影大人的到来。
　　而纲手原本正在医疗院负责治愈伤者，听到外面这么大的动静自然也没法无视。
　　“风耀居然来到这里了！
　　看来“晓”还是输了，这下情况不妙，现在的村子根本没人拦得住他。”
　　纲手露出担忧的表情，飞速前往陨石的位置。
　　对于“仙”和“晓”的消息她回来之后就告知了木叶高层，并且包括自己所获得的情报。
　　可那时已经没时间打探雨隐村的消息了，因为更重要的是雷之国对火之国发动的战争，于是在纲手的建议下，卡卡西就“仙”和“晓”两个组织所形成的威胁，给云隐寄过信件商议和谈。
　　告知如果三国消耗国力，可能会被这两个恐怖组织乘虚而入，但可惜失败了，雷影并没有改变自己的想法。
　　毕竟空口无凭，而且信中所言太多夸张，什么十几个“影”级战力，柱间细胞之类的。
　　这么好的机会雷之国怎能错过，万一这所谓的两个组织根本是子虚乌有，是木叶的缓兵之计那怎么办，所以战争还是进行着。
　　纲手越想越心乱，嘴里咒骂道：“可恶啊，偏偏这个时候自来也不在！
　　要不然的话起码还有一战之力”她害怕的事情还是发生了，那就是“仙”或者“晓”的人在此刻趁机攻打木叶。
　　在昔日短时间的相处中，她知道风耀这个人对待部下确实没的说，只是做事完全是受到利益的驱使，而且不择手段，从没不做没有把握的事情。
　　为了救君麻吕利用别天神控制自己、为了轮回眼大闹雨隐村。
　　如果为了抓自己应该不用搞出这么大动静吧，可惜她不知道，风耀的飞雷神被禁用了，因此完全感受不到纲手在哪，所以才用了这个办法。
　　站在陨石上，看着场下乱成一团的木叶忍者，风耀心中陷入了沉思。
　　这次用地爆天星搞出这么大动静还有一个目的，就是想尝试一下能否以武力震慑住两大国停战。
　　在大国交战期间，突然出现一股立场不明的恐怖组织，只要云隐的间谍能够把今天所见到的传递给云隐村，那么碍于“仙”这种其他势力的威胁，有可能将会暂时停战。
　　之后会有两种可能，一、村子间联合起来进攻“仙”组织，就跟原著围攻“晓”一样。
　　二、在猜疑中不肯互相信任联合，导致村子间不敢妄动。
　　但两个无论是哪个，风耀都可以接受，因为让两国继续打下去，最终会提前爆发第四次忍界大战，这样那自己的任务直接泡汤。
　　他在脑海里问道：“系统，如果我直接用武力震慑强行让五大国停战怎么样”结果直接被系统当场拒绝：“不可以，用武器迫别人就范，凭借暴力维持的秩序根本不算真正的和平。”
　　风耀翻了翻白眼，他不是主角鸣人，没法靠嘴遁让五大国之间相互理解，既然这个办法行不通，那风耀就准备设法暗中操纵五大国。
　　现在不能让火之国和雷之国一直打下去，因为系统对各方国力有明显要求。
　　他要想办法保证五大国之间的平衡，让“仙”组织出现在忍界之中，另大国之间不敢妄动，就如同宇智波斑那样。
　　此刻纲手已经赶到了地爆天星的陨石附近，看到满地都是受伤的村民，每个人的脸上都写满了惶恐、不安和害怕，这一幕另她也难以克制自己的情感。
　　她仰头怒道：“风耀，你枉为忍者，居然对普通的村民下此毒手！
　　如此穷凶极恶简直就是忍界的败类！
　　你该杀！”
　　风耀这一击虽然动静极大，但其实真正致死伤人数并没有多少，因为现在木叶已经很弱了，风耀不想在打击，否则任务就完不成了。
　　纲手心：这次虽然木叶情况非常危险，但也是让各大国家看看“仙”组织实力的最好机会，所有的国家都不会放任这股力量肆意发展，哪怕是自己今天将会战死在这里，她也已经做好了心理准备。
　　这一点倒和风耀不谋而合，同样都是想迫使五大国暂时停止战争。
　　风耀狂笑：“我这次杀伤的普通民众，恐怕连你们各国在战争中杀害掉的千分之一都没有吧，你为什么不去替他们发声呢，如果真按你这种说法，那你们五大国才是人人得而诛之的对象。”
　　纲手语气一滞，她当然知道在交战中难免会伤到小国的民众，可确实没有人在意过那些，是啊，很多小国根本就没有发言的权力。
　　“也就是说你还仇视五大国吗？
　　你们“仙”组织这次来到底有什么目的！”
　　纲手索性直接扯开话题，想引导让风耀把矛头对准五大国，这也是风耀一直在等的一句话。
　　“有一点你说错了，是我们的“仙”组织，你也是组织的一员，至于仇视五大国，呵呵，或许吧，你们五大国也许一开始就不应该存在。”
　　风耀故意给出了一个模棱两可的答案，但这已经够了。
　　接着跳下了陨石，沉声道：“至于目的当然是来抓回你这个“仙”组织的叛徒，不过我愿意给你一次机会，毕竟我们的第一次见面并不愉快。”
　　说完，双眼一闪，身上浮现出浅蓝色的查克拉，并且形成了骷髅状，查克拉将身体完全罩住。
　　“须佐能乎”接着操纵浅蓝色的骨头手臂直接抓向纲手，风耀只打开了须佐能乎的第一形态，这是斑的须佐。
　　纲手神情严肃，再次解开头上的阴封印，全身布满咒印。
　　“创造再生·百豪之术”这忍术可谓是一招鲜吃遍天，纲手从头用到尾，幸好这个忍术在综合方面都还可以，集治疗、辅助、进攻于一身。
　　纲手抬起手臂抓住了须作能乎的手掌，但是由于身体大小的原因，只能用双手勉强握住须作的两根手指，后退了几步才稳住了身体，她深吸一口气用左手抵住须作能乎的手臂，接着右手蓄力向前一砸。
　　口中怒骂道：“不要小看木叶的忍者！
　　小看我这个三忍啊！
　　混蛋！”
　　轰！
　　！


第91章 纲手VS风耀
　　须作能乎的手臂随着一拳落下，可以清晰的看见被打出的无数裂痕，并且像整个身体蔓延过来。
　　风耀冷哼一声，查克拉爆发，手臂的骨头停止了碎裂，并且骷髅的基础上布满经络及血肉，被外衣状的查克拉包裹，这种状态的须佐能乎在平衡性方面最佳，斑和佐助在获得六道之力前经常使用这种形态。
　　虽然纲手说的很有气势，但论三忍战斗力，她确实没法和大蛇丸、自来也比，但她也有擅长的地方，那就是医疗，这也是风耀看中的。
　　此时的须作比能乎刚刚的坚硬程度高了数倍，果然纲手一时间没有能力直接破坏掉，旁边的人正准备动手帮忙，风耀看了一眼，不屑的说道：“你们还是先处理了天上的陨石再说吧。”
　　说完风耀控制着地爆天星合成的陨石直接下落，但是大小和威力肯定是不如天碍震星这种程度的，地爆天星更类似于封印术，将人吸入陨石碾碎敌人。
　　不过风耀换了种用法，毕竟用天碍震星砸的话，现在木叶没人扛得住，不过也够木叶的忍者忙活了。
　　木叶的上忍在陨石和纲手之间左右为难。
　　“你们先去处理陨石，我来拖住风耀！”
　　纲手立刻替众人做出了抉择，只身一人对战风耀。
　　众人咬牙道：“纲手大人请您一定要撑住，我们阻止了陨石立刻来帮您。”
　　说完一众忍者迅速散开。
　　“你也太高估了自己，纲手！”
　　风耀冷笑一声，须作能乎的另一只手出现了淡蓝色的武器，类似于地球马来剑的样式，直接挥刀横斩！
　　纲手的身体已经被须作能乎抓住，无法躲避，只能抬起右手硬接这一剑。
　　咔嚓！
　　剑身入骨，只有分毫之差，她的手臂就会被斩断，但是纲手现在的百豪之术让她可以无视这种伤害。
　　“痛天脚！”
　　纲手将身体的力量贯注在双脚之上，将风耀的所站的整个地面踏碎，失去平衡的须作能乎身形摇晃了一下，纲手借机跳出，来到安全的范围。
　　几乎是转眼间手臂上的伤开始冒起白烟，飞快的修复然后愈合。
　　风耀看到这一幕笑道：“纲手，别忘了，你的一部分力量还是我给你的。”
　　纲手心中冷哼。
　　这里风耀说的当然是柱间细胞，纲手在“仙”组织的时候是通过风耀，移植过一部分柱间细胞的，这使得她的百豪之术更上一层楼，从这点来说还得感谢风耀。
　　高手对战，向来只争一线。
　　纲手在跟风耀短暂的对战当中，其实一直在防范着风耀的飞雷神和时空间忍术，哪怕对方瞬身到自己面前，纲手自信也可以抵挡。
　　但是对方所用的术和之前自己所熟知的都不同，制造陨石的能力、查克拉凝聚成的坚硬骷髅，这都是完全陌生的忍术。
　　“这家伙，难道之前也一直在保留实力吗？”
　　纲手目光复杂，对方的实力一次次刷新了自己的认识，她实在不知道该如何才能战胜风耀。
　　“差不多也可以结束了，我没心情和你耗下去！”
　　说完风耀伸出右手，“万象天引”一股吸力将纲手笼罩在范围内，即便纲手及时察觉将查克拉附在脚底，但仍然慢了一步，整个身体朝着纲手飞过去。
　　纲手一开始还有些慌乱，随后眼神闪过决断，“既然如此，我就趁机近身，凭借我的百豪之术，他也很难直接杀了我！”
　　纲手在空中调整身形，准备反击，本以为会被风耀用须作能乎的武器攻击，可事实却是直接朝着风耀飞过去。
　　对这一幕纲手虽有疑惑，但也不管那么多了，直接怪力拉满，借着“万象天引”的吸力提升了自己的力量，竟一拳将须作能乎打碎了一部分，露出了藏在里面的风耀。
　　“成功了？”
　　看到须作碎裂，纲手心中一喜，正准备补刀，下一刻风耀就从身体内创造出黑棒，直接刺穿了近在咫尺的纲手。
　　黑棒从纲手的右边肩膀穿过，但是这种小伤害显然没被纲手放在眼里：“哼，就凭这种伤害也想。
　　。。
　　啊！”
　　突然体内的查克拉开始紊乱，纲手痛苦的跌倒在地上，百豪之术开始消退。
　　“纲手大人，您怎么了！”
　　“可恶，那个混蛋用了什么卑鄙的手段！”
　　周围人看到纲手突然痛苦的倒在地上，都不知道发生了什么，黑棒寄宿着轮回眼的外道之力，够封锁敌人产生查克拉的穴位，使敌人不能顺利的利用查克拉发动各种忍术。
　　风耀的黑棒抑制力可是堪比带土等人，这就是情报的缺失造成的败北，她如果能知道黑棒的效果，刚刚就不会选择打碎须作能乎，而是借力跳开。
　　现在没办法反抗的纲手被风耀轻易的敲晕放入“黄泉比良坂”，这已经是纲手第二次栽在风耀手里了，与上次不同，这次风耀是完全碾压式的胜利。
　　天空中地爆天星聚成的巨大陨石已经被阻止了，秋道家族凭借着倍化之术，数个膨胀了数倍的族人一起抵挡住了陨石。
　　而第六代火影卡卡西也带着佐助等人支援而来，正好目睹了纲手被敲晕放进空间之门的一幕。
　　“风耀！
　　居然是你。
　　。”
　　这是风耀和卡卡西的第三次正面交锋，双方对立而望。
　　现在双方的身份不同了，风耀是“仙”的首领，而卡卡西是木叶的火影。
　　一时间谁都没有说话，最终还是卡卡西率先开口：“风耀，我木叶已经不在将你定为叛忍，遵守了当日的诺言，可你不仅暗中盗取了木叶的禁术卷轴！
　　更抓走了我木叶的纲手公主！
　　在今天又第二次（杀死团藏那次算是帮了木叶）进攻我木叶，你到底意欲何为！”
　　说到最后，卡卡西身上的气势已经攀至巅峰，更是取下眼罩露出了自己的写轮眼。
　　对于卡卡西的指责风耀并不反驳，但却没有愧疚之心，是人就会有欲望，在有了实力之后这一点更是会被无限放大。
　　他一开始的目标就很明确，走上忍界的巅峰，只要是对自己有利的，无论是什么样的困难，会受到怎么样的指责风耀也完全不在乎，因为历史向来都是由胜利者所书写。
　　这一刻，一片阴影笼罩住风耀的大半身躯，他孤身一人是显得那么平静。
　　只是旁边的空间之门突然传来大蛇丸的声音：“耀君，我已经控制住纲手了，我们等你回来！”
　　风耀微微一笑，转头道：“我还有些事情处理，很快就来。”
　　是啊，风耀拥有自己的同伴和势力，他不是孤身一人，有一大群人怀抱着各自理想的人正等待着他的领导。
　　他要为了自己，为了“仙”组织去战斗！


第92章 佐助的写轮眼
　　风耀将首先目光对准了佐助，他要夺取佐助的眼睛，用他的万花筒细胞助自己开启天照和加具土命这两个瞳术。
　　他再次伸出自己的手臂，心中默念道：“万象天引”吸力再次出现，佐助的身体立刻像着风耀飞了过去，众人大惊，想要拉住佐助，但佐助自己率先反应过来，抽出长刀插入地面，减缓了被拖行的速度，地面和刀的摩擦咔咔作响，一旁的卡卡西等人也立刻帮忙。
　　“神威！”
　　左眼聚焦处对准了风耀的头，空间开始扭曲。
　　佐助也没有闲着，翻身脚踩在刀柄上，双手结印，将查克拉凝聚在喉咙处。
　　“火遁·豪火球”现在的佐助跟随着卡卡西修炼也进步非凡，而且没有大蛇丸的蛊惑，他明显不在那么重于复仇，他的人生已经因为风耀出现而发生了重大改变，巨大的火球裹挟着热浪冲了过来，并且风耀所处的空间也发生扭曲。
　　风耀看到后立刻改变了手势，口中轻喝道：“神罗天征”引力突然变成了强大的斥力，将火球直接弹了回去，至于卡卡西神威，风耀可是两只眼睛都有，造成的扭曲片刻就被恢复原样。
　　但是从暗处却出现了一道影子和风耀连接起来，是奈良鹿久的影子趁机抓住了风耀，刚刚都是障眼法。
　　“做得好，鹿久！”
　　看到战术成功卡卡西非常激动。
　　“快。
　　。。
　　他太强了。
　　。。
　　。我支撑不住。”
　　奈良鹿久的身体不停的颤抖，显然控制风耀的行动让他非常有压力。
　　风耀皱了一下眉头，“木叶的猪鹿蝶吗？
　　那么还有一个在哪？”
　　这时烟雾中传来一道声音。
　　“忍法·心转身之术”风耀身体突然怔住了一下，烟雾散去正是山中亥一，猪鹿蝶的最后一位，他手中保持着结印的模样，接着头无力的垂下。
　　随后“风耀”急促地说道：“快动手，我也坚持不了多久！”
　　他和佐助相互对视了一眼，两人同时开始结印，佐助也露出了写轮眼，看上去还是二勾玉，他们将雷属性的查克拉集中于手掌中。
　　“雷切！”
　　“千鸟！”
　　二人以极快的速度拖行着雷电冲击过去，想要一击贯穿风耀的身体。
　　就在二人已经靠近风耀五米之内的时候所有人都以为成功了，可山中亥一突然清醒了过来，立刻站起来焦急的大喊：“他没被我控制！
　　我的术失败了，别接近他！
　　！快走！”
　　风耀的逍遥智心体几乎可以免疫所有幻术和精神控制，刚刚山中亥一不仅失败，更是受到了精神震荡，没有第一时间返回身体，这一点反而被风耀利用，让佐助主动接近自己。
　　卡卡西大惊，但是已经停不下来了，一只狮子身姿，头有两角，山羊胡子，一身雪白毛发的白泽从风耀的手臂上窜出，浑身雷电四散，像着佐助撕咬过去。
　　目的就是为了能得到佐助的眼睛，卡卡西后知后觉想要出手相助，但是风耀怎么会让他如愿呢，须作能乎能巨大手臂甩出，将卡卡西击飞出去，面罩下溢出鲜血。
　　佐助则被白泽按在爪下不得动弹，此刻佐助看到卡卡西受伤，眼睛里的二勾玉产生了变化朝着三勾玉的状态发展。
　　风耀一看：“看来自从跟随卡卡西之后，佐助跟他的感情好了不少嘛~”卡卡西对于佐助一向是有一些偏爱的，他们两个人很像，原著里佐助就像是黑化后卡卡西的模样，但卡卡西最终走了出来，这一次他和鸣人也带着佐助走了出来。
　　但是临场觉醒的三勾玉无法改变战局，风耀走了过去，伸出右手想夺取佐助的眼睛。
　　“宿主请等等。”
　　系统的声音让风耀的手停在了半空，他疑惑道：“怎么了？”
　　一般系统还是很少在自己战斗时开口的，除非有急事。
　　“我想说的是，佐助现在还没有开启万花筒，你现在夺取的话，并不能算是万花筒的细胞，也无法得到他双瞳的能力！”
　　“。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　风耀直接拍了一下自己的额头，暗道一声怎么把这事给忘了！
　　“宿主，我看你是单纯的为了想给多由也报仇，只想扣人家的眼睛，所以根本就没有想这个问题吧！
　　！”
　　“咳咳，怎么会呢，那既然这样的话，只能先给他留着了。”
　　想到这里，风耀停下了自己的手，他这次来拿佐助的眼睛，也顺路想着给多由也报个仇，结果下意识忽略了佐助现在还没有开眼的事情，逍遥智心体虽然神奇，但是现在佐助的就是普通的写轮眼，体质是不会帮忙进化的。
　　看到风耀停手，卡卡西和佐助也松了口气，不难看出刚刚风耀的目的是写轮眼，可是到了一半却又停下了也让二人不解。
　　现在卡卡西也不敢随意动手了，佐助现在在风耀的手里，要是随意出手，可能会伤害到佐助。
　　一旁的奈良鹿久和山中亥一也将风耀团团围住，他们虽然深知自己的手段对风耀全无作用，但是作为木叶的忍者在这一刻绝不后退。
　　达到目的的风耀却已经兴致缺缺，这里已经没有什么好呆的了，风耀收回白泽，佐助摆脱了控制立刻跳开保持距离；“你跟你的哥哥还真是相差甚远啊，佐助！”
　　听到这个名字，佐助还是难以控制自己的情绪，他脖子上青筋暴起，沙哑道：“不要在我面前提起那个男人的名字！”
　　风耀心底暗自冷笑，口中却诱导着说道：“我提了你又能怎样，告诉你，我还见过他了，你与他的差距是如此的巨大，恐怕你这一辈子都复不了仇了啊！”
　　卡卡西焦急的说道：“别信他，佐助，你忘了还有我们吗？
　　我们会帮你，要相信。
　　。。
　　。”
　　“我知道！”
　　佐助直接打断了卡卡西，他拿起刀对着风耀，“告诉你，我有一天一定会站在那个男人面前，让他为自己所做的事情忏悔，你等着看吧！”
　　看着和以往完全不同的佐助，卡卡西也露出了欣慰的笑容，这个孩子终究是改变了。
　　“嘴遁果然不是我擅长的啊！
　　没想到在村子里竟然对佐助的影响这么大，哼，算了，反正鼬应该也会来逼迫他。”
　　计谋落空的风耀并不担心，还有鼬这个神助攻在，自己只需要等待即可。
　　所有的目的已经完成，风耀直接准备撤退了，但是在这一刻，他看见了一个熟悉的身影。
　　“仙”组织现在唯一没有找到的成员，精通忍体术以及能施展血继限界的羽柴秀吉。


第93章 刺杀六代火影
　　秀吉此刻站在距离此处不远的屋子上，虽然许久未见但风耀还是一眼就认了出来，心中却有些疑惑：“奇怪，再不斩不是说他去了雷之国吗？
　　不过能在这找到他省了我不少功夫。”
　　但是下一刻秀吉消失在了原地，这是风耀传给他的“六式”，房屋的屋瓦被直接踩碎，一阵雷鸣声传来；嗖！
　　卡卡西感觉后背一股冰冷的杀意传来，所有人包括风耀都惊讶了。
　　因为秀吉的目标正是第六代火影，旗木卡卡西！
　　“雷鸣六连斩”将雷遁集中在刀上，瞬间砍出六道刀光，将六次斩击瞄准同一位置，是一种强大的忍体术！
　　这个速度卡卡西只能勉强移动身体，虽然无法躲开，但起码不会受到致命伤。
　　“轮墓·边狱”就在卡卡西以为自己不死也半残的时候，秀吉的刀仿佛砍到了什么一样，全部被一股气墙类似的东西挡住了。
　　铛！
　　“怎么回事！”
　　秀吉也同样瞪大了眼睛。
　　实际上是风耀放出了一个轮墓的影子挡住了秀吉的斩击，现在木叶不能失去火影了，而且为什么秀吉会来袭击火影也让风耀疑惑。
　　一击未成，秀吉果断后撤，将刀架在身前，随时准备再次出手的样子。
　　“你是什么人？
　　看护额是云隐的叛忍吗？”
　　“火影大人，请您后退，这八成是云隐派来刺杀您的。”
　　鹿久立刻站到卡卡西身前护住他，而卡卡西则看了一眼风耀，刚刚的术绝不是任何一个木叶忍者使用的，场上唯一的可能只有风耀，卡卡西皱起眉头：“他为什么要救我？”
　　但是现在容不得卡卡西多思考，秀吉已经再次动手。
　　“岚遁·幻耀！”
　　周围出现无数雷球炸开，爆发出耀眼的强光，众人的视野都被阻拦。
　　“不好了，火影大人请你小心！”
　　就在鹿久准备用自己的身体护住卡卡西的时候，一道充满了青春热血的声音传来。
　　“哦打！”
　　“木叶刚力旋风”秀吉被踢飞了出来，强光散去，一个有着很粗的眉毛，容貌刚毅，剪着西瓜头发型的忍者出现，他露出一口大白牙。
　　“木叶高傲的苍蓝猛兽－疯狂阿凯参上，卡卡西我来晚了吗？”
　　卡卡西深呼了口气，笑道：“哼，来得刚刚好，阿凯”“没想到一回来就遇到这样的事情，果然战争爆发后就是有些人不安分了吗？”
　　话音刚落，两道人影使用瞬身术一起站到了阿凯的身边，是猿飞阿斯玛和夕日红，他们刚从前线下来，就看见木叶村的巨大陨石，飞快赶来了。
　　秀吉脸色阴沉如水，但是也知道自己现在想杀掉第六代火影的可能性太低，只能扔下一个烟雾弹趁机离开了。
　　自始自终也没有看风耀一眼，仿佛陌生人一般，但是知道了秀吉的位置，风耀自然不会让他在玩消失了。
　　他转过头对着木叶众人道：“今天我还有事，就不和你们耗了，希望下次你们能给我带来一点乐趣。”
　　说完就走进了“黄泉比良坂”的空间，本想追击的众人被卡卡西拦了下来。
　　“不要冲动，我们不是他的对手，还是救治一下伤员吧，把这件事。
　　。。
　　告知自来也大人。”
　　说道最后，卡卡西感到深深的无奈，他不知道该怎么告诉自来也这个消息，好不容易纲手大人回来了，可不过数天就又落入了“仙”的魔爪。
　　秀吉逃出后狂奔至一处山坡才停了下来，他喘着粗气，落日的余晖映照着他的双眸，不禁有些伤感。
　　“这样美的落日，真想和你一起看啊，木人！
　　如果刚刚不是被什么东西阻挡了一下，我恐怕早就成功了，那些碍眼的家伙！”
　　秀吉心中冷哼，将目光收回，扫视身边一圈，确认没有人跟来，才坐到树下休息。
　　此时一道黑色的空间之门被打开，风耀只身一人走了出来。
　　“刚刚是我阻止你的，许久不见，你变强了很多，我很好奇你为什么要刺杀第六代火影？
　　秀吉！”
　　风耀问秀吉看到风耀先是瞪大了双眼，随后又放松了下来，他平静的说道：“还真是你啊，风耀老大，你的变化也太大了，忍术都完全不一样，我刚刚都不敢认了，就连面罩也换了。”
　　风耀冷哼，冰蓝色的双眸中绽射出精芒，他可不希望听到对方投靠了云隐这种消息。
　　“到底怎么回事？”
　　“我。
　　。。
　　我答应了一个人，他让我刺杀第六代火影。”
　　秀吉似乎有些难言之隐，他只是片面告诉了风耀消息。
　　“是谁让你这样做的，还是说你加入了云隐村！”
　　风耀目光一沉，场面顿时紧张起来。
　　秀吉却大喊道：“不，我没有那样做！
　　我只是。
　　。。
　　。爱上了云隐村的一个女孩，可她危在旦夕，对方要求我杀了第六代火影才能放了她！”
　　提到这里秀吉又像泄了气的皮球，哪有以前那意气风发的样子。
　　“你爱上了云隐村的女孩！”
　　风耀下意识惊呼了一声。
　　这秀吉动作也太快了吧，不过半年不见，居然连老婆都找好了，不过爱情让人疯狂啊，刺杀第六代火影这么大的事情都敢答应。
　　秀吉也不禁苦笑，继续开口道：“是的，而且她不是个普通的女孩，她是云隐村的二尾人柱力，在我离开了水之国后，想着闯进云隐村看看，结果却被她发现，我们两个还大战了一场，最后我输给了她。”
　　以秀吉的性格确实有可能，他热衷于各种刺激的冒险，这次可能就是所谓的输了战斗赢了人生吧。
　　“她没有对我这个叛忍怎么样，反而放过了我，那段时间我一直去她修炼的地方陪她，渐渐的，我喜欢上她了，只想陪在她的身边，可前些天突然出现了一些身穿奇怪服饰的家伙，他们打伤了木人，并且威胁我，最后一个面具男和我达成协议，只要能杀了第六代火影，他们就放过木人！”
　　秀吉凌厉的眉毛下，双眸透露出深深的杀机。
　　“我很想杀了那群家伙，可是他们的忍术太过怪异，我只能听了他们的条件。”
　　风耀脑海中思绪电转：抓二尾的八成是“晓”组织的成员，面具男说的是带土，要是秀吉真的刺杀成功的话，恐怕木叶一定会认为是云隐的阴谋，而且秀吉是云隐的叛忍，这件事怎么都会和云隐脱不开干系，那么战争一定还会继续。
　　当即回道：“秀吉，刺杀火影的事情你先放一放，柚木人的事情我来帮你，我有把握救下她，火影现在不能死！”


第94章，忍界的波动
　　秀吉听到后不由的心中一震，他激动道：“真的吗！
　　风耀老大，我求你，一定要救救她，拜托了。”
　　“放心吧，你先起来吧，我先带你回音隐村一趟，救人的事你放心，你是我的部下，我当然不会让你被人威胁。”
　　风耀叹息一声，将秀吉扶了起来。
　　幸好自己夺了外道魔像，柚木人不至于立刻被吸干尾兽之力死亡。
　　接着打开“黄泉比良坂”带着秀吉一起回音隐村。
　　此时不远处的一个捕蝇草，传出低沉的声音。
　　“没想到，这个云隐的叛忍也是他的手下，有了不少情报呢，得去通知一下带土。”
　　说完身体潜入了地下，转瞬间景色一变就来到了带土的身边。
　　头戴面具的带土听着绝打探而来的消息。
　　“原来如此，是躲在田之国啊，没想到那个云隐叛忍居然也是“仙”组织的人，嘛，也没有关系，准备一下吧，这一次轮到我们出手了，一定要夺回外道魔像！”
　　说道最后，带土的语气中蕴含着一丝凶蛮暴虐的气息。
　　绝理所应当的点了点头，没有外道魔像一切计划都无法执行，而且他们得到的情报，一尾守鹤的人柱力也在“仙”组织，所以必定要去一趟。
　　“这次夺回外道魔像要是成功也就罢了，可如果失败的话，妈妈的复活不知道又要等多久，有必要尽快和风耀接触一呢！”
　　绝暗中思考着，他是为了复活辉夜而存在的，谁来复活并不重要。
　　忍界没有人知道它的真实身份，带土这个棋子如果不好用就只能抛弃，黑绝有预感，要是能利用风耀，将会比斑这个棋子更顺手，黑绝最擅长的就是蛊惑人心！
　　但他不知道的是，风耀早已知道了他的存在。
　　一天后木叶村再次被袭击的事情，飞速传遍了大陆，除了水之国地域偏远暂时没有受到消息外所有的国家，都已经知道了，忍界现在出现了一个叫“仙”的恐怖组织，掳走了三忍之一的纲手，并且放言，五大国没有存在的必要。
　　雷之国暴躁的雷影艾直接一拳把桌子轰的粉碎，怒吼道：“什么狗屁仙组织，木叶的这一套太老掉牙了吧，以为我会相信吗！
　　还有在派十个小队赶往前线！”
　　“雷影大人，还是注意一下比较好，这个组织不仅多次搞出恐怖袭击，而且看木叶的情报还研究出了控制柱间细胞和各类禁术，需要防范一下！
　　要是我们的村子。
　　。”
　　希目光扫了一眼被雷影砸碎的桌子，凝重的开口。
　　艾冷哼一声：“那就让他们来试试吧！
　　我一个个拧断他们的脑袋！”
　　“另外。
　　。。
　　。尽快搜寻到柚木人的消息！”
　　风之国“木叶还真是灾祸不断啊，这个风耀更是个大麻烦，“仙”组织，想必我爱罗也在吧！”
　　罗砂翻看着手里的情报，他因为断手装上了傀儡手臂，对于砂隐村来说这不算困难。
　　“那。
　　。。
　　我们该怎么办，木叶是我们现在的同盟国，我们需要帮忙吗？”
　　马基站在罗砂身旁等候他的命令。
　　罗砂冷笑不断：“帮什么忙？
　　我们砂隐都自顾不暇了，同盟不过一纸条约罢了，不过这种组织既然不是出于我国，那便是个威胁，趁早格杀，以绝后患。”
　　土之国一大群老人家，围坐在一个桌子上，与其他国家不同，土之国的君臣们非常团结，相互尊重，相处得非常和睦。
　　一个长的比较喜感，脸部中间的一颗大鼻子，身材十分矮小的老头说道：“木叶那边又传来战况了，前线上三忍之一的自来也击退了云隐，只是木叶村却被袭击了，大家听说过“仙”这个组织吗？”
　　“是最近刚兴起的组织吧，应该没什么大不了的，不过云隐前线溃败这倒是个让人诧异的消息啊。”
　　“有作为三忍之一的仙人自来也和医疗专家纲手在，也不算什么稀奇事。”
　　“要不是草隐村的计划被木叶发现，我们早已经趁云隐和木叶激战时偷袭木叶了。”
　　大野木没有理会众人的话，而是慢条斯理的说道：“只剩下自来也了，木叶的纲手被抓走了，听说这个组织一直在收拢各种人才和忍术，而且对五大国似乎没有什么好感啊~这种家伙。”
　　旁边人听到都是一惊，重新审视起这个组织。
　　音隐村大蛇丸、我爱罗、兜一起来到一处房门外，我爱罗恭敬的敲了敲门。
　　咚！
　　咚！
　　里面传来风耀的声音：“来了就进来吧，我有事情要和你们说。”
　　三人依次走进房间，风耀躺在黑皮座椅上，旁边还站着秀吉，所有的情况风耀已经知晓了，并且风耀还跟秀吉同步了许多“仙”组织最近的情报和行动。
　　其他人看到风耀身旁有个陌生人都愣了一下，风耀让他们互相介绍了一番。
　　“没想到啊，你居然比我还要先认识耀君，和再不斩同一时间加入组织的嘛，耀君的眼光果然不错呢！”
　　大蛇丸上下打量了一下秀吉，感受到对方的不凡。
　　秀吉苦笑道：“我这段时间一直脱离组织，没想到现在发展的这么快，如果我在组织里能早点知道那家伙能力的话，或许木人就不会。
　　。。”
　　说到后面秀吉已经有了些许自责。
　　“别这样想，如果你在组织说不定就碰不到她了，他们暂时不会伤害柚木人的，你们都是我信任的部下，我就把“晓”组织搜集尾兽的目的告诉你们吧！”
　　众人听了有些疑惑：“搜集尾兽的目的？
　　尾兽不就是所谓的大国兵器吗？
　　还有什么别的作用。”
　　风耀最终还是下定了决心告诉他们，之前风耀觉得知道太多不是件好事，那时“仙”的实力还不够。
　　于是风耀从传说中的六道仙人开始讲起，说到了忍术的起源，九只尾兽的来历，讲述了六道仙人就是第一位十尾人柱力的事情，告知了他们“晓”组织的目的就是集齐全部的九只尾兽，让十尾复活，重现六道仙人的力量实现“月之眼计划”。
　　待风耀说完之后，一片死寂般的沉默。
　　时间在这一刻，仿佛静止。
　　众人神情还有些呆滞，没有反应过来，犹如雕塑一般，静默不动。
　　大蛇丸张大嘴巴，可以放的下一个拳头。
　　就连我爱罗都有些失了风度，直到风耀咳嗽了两声，众人才触电般的惊醒。
　　“我。
　　。。
　　我。
　　。。
　　我朝！”
　　大蛇丸张口大骂。
　　随即激动地泪流满面：“这简直是太不可思议了，忍界的秘密，忍术的起源，耀君，如果是这样那么我们也可以搜集九只尾兽的力量啊！”


第95章 再入神威空间
　　风耀内心苦笑不已：“自己就算得到了六道仙人的力量，也无法灵活使用啊，就像辉夜空有查克拉不会忍术一样，估计自己比她还惨一点。”
　　于是道：“暂时不用着急，如果时机成熟，我也会收集尾兽的，但是现在不行。”
　　“我的天哪，这些情报到底是怎么才能搜集啊，风耀大人您仿佛就活在那个年代一般！”
　　兜也难掩激动之情，他也有一个追求，那就是收集世界上所有的忍术和情报，知道自己的身份，风耀的一番话，大幅开拓了他的视野。
　　可是作为情报人员敏锐的察觉，他明白这些情报可不是光靠打探就能知道的，就只有亲身经历恐怕才能知道的如此透彻。
　　他看向风耀的目光有了一丝疑惑。
　　风耀暗道一声不妙，难道自己是穿越者的身份还是瞒不住了！
　　就在风耀打算坦白的时候。
　　可这时，大蛇丸却大笑了起来：“这件事你们恐怕都不知晓吧，耀君其实有一种可以知晓过去未来的忍术！”
　　风耀一脸懵逼，转头看着大蛇丸“蛤？”
　　“早在当初说服我加入的时候，我就知道了这个秘密！”
　　“恩？”
　　“所以这世间的一切变化都在耀君的掌控之中！”
　　“哎？”
　　风耀听完直接疑惑三连，他没想到大蛇丸如此善于脑补。
　　而且众人一听，全都目光火热的看着风耀，眼睛里满是崇拜，这个时候如果说不是，那不是搞了个天大的乌龙。
　　风耀尴尬的笑了两声，硬着头皮说道：“差不多是这样吧，咳咳，大蛇丸你很敏锐！”
　　“这么说，现在的“晓”组织其实不能把二尾怎么样，因为现在十尾的外壳在我们的手里对吗？”
　　我爱罗恢复了过来，冷静的分析着情况。
　　风耀笑了笑：“是的，但是也不能拖，要是逼急了对方，直接杀掉人柱力的话，那么尾兽自己也还是会复活的，只不过耗点时间罢了，那时补捉起来反倒容易。”
　　秀吉此刻的心总算放了下来，他自从柚木人被抓，一分钟都不敢休息，火速赶往木叶村，哪怕是来到这里后，心里仍旧是焦急，听到风耀说完这么多，总算安下心来。
　　“那我们下一步要怎么办呢？
　　去找“晓”的人吗？”
　　风耀摸了摸自己的右眼道：“随时都可以找到他们，只是要看对方想不想和我们谈了。”
　　神威空间是和带土相连的，带土为了防止风耀使用神威空间，在里面留下了很多人手，风耀不想泄露情报所以很少使用，现在为了秀吉，只能和对方谈一谈了。
　　他带上了大蛇丸和秀吉，接着右眼神威漩涡展开，将三人吸收了进去。
　　空间里还是一如既往，只是周围有着零零散散的白绝，看到风耀都冲了过来，东一句西一句的开口。
　　“风耀来了啊~”“终于出现了，我们可是等了你很久呢。”
　　对于这些白绝，风耀看都不看一眼，直接展开须作能乎，巨大的查克拉凝聚成的骷髅笼罩在风耀的身体上。
　　一手臂砸下去，全部变成了一滩白色的肉泥，风耀尽情屠戮着神威空间的白绝。
　　没过一会儿，终于引来了带土，他是只身一人前来，本来现在他还在集合“晓”成员准备进攻音隐村，结果白绝又传来消息，说放在神威空间的白绝被杀了。
　　带土明白绝对是风耀所为，于是想看看对方到底要做什么。
　　“哼，雨隐村一别，你做的事情真是越大胆了啊，风耀！”
　　带土面色阴沉如水，这里指的当然是风耀通灵走整个魔像以及进攻木叶的事情。
　　“闲话少说吧，你应该认识他吧。”
　　风耀也没打算给带土什么好脸色，直接进入正题，指了指旁边的秀吉，继续道：“我知道你抓了柚木人，不如来谈谈吧，怎么样你肯放了她。”
　　带土眼神闪过一丝嘲弄之色，“那你倒是把外道魔像交出来啊，如果是这样我就把柚木人还给你们，可你会肯吗？”
　　外道魔像的珍贵程度不用多说，十尾的外壳，威力所向披靡，而且没有外道魔像带土的计划完全无法开展，他觉得风耀断然不会为了一个属下的伴侣交出魔像。
　　“我同意了，什么时候开始交换。”
　　“什么！”
　　别说是带土了，就连大蛇丸都惊讶了，一段时间的研究自然让大蛇丸明白，这个魔像有多珍贵，在加上刚刚风耀告知的十尾的秘密，没有人认为风耀会交出魔像，包括秀吉。
　　这一刻，秀吉的心剧烈颤抖，热泪纵横，他半跪在地上：“谢谢您，风耀大人，我后半生给您做牛做马报答您的恩情。”
　　风耀微微颔首，将秀吉扶了起来，外道魔像确实珍贵，但是对于风耀无用，他不可能成为人柱力，当时拿魔像只是为了给大蛇丸做研究，现在大蛇丸也已经研究完成了，那么魔像对于外界来说就只剩诱惑了。
　　丢还给带土，没什么大不了，还能换回一个二尾人柱力，何乐而不为呢。
　　带土面色转肃：“你还真是个奇怪的家伙，要是真如你所说，我就答应你的条件，就在田之国交换吧！
　　我会带着二尾人柱力过去。”
　　“看来你也搜集到了不少情报啊。”
　　听到带土一语道破了自己的藏身地，风耀目光一闪，也没有太过惊讶，不过心底却坚定了尽快迁移组织的决心。
　　带土能打听到，其他国家也一样，“仙”现在对于各大国家而已，可不是那种会扶老奶奶过马路的慈善组织。
　　嗖-！
　　神威漩涡浮现，带土已经离开了空间。
　　“我们也走吧，准备一下，我怕晓没那么简单交出柚木人。”
　　虽然已经和带土谈好了条件，但是谨慎的风耀还是让所有人都做好恶战的准备，风耀右眼闪动。
　　神威漩涡也跟着展开，所有人重新回到了音隐村。
　　“你们回来了，风耀大人，谈的怎么样！”
　　兜和我爱罗立刻询问了起来。
　　在得知风耀准备将外道魔像还给“晓”交换人质的时候，众人的目光写满了震惊，看着风耀的眼神都不一样了。
　　兜更是在旁边开口道：“不用在考虑一下了吗？
　　风耀大人！”
　　听到这话秀吉身体明显震了一下。
　　风耀摇了摇头：“这种事情下次就不用再说了，你们如果深陷险境，我同意会做出一样的选择！
　　魔像终究只是外物罢了，大蛇丸用不用在取一点柱间细胞。”
　　“耀君真是有魄力啊，不过外道魔像下培养的柱间细胞我也已经完全研究透彻了，完全没有必要。”
　　大蛇丸阴侧侧的笑了两声。


第96章 纲手臣服
　　确认了众人没有意见之后，都被风耀派遣了下去，到各自的小队通知接下来的行动。
　　下一步风耀还有一个重要的事情，那就是关于纲手的问题。
　　他独自一人来到音隐村的大牢，这里还是那么的阴森，幽幽的鬼火照映在风耀的脸上。
　　纲手此刻的情况可不怎么好，身上插着风耀的黑棒，阻碍住查克拉，而且大蛇丸不放心，还捆住了纲手的双手，现在的纲手就如同一个普通人一般，风耀这一次要说服纲手。
　　并且，他之后实现忍界和平的事情必须要有纲手的帮助。
　　打开牢门，纲手的目光抬了一下，看到来人是风耀，随后嗤笑了一声：“怎么，是来看我有多狼狈吗？”
　　风耀冷哼一声，反问道：“我看起来是那么无聊的男人吗？
　　我有事要和你谈一谈。”
　　“对于你这种以屠戮他人为乐的家伙我没什么要和你谈的！
　　你直接杀了我吧！”
　　纲手索性闭上双眼不去看风耀。
　　“是吗？
　　就算是我准备帮助木叶停止战争这种事你也没兴趣和我谈了？
　　那好吧！”
　　风耀起身就准备离开，纲手却睁开双眼，犹豫了一下，还是开口道：“你真会有那么好心，你到底有什么目的，我可不相信你会做对你没有利益的事情。”
　　“确实，说句实话吧，除了停止木叶和云隐的战争，我还准备把你扶持为第七代火影！
　　要求只有一个；成为火影后，要在一定情况下听从“仙”的命令，你可以放心，我让木叶做的事情绝不会损害到木叶的利益，如果有那么你可以拒绝。”
　　“你想操纵木叶村！
　　这不可能，别说是第六代火影刚刚上任，就算是我当上了火影，也不能听从其他组织的命令。”
　　纲手依旧拒绝了风耀的提议，最为关键的是她不相信风耀，这个连续攻击了木叶和雨隐村的恐怖份子，如果轻易和对方合作恐怕连渣都不会剩下。
　　风耀无所谓的耸了耸肩：“好吧，反正木叶也顶不住了，告诉你吧，我曾经去过草隐村，你猜猜我发现了什么？”
　　纲手没有回应，风耀露出神秘的笑容，继续说道：“其实岩隐村已经和草隐勾结准备要从后方偷袭木叶了，别露出那种表情，碰巧被我破坏了，他们一时半会儿不会进攻，现在草隐村也在我的控制下，回到“仙”组织做事，答应我的要求，木叶会没事，岩隐村我来处理。”
　　纲手被这消息冲击的有些愣住了，心底有了一些动摇：“没想到。
　　。。
　　连土之国也。
　　。。
　　那我凭什么相信你。
　　。。”
　　说出这句话的时候，风耀露出了计划得逞的微笑，这就代表纲手已经同意了他的要求，只是无法保证风耀所说的话是否有保证，这就容易多了。
　　风耀声音肃然：“很简单，为表诚意，我会把木叶所有的忍术和禁书全部如数奉还，只是这件事需要秘密进行，并且，我不会过度限制你的自由，当然前提是你不会背叛组织和出卖情报的前提下，你觉得如何。”
　　纲手低下了头，她的心里也在做着最后的挣扎，现在木叶没了她只会更加危险，如果不答应，恐怕木叶村溃败被毁灭只是迟早的事情。
　　“我答应。
　　。。
　　我答应你了。”
　　说出这句话后，纲手仿佛失去了全身的力气，直接晕倒了过去，做这个决定内心的挣扎使她身心俱疲。
　　看到这一幕，风耀立刻拔去了纲手身上的黑棒，扯断手脚上的锁链，抱着纲手就去了医疗室，好不容易说服了纲手，要是直接死了，那可就搞笑了。
　　来到医疗室，风耀踢开了大门，里面兜正在给多由也检查眼睛，听见踢门声吓了一跳，看见是风耀才放下心来，推了推眼镜：“风耀大人，我这门可禁不起你这样折腾啊，您这是要。
　　。。”
　　兜和多由也自然也看到了风耀手上抱着的纲手，他们知道风耀已经把纲手从木叶村带了回来，可是现在没有了别天神的控制，纲手应该很难为“仙”做事啊。
　　看出了他们的疑惑，风耀先把纲手放到了医疗床上，解释道：“放心吧，她现在已经不会在背叛了，兜你给她治疗一下，别让她出什么事情。”
　　纲手因为之前战斗身上的衣服也破损了不少，难免有一些春光外露。
　　旁边的多由也看到了什么羞红了脸：“这个女人不会是故意的吧，风耀大人难道是喜欢那种的吗？
　　大人好像又帅了呢。”
　　接着又把目光又对准了风耀，这段时间多由也一直在养伤，而风耀回来以后基本上很快就走，所以一直没能见到对方，这次终于得偿所愿。
　　感受到多由也的目光，风耀转头望去，多由也立刻眼神微低不敢直视。
　　风耀心中哑然失笑：“一段时间没见，这丫头好像还更害羞了啊。”
　　“风耀大人，我看过了，纲手没有什么大事，只是查克拉有些紊乱，心神疲惫罢了，在我这休息几天就好”“恩，麻烦你了，对了，多由也的情况怎么样，她在你这里是伤还没有痊愈吗？”
　　想到多由也还在兜这边检查，风耀有些担心是不是还有什么后遗症，毕竟鼬的幻术攻击确实可怕。
　　一旁的听到风耀询问自己的伤势，多由也连忙开口：“不，不，不是的，风耀大人，我的伤已经完全好了，完全可以继续为您效力，请您千万不用为我担心。”
　　她害怕风耀会因为伤势而不肯带着她作战，这比让她受伤更感到痛苦。
　　“您放心，风耀大人，多由也没什么大碍，只是我最近准备为她移植一下眼睛，所以今天特意检查一下的。”
　　听到这里风耀微微点头，看着多由也闭着的右眼有些自责，伸出右手轻轻抚摸着多由也的脸庞，暗自决定为多由也在移植一只写轮眼。
　　只是这时，多由也突然捂住心脏，像是失去了力量一般倒在地上，脸色非常痛苦的样子。
　　“胸口。
　　。。
　　额。
　　。。
　　好痛。”
　　风耀慌了神，急忙将倒在地上的多由也扶起来，冲兜急促道：“怎么回事！
　　你不是说她没事了吗？
　　为什么会这样。”
　　“这。
　　。。
　　风耀大人。
　　。您先别急，把她放上来，我帮她看看。”
　　兜也感到非常疑惑，按理说多由也的的伤势早就好了，而且也不该在心脏上啊。
　　于是连忙拿出各种仪器开始连接，多由也此刻的呼吸还是有些急促，风耀也尝试将查克拉输入到她体内仍然没有什么大的效果。


第97章 漂浮城设立
　　风耀为了不打扰兜救治多由也，主动坐到了医疗室的门口，心情有些低沉。
　　过了一会儿，大蛇丸却来到了这里，看到风耀停在门口有些诧异道：“耀君怎么坐在门外，我正打算去找你呢！”
　　“没事，多由也似乎旧伤发作，兜正在给她治疗，找我有什么事情吗？”
　　风耀的回话有些心不在焉，眼神总不自觉往医疗室瞟。
　　“是耀君说搜集建筑材料得事情，我已经全部完成了，我想耀君可以先把漂浮城放到指定位置，我先安排人进行施工，这样我们之后撤离也不会显得太仓促。”
　　大蛇丸的提议是很好的，现在要尽快撤离田之国，把漂浮城建立起来。
　　只是现在多由也还不知道是什么情况，正准备先让大蛇丸等一等的时候，兜走了出来，他的神情有些古怪。
　　“风耀大人，多由也已经没事了，您放心，她这个情况我可能了解了一些，只是有些不太确定。”
　　“到底什么事？
　　连你都没法及时诊断吗？”
　　风耀皱起眉头，能让兜头疼的病症可不多啊。
　　“还请您放心的跟着大蛇丸大人去办事吧，我需要一点时间，我保证您回来看见一个健健康康的多由也。”
　　兜推了推眼镜自信的道。
　　难得看到兜这样发誓，风耀考虑了一下，最后点了点头，对方不会拿多由也的生命开玩笑，现在也只能相信他了。
　　“我相信你的力量兜，照顾好多由也！”
　　接着在旁边打开“黄泉比良坂”，和大蛇丸一起前往了涡之国附件的海域，周围景色变化。
　　蓝色的海面仿佛一个巨大的蓝色宝石，清爽的潮湿的带着谈谈的海腥味的海风吹拂着身体的每一处。
　　风耀利用万象天引让两人一起浮在天空。
　　大蛇丸也非常满意这里的环境，他转头道：“耀君，就在这里吧！
　　位置很好呢，话说。
　　。。
　　。你是要把那个漂浮城通灵出来吗？”
　　虽然已经知道了风耀的计划，但是对于这座城在哪风耀一直不说，想要通灵出来，恐怕要耗费不少查克拉吧。
　　“系统，就帮我放在这个位置吧！”
　　“好的，即将开始投放漂浮城，请宿主做好准备！”
　　脑海中漂浮城的沙图消失，巨大的阴影笼罩了风耀二人，数千米的上空出现了一片巨大的城市，下方还有一些奇怪的动力设备，应该是控制漂浮城能飘在半空的关键。
　　风耀操控着引力把大蛇丸带进了漂浮城，大部分的地方都还空着，整个城市除了一处大湖，和一些山岩，中央有几座小的金属制成的房屋便没有任何东西，金属屋是可以控制漂浮城的中枢地。
　　“太惊人了啊，耀君，这么大的地方，而且还处在半空，这是完美的据点啊。”
　　大蛇丸举起双手，赞美着这处地方。
　　在原著里大蛇丸由于是叛忍，为了躲避各方势力的追查，狡兔三窟，不少地方都有他的实验室，虽然提高了安全性，但经常转移也很麻烦，有个安全的地方不仅能让组织的成员有归属感，而且也能提高行动力。
　　“恩，我先在这里维持着“黄泉比良坂”的空间门，你把音隐村的属下带来施工吧，要尽快进行，之后就不要让他们离开了，必须严格保密组织的位置。”
　　虽然事情比较着急，但是这一点风耀还是要强调一下，情报工作重中之重。
　　大蛇丸阴冷的说道：“放心吧，耀君，我保证这些人不会泄露组织的消息的，之后我会在这所城市旁边想办法布置下幻术结界，将之隐藏起来，你觉得这样如何呢”“嗯，我相信你的办事能力，大蛇丸。”
　　说完，风耀伸出右手，打开了空间之门，接着盘膝而坐，一边提炼查克拉，一边维持着“黄泉比良坂”。
　　大蛇丸也不敢怠慢，连忙走进门内，接着不停有音隐的人和抓来的建筑工人抬着各种材料走了进来，所有人第一反应都是惊讶的合不拢嘴，但是在大蛇丸的威慑下很快投入了工作。
　　医疗室。
　　多由也一脸担忧的捂住自己的心脏位置，她刚刚不知道为什么心脏急速跳动，甚至呼吸都困难。
　　心中担忧：“不会吧，难道我的心脏有什么问题。
　　。。
　　要是这样我还能跟随风耀大人吗。
　　。。”
　　兜在一旁认真的看着仪器，似乎在反复确认。
　　良久之后他站起身来，推了推眼镜，神情非常严肃的坐在了多由也的身边道：“我大概已经了解情况了，多由也，你不要惊慌，好好听我说！”
　　听到这里，多由也急忙坐好，颤抖着问道：“是。
　　。。
　　心脏得什么病了吗？
　　您说吧，我有心理准备。”
　　兜得声音非常古怪：“你。
　　。。
　　这是相思病吧！”
　　“蛤？”
　　医疗室瞬间安静的只剩下仪器的跳动声。
　　多由也愣了半天，明知故问道：“这是。
　　。。
　　某种心脏得病的名称吗？”
　　“不，字面上的意思，就是单纯的相思病，对喜欢的人心跳的状况，仅此而已。”
　　兜还是耐心的给多由也解释。
　　“你。
　　。你。
　　。你在说什么呢，难道你说我因为喜欢风耀大人，心跳快到晕倒的程度了嘛！
　　！”
　　如此丢脸的行为让多由也拿起被子捂住自己的头，她不知道一会儿怎么和风耀解释了。
　　“咳咳，我也是第一次遇到这种病症，所以多少有些动摇，但是根据反复观察确实如此，我们来整理一下，你平常因为想风耀大人是不是经常心跳加快。”
　　多由也捂住被子点头，兜继续道：“然后，很久没有见到，今天因为风耀大人摸了你的脸，所以心脏开始扑通扑通狂跳到痛没错吧。”
　　被子继续点头，兜果断拿出纸笔写起了医疗报告道：“那就没错了！”
　　“给我等等！”
　　听到兜记录声音，多由也跳出来抢走了纸笔，两颊微红：“这。
　　。。
　　这件事。
　　。。
　　我既然。
　　。没事情。
　　。就不用麻烦风耀大人了。”
　　因为心跳而害的自己喜欢的人担心什么的，这件事对于多由也而言实在是太羞耻了，所以就算是死也不能让风耀知道。
　　兜故意调侃道：“那怎么行，这可是风耀大人交代下来的事情，要我在他回来前搞清楚情况的，我要如实汇报啊”“我。
　　。我自己来说。
　　。不用你管了。
　　。兜医师！”
　　说完就仓皇地跑了出去。


第98章 黑绝的蛊惑
　　漂浮城内大部分的建筑材料都已经被搬到了漂浮城，所有的人忙碌了起来，有的人在打磨石料、有的在打造地基，忍者们则用自己擅长的忍术来配合。
　　虽然比不上大和的连柱家之术，但是也进度飞快，对于一开始的建设，风耀并没有太多的要求，后期是可以扩建的。
　　首先，要建设“仙”组织的总部，平常用来决策和集合的地方，也是风耀给自己的办公地。
　　其次，是兜的医疗院和大蛇丸的实验室，这两个可以说是非常重要，少一个都不行，医疗院不仅可以帮助治愈伤者，也能给实验室提供一些细胞的样本数据。
　　最后就是平常用于练习忍术的场地和培养新人的设施，以及“仙”组织人员的居住问题。
　　例如像曾经在草隐村找到的灵羽，这种有特殊血继限界和能力的人，可以成为“仙”组织的预备成员来进行行动，一个组织如果一直没有新鲜血液的注入，那么等待它的只有衰败。
　　看着眼前忙碌的工人，风耀还是非常满意大蛇丸的工作进度的，这样下去应该不用一周就可以建造完成了。
　　“大蛇丸，那么这里就交给你了，我要先回去一趟，我会在“晓”组织来之前接你回来。”
　　风耀拍了拍身上的灰尘，站起身来准备离开，大蛇丸笑道：“放心吧，耀君，你回去吧。”
　　“黄泉比良坂”再次打开，风耀回到了医疗室，偌大的地方现在这里只剩下纲手躺在医疗床上注射营养液。
　　看到兜和多由也不在风耀皱了一下眉头，不过很快就舒展开来，这起码代表了多由也没什么状况，不然的话兜是不会让她离开的。
　　就在风耀打算出去找人的时候，一个不速之客从阴影处浮现了出来。
　　是一个包裹在半黑半白的植物叶片里的人，不，应该称呼他为黑绝，一个活了千年，火影里最大的阴谋家。
　　低沉沙哑的声音传来：“你好啊，风耀，我们应该是第一次见面吧！”
　　风耀有些诧异，接着饶有兴趣的看了眼躲在阴影下的绝，不过并不打算戳穿他的身份，自己的秘密敌人知道的越少越好，但风耀确实不明白黑绝找上自己的目的。
　　于是疑惑道：“算是第一次见面吧，不过看你的服装，是“晓”组织的人吧，你们不是马上要和我们交换魔像和人质了吗？
　　现在来难不成是想提前进行？”
　　“哼哼，那倒不是，我是来问你一件事的，我知道你袭击木叶抓走纲手的事情，也知道木叶杀害了你的父母，你所做的一切无非是想报仇吧！
　　但是即便你做的再多也没有用，我问你想再次复活他们吗？”
　　黑绝说到最后，语气高昂起来。
　　听到黑绝的来意，风耀脑中思绪飞快：“黑绝这个时候来找我，引诱我复仇，还说出我父母的事情，难道想让我执行“月之眼计划”吗？
　　也对，我现在从外人眼里来看，憎恨这个世界，憎恨着木叶村，所以几次袭击木叶，黑绝想让我当他的棋子！”
　　一通分析把黑绝的来意猜的七七八八，风耀嘴角微微一笑，让白泽开启了聆听别人心声的能力，一道心声传来，他要看看黑绝在想些什么。
　　“这家伙怎么什么反应都没有，难道我说的不对吗？
　　不应该啊，混蛋，快点说你想啊！
　　！”
　　听得风耀满脸黑线，难道活了千年的阴谋家就是这种破水准？
　　关闭了白泽的能力，风耀故作叹息道：“这。
　　。。
　　恐怕没有机会实现了吧，在者就算我真是要复仇，又与你有何干系。”
　　黑绝阴森一笑：“当然有干系，我告诉你一件事吧，为什么我们这么想收集尾兽，那是因为。
　　。。
　　。”
　　接下来的话，风耀直接选择了忽视，因为黑绝在编故事，他只是在思考这个时候杀掉黑绝，是利大于弊还是弊大于利。
　　“黑绝虽然是作为阴谋家，可其实没人知道他的身份，就算他死了，带土也不会终止计划，反而觉得无人监督，更方便施展手段，可留着黑绝，他也会一直想办法复活辉夜或者斑，这两人哪个出来都和我的任务违背，会给我造成大麻烦！”
　　短暂片刻，风耀已经有了决断，黑绝也说到了最后，“。
　　。。
　　你就能创造出一个有你父母的世界，而且以你的实力搜集尾兽并不困难，快则一二年，慢则三五年大业必成！”
　　“你说的。
　　。。
　　都是真的？”
　　风耀一副非常激动的样子，对方一看觉得事情稳了。
　　继续蛊惑道：“当然现在外道魔像，一尾都在你的手里，我们的手上有二尾，只差七只尾兽了”“好，我决定和你共同进行月之眼计划，我们下一步该去做什么！”
　　风耀一边说，一边靠近绝，仿佛要和对方商谈一下接下来的计划。
　　绝也从地面浮出，计划很顺利，他耐心的解释道：“下一步，当然是先去外道魔。
　　。。”
　　“万象天引”一股吸力直接将绝的整个整体笼罩了起来，风耀的右手抬起对准着他，强大的吸力让他一时间无法进入地面。
　　“须作能乎”在绝朝着风耀的位置撞过来，一股蓝色的查克拉覆盖在风耀的身体上，并形成了骷髅，飞速长出筋络和血肉，手中挥剑向绝斩去。
　　绝就仿佛懵住了一般，居然什么放抗都没有，巨剑斩下。
　　轰隆！
　　！整个医疗室被劈成两半，房顶微微颤抖，这可是在地下，要是风耀一剑不小心把基地劈崩了，那所有人都要被埋。
　　绝直接被腰斩，看着分成两段的绝，风耀走了过去，隐隐觉得有些古怪。
　　黑绝是大筒木意志的产物，虽然实力极弱，但是逃跑的能力却一流，最后鸣人将他封印在地爆天星上，这样的家伙会被须作的剑直接斩死吗？
　　风耀踢了踢绝的身体，本来黑白两半的身体突然产生了变化，黑色的部分消失不见，变成了一只白绝。
　　“假扮之术。
　　。。
　　。被摆了一道啊，我也说一个活了千年的家伙，内心怎么如此浮夸。”
　　这假扮之术可以说是火影世界中最强的变化术，哪怕是最熟悉的人或是感知性的忍者都无法识别出来。
　　虽然没有杀掉黑绝有点可惜，但是留着他也无妨。
　　“晓”组织总部一个捕蝇草缓缓张开。
　　“和风耀的交涉失败，那个白绝死了呢，幸好我对他有所防备！
　　此人难以掌控啊。”
　　“那接下来怎么办。”
　　“凭带土一个人，只怕根本不是风耀的对手，要想办法复活斑了！”


第99章 两个冤家
　　风耀的须佐能乎自然也惊动了“仙”组织的其他人。
　　“有人突袭！
　　谁这么大胆。”
　　“位置在医疗室！
　　难道是纲手那个家伙又背叛了风耀大人吗？
　　那个女人！
　　！”
　　众人急速朝着医疗室赶来，医疗室内一片烟尘，各种设施器械已经被一刀斩毁。
　　兜第一个到达了现场，看着满目狼藉的医疗室，一度认为自己是走错了。
　　但是满地的仪器和躺在病床上的纲手还是让他确信，这就是自己的医疗室。
　　“风耀大人，这是。
　　。什么情况，“晓”的人袭击了吗？”
　　纲手显然还安静的躺在床上没有醒，那么罪魁祸首应该就是已经被砍成两半的白绝了。
　　这也是兜第一次看见白绝，但身上的“晓”组织服饰不难猜出对方的身份。
　　风耀摸了摸鼻子：“算是吧，这个家伙叫白绝，不过刚刚其实是我动的手，多由也的情况好转些了吗？”
　　将兜的医疗室给毁了，风耀也有些不好意思，索性扯开了话题。
　　说曹操曹操到，多由也一个瞬身也来到了这里，正巧听到了刚刚的的对话，顿时脸上出现了一抹红云。
　　急忙解释道：“没。
　　。没事的。
　　。风耀大人，我就是。
　　。。
　　肚子不舒服。
　　。让您担心了。
　　。对吧！
　　！兜医师！”
　　看到多由也投来半带威胁的目光，兜干咳了两声，硬着头皮说道：“啊。
　　。。
　　是这样，确实没什么大事，风耀大人您就别担心了，我把这里收拾一下吧。”
　　看着两个人在自己面前打哑谜，风耀皱起眉头，肚子不舒服会呼吸困难吗？
　　为了搞清楚状风耀命令白泽打开了能力。
　　“怎么办，怎么办，风耀大人在问我，我不该骗大人的，可是因为心跳太快晕过去什么的，我要怎么解释呀！
　　！”
　　“我的医疗数据啊。
　　。。
　　。”
　　风耀幽幽叹息一声，悬着的心总算放下了，看像多由也的目光也越发柔和。
　　动情地道：“那我就不问了，如果不舒服一定要来告诉我知道吗？
　　这段时间你就先跟着我一起吧。”
　　“真。
　　。真的可以吗？
　　我这次不会让您失望的，风耀大人。”
　　多由也听到眼眶泛红，她弄丢了止水的眼睛，一直很自责，想找机会将功补过。
　　兜则比较务实地问道：“风耀大人，您看我这地方，是不是得拨点“仙”组织的资金重建一下呢！”
　　风耀从废墟中找了一个勉强能坐的地方，回应道：“放心吧，我回头帮你建个更好的，我们之后会有一个新的基地。”
　　兜笑道：“那我就拭目以待了。”
　　不到一会儿，我爱罗等人全部也陆陆续续的赶到了这里，就连照美冥都来了。
　　“风耀大人！
　　我们来晚了，您没事吧。”
　　听到声音的我爱罗放下手中的一切赶了过来。
　　风耀摇了摇头道：“当然没事，不过是一些鼠辈罢了，马上要和“晓”交换柚木人了，你们还是要谨慎一些，他们恐怕不会那么轻易交出人。”
　　黑绝这次突然来袭，让风耀更加谨慎起来，不过“仙”的实力也比在雨隐村时提升了不少。
　　秀吉、照美冥、白、再不斩全部到位，而且风耀的实力也更是提升了数倍。
　　就在风耀思考下一步对策的时候，一道红色的身影扑了过来，撞在风耀怀里，像八爪鱼一样缠住风耀，贪婪地吸着他身上的味道。
　　“风耀大人，你终于回来了，真是的，出去干嘛不带上人家嘛，我天天出去搜集情报，好枯燥啊！”
　　香燐一边哭诉一边用脸蹭着风耀的胸口，露出一副痴迷的表情。
　　本打算呵斥一下的风耀听到香燐可怜巴巴的语气，到嘴边的话又咽回去了，搜集情报确实是个辛苦危险的工作。
　　“香燐，风耀大人看重你才让你搜集情报的！
　　你这样说会让大人很困扰的吧，给我松开！”
　　多由也现在完全换了个性格，像个凶狠的小狮子一样。
　　“蛤？
　　好歹我也是在外搜集情报，你还不是躺了这么久，再说了跟救命恩人应该这样说话嘛。”
　　“一码归一码，你给我松开。”
　　说着把香燐拉开，两人相互拉扯起来。
　　旁边我爱罗率先开口，其他人也跟着陆续开口。
　　“可别闹的太狠哦，风耀大人还在呢，不能太失礼了。”
　　“唉，她们两个还真是欢喜冤家啊，。”
　　“这个小男人很有女人缘嘛，看起来是两个有趣的孩子啊。”
　　香燐、多由也虽然打闹，但两人都跟一开始见面不同了，两人内心都互相认可了对方，却又互相不服输。
　　多由也感恩香燐救了自己的性命，香燐则佩服多由也在受伤时表现出的强大毅力。
　　如果现在有人看到风耀的眼睛，一定会发现他眼中的向往之色。
　　风耀轻轻伸出手，在空中停了下来，仿佛有一片看不见的玻璃。
　　他现在还不是享受这温暖时光的时候，别人可以休息，但是他不能，高位者只要有一步走错，整个组织都会因此分崩离析。
　　正当风耀无力地垂下手时，感受到风耀有些异样的多由也突然回过头来，静静地注视着风耀。
　　被这种难以理解的眼神注视，正想要开口询问“怎么了”的风耀，眼中突然明亮了。
　　因为多由也温柔地伸出手，风耀一阵犹疑，抓住那只手，多由也身体颤了一下，然后坚定地抓住风耀，就这样——风耀身体一动被拉进“仙”组织的小圈子中。
　　“风耀大人，您也好好说说香燐啊，这样子太失礼了。”
　　“嗯，确实，随便就扑上风耀大人的身上，有些不合适。”
　　“风耀大人那么温柔，应该舍不得训斥香燐吧，嘿嘿嘿，我乐意代劳。”
　　——————看到这一幕，风耀也不在抑制自己的情感。
　　“哈-哈哈哈”虽然被众人惊讶的眼神笼罩，风耀还是没有停止笑声，一直笑到心满意足后，才转头面向香燐。
　　“这段时间确实辛苦你了，错不在你，任务太枯燥了，我今后会给你们安排一定的休息时间，大家今后有什么事情，也要像今天这样提出来。”
　　“谢。
　　。谢谢，风耀大人，其实完成任务也不是那么枯燥啦，我刚刚是胡说的。”
　　香燐吐了吐舌头，做出一个错了的表情。
　　“照美冥，正好你在这里，再不斩、白、秀吉以后你们就是一个小队了，就由你来带领他们，如果有什么不懂可以问兜或者我。”
　　照美冥微微鞠躬，表示了解。
　　一旁的纲手听到身边的吵闹声，也缓缓睁开了双眼苏醒，她目光有些复杂心中叹息“要是当初村子能留住这样的人才，恐怕又是我木叶的黄金年代。”


第100章 与“晓”的再会面
　　半天后。
　　风耀已经将大蛇丸接了回来，二人来到了外道魔像所在的大厅，可以看到魔像上有不少被划破的痕迹，这是大蛇丸做实验所切割下来的。
　　大蛇丸再次上下打量了一下魔像，笑道：“要是提前知道这是十尾，我就在温柔一点了，破坏这种神物，真是可惜了啊。”
　　不过风耀的嘴角却微微翘起：“这你可就错了，我们现在要把这个给别人，你当然是破坏的越狠越好了！
　　不过这个东西也是可以恢复的，所以不用太认真。”
　　“哈哈，耀君说的也是呢。”
　　对于风耀别具一格的想法，大蛇丸已经习惯了。
　　风耀沉吟了片刻，突然转头道：“大蛇丸，你再去叫一个人来帮忙搬魔像，把那个草隐村的孩子灵羽喊来吧。”
　　大蛇丸弯腰领命，之后三人合力将外道魔像搬到了外面，并且让兜的小队负责警戒，半天轮一次班，不知道“晓”组织什么时候会过来。
　　其余人必须养精蓄锐，确保最佳的状态迎战敌人，轮回眼和柱间细胞等重要的东西已经被送到漂浮城。
　　不过木叶的忍术都留了下来，这些是风耀答应纲手，要归还给木叶的，但已经命人完全抄录了卷轴，所以即便还回去，风耀这里也不会缺失。
　　空气中酝酿着紧张的氛围不知何时，一滴滴细雨漂落了下来，滴落在端坐于魔像上的兜脸上，感受着些许的凉意，兜略微低头，对着联络器道：“风耀大人、大蛇丸大人，敌人即将出现了，目前不清楚人数。”
　　随后纵身一跃跳下魔像，拍了拍水月、重吾和君麻吕，四人面色凝重盯着前方的空地。
　　空间开始旋转扭曲，神威漩涡在次出现，并且甩出来几个人。
　　除了带土和二尾人柱力柚木人外，还有鬼鲛，其他人暂时没有出现。
　　柚木人脸色苍白，看上去很憔悴，右手臂空荡荡的，看着让人心疼，兜也皱了皱眉头带土此刻已经换上了为战斗而的特制白色面具，露出两只眼睛，一只万花筒而另一只则是普通的写轮眼。
　　带土根本不看兜几人，盯着外道魔像道：“风耀人呢，嘛，无所谓，只要外道魔像在就行了，开始交易吧。”
　　“您还真是着急呢，不过风耀大人没来之前谁都不能乱动。”
　　说到最后兜的语气中已经蕴含了一丝危险的气息。
　　兜的实力提升也非常巨大，他是所有“仙”组织里，成功移植柱间细胞后，可以使用木遁的人之一，再加上秽土转生之术，综合实力已经达到了影级。
　　鬼鲛瞪大死鱼般的眼睛，大笑了两声道：“真是个狂妄的家伙呢，上一次那个用墨水的家伙也和你差不多，他现在应该已经死了吧？
　　你们也很快会陪他的！”
　　说完鬼鲛竟然直接发起进攻，右手握住鲛肌朝兜面门砍去。
　　“鲛肌·食气斩”鲛肌上的尖刺刺破绷带显露出来，反复的撕扯移动，被碰到恐怕会被撕下一大块血肉。
　　“尸骨脉·唐松之舞”君麻吕跨步挡在兜的身前，利用血继限界让身体长出数十根骨头，正面承受了鲛肌的冲击力，高防御的同时还能够打击对手，冒出的骨刺划伤了鬼鲛的右手。
　　但是君麻吕也没有趁势追击，他知道鬼鲛的厉害，能够吸收查克拉，并且属于敌人越强就越强的类型，胡乱追击会有危险。
　　躲到安全距离的鬼鲛将右手伸到嘴巴，舔了一口自己的血液，夸赞道：“没想到啊，运用骨头攻击的人真的存在，竹取一族的人嘛，没想到还有人活着啊”鬼鲛的伤口很快就恢复如初，鲛肌的查克拉会帮助他快速恢复伤势，哪怕是足以致命的伤，也可以快速恢复。
　　水月看着眼前的一幕露出贪婪的眼神，他这辈子就一个愿望，收齐所有的忍刀，而鲛肌绝对是他最中意的刀之一。
　　他兴奋道：“鬼鲛前辈，和我较量一场吧，你的鲛肌我是真的非常想要啊！”
　　“哈哈哈，水月啊，你这个小鬼，不怕死的话就上来试试吧！”
　　两边人说着就打算在次出手，水月的整个左臂的肌肉都不正常的隆了起来。
　　“水遁·豪水腕之术”水月开启了咒印二，身上的皮肤和气质都发生巨大变化，跳到半空挥起巨刀就准备动手。
　　鬼鲛丝毫不惧，双手抓住刀柄要将水月砍成两半。
　　“鲛肌·削灭斩”两者快要接触时，一道黑色的空间之门出现，门里突然伸出一双手，轻易就接住了水月和鲛肌的斩击，两人感觉好像砍在了精钢之上！
　　风耀从里面走出，他一打开门就看见两人准备动手，直接用“铁块”硬接了他们的攻击。
　　他语气阴冷道“你们就这么不耐烦吗？
　　我很怀疑你们的诚意啊，退下吧水月，你不是他的对手，”水月有些不甘心的努了努嘴巴，还是退了下去，和风耀一起来的是大蛇丸、我爱罗，还有那个草隐的孩子灵羽。
　　对于这个决定我爱罗有些许不解，没有带很多人起码还能说为了保存实力什么的，照美冥可以当个底牌，可带灵羽这个预备的“仙”组织成员到底出何目的，我爱罗还是想不出。
　　只是被问的风耀和大蛇丸都露出了奸诈的笑容。
　　带土看到正主来了，上前一步，双眼闪动着，“你终于出现了，放心吧，我可是很有诚意的，至于部下的事情，让他们自己处理不就好了！”
　　“哼，既然如此，你们先把柚木人送过来，我们也同样送出外道魔像，我们一起开始交换。”
　　可这时，带土却摇了摇头。
　　“不行，魔像难以直接带走，如果你们得了人质，到时候直接动手怎么办？
　　必须等我们通灵走魔像之后，接着我把人交给你。”
　　风耀一听脸上直接阴沉下来，寒声道：“你不是在和我开玩笑吧，让你们通灵走，我又怎么保证你们不会得了外道魔像后直接离开呢。”
　　带土低下头，似乎在思考什么，片刻后又说道：“答应你们的条件可以，但是我要在二尾的身上种下咒印，不会是太复杂的，咱们互相交换后，我就解除掉束缚咒印，这样你看怎么样呢。”
　　风耀心中和明镜似的，知道带土根本不想交出二尾，因为他刚刚通过白泽窥探了这个柚木人的心理，知道这个柚木人其实是别人假冒的。
　　“果然没和想的那么简单啊。
　　。”


第101章 交易破裂
　　带土为了搜集十尾，不惜杀害恩师，灭去自己的族群，这样的人自然不会轻易交出二尾，这也在意料之中。
　　风耀心中冷哼一声：“用过一次的把戏还想来蒙我，未免太狂妄了。”
　　不过面上却没有丝毫破绽，还是故作为难的思考，干巴巴的开口道：“这样也不妥，我怎么知道你用的什么咒印，如何保证柚木人的安全。”
　　带土大笑两声，内心深信已经骗过了风耀，种什么咒印并不重要，他要让风耀相信这就是真的柚木人。
　　可惜，他不知道的是，黑绝私自见过风耀，假扮之术已经让风耀有了防范。
　　带土笑容收敛，回应道：“不是什么厉害的咒印，你可以看看，如果觉得可行，我们就开始。”
　　说完丢了个卷轴过来，这上面记载了一种，“爆心咒”的咒印，写了所有的内容和解法。
　　只要被施术者心脏跳动过快，咒印就会在身体内炸开，施术者没法主动操纵这咒印提前引爆。
　　风耀皱起眉头，沉吟了片刻，然后满脸严肃：“那就相信你一回吧，你把人送过来，我把魔像送过去。”
　　两方终于达成一致，带土施展下咒印，接着将柚木人夹在腰间，朝风耀这边走了过来。
　　风耀开启须佐能乎，蓝色的查克拉，立刻变成巨大的魁梧战神护住他，接着风耀操纵须佐抱起了魔像，缓步走了过去。
　　两人来到中间，风耀将魔像放下，带土也把柚木人放在须佐的脚下。
　　二人心照不宣，各自抓向自己所要的魔像和人，带土手已经摸在了魔像上，心中窃喜：“此事成了！”
　　可风耀伸出的手却突然如同改主意了一般，须佐的手中出现“须佐能乎之剑”。
　　直接刀身一转横劈下去，似要将“柚木人”和带土砍成两半。
　　带土的目光还没有从魔像上移开，“柚木人”已经被人首分离，带土终于知道风耀从头到尾都在和自己演戏！
　　于是在剑接触的那一刻，右眼转动开启了虚化，将一部分身体放在了神威空间。
　　说时迟，那时快。
　　风耀的左眼微微闪动，神威漩涡出出现在带土前方，可带土没有看到任何东西被传送进去。
　　为了防止风耀利用神威空间重伤自己，带土也安排了蝎等人先在神威空间守住自己的身体。
　　此时剑身砍过一半，带土认为风耀刚刚是在虚张声势，可下一刻却口吐鲜血飞了出去。
　　他的胸口有一处明显被拳头攻击的深深凹痕，这一击让他受伤不轻，他不解为什么风耀明明没有送任何人进去，但依旧伤害了自己。
　　在他看不见的轮墓中，影子的数量变成了五个！
　　刚刚送进去的就是轮墓的影子，所以里面人根本没有察觉。
　　风耀直接道：“你的神威空间已经被我破解了，同样的招式使用两次对我而已是无用的，这只白绝也是一样。”
　　旁边的“柚木人”现在也已经变成了白绝的模样，兜等人惊叹不已。
　　刚刚看到风耀突然动手，他们一时间完全愣住了，随后就是羞愧，作为属下竟然完全没有看穿敌人的阴谋。
　　带土在鬼鲛的搀扶下站了起来，他也是拥有柱间细胞的男人，想一击打死也没那么容易，不过确实轮墓的一击还是很疼的，他不敢轻易使用虚化了。
　　但是风耀并不打算给他们休息的机会，下一刻，一股无形的力量将鬼鲛和带土定住，轮墓的影子抱住了两人。
　　风耀大喝一声：“趁现在！”
　　随后须佐能乎双手合十，在手中形成一个由写轮眼勾玉构成的圆圈，这是风耀现在的须佐状态下，能使用的远距离威力最大的忍术。
　　“八尺琼勾玉”须佐将勾玉甩出，音爆声不绝于耳。
　　大蛇丸等人也毫不犹豫，齐齐出手攻击带土和鬼鲛。
　　“水遁·水铁炮之术”“尸骨脉·十指穿弹”“潜影多蛇手”漫天的忍术朝对方铺盖而去，带土怒吼一声：“全部都动手！
　　别在躲了。”
　　一旁的树突然变成一张张折纸，里面窜出了一个略微有点胖的男人，他左眼是写轮眼，右眼是轮回眼。
　　他就是新的饿鬼道，他将身体横着带土身前，身上突然出现一个白色的圆罩，八坂之之勾玉和水铁炮之术全部被吸收。
　　十指穿弹和潜影多蛇手并非完全由查克拉构成，成功让带土和鬼鲛身上又添加了几个血窟窿，饿鬼道也被蛇缠住。
　　其余六道、鼬、小南、不死二人组一起出现，带土也感觉脱离了控制，将迪达拉两人从神威空间放出，接着谨慎道：“似乎有什么东西是隐形的，鼬你能看到吗？”
　　鼬展开万花筒，随后摇了摇头，他的写轮眼没有看出任何异常。
　　一旁的六道们却突然开口：“我们这里倒是能看得很清楚呢，一共有六个风耀！”
　　轮墓的踪迹无处可寻，唯二对抗的方法就是拥有轮回眼或者掌握六道仙术。
　　听到这消息，带土皱起眉头，一个风耀就如此难对付，更何况其余五个看不见的呢。
　　风耀轻轻挥了挥手，“仙”组织的其余成员也一同出现，除了照美冥和再不斩其余人全都出场。
　　秀吉浑身查克拉环绕，气息最甚，看见不死二人组更是难掩愤怒之情：“你们这些混蛋，把木人怎么样了，说好的换人，竟然用假的来骗我们，无耻！”
　　刚刚在风耀斩杀假柚木人的时候，秀吉差点就冲出来质问风耀，但是被众人拦下了，看到接下来一幕才知道自己还是太过天真。
　　带土对秀吉的责问毫不在意，反而目光对向我爱罗：“哼，人柱力一个都不能少，不仅是柚木人，就连你也是我“晓”的猎杀目标。”
　　这一次“晓”组织可谓倾巢而出，可见对“仙”的重视性。
　　绝也从地面浮现了出来，用沙哑的声音传递道：“先打破外道魔像的封印，这次能将外道魔像带走就算成功了，不要恋战。”
　　迪达拉站了出来，他的右边身上此刻还有不少绷带，是二代水影的蒸气所伤，极难恢复。
　　他眼神死死盯着兜，疯狂道：“上一次没能杀了你，今天一定让你死在我的艺术中。”
　　说着用黏土制造出一只巨大的飞鸟载上自己，到空中进行黏土炸弹的投放。
　　“C1·黏土蜘蛛”无数的小蜘蛛从空中如雨点般散开，兜直接转头对着秀吉道：“情报你应该都知道了，你的雷遁克制他，这个人就交给你了。”
　　秀吉身上雷光闪烁，他早已经忍耐不下去了。


第102章 完整体须佐能乎
　　黏土蜘蛛已经飘落到风耀等人的头上，秀吉取出忍刀，附上雷属性的查克拉，旁边的佐井笔墨一挥，一只栩栩如生的墨鹰便直接出现。
　　“忍法·超兽伪画”墨鹰将秀吉驼在背上，冲向天空的蜘蛛，刀光雷影闪烁。
　　“雷鸣六连斩”大部分的蜘蛛都被雷刀劈成了两半。
　　此刻迪达拉也不敢在犹豫，否则就全部被砍完了，他双手结印，大声吼道：“喝！”
　　轰隆！
　　持续的爆炸声不绝于耳，烟尘弥漫，当一切尘埃落定后。
　　秀吉毫发无伤的出现在了地面上，迪达拉内心有些怒火。
　　“开什么玩笑，我的艺术居然被这个家伙给破解了，我不服！”
　　想到这里，迪达拉还想再次动手。
　　但是显然这里并不是只有他一个人，蝎取出三代风影的人傀儡，操纵着查克拉线，三代风影向秀吉冲了过去。
　　口中阴森道：“我可不喜欢等人，还是赶快一起动手解决了他们吧。”
　　三代风影是能够拥有控制磁力的特殊能力，砂铁能任意变化各种形态攻击和防御，一旦侵入人或傀儡体内，则可以使之本身完全瘫痪。
　　蝎和迪达拉不同，一上来就是绝招，操纵三代风影用磁遁凝聚出两个巨大的砂铁块，将两块磁场相反的高密度砂铁块相撞一口气增大磁力。
　　“磁遁·砂铁界法”砂铁块因为磁场的斥力增大而向四周围扩散，形成许多布满天空的锥形砂铁，锥形砂铁会不断插进地面，进行大范围射击。
　　难以看清来势。
　　而且所有的砂铁都含毒，就算是轻轻的擦伤也会成为致命的一击。
　　风耀等人可谓是退无可退，这忍术的攻击范围确实够大，正当大蛇丸准备通灵出万蛇来抵挡的时候，风耀伸出手来拦住了他。
　　接着双手结印，身上爆发出强大的蓝色查克拉，将所有的“仙”组织成员包裹了起来。
　　“须作能乎”铛！
　　铛！
　　金铁交互之声响起，所有的砂铁无功而返，只因在风耀这种级别的力量下，砂铁的射击是那么的苍白无力。
　　一个身披蓝色外衣的巨大须佐穿透烟尘，屹立于天地之间，露出猩红的双眼，双手交叉结印，身后还有几道触手闪动。
　　所有的砂铁射击没有伤到须作能乎分毫，带土难以置信的看着眼前的一幕。
　　鼬的语气中更是罕见的透露出惊恐：“不会吧，居然有这种程度的须作能乎，简直堪比尾兽的力量了。”
　　所有人都被这超大的须佐能乎震惊，露出一种绝望感。
　　“仙”组织的众人被罩在须佐能乎里，除了少部分人，其他的成员也是第一次看见风耀使用须作能乎，但他们能感受到只要风耀愿意，就可以操纵须作开山裂海不在话下。
　　飞翔在天空中得迪达拉咬紧牙关，用起爆黏土制作成人偶状，一边做一边嘀嘀咕咕：“我的艺术是不会比你们差的，来比一比吧，我的艺术就是爆炸！”
　　“C3·十八号”说完将人偶扔向巨大的须作。
　　双手结印，低喝一声：“喝”轰！
　　巨大打的爆炸声传来，这次产生的威力是刚刚的数倍不止，但是在须作能乎那么大的身体前，就仿佛萤火与皓月争辉一般，根本没有任何反应。
　　风耀深吸了两口气，冷笑道：“这就完了吗？
　　我还没完成呢，让你们见识一下真正的完整体须佐能乎吧。”
　　说完，风耀将继续结印，巨大的须佐能乎在次产生变化，身上覆盖起了蓝色铠甲，背部长出翅膀，脸上变成了高鼻天狗形态，露出四只手臂各抓着一把查克拉剑。
　　这是只有将万花筒的瞳力发挥到极致，且拥有大量查克拉的人才能开启的须佐能乎终极形态。
　　风耀开启这个状态也有些费力，但是这种级别的力量哪怕只能使用一分钟，也足以奠定战斗的胜负了。
　　此刻迪达拉的身影仿佛苍蝇般细小，须佐能乎抽剑一挥。
　　死亡的恐惧立刻降临在迪达拉的头上，他太过大意了，这个距离已经无法躲避，迪达拉的第一想法就是立刻自爆！
　　但是哪怕吃黏土也是需要时间的，他在死亡的最后一刻大吼道：“气死我了，混蛋！
　　起码让我完成我的终极艺术啊！
　　！”
　　轰！
　　巨大的斩击波将几公里内的土地全部破坏！
　　正面的迪达拉直接被砍成齑粉，这个对自己的艺术有着超乎常人般执着的男人，成为了今天第一个死亡的“晓”组织成员。
　　“迪达拉！
　　!”整个“晓”组织被斩击带来的飓风刮的东倒西歪，风耀趁胜追击，四把查克拉剑连续挥动，几道斩击波接连挥出，巨大的轰鸣声让所有人暂时失聪。
　　无数的碎石、断树在空中横飞，带土等人只能先施展忍术保住性命再说。
　　“须作能乎·八咫镜”“式纸之舞”“赤秘技·百机操演”“土遁·土矛”至于飞段则呆愣愣的待在原地，仿佛没有看够一样。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　风耀的威势持续了接近两分钟，当尘埃逐渐散去，地面上只剩下几道绵延几公里长的深沟，周围的树木已经被数剑毁尽。
　　风耀吐了几口浊气，使用完整体·须作能乎，他的查克拉消耗也颇大，完整体须作能乎退化成了骨头的状态最后消失不见，大蛇丸等人也被放下。
　　随着烟尘散去的差不多，视野逐渐清晰时。
　　大家第一个看到的人就是鬼鲛，他此刻胸前的肋骨已经粉碎，依靠着强大的查克拉恢复着伤势，喘着粗气半跪在地上，显然这次治愈就连他的查克拉都有些不够了。
　　水月看到这一幕双眼放光！
　　这可是他的好机会啊，于是毫不客气的冲了过去，想要夺取鲛肌。
　　手中大刀直接斩向鬼鲛的脑袋，已经油尽灯枯的鬼鲛勉强抬手，将水月挡住，僵持的力道使得地面被踩的直接陷了进去。
　　显然鬼鲛此刻落了下风，虽然抬手挡住，但是刀身威势不减，已经砍进了鬼鲛的肩膀半寸，鬼鲛露出痛苦的表情，水月趁势飞起一脚将鬼鲛踢飞出去，心心念念的鲛肌大刀就掉在了他的眼前。
　　“哼哼，鬼鲛前辈，您的忍刀我可就收下了呀，终于收集到一把了！”
　　水月显得有些兴奋，伸出手抓向鲛肌，可鲛肌却直接张开大口向他的脖子撕咬过来。


第103章 奠定绝对的胜利
　　水月大惊，一时间退无可退，只能施展“水化之术”，虽然鲛肌没有咬中他的身体，但是这短暂的接触，水月就被吸走了大量的查克拉，只能仓皇后退，脸上留下冷汗。
　　地面伸出一只手来，抓住了鲛肌的刀柄，沙哑的声音从地下传来：“早就说过你太狂妄了，你的战斗经验还是不足啊。”
　　刚刚水月打中的是鬼鲛的水分身，知道情况不妙的鬼鲛第一时间就造出了水分身，本体则藏到了地面，这下吸取了水月的查克拉，伤势已经完全稳定了。
　　此时一个巨大的黑色神佛从天而降，挥出的高速正拳直冲向地面，鬼鲛从地面跳了出来，而发起攻击的正是佐井。
　　“超神伪画！”
　　这个术会随着施术者的愤怒，神佛的表情也会变得险恶，威力也会随之提升，佐井自从败在鬼鲛手上后就一直想找机会雪耻。
　　躲开了佛像的正拳，鬼鲛挥起一刀将整个神佛的右臂都吸收了。
　　接着转头望向佐井，鬼鲛冷笑了两声：“没想到你还活着呢，真是够顽强的啊，上次让你侥幸捡了一条命，这次要来还给我吗？”
　　面对鬼鲛的冷嘲热讽，佐井没有冲动，他的墨画可以说是完全被鬼鲛克制，只要一靠近那把大刀，一挥之下，就会被吸收掉。
　　可以说在场的除了风耀，还真没有几个能单挑的过鬼鲛，此刻的鬼鲛暂时还看不到其他人的身影，决定独自一人挑起大梁，他嘴巴高高鼓起。
　　“水遁·大爆水冲波”这一招风耀可不想让鬼鲛释放出来，轮墓的影子只能活动一段时间，现在暂时在冷却，于是直接抬起右手。
　　心中默念道：“万象天引”一股吸力笼罩着鬼鲛的身体不受控制的朝风耀飞去，忍术也被迫停止，风耀顺势通过轮回眼从右手制造出黑棒，准备将鬼鲛控制住。
　　就在鬼鲛已经飞至身前的时候，异变突生，带土虚化从地面浮出，手舞死神镰刀挥向风耀的右手，这把镰刀是曾经是宇智波斑和柱间决战时所用到的，能被斑带在身边自然不简单。
　　带土挑的时机非常好，让人来不及思考，锋利的镰刀还未砍到就已经刺痛着风耀的皮肤，他深信这刀砍中自己哪怕是使用“铁块”也无法完美防御下来。
　　在这一刻是大蛇丸先反应了过来，他舌头伸出，迅速变化成一个黑色蟒蛇向带土咬去。
　　“舌蛇吸咽”但是带土毫不在意，因为带土已经使用了左眼发动“伊邪那岐”，他刚刚正是利用这个忍术躲过了完全体须作能乎的恐怖斩击。
　　而且带土的伊邪那岐高达十分钟，他根本不在乎受伤或者死亡，所以他才敢开启虚化，不过这也让他知道了风耀放在神威空间的轮墓影子消失了，他更加无所顾忌。
　　鬼鲛内心在这一刻也略微安定：“斑的出手恰到好处，别人根本来不及救援，对方停止忍术的时候我直接用土遁离开。”
　　可带土这波虽然绝，但是风耀眼中凶芒一闪，比他更狠，根本不在乎自己这一条胳膊，连“铁块”都不开启。
　　还是在死神镰刀砍到的前一刻，直接将黑棒插进鬼鲛的胸口，手臂也在下一秒被带土斩断，鲜血染红了带土的面具。
　　“这。
　　。这个混蛋。
　　。。
　　竟然甘愿断手！”
　　带土心中怒骂，风耀刚刚有无数种法子可以躲开镰刀，闪避、虚化、或者是神罗天征。
　　但是风耀都不选，因为这些都会使得自己错失控制鬼鲛的机会。
　　“风耀大人！
　　！”
　　其他人同时为风耀揪心了一下，这可是胳膊，说不要就不要了！
　　蟒蛇这时候也咬住带土的脖子，带土的身躯变淡消失，并在另一处地方出现，他已经无法在救援鬼鲛了。
　　被黑棒刺中的鬼鲛查克拉直接被抑制住，一身忍术已然全废，旁边的多由也立刻跑了过来，用手捂住风耀不停流血的右臂。
　　香燐也拉开袖子跑来：“风耀大人，你快咬我吧，这样可以止住你的伤。
　　。。”
　　还没说完风耀直接将右臂从鬼鲛身上拿起来，将手臂硬接回了肩膀处，接合处燃起烟雾，眨眼就恢复如初，风耀微微活动了一下手臂，示意这只手已经没事了。
　　转头对着香燐和多由也笑道：“让你们担心了，这种小伤不能拿我怎么样的，忘了？
　　我身上的柱间细胞可是比你们所有人加起来都多。”
　　说完拿起旁边的鲛肌扔给了水月，笑道：“它是你的了，水月，不要辜负了这把刀的威名啊！”
　　后者拿到刀后欣喜若狂，抱着大刀不停的摩擦，还连连感谢风耀。
　　看到这里确认了风耀没事，多由也二人总算松了口气，香燐有些埋怨道：“断手怎么能算小伤呢，风耀大人刚刚应该避开的，刚刚吓死我了。”
　　多由也用沉默表示了赞同，一边还摸了摸手臂的接合处，看看还有没有伤口。
　　风耀微微摇了摇头，他刚刚是采用了在正确不过的战术，除去了敌方实力极强的鬼鲛，因为“仙”里没有成员可以克制对方，这样可以大幅提高自己这边的胜率。
　　他不能让自己的属下来对付这么危险的人物，多由也、佐井就是前车之鉴，刚刚哪怕是那么危险的情况，鬼鲛也差点反杀水月的情景，更坚定了风耀的决心。
　　带土不是傻子，迪达拉被杀、其他人生死不知、鬼鲛被擒，风耀这边可以说已经奠定了绝对的优势。
　　他想要撤退了，这无疑是明智之举。
　　可外道魔像还没来得及收回，这让他难以接受，不过这时候好消息来了。
　　绝从地面浮起：“长门已经破坏了外道魔像上的封印，将魔像通灵走了，其他人也没有死，我们的任务已经达成了，直接撤退吧，鬼鲛救不回来的。”
　　刚刚的斩击波中，佩恩六道相互配合，视觉共享在加上轮回眼，可以说用最小的代价挨过了这核弹般的攻势。
　　并且趁着众人缠斗时，破坏封印并通灵走了外道魔像，这次“晓”也做好了完全的准备，在魔像周围布置了可以隔绝通灵术的结界。
　　带土只是思考了片刻，便决定开始撤退。
　　“哼，现在想走，不觉得太晚了嘛，都给我留下吧！”
　　我爱罗等人听到后，直接冲了上来，风耀已经为他们打好了头阵，而且对方的情报又全部知晓，如果还不能拿下，那他们这些属下都快要无地自容了。


第104章 救出二尾
　　香燐守在风耀，其余人全部向着带土围攻了过去，而风耀也没有闲着，他也有个重要的事情要办。
　　将鬼鲛从地面上拉了起来，风耀冷声喝问道：“柚木人在哪里，告诉我你就可以活下去，你也听到了，他们根本没打算救你，如果你不说只有死路一条。”
　　现在的重要事情就是问出柚木人的下落，毕竟对方已经获得了外道魔像，此刻的柚木人的情况不容乐观。
　　鬼鲛没有挣扎，只是目光突然有些恍惚：“死路一条吗？
　　对忍者而言这或许是最好的归宿呢，只可惜我不能看到“月之眼计划”完成的那一天了，一打七桑（鼬先生）抱歉啦，看来你需要找个新的同伴了呢。”
　　接着他的神色坚定了起来，他咬紧牙关，伸出右手握住胸前的黑棒朝着心脏刺去，他要牺牲自己的生命守住“晓”组织的情报！
　　即便是作为敌人，风耀也对于鬼鲛深表敬佩，但是也绝不会留手。
　　“真是个不可多得的人才啊，忠心耿耿，可惜你跟错了人啊！”
　　风耀心中默念。
　　随后将握住鬼鲛想要自杀的右手，直接一个翻转将其残忍扭断。
　　啊！
　　接着左手五指张开，握住鬼鲛的头。
　　轻松喝到：“人间道”风耀运用了轮回眼当中人间道的能力，“心层潜”，这是一种强大的搜集情报的忍术，可以数秒就读出自己想要的资料，鬼鲛的一生如同走马灯一样在风耀的眼前放映。
　　最后停在了柚木人的画面中，这是一个看起来有着阴森地下的洞穴，柚木人倒在一座石台上，旁边还有不少白绝看护。
　　带土明显重新转移了据点的位置，但是风耀只要能看到，那么就可以直接利用“黄泉比良坂”移动到那里。
　　搜集完情报，风耀将鬼鲛的灵魂抽取了出来，鬼鲛的身体如金柱般倒下。
　　这个认为自己一生活在虚假中，将任务和情报看得比生命还重的真正忍者，成为了今天第二个死亡的“晓”组织成员。
　　风耀让香燐保管好鬼鲛的尸体，自己则是打开“黄泉比良坂”准备去救下柚木人。
　　而带土一个人也无法应对这么多人的狂轰滥炸，毕竟虚化只能维持五分钟，幸好还有个绝在旁边配和。
　　带土躲开秀吉的斩击，抽空对着绝道：“这样我没法脱身，他们人在哪，找来支援我，”话音刚落，这时天空中飘下了无数的纸片，仔细一看夹杂着不少起爆符。
　　小南用纸片拼凑起了上半身人形，将其余大量的纸张连同起爆符一起扔向众人，给带土争取时间。
　　而“晓”组织总部一个黑色的空间之门出现在了这里，所有的白绝立刻谨慎了起来。
　　“什么人！”
　　“不好了，有人进攻！”
　　“哇，有人突袭了，好紧张呀，这种时候是不是就有便意了呢！
　　你能告诉我吗？
　　这两种感觉是不是很相似啊”这些人你一言我一语的开始叨叨了起来，这里有一个白绝，看不到他的五官，他的脸上全是一簇簇的白色肉芽，看上去非常像带土之后戴的面具，用带土的话来说，就是长得像大便。
　　这个家伙是飞，也称&#34;涡卷白绝&#34;，是白绝的个体之一，可以附在别人身上，以增强被附身者的力量，行动力等等。
　　风耀现在的查克拉虽然所剩不多了，但是对付几个白绝还是绰绰有余的。
　　对于周围的声音，风耀压根是充耳不闻，直接朝着柚木人的位置走了过去，旁边的白绝一拥而上，想靠人数压制风耀。
　　“狼狩·四面八方之手”铁块延伸技之一，瞬间将长出尖锐指甲向白绝攻去，速度之快可以让实体的爪击转变为如&#39;岚脚&#39;般的斩击力!风耀对付这些杂鱼不想浪费查克拉。
　　四周靠近的白绝全部被斩成一截一截的白色肉块。
　　“啊，这个家伙太可怕了。”
　　“不能靠近，会死的，本体在哪！”
　　四周的白绝都被杀怕了，一时间不敢上前，这个时候搞笑性格的飞站了出来。
　　他认真的问道：“喂，你知道便意是什么吗？
　　我很想知道啊，你要是告诉我，我就不拦着你了，你说这样好不好！”
　　风耀根本不想理他，身形一动，踩碎了地面，直接出现在飞的头顶。
　　“岚脚·白雷”180度的完美转身，一脚斩向飞，在快要砍断飞脑袋的时候，地面出现了几根巨大的木条，想挡住风耀的白雷，可木头就像是豆腐一样，被光滑的斩断，飞的手臂被划出一大道口气。
　　他惊呼道：“好痛，好痛，可我还是不知道便意是什么啊。
　　。。”
　　飞跳着跑了开来，在远处捂着自己的伤口蹦跳着，风耀没有说话，身体笼罩着蓝色的查克拉。
　　“须作能乎”风耀身体出现一架胸骨保护着自己，接着又凝聚出蓝色的骨头手臂抓向飞，想要一把捏死对方。
　　飞张开双臂，将手臂砸入地面，木遁之力瞬间制造数棵充满荆棘的大树，盘旋上升。
　　“木遁·地狱之乱”疯狂生长的巨树，直接挡住了风耀的须作手臂，并且还冲着风耀缠绕过来，将风耀淹没了，树木将风耀的位置团团包裹，荆棘的木刺蛤喇的须作能乎的骨骼响声不断，接着突然没了声音。
　　“哦嚯，被我杀掉了吗？
　　哈哈哈，真可惜啊，还想问他关于便意的问题呢。”
　　飞似乎有些遗憾，但是他完成了自己的任务，还是非常开心的。
　　只是他丝毫没有注意到风耀的身体已经转移到了他的身后，在里面困住的是风耀的轮墓影子，他的轮墓冷却时间已经到了，刚刚他将影子放出，两个之间互相交换了位置。
　　下一刻，飞的身体定在了原地，轮墓的影子已经把他牢牢的固定住。
　　“哎？
　　怎么回事？
　　为什么我动不了啊，奇怪啊，是谁做的！”
　　“你说呢！”
　　风耀走到了飞的眼前，对方显然愣了一下，难以置信道：“你不是被我困住了嘛。
　　。。
　　这是怎么回事，影分身吗？”
　　“那就不能告诉你了，说实话我对你有点兴趣，给你两个选择，一、跟我走，从今外后听从我的命令。
　　二、我残死你，把你做成样本带回去。”
　　“这。
　　。。
　　。那你能告诉我便意是什么吗？
　　？”
　　“可以啊~”风耀微微一笑，飞是个极其特殊的白绝样本，给大蛇丸研究说不定能得到什么，所以才会一直手下留情。
　　解决了白绝之后，风耀走向柚木人，空荡荡的右臂和没有一丝血色的脸庞说明了这个女忍者受了不少苦，但是风耀这里还真不会什么医疗忍术。
　　只能背起柚木人，将“黄泉比良坂”打开，把她先安置到了音隐村，之后先将飞随便先扔到了一个小岛，他现在暂时没时间管飞，战斗结束后会把飞交给大蛇丸。


第105章 气疯的带土
　　接连的爆炸声不断响起。
　　小南的起爆符犹如没有尽头一般，因为周围的碎石、断木全都变成了起爆符。
　　这是小南神之纸者之术，将纸张变化成任何物品，已达到伪装的目的，伪装之高超甚至连万花筒写轮眼都无法看穿。
　　无穷无尽的起爆符不停的轰炸着，带土则顺势使用右眼，用神威将空间里存放的大型手里剑、飞镖等射出进行远程攻击。
　　面对大量的起爆符和大型手里剑，“仙”众人准备暂避锋芒。
　　我爱罗操纵沙子，化为罩子一般，将所有人一层层保护了起来，此刻我爱罗也已经进入了咒印化的状态。
　　他的第一状态身上会有细沙般的黑色纹路缠绕在身上，接着全身皮肤发生变化，头发变成了灰色，长出两只巨大的耳朵，瞳孔变为暗金色，眼角有黑色的条状纹路。
　　我爱罗再次结印，将查克拉调动起来，外表的沙子突然形成几只巨大的手掌。
　　“砂漠·叛奴”随着我爱罗一声轻喝，变成双手的沙子对飞来的大型手里剑和起爆符进行攻击或者防御。
　　这不是对沙子的随意应用，这种手能抓住忍术或忍具，甚至把忍术或忍具反扔回去。
　　也就是说这种沙子手臂并不仅仅是物理性质，还有忍术性质在里面。
　　小南和带土的联手一击，就这么被我爱罗挡了下来，这显示是带土没有想到的。
　　但是带土和小南的这一击也争取到足够的时间了，爆炸的剧烈响声也让“晓”组织的其他成员知道战场的位置。
　　不死二人组一个瞬身来到了带土身边，角都的衣服已经破烂不堪，应该是刚刚被攻击的时候导致的，可以从背后看到，面具整整少了三个！
　　也就是说现在的角都只剩下两条命了，他必须要尽快补充心脏。
　　当然，他的样子和飞段比那还是差远了，飞段的身体明显是东拼西凑起来的，胸口、大腿、手臂处全都有角都黑线缝合的痕迹，角都为了找飞段的身体废了不少时间，现在的飞段可是暴怒异常。
　　“你们这些不信仰邪神的家伙，竟然把我伤成这样，那个带面罩的白衣混蛋呢！
　　我要让他感受一下与我同样的痛苦。”
　　飞段骂骂咧咧，他虽然不会死，但是能感觉到痛楚，而且飞段自身没有任何再生能力和自动复原断肢的能力，所以只能拜托角都缝合。
　　这话说完，一道查克拉冲击波将飞段本就不堪重负的身体在一次击飞，是宁次的“八卦空掌”。
　　他置身于沙子的保护中，开启着咒印二的状态，还保持着挥掌的姿势，强势的对着飞段警告道：“要是在对风耀大人不敬，下一击我会轰下你的脑袋！”
　　“没想到，“仙”组织的实力提升如此迅速。
　　。。
　　。。
　　这下恐怕一段时间内，是无法捕抓一尾了。”
　　带土看到对面的实力心中冷哼，魔像的封印顺序必须按照尾兽的尾巴数量依次进行。
　　从第一尾开始到九尾结束，现在外道魔像是重新到手了，可一尾捕抓却难之又难，这让带土身心俱疲。
　　剩下的人也赶了过来，鼬看上去没受什么伤，但是气喘吁吁，应该是使用瞳力过度了。
　　他来到这里后，第一反应就是看看鬼鲛在不在，当他看到鬼鲛的尸体时，少有的愣住了，露出了悲伤的表情，虽然只有一瞬间，但对于鼬来说是非常罕见的了。
　　宇智波鼬在内心将干柿鬼鲛当成了自己的同伴。
　　他默默注视着鬼鲛的尸体，低声的呢喃道：“鬼鲛，你是否在生命的最后一刻看清了自己呢，如果有下一世希望还能是朋友。”
　　接着便收回了目光，鼬的心理素质极强，很快就从鬼鲛的死亡中恢复过来，面对着眼前的状况。
　　对于鼬这个“晓”的间谍来说，他需要合理的审时度势，就如同当时鼬放走风耀众人一样，他想要尽可能的削弱两个组织的实力，为木叶减轻可能到来的危险。
　　蝎是跟着绝一起来这里的，他是明显换过了自己傀儡的身体，这令他非常不爽，但是风耀的实力摆在那里，他也没有办法。
　　接着是人间道、修罗道、天道、饿鬼道同时出现，每一个人都与之前不同，新的天道直接转头道：“任务已经完成的话，就先撤退吧，日后在图谋一尾，我来掩护你们！”
　　带土没有丝毫犹豫，右眼神威漩涡已经开始准备，先将旁边的小南吸收了进去，接着将剩下的“晓”组织成员一个个带走，我爱罗准备阻拦，可天道抬手就是一记“神罗天征”将我爱罗弹飞。
　　修罗道释放出无数的飞弹攻击众人，而此刻风耀也终于赶了回来，看到漫天的飞弹皱了一下眉头，抬手一挥。
　　“轮墓·边狱”无形的影子将导弹全部轰碎，拥有轮回眼的佩恩们虽然能看到，但是却没有什么办法，只有六道之术和仙术能够攻击到轮墓，可以说轮墓对没有六道之力的人来说是无解的。
　　对有六道之力的人来说其实就是高级的影分身+瞬身术，这么理解可能会轻松些。
　　风耀并没有去看准备撤退的带土等人，而是回头对着秀吉说道：“柚木人已经被我救出了，现在被我安置在音隐村，你可以安心了！”
　　秀吉一听激动的话都说不清了，他握住忍刀的手在微微颤抖。
　　“真。
　　。。
　　真的吗？
　　谢谢您。
　　。风耀大人。
　　。。
　　您哪怕是以后要我这条命，我也绝无怨言！”
　　而对面的带土则是听得这话，气的两眼一黑，自己的老巢居然如此就被风耀找到并攻破，好不容易得到的二尾再次送还了回去。
　　他几乎要咬碎一口牙齿：“风耀，你等着吧，下一次就没这么容易了，你“仙”组织闹出这么大动静，我会帮你好好宣传的！
　　！你就等着五大国的围杀吧！”
　　说完带土将自己也一起吸入神威空间，我爱罗等人刚准备出手，却被风耀伸出手拦住了。
　　天道等人也在原地炸开一团烟雾消失，这是通过畜生道将他们通灵走了。
　　这次长门也学精了，将重要的畜生道放在安全的地方，方便随时通灵佩恩们撤离。
　　这场争夺战总算落下了帷幕，留下的只有大片的废墟和巨大的深沟。


第106章 至关重要的任务
　　我爱罗在旁边露出不解的眼神，带着询问的语气道：“风耀大人，刚刚为什么不拦住他们呢？
　　我们这么多人，起码有七成的把握可以全灭他们。”
　　沉默了一会儿，风耀开口道：“当然有机会全灭，但是那需要付出不小的代价，我们有更好的选择，而且柚木人已经救下来了，没必要现在和“晓”拼命，那是无意义的牺牲。”
　　“风耀大人说的很对”兜在一旁点了点头，他很赞同风耀的做法，盲目的追击和战斗只会徒增伤亡。
　　顿了一顿，风耀又继续说道：“况且我也不是完全没有留下手段，大家回去把东西收拾一下，我们准备撤离。”
　　众人早有心理准备，这个地方已经不能在待了。
　　风耀最后还留下了大蛇丸和兜补充道：“你们两个去救治一下柚木人，她伤的比较重，帮她移植一条义肢，记住！
　　暂时不要让她醒过来，关于她的安置，我会和秀吉商量。”
　　大蛇丸两人领命，柚木人虽然是秀吉的爱人，但并不是“仙”组织的人，在确定对方的态度之前，风耀不可能暴露任何的情报给她。
　　“那边的，记得把大蛇丸大人的实验体搬走！”
　　“这些容器里装的什么呀，不管了，都带走吧。”
　　“哎，别碰那件衣服！
　　那是我的。”
　　众人飞快的整理剩下来的东西搬到外面，最后风耀打开“黄泉比良坂”带着所有人离开了音隐村。
　　在距离音隐村几公里外的一处隐蔽处，日向日足收起了白眼，旁边的还有木叶多名上忍和奈良鹿久。
　　所有的人都沉默了，看过刚刚的战斗他们这边知道自己没有任何的胜算。
　　鹿久最先开口：“刚刚的作战过程都录下来了吗？”
　　“嗯。
　　。。
　　。虽然有点远，但是。
　　。。
　　都录下来了。”
　　回答的是一个特别上忍，他在来之前战意十足，可这种气势在风耀的须佐一刀把几公里外的山劈成两半之后就荡然无存。
　　这些录下的影像只要传遍五大国，那么战争就会立刻停止，所有人的目标都会一致指向”仙“组织。
　　鹿久心知此刻大家内心受到冲击，于是开口劝慰道：“不要失去战斗的信念，不管情况如何糟糕，我们总会想出办法，难道你们想让纲手大人拼死传递的消息浪费吗？”
　　不愧是木叶的第一军师，三言两语就稳住了军心。
　　鹿久略微思考了一下，转头道：“现在看来他们似乎是离开了，我们进去查探一下里面的情况，留下一个小队以防万一。”
　　现在进入里面还是非常危险的，并不知道风耀等人是否会折返回来，但是为了获得更多的情报，木叶的忍者也可以不惜自己的性命，鹿久和亥一分别带着一个小队进入了大蛇丸的据点。
　　经过地下的时候，传来一股浓烈的血腥味，这是大蛇丸之前还困住的实验体，为了离开时保证情报安全，大蛇丸通灵出巨蛇把他们都吞掉了。
　　木叶的忍者们谨慎的前进着，但是能够发现的东西很少，大蛇丸的实验室里什么都不剩下了，所有的数据和情报全都被带走，但是他们发现了更为重要的东西。
　　“天哪！
　　这些都是我木叶的忍术和禁术卷轴，怎么会都在“仙”组织里！”
　　“对的，不会有错，这些上面还有我木叶的标记呢。”
　　”居然有这么多，我木叶的忍术竟然被”仙“盗取了！
　　“鹿久等人连忙赶来，作为现任火影的助手，他多少知道一些禁术被盗的内情，只是没想到这次能够找回这些忍术，就连他也有些难言激动之情。
　　突然他急忙说道：“快点，将这些卷轴全都收起来，我们立刻撤退！”
　　这些卷轴还没拿走，就说明风耀等人随时可能会回来，众人火急火燎的拿起卷轴，全部撤离了音隐村。
　　而原地的忍者们等的着急时，看到了鹿久等人匆忙赶回的脚步。
　　鹿久直接冲着众人命令道：“走！
　　回木叶村！”
　　————风耀带领着所有人来到了漂浮城，这里还尚没有完工，但是身处于空中城市，还是让所有人都惊讶得合不拢嘴。
　　水月咽了口唾沫，眼神四处张望道：“这里是在天上啊，不会是幻术吧，怎么会飞起来的呢。”
　　“风耀大人有什么是办不到的，你也未免太大惊小怪了。”
　　香燐强装淡定的讽刺水月，但是微微颤抖的身体还是出卖了她。
　　看目前的施工进度应该还需要不少时间才能完成，我爱罗提议道：“不如我们也一起帮忙吧，这样能更快一些。”
　　风耀微微点头，“恩，可以，秀吉你过来一下，我有事情要和你说。
　　“其他人都过去帮忙建造城市了，而秀吉则是被单独留了下来。
　　秀吉似乎知道风耀想说什么，沉重的点了点头，风耀带着秀吉找了个空地坐下。”
　　秀吉，柚木人是你的恋人，你是我的部下，看在这层关系上我才会救她，但是她毕竟不是我”仙“组织的人，所以我需要你做出一个选择，是选择跟着我，还是带着她回到云隐村？
　　“开门见山的问法，让秀吉有些不知所措，他刚刚确实在想如果柚木人醒来该怎么办，对方是云隐村的人，自然不可能和自己一起待在”仙“组织。
　　风耀也看出了秀吉心中的挣扎，所以才会让他做出选择，这是必须解决的问题，不能因为一个人而泄露组织的情报。
　　风耀再次补充道：”如果你选择留在”仙“组织，那么以后你可能在也无法见到她，但是你可以在暗中守护她，要是你选择跟她回到云隐村。
　　。。
　　我会种下咒印在你身上，以确保你不会泄露情报。
　　“这要是其他人有泄露情报的危险，老早就被风耀灭口了，但是对于跟随自己的部下，风耀似乎不是那么绝情。
　　秀吉的目光先是挣扎、痛苦、彷徨最后坚定了下来：”我。
　　。。
　　。我曾经以为自己失去她了，是您给了我希望，我说过，只要您能救下木人，我的后半生给您做牛做马，我从不食言！
　　“他单膝跪地，朝着风耀重重一拜。
　　看到秀吉的心意，风耀哈哈大笑了起来，他拍着秀吉的肩膀：”好！
　　很好，那么我也可以放心了，你可以带着柚木人回到云隐村，跟她一起生活，但是你要完成一个至关重要的任务，那就是成为——雷影！
　　“


第107章 隐藏的核弹
　　瓦蓝的天空，如水晶般澄澈干净。
　　风徐徐的吹着，拂动秀吉的发梢。
　　他瞪大眼睛愣在了原地，他本来已经做出了最痛苦的抉择，没想到风耀突然来了个急转弯。
　　能够让他和自己心爱的人一起回到云隐村，而且还让想让他当上雷影！
　　那可是代表了一个村子中最伟大的忍者&#34;。
　　更是村落的领导者。
　　秀吉足足过了半分钟才反应过来，大叫道：”您。
　　。。
　　您要让我当雷影！
　　！而且说。
　　。我可以跟木人一起。
　　。。
　　回云隐村？
　　可为什么？
　　需要我当雷影。
　　。。
　　“风耀轻轻点了点头，他刚刚试探了一下秀吉的心意，如果秀吉选择了跟柚木人会云隐村，那么风耀也会给他种下咒印选择放他离开，但秀吉没有令他失望。
　　风耀接着继续道：”因为你的实力足够，而且本来就是云隐村的人，至于当让你雷影的原因，是因为之后我需要在必要的时候，让云隐村按我的意志行事，你的时间很长，我要你在两年之内想法设法的登上雷影的位置，当然了，我也会安排人帮你。
　　“这番话也稍稍安下了秀吉的心，凭他一个人想在云隐站稳脚跟当上雷影是不太可能的。
　　虽然风耀还是没有明说目的，但是风耀的行动和对自己的恩情已经足够让秀吉为他去做任何事了。
　　对于这突如其来的重大任务，秀吉还是有些不知所措：”我。
　　。恐怕不行吧。
　　。这个任务太重大了。
　　“实力上风耀对于秀吉是非常放心的，他在整个”仙“当中都是在靠前的位置，主要还是智谋方面略微逊色，风耀准备将兜的小队先调到雷之国，负责接应和帮忙。”
　　放心，我会安排人来帮你的，这件事可是属于绝密任务，千万不可以告诉任何人，哪怕是柚木人也一样，明白吗？
　　“风耀的目标就是想在两年之内，将各村的影换成自己的部下，这是件大事，容不得半点闪失。
　　主要目标就是木叶村、云隐村、岩隐村，其中岩隐村风耀暂时还没有人选。
　　其他两个村子的实力最弱，雾隐村可以安排再不斩或者照美冥重新登上水影之位。
　　砂隐则可以安排我爱罗顶替罗砂，其实哪怕这两个地方不安排人也没有关系，只要控制了雷、火、土三个国家，那么大事可期。
　　就如同以前的家族合并成为村子而妄图减少战争一样，风耀要将五大村子合并成为一个联合体，由”仙“组织背后掌控，制定统一的政策条例，进而解决战争，完成忍界的和平。
　　秀吉看着一脸坚定的风耀，只能重重点头道：”属下明白了，绝不会泄露情报，不过我是云隐的叛忍，只怕想云隐村的高层不会轻易取信于我啊。
　　“”不，从今天开始你就不是云隐的叛忍了。
　　“秀吉话音刚落，风耀就直接打断了他的话。”
　　你是帮助云隐村夺回人柱力的英雄，是你一个人以尾兽的消息诱导”仙“组织和”晓“对战，让他们自相残杀，最后你寻找机会拼死夺回了人柱力，很多的人都看到了你和”晓“的英勇作战！
　　我“仙”组织更是恨你入骨，明白了吗？
　　“秀吉再次一愣，随后恍然，这是风耀给他安排的一次洗白，于是低头道：”明白了，那么属下什么时候应该动身呢！
　　“风耀微笑道：”很快了！
　　再此之前，我们还需要在等等一个人，接下来打的详细计划我在你离开的时候会全部告诉你，你先去休息吧，或者去陪陪柚木人都可以。
　　“秀吉脸色微微一红，鞠了一躬，接着转头离去，留下风耀独自一人。”
　　现在的外道魔像应该已经被带土拿到了，去找一下灵羽那孩子吧！
　　“风耀心中思考着，眉中藏着某种阴郁，接着站起身来，走在平坦的地面上。
　　这个被大蛇丸从草隐捡回来的孩子已经长高了不少，体型不在那么消瘦，穿着老一套的灰色忍者服，在不远处给其他人递水喝。”
　　风耀大人好“旁边的音忍看到纷纷打招呼，风耀没有理会，而是径直走到灵羽的旁边才停了下来。
　　看着忙碌中的灵羽，他在身后关切道：”灵羽，你现在不用急着帮忙的，身体好些了吗？
　　“”好。
　　。好多了，谢谢风耀大人关心，而且我不管损失多少血液都没有关系的，很快就可以补充回来。
　　“灵羽猛地转头，对于风耀的关心有些受宠若惊。
　　自从被带回来以后他一直待在大蛇丸的实验室里被花样研究，虽然确实开发出了很多能力，但是那种经历他一辈子也不想在有了，现在他看见大蛇丸腿就打颤，非常害怕对方。
　　但可惜他不知道的是，一旁的风耀看见灵羽腼腆的性子心中暗忖道：”灵羽的实力虽然有，但是可惜性格有些软弱，以后还是要多让大蛇丸磨练磨练他啊，以后必定是我”仙“组织的一员大将。
　　“估计这番话被灵羽听到怕是直接崩溃了。
　　说完客套话，紧接着风耀压低声音问道：”怎么样，现在你还能感受到外道魔像的大致位置吗？
　　“一看风耀认真起来，灵羽也不敢大意，急忙回应：”可。
　　。可以的，风耀大人，现在外道魔像在西方的位置，只要我靠近就可以操纵我的血液。
　　“”很好，在需要的时候我会让你动手，现在不要被他们发现。
　　“风耀看着灵羽微微点头。
　　带土在人质上做手脚，那风耀又怎么不会在外道魔像上做手脚呢！
　　灵羽的泣血脉已经被大蛇丸研究的差不多了，他可以操控和制造血液，不仅可以用来感知定位，而且可以根据自身情绪的波动产生变化，进而释放不同的忍术。
　　情绪低落时会血液会变得具有腐蚀性，情绪略微波动时血液将会燃烧，而他暴怒的时候血液会爆炸。
　　风耀让灵羽造血涂满了整个外道魔像，并隐藏在了内部，可以说现在的外道魔像还是一个变相的核弹和跟踪器。
　　泣血脉从未出现过，因此带土也绝不会防范这点。
　　这样对付”晓“的时候就再次多了一个底牌，对于情报这一点风耀一直利用的很好，利用信息差不断打击敌人。
　　最后牢牢的占据主动和优势！


第108章 纲手的情报？
　　木叶村一个子高大，戴着上面写有“油”字的护额。
　　白色长发一直到腰处。
　　身着红色外褂，外褂里面是茶色的衣服的中年男人飞速在屋子上奔跑，他直接闯进火影大厅。
　　三代火影猿飞日斩和六代火影卡卡西此刻也全都在，他们正在商议事情。
　　但是显然男人并不在意，他急促的声音响起：”我听说有了纲手的消息！
　　到底是什么情况。
　　“看见来人冒冒失失，第六代火影卡卡西不但没有怪罪，反而立刻上去劝慰道：”自来也大人，您别担心，我们也是一天前刚得到纲手大人的消息，我已经火速派人赶过去了。
　　“自来也稍稍平复了一下心情继续追问道：”是去救援纲手吗？
　　还是要和”仙“组织正面作战！
　　“卡卡西拉着自来也坐下。
　　随后叹息道：”都不是，纲手大人不希望我们救她，她假意依托“仙”组织，之后通过蛞蝓寄出信来传递，我们的忍者在田之国附件发现了蛞蝓，情报中告诉了我们”仙“和”晓“组织正准备在音隐村抢夺尾兽的力量！”
　　“通过蛞蝓寄信？
　　那个蛞蝓呢”自来也深深皱起了眉头，他觉得有哪里不对。
　　“据发现的忍者所说，送完信后就已经消失了。”
　　这更加引起了自来也的怀疑，人被困在“仙”组织无法脱身，用蛞蝓来传信这个当然可以理解。
　　但自来也同样记得风耀和蛞蝓两者似乎相识，要是二者提前联系，写下假的信诱骗木叶前去的话。
　　。想到这里他突然面色凝重，对卡卡西说道：“不对，你们可能上当了，蛞蝓和风耀认识，他们一定是想趁机削弱我木叶的力量，把外出的小队一举歼灭，紧接着直接攻打我木叶村！”
　　看到自来也惊出一身冷汗。
　　卡卡西沉着冷静地为他分析道：“绝对不会，如果真是如此，那么信中完全可以要求我们派出强大的队伍，可信中只让我们派出擅长侦查的忍者，而且纲手大人的目的是想让我们录下“仙”和“晓”组织战斗的过程，把这两个黑暗的组织暴露在忍界之中。”
　　这么一说，大家的情绪也都逐渐平复了下来。
　　接着一个中忍冲进了火影大厅，他急促的说道：“前去音隐村执行任务的小队全都回来了！
　　他们获得了重要的消息和情报。”
　　卡卡西一听也总算松了口气，他眉头舒展道：“快让他们过来，跟他们说自来也大人也在等他们。”
　　自来也听到这个消息也安心了一些，或许事情确实没有自己想的那么糟。
　　很快，鹿久走了进来，他朝着火影和自来也行了一礼，接着将所有人全都遣散，只剩下卡卡西、自来也、三代。
　　随后平复了一下激动的心情说道：“这次一切多亏了纲手大人的情报，我们不仅录到了“仙”和“晓”组织战斗的影像和大量珍贵的人员情报，而且在他们的据点里找回了木叶的所有忍术和禁术的卷轴！”
　　“真的吗！
　　现在在哪里？”
　　三代火影猿飞日斩一听直接打断了鹿久，这些忍术太重要了，是木叶以后培养人才的关键！
　　而且木叶一直拼命隐藏着这个消息，不仅是因为耻辱，更是因为邻国的威胁，如今终于能收回了。
　　而听到这里自来也打消了自己最后的疑虑，他现在相信是纲手传回来的情报了。
　　因为他知道风耀这种人不可能把珍贵的禁术还给木叶，如果真这么做了那肯定是有更大的图谋，但显然木叶没有任何的损失！
　　自来也长舒了一口气，同时为自己心爱的人感到自豪。
　　“纲手啊~你还真是。
　　。。
　　。又把我比下去了啊，要是你能回来恐怕下一个火影就是你了吧，你可一定要撑住啊。”
　　他在心中为纲手祈祷。
　　接着，其他的忍者将大量的卷轴都搬运了进来，确实都是木叶的忍术。
　　三代火影握住一个卷轴，手臂微微颤抖，老泪纵横。
　　“终于。
　　。。
　　。将这些忍术。
　　。。
　　太好了，这次小纲做得好啊。
　　。。
　　立了大功啊。
　　。”
　　等三代火影心情平复后，卡卡西命令忍者们将这些卷轴收起来，布下结界严加看管。
　　鹿久看了一眼众人，叹息了一声道：“说起来，还有一个好消息和坏消息，好消息是我们确实是取得了两个组织交战时的影像，凭这个寄给其余大国，完全可以让战争暂且停止，但是坏消息就是。
　　。。
　　。他们太强了！”
　　说着鹿久拿出一个录像带，开始播放起内容。
　　里面风耀一击斩碎山峰，小南的数亿起爆符，神秘的空间忍术让在场的人都升起一股压迫感。
　　良久后，卡卡西才长吐了一口浊气道：“真没想到有这么两个恐怖组织就生活在我们的身边，幸好纲手大人传来了消息，把录像复制尽快寄送给各大国家，里面包含了每一个国家的叛忍啊！
　　他们不会坐视不理的。”
　　“明白！”
　　鹿久迅速离开，战争的阴云似乎就要被拨开了。
　　而在木叶村外，一个黑色短发，下半脸与脖子包裹着绷带，有着尖锐的牙齿的男人正在和一个碧绿色眼睛的成熟女性监视着木叶。
　　“看起来，风耀大人的安排似乎成功了呢。”
　　“这个小男人做事还真是让人琢磨不透啊，他如果展现那种力量，哪怕是木叶也不得不被迫臣服吧，为什么要绕一个圈子呢？”
　　“呵呵，你还真是敢这么称呼啊，水影大人，我们也该回去复命了吧！”
　　“我可不是什么水影了哟，不过你说的对”说着，照美冥摸了摸手中缩小版蛞蝓的蓝白色皮肤：“小家伙，拜托啦，告诉那边的，任务已经完成了！”
　　又等了一刻钟之后，面前出现了一道黑色的空间之门，两人走了进去，周围的景色瞬间变化。
　　先看到的自然还是带着熟悉面罩的风耀，他张开双臂道：“欢迎你们回来！
　　在木叶没遇到什么麻烦吧？”
　　再不斩微微躬身，回应道：“没有，按您说的，我们把蛞蝓放在附近之后，木叶的人发现后立刻回报了村子，并且派出了部分擅长侦查的忍者，刚刚也才返回，带回了所有的卷轴，影像想必也在他们的手上了。”


第109章 停止的战争
　　风耀点了点头，表示自己很满意，他在去抓纲手的时候就已经计划让纲手日后接管木叶村了。
　　成为火影不仅要拥有实力，身份也同样重要，纲手作为木叶的公主自然在合适不过了。
　　风耀利用万花筒写轮眼模仿了纲手的笔迹写信将自己和“晓”的交易说出，让木叶派人过来。
　　一、是为了让五大国全部知道自己的强大实力，先迫使各国停战。
　　二、趁这个合适的机会完成和纲手的承诺，将忍术全部还给木叶。
　　三、将纲手塑造成一个英雄。
　　一箭三雕！
　　接着风耀伸出右手对旁边的纲手做出邀请的样子。
　　“我已经实现了我的承诺，将所有木叶的忍术全部奉还，并且在这个影像传遍所有国家之后，战争也会随之停止，现在你总可以放心了吧，执行我的命令吧。”
　　纲手没有回话，她已经通过手上的蛞蝓小分身知道了事情的经过，看着风耀的眼神无比复杂，对方真的信守了承诺。
　　而且心思之缜密，简直让她有些毛骨悚然，轻而易举的把五大国玩弄于鼓掌间。
　　她深吸了一口气，非常严肃的问出了最后一个问题：“你这么做，到底是为了什么？”
　　风耀收回了右手，久违得摘下了自己的面罩。
　　声音回荡在纲手的耳边：“为了忍界的和平！”
　　纲手表情夸张，最后忍不住扑哧笑了出来，一个到处制造恐怖袭击、杀人如麻的家伙突然对你说自己是为了和平，想必是个人都会笑吧。
　　不过仔细想想有时候在火影中这种例子还真是不少，长门为了实现和平想让世界上所有人感受到痛楚，接着在这种伤痛中孕育和平。
　　佐助想将全世界的仇恨都聚集在自己身上，然后用恐惧来统治世界，让所有人都恨自己，之后他们就不会再去恨其他人了。
　　但是纲手虽然笑出声来，却也明白，风耀是认真的，以他现在的实力完全没必要撒谎。
　　纲手一直笑到肚子有些发痛，她缓了缓呼吸，接着直视风耀的双眼：“我明白了，我也会遵循我们交易的那样，你不能在对木叶下手，而我在适当的时机成为火影，并且。
　　。。
　　完成你心中的和平！”
　　这对纲手而言是最好的选择，风耀已经用自己的办法停止了战争。
　　虽然行事不对，但是确实有效，减少了木叶大量无辜的伤亡，归还了忍术，如果拒绝以风耀的性格照样会寻找合适的人选，说不准木叶还要遭殃。
　　风耀的脸上露出了一丝微笑，让众人的眼前惊艳了一把。
　　“很好，之后你要先去帮一个人。”
　　——————一天后，雷之国的部队全体退出了火之国的境内，并且宣布和谈，其他国家纷纷响应，表示现在停止一切战争。
　　而一切都是因为一个叫“仙”的组织，至于“晓”成为了附带的第二威胁，因为这两个组织内，都是各个国家的叛忍，所以哪个国家都跑不掉，都必须安排精英部队进行围杀。
　　至于纲手传递情报这件事除了木叶外，木叶在信中也说明了出来，但是告知其他三个影需要严格保密，确保纲手的安全，而雾隐村现在还没有水影，所以只有大长老知晓。
　　而在雷之国的边境处，秀吉正背着柚木人行走在山地之中，旁边跟着的还有纲手。
　　“先休息一下吧，我们已经进入到雷之国的边境了，应该算是安全了，你的伤怎么样。”
　　走着的纲手突然停了下来，转身对着秀吉和柚木人说道。
　　“谢谢你。
　　。。
　　纲手大人。
　　。我没事。
　　。要不是你的医疗忍术。
　　。我恐怕已经死了。
　　。”
　　柚木人对着纲手道谢，纲手内心苦笑。
　　风耀安排给她的任务，就是和秀吉一起回到雷之国，帮助秀吉取信于云隐高层，在三人出来以后，纲手就让柚木人醒了过来，并按照商量好的说辞告诉了柚木人。
　　“没关系，路上你们也听说了现在战争已经被停止，我们有了共同的敌人。”
　　“别说了，如果“仙”的人追杀来就不好了，还是在坚持一下吧！”
　　秀吉打断了两人的对话，继续背着柚木人往云隐村赶，中途爬山的时候也被累的满头大汗，柚木人贴心的用袖子擦去秀吉头上的汗。
　　她的手臂已经接上，是一个简单的傀儡手臂，而且她被告知这是纲手为她接上的，也是她救治了自己，所以她刚刚才那么感谢纲手。
　　秀吉温柔的笑了笑，继续前进。
　　突然三道巨大打的月牙形的大型斩击冲着秀吉砍了过来。
　　“云流·三日月斩”斩击速度极快，片刻就到达了身前，秀吉雷查克拉爆发。
　　“雷遁·月步”地面被瞬间踩裂，从三日月斩中穿插而过，在地面斩开三条细长的裂缝，纲手也急速后退。
　　攻击的人一身褐色皮肤，留着白色短发，嘴里含着棒棒糖，他架起忍刀威胁道：“秀吉，你这个云隐的叛忍！
　　不仅背叛村子，居然还和“仙”这种组织为伍，快把柚木人给我放下！”
　　接着四周出现了十几道身影，每一个人都是云隐村的精英，他们目光凌厉的盯着秀吉，仿佛要将对方撕成碎片。
　　柚木人看到急忙解释道：“不是这样的。
　　。。
　　你们。
　　。咳咳，秀吉他救了我。
　　。。
　　还有纲手大人。
　　。”
　　看到柚木人着急的样子，秀吉心中一阵心疼，赶紧将柚木人放下，轻轻拍着他的背。
　　看着柚木人主动辩护起了秀吉。
　　奥摩伊皱起眉头道：“救了你？
　　？这怎么会呢！
　　我可是看到了木叶传到我们云隐的录像，亲眼看见这个家伙和“仙”组织为伍，并且和“晓”对战呢。”
　　这个时候，纲手站了出来：“那个情报就是我传递的！
　　我是木叶的三忍之一，纲手，我想面见你们的雷影！”
　　现在五大国会信任谁？
　　只有纲手一个人，因为她是将“仙”组织和“晓”组织暴露出来的英雄，是传递了重要情报的人。
　　但是奥摩伊并不买账，他不能因为短短几句话就听信对方。
　　“我无法信任你们，抱歉，柚木人，这关系重大，还有你木叶的三忍，我更无法信任你，要是真的如柚木人所说的话，那么你们就不要反抗，乖乖被我们抓住，我会禀告雷影大人，是否见你们由他说了算！”
　　秀吉反而出奇的平静：“好，我答应你们，来捆住我吧。”
　　纲手也直接伸出双手不打算反抗。


第110章 柚木人的解释
　　高耸入云的山峰，云雾弥漫，回响着震耳欲聋的雷声。
　　云隐村建立于山峰之上，有着标志性得到的巨大圆锥形建筑物，通体成蓝色，每一座山峰上设有尽数铁塔供电，村子内推崇雷遁查克拉模式与众多忍体术以及剑术。
　　十几个人押送着纲手和秀吉进入了大牢，柚木人抓住铁栏杆：“吉，我一定会救你的，等着我。
　　。咳咳。
　　。我现在就去面见雷影大人！”
　　秀吉并不担心自己，他反手握住了柚木人的手：“没关系的，我相信云隐村和纲手大人会还给我一个清白的。”
　　在两人恋恋不舍的目光中，柚木人被带了出去，牢里慢慢恢复了平静，秀吉坐在了纲手的旁边，眼神里闪过一道精芒。
　　现在就看柚木人的了，风耀为了确保真实性，还派了大蛇丸途中做出追杀战斗的样子给柚木人看，确保柚木人可以相信纲手和秀吉所说的话。
　　此刻艾正坐在雷影大厅和众人里反复观看着录像。
　　云隐村的全能型精英上忍希不禁感慨：“这种力量只怕比尾兽都要强悍了吧，就算是奇拉比大人的完全尾兽化也不见得就是对手，还有对面的“晓”组织也是高手云集，难怪柚木人会。
　　。。
　　。”
　　艾冷哼一声，右臂锤向桌面，难得没有反驳希的话，但还是拿各村来说事。
　　“这些什么狗屁组织还不是各个国家对于叛忍的纵容！
　　这个“仙”组织的首脑就是木叶的叛忍！
　　而且两个组织里最多的就属木叶，这个录像也没看出柚木人到底在哪，真是没个屁用！”
　　说完怒气难消，一拳锤爆了眼前的放映机。
　　希长叹了一口气道：“雷影大人，这里面也有咱们云隐也有叛忍啊，这个秀吉是一年半前因为擅自偷学忍体术，被咱们追杀的，只可惜后面不知所踪，谁成想。
　　。。
　　。”
　　雷影艾脸色难看：“哼，那我们也比他们要好，只有一个而已，我们只要杀掉自己村子的叛忍就可以了，剩下的交给他们自己。”
　　显然艾不想为别的村子多出力气，他只想解决掉自己村子的叛忍，接着看好戏就可以了，不过如果“仙”组织威胁到云隐村的话，他也会毫不犹豫出手的。
　　此刻奥摩伊走了进来，众人的视线都汇聚在了他的身上。
　　奥摩伊单膝跪地抬首道：“雷影大人，属下已经成功抓回了叛忍秀吉，此刻正在大牢之中，而且柚木人大人也回来了！”
　　“什么！”
　　听了此话，所有人都瞪大了眼睛无比惊讶，雷影艾直接冲了过来拉起奥摩伊，可怕的速度让奥摩伊根本没有反应过来。
　　雷影艾一边摇晃一边质问道：“你抓回了秀吉？
　　开什么玩笑，我才刚派你出去，而且就凭你这战斗力能行？
　　？柚木人在哪？”
　　这一通三连问答把奥摩伊给整懵了，他被雷影艾摇晃的难以思考。
　　一个身材火爆、白皮肤和黄色短发，瞳孔为蓝绿色的美女拦住了雷影艾的粗鲁行为，她是奥摩伊的队长萨姆依。
　　“你别晃他了，让他慢慢说，这孩子本来就总容易过度悲观，把他放下吧。”
　　雷影这才悻悻的放下了人，奥摩伊得以喘息：“咳咳，其实也不是我抓的，是他自己主动被擒，而且我们还抓到了另一个“仙”组织的成员，就是木叶三忍里的纲手。”
　　嘶！
　　大厅里的众人都倒吸了一口凉气，人的名树的影，对于纲手各村早有耳闻，更加难以置信了，凭纲手的实力会被你奥摩伊抓住。
　　奥摩伊赶紧补了一句：“她也是主动被抓的。”
　　但是雷影却皱起了眉头，作为影他是知道纲手假意投敌的事情，木叶这次之所以能获得如此珍贵的情报录像也全都是靠纲手的情报准确，可对方为什么会出现在云隐村呢。
　　雷影艾急切的想要知道事情的来龙去脉，他命令道：“你先把柚木人叫来，还有！
　　不许对那个纲手怎么样，秀吉也暂时不要伤害他，听懂了吗？”
　　“是！”
　　奥摩伊转身离去，没过一会儿，和柚木人一起走了进来。
　　看着自家的人柱力安然无恙的回来，所有人都急忙迎了上去，心里的一块石头总算是放下了。
　　萨姆依扶住了脚步有些漂浮的柚木人，她们在云隐村的关系还不错，只不过一个是人柱力的关系，所以见面的机会比较少。
　　雷影艾满脸激动道：“柚木人你竟然真的回来了，太好了，我都以为奥摩伊那小子说胡话呢，村子开战没有顾及后方，害你被抓实在是我作为雷影的失职啊。”
　　说到最后雷影艾有些自责，柚木人急忙道：“我没事的，雷影大人，我想拜托您放了秀吉和纲手大人，他们不是什么“仙”的成员，是他们救了我。”
　　此言一出，众人顿时脸色一板，希更是严肃道：“这可不要胡说，我们早已看到了来自木叶的影像，里面纲手和秀吉分明都是“仙”组织的成员，这不会出错，你是不是被他们骗了！”
　　一旁的雷影艾此刻却开口了：“不，希，木叶村的纲手确实不是“仙”组织的成员，而是潜伏进去的间谍，这份录像也是多亏了对方的情报，但是考虑到纲手的安全，所以这件事暂时只有影知道，现在既然纲手已经出来了，想必是暴露了吧。”
　　希语气一顿，他本来也问过这份情报的来源问题，但是雷影艾并没有告知自己，确实，作为间谍，身份必须是绝密的。
　　柚木人补充道：“而且我是被“晓”组织掳走的，秀吉为了救我还尝试刺杀过第六代火影！”
　　“刺杀第六代火影？
　　为了救你？”
　　艾夸张的长大了嘴巴，这种事情有时候也就想想，没想到还真有人敢干。
　　这大厅里的也都是人精，多少猜到了一点他们之间的关系。
　　摸了摸头发，柚木人有些尴尬，但还是继续说道：“不过失败了，但那个时候正好遇到了“仙”的首领，所以他以我体内二尾的力量诱导仙和晓组织开战，最后和纲手大人一起把我救了出来，我们在进入雷之国前一直被仙的人追杀，险些丧命。”
　　雷影艾，顿时咂舌，没有想到自己刚刚追杀的秀吉，所做的一切竟然都是为了救村子的人柱力。
　　而且仙还在追杀对方。


第111章 潜入云隐村
　　雷影艾听到后先是一愣，之后显然非常高兴道：“这么说“仙”和“晓”开战，还是我云隐村一手策划的？
　　哈哈哈，那我云隐现在不是成了五大国里最干净的一个，而且还间接害死了两个“晓”的成员，你说呢，希。”
　　他刚刚被希因为叛忍加入“仙”的事情呛了一句，现在有机会反驳自然不打算错过。
　　希语气有些无奈：“您先冷静一下，雷影大人，不管怎么说，情报总是人家木叶传出来的吧，我们还是先把他们放出来吧。”
　　“你说的很对，就交给你吧，希，去把他们带出来吧。”
　　雷影艾深深的看了希一眼，随后坐回了雷影之位上。
　　很快，纲手和秀吉就被带了过来。
　　柚木人跑到秀吉的身边，轻挽住对方的胳膊，众人你望我我望你对二人的关系已经了然。
　　雷影艾手扶桌子，扫视一眼，还是先问起了秀吉，艾言简意赅道：“我听柚木人说是你救了她，并且引导了“仙”和“晓”组织在音隐村的争斗，是这样吗？”
　　艾神情严肃，双眼仿佛射出两道雷光一般。
　　秀吉丝毫不俱，盯着雷影说道：“我做的一切只是为了救柚木人，而且如果最后没有纲手大人的话，我们逃不出来。”
　　“很好，你虽然是叛忍但是这次你立了很大的功！
　　纲手，你救了柚木人，但是这个“仙”组织毕竟是你木叶搞出来的，可别想让我感谢你！”
　　雷影艾的表情缓和了不少。
　　“我可没要你的感谢，只是不想让“仙”得到尾兽罢了，要谢你们就谢你们云隐的人吧，多亏了他用二尾的消息制造了这么好的机会，现在我已经暴露了，只想尽快回到木叶村。”
　　纲手一脸平淡地耸了耸肩。
　　对云隐她也没什么好说的，毕竟两个国家几天前还在开战，而且说多了也容易暴露。
　　听到纲手的话，雷影艾也将最后一丝疑虑打消，看着秀吉也越看越顺眼了。
　　“哼哼，那就请你先站到一边吧，我云隐会派人护送你回到木叶的。”
　　雷影艾索性也不去管纲手，对方是木叶的人，和自己没有多大的关系，要不是现在和谈，艾都想直接将纲手拿下了。
　　国家之间，对于名誉都看得非常重要，就如同原著当中，很多国家丢了尾兽，死憋着不说，想方设法的瞒住，找机会夺回自家的人柱力。
　　而云隐村人柱力被掳走自然也是大失颜面，现在人柱力被秀吉夺回，艾自然非常满意，这样他在雷之国大名和云隐村众多忍者面前也好有个交代。
　　“秀吉，你本来是我云隐村的叛忍，但是在夺回人柱力，策划“仙”和“晓”两个组织交战的事情上，你立了大功，我可以解除你叛忍的身份，让你重新回到云隐村来并且担任上忍，你愿意吗？”
　　在众人惊讶的眼光中，秀吉摇了摇头：“我现在只想和木人一起生活，是不是上忍对我并不重要。”
　　以希、萨姆依为首的云隐上忍们，各个挑起眉头笑看着柚木人，实话实说，由木人有一双大眼睛，表情很高傲，很有女王气质，在云隐村都是属于最漂亮的大美女。
　　雷影艾冷哼一声：“这可由不得你，你谈恋爱我没兴趣，但是现在云隐村正在用人之际，而且你和“仙”组织有所接触，我们关于他们的情报知道的还是太少了。”
　　“是，但是我也知道的不多，我会把一切都告诉你们。”
　　秀吉目光一闪微微点头，答应了下来。
　　接下来，雷影艾解除了秀吉的叛忍身份，宣告五大国云隐村已经成功夺回了尾兽，并派出人把纲手护送回了木叶。
　　而不久后，火之国也同意发布消息，称秀吉、纲手和“仙”组织毫无干系，他们是深入敌后，勇敢作战的忍者，是这二人的配合才让“仙”组织暴露在忍界当中。
　　一时间，两人的名声大涨。
　　而在一片波光粼粼的海面上，一朵朵巨大的白云中，正隐藏着一座城市。
　　云气缭绕、仿佛仙境。
　　给人以一种庄严伟壮的感觉。
　　最中间是一座有着高塔的圆环型建筑物，旁边坐落着各式各样的房屋和高塔。
　　这是“仙”组织的总部。
　　在一座巨大的圆桌前，总共有十六个位子，但是显然此刻没有坐满。
　　只有寥寥几个人在这里，坐在首位上的风耀率先开口：“最近五大国的搜查行动比较密切，这段时间“仙”暂时停止过于活跃的行动，纲手那边我不担心，她继承火影只是时间问题，主要是云隐村，忠于四代雷影的人可不少啊~”大蛇丸面色阴冷的看着云隐村的人员情报，呵呵笑了一声：“耀君，不用担心，我们有的是时间一一处理掉这些人。”
　　风耀没有回应，默认了大蛇丸的回答。
　　云隐村在继承雷影上也是很看重身份的，在风耀的记忆中五代雷影是达鲁伊，他四代目雷影的护卫，三代目雷影黑色雷遁的唯一继承者，是一个经常会说没劲、抱歉的男人，四代雷影一死，他必定继承第五代雷影。
　　风耀心底已经将达鲁伊贴上了必杀的标签，解决不了问题，那就解决提出问题的人。
　　“接下来就是岩隐村了，这个村子里的老顽固可是麻烦的很啊，要是能取回止水的别天神就好了。”
　　想到这里，风耀又打起了鼬的主意。
　　强抢不容易，止水的眼睛一定会被鼬严加保管，甚至如果逼急了，会让他毁掉止水的眼睛，思考的途中，风耀念头一转，他意识到了另一点。
　　鼬有一个最大的弱点，那就是佐助，只要稍加利用，那么不怕搞不到别天神，甚至连佐助的万花筒也可以收入囊中。
　　现在所有的国家都在搜寻“仙”和“晓”组织，佐助要报仇肯定会加入其中。
　　“大蛇丸，通知一下纲手，我要知道佐助现在的消息。”
　　风耀决定先开始搜集眼睛，提升自己的实力。
　　“哦？
　　是那个宇智波家族的幸存者吗？”
　　大蛇丸惊讶了一下，他在木叶村给佐助种下过咒印，那时候是看上了佐助宇智波的血统，想将他当成自己的预备容器，但是之后他跟随了风耀。
　　连止水的万花筒、六道仙人的写轮眼都可以随便研究了，佐助的二勾玉他就毫无欲望了。
　　风耀轻轻点头：“对，不要小看他，尽快把消息告诉我，其他人先去休息吧。”


第112章 大蛇丸的实验室
　　白云滚滚，在天上激荡。
　　一头白色狮子发出阵阵低吟声，粗壮的四肢踩踏云端崩腾而行。
　　这狮子浑身似雪，蓝色的奇异纹路看上去那么自然。
　　巨大的雷电在它的身体上闪烁，让人惊讶的是，狮子的背上竟然坐着两个人。
　　后面是个女孩子，用纤细的手抓住前面人的衣角，似乎是怕摔下去一样。
　　“风耀大人，这个通灵兽还真是厉害啊，竟然能在空中行走，而且还能使雷遁和风遁，也只有风耀大人您才能收服这样的通灵兽了吧。”
　　多由也在狮子的背上称赞道。
　　“它叫白泽，这也是它刚刚掌握的能力，可以利用风遁操控自己的身体移动，它的成长比我想的还要快啊，怎么样，喜欢它吗？”
　　风耀慢条斯理地说道。
　　“喜欢是喜欢啦，不过比起来。
　　。。
　　。当然是更喜欢。
　　。。
　　风。
　　。”
　　多由也说到后面结巴了起来，声音越来越小。
　　风耀无声地笑了笑，目光柔和地说道：“喜欢就好，以后我打算让它来保护你，而且等你和它熟悉以后，我有个任务要拜托你去执行。”
　　白泽已经从幼年期过渡到了成长期，这个速度可以说非常快了，只用了不到两个月而已，并且掌握了风属性的力量，实力大涨了一截。
　　但是留在风耀身边没什么用，能伤到风耀的白泽肯定也帮不了忙，所以打算留给多由也，顺便保护她的安全。
　　听到风耀要将白泽送给自己，多由也神色慌张的摆手道：“不，不，我怎么能要您的通灵兽保护我呢，不管您下达什么样的任务，我都会拼上我的性命，请风耀大人不要说出拜托这种话。”
　　在她的眼里，风耀是自己敬仰爱慕的人，更是自己为之效忠的人，让她去完成任务才不需要用拜托这种字眼。
　　风耀转过身，宠溺地摸了摸多由也的头发，轻笑道：“别急，白泽也是任务当中的一环，而且可别动不动就说拼上性命，我要你活着！
　　明白了吗？”
　　“遵，遵命。
　　。。
　　只要这是您的命令的话。
　　。我，我会拼尽全力活着的，风耀大人。”
　　多由也害羞的地扭动身体，但是头却怎么也不想离开风耀手掌的范围。
　　“我很相信你，不过再此之前还需要给你移植上一颗眼睛才行呢。”
　　本来这件事是让兜来的，但是音隐村战斗后他又被风耀派去了雷之国，所以移植眼睛这件事也就耽搁了下来，目前能干这事的只剩大蛇丸了。
　　风耀命令白泽落在了大蛇丸的实验室附件。
　　实验室已经建成，这可比大蛇丸之前那个好太多了，灯光明亮，所有实验器材都是崭新的。
　　但是也花了不少钱，据大蛇丸报告说“仙”组织的资金已经差不多见底了。
　　实验室分成了两个部分，一个用于大蛇丸的日常研究、一个存放各种珍贵的实验体。
　　走进研究室。
　　大蛇丸正在把飞五花大绑在实验台上进行研究，时不时切下一小块样本，引来一声惨叫。
　　他也就是那个从带土那里被风耀诱拐来的特殊白绝。
　　风耀也不害怕漂浮城的坐标会被飞泄露出去。
　　因为漂浮城四周已经被大蛇丸布置了防止被感知的结界和幻术，就算是站在漂浮城底下往上看，也只会是什么都没有。
　　看见风耀进来，大蛇丸停下了手里的工作，“耀君！
　　今天怎么来我这里了，纲手那边可是还没有传来消息哦。”
　　以为是为了佐助情报的大蛇丸第一时间禀报了木叶的情况。
　　被捆住实验台上的飞突然叫嚷道：“你骗我！
　　说好告诉我便意是什么的，我要下来锤你这个狗屎一拳。”
　　风耀面无表情，他才不会真那么无聊跟飞解释什么便意呢。
　　这个白绝充其量也就是有点研究价值，而且他可以说是斑的人，等利用完了直接杀掉就可以了。
　　这时，一道温柔的声音响起：“风耀大人，这个白色的下等生物对您如此无礼，我能直接杀掉他吗？”
　　多由也说完非常自然的举起了笛子，好像这是件非常应该的事情。
　　飞感受到强烈的杀意，浑身打了个冷颤，吓得闭上了一直多话的嘴。
　　风耀连忙阻止道：“那倒不用这样，他对大蛇丸还有些研究价值，等研究结束的时候就随便了。”
　　飞能够依附在别人身上提高战斗力，以及能够咒印无效化的能力还是值得探索的。
　　“好的，那么我到时候来麻烦一下大蛇丸大人！”
　　多由也收起笛子，依然固执的说道。
　　看这个样子是不打算放过飞了，接着风耀告诉了大蛇丸来这里的原因。
　　“原来是这样，没有问题，就用曾经团藏手臂中的写轮眼怎么样，还有不少存货呢。”
　　大蛇丸想了想提议道。
　　写轮眼虽然比不上万花筒和轮回眼这种级别，但相较于其他而已，已经是非常珍贵了。
　　风耀略微沉思了片刻：“移植写轮眼是没什么，只是大蛇丸，我想你有没有能力能做到让写轮眼进化成为万花筒呢！”
　　嘶！
　　大蛇丸倒吸了一口凉气，随后就是科学家一般的狂热。
　　“耀君你的想法还真是奇特啊，其实理论上是可以实现的，写轮眼之所以会进化，就是由于宇智波族人情感上的波动，当他们为自己的失意感到痛苦时，脑内便会涌出特殊查克拉，作用于视神经。”
　　这是大蛇丸从搜刮来的木叶禁书和对写轮眼的研究中自己摸索出来的，他现在对于写轮眼和柱间细胞已经完全掌握。
　　多由也乖巧站在的站在一旁，虽然完全听不懂二人在说什么，但她知道这个时候不应该插嘴。
　　风耀摇了摇头，认真道：“我不是说理论，我要实践上也完全可行，这点你能做到吗？”
　　这是另一种让佐助写轮眼快速进步的办法，科学的办法，如果能掌握那么之后也可以用在自己人的身上。
　　大蛇丸眼中精芒一闪。
　　但随后又遗憾的低下了头。
　　“其实以现在的技术和资料没什么问题，只是我没有实验的样品啊，如果能抓来一两个宇智波的族人能大大加快我的进程，但。
　　。。
　　。”
　　大蛇丸没有说下去，他想说的应该是，但可惜，宇智波已经被灭族了。


第113章 复活宇智波
　　这点风耀也十分清楚，只能叹了口气说道：“我在想想办法吧，你先准备一下，帮多由也移植上三勾玉写轮眼。”
　　大蛇丸腾空了实验台，将飞重新锁了起来，戴上了口罩对着多由也道：“躺在这里，很快就会结束的，你有耀君的细胞甚至不会有丝毫的痛苦和排斥。”
　　说着转身走了出去，不一会儿抱着一个绿色的容器里进来，那里面就保存着几颗写轮眼，大蛇丸取出了一颗写轮眼就开始了移植。
　　而风耀听到细胞两个字的时候，隐隐想到了什么。
　　心中暗忖道：“如果没有宇智波家族的族人，那么我难道不能创造又或者复活一些宇智波的族人嘛！”
　　这并不是风耀的突发奇想，而是要仪仗他轮回眼的外道·轮回天生之术以及神器“天生牙”。
　　前者是火影世界中最高级别的复活类忍术，但是需要复活的对象死亡时间越久、被复活的人数越多，则消耗的查克拉越多，且这个忍术需以生命为代价。
　　风耀刚准备在心里问什么的时候，系统的声音传来：“本系统知道你要问什么，放心，轮回天生的副作用对你无效，你无需付出生命。”
　　“你还真是了解我啊，但是我不打算完全使用轮回天生。”
　　风耀心中回应。
　　使用轮回天生虽然也是可行的，但是会消耗大量的查克拉。
　　而且虽然大蛇丸自己说是一个两个，但是做起实验所需要的次数何止上百次，这要是都让自己轮回天生，那也吃不消啊。
　　“天生牙”，系统的奖励之一，这把刀被称为“彼世之刀”，也是可以另死者复活的神器，是不需要查克拉的，等于轮回天生的强化版，还没有任何的副作用。
　　但是风耀一直没有用过，因为整个“仙”组织里面没有出现过人员死亡，而其他的人死风耀根本就不在乎，也就更用不上了，所以这把刀一直被尘封。
　　风耀将“天生牙”从体内取出，蓝白色光芒的光芒再一次照耀在了实验室当中。
　　搞的全心贯注移植完写轮眼的大蛇丸眼睛险些瞎了，他强睁着双眼顶着强光，完成了移植最后一个步骤，大松了一口气。
　　呼！
　　“耀君，你这是打算做什么呀，嫌我这不够亮吗？
　　我刚刚差点瞎掉了。
　　。。
　　。”
　　大蛇丸幽怨得看了眼风耀。”
　　天生牙“的光芒逐渐消失，风耀也只能抱以苦笑，每一次都是如此，这似乎是它的出场特效一般。
　　一旁，多由也摸了摸重新填充上的右眼，缓缓睁开后，里面的三勾玉正在不停的转动。
　　她跳下实验台，略微躬身：“谢谢您，风耀大人，我不会在让这只眼睛从我手里丢失了！
　　！”
　　“那件事就不要在想了，错不在你，你先下去休息一下吧。”
　　风耀将多由也送出了实验室。
　　回来后一脸严肃的对大蛇丸道：“大蛇丸，我已经想到了能够帮你找够实验体的办法了，你准备使用秽土转生之术。”
　　风耀也没有跟大蛇丸详细解释，但是大蛇丸已经动了起来，他相信风耀的能力。
　　秽土转生使用所需的必要三个条件，死者一定量的肉体、活人的身体、灵魂必须存在于极乐净土。
　　这几个都能实现，死者的一定肉体，可以用写轮眼来充当，活人的肉体大蛇丸的实验室根本不缺，所有宇智波的灵魂当然也存在于净土，没有人会去特意封印他们。
　　很快，大蛇丸带来了几个实验品，看上去隐隐有点柱间的长相，仔细感受一下近乎确实有大量的柱间细胞。
　　“嘿嘿嘿，如何啊，耀君，这都是我的实验结果，白绝的存在启发了我，这些都是克隆人，而且每一个身上都有大量的柱间细胞，但与白绝不同，白绝是被外道魔像所制造，而他们是依靠耀君你的细胞而制造啊。”
　　大蛇丸细致勃勃的说着自己的实验成果。
　　虽说这些克隆人暂时还没有什么太强的力量，但是这种实验毕竟刚刚起步，只要花费时间来完善，日后必定会变成一大助力。
　　“那么就直接开始吧，还是你来用秽土转生之术，我要你转生宇智波的族人。”
　　风耀坐到了一边，他已经没法用秽土转生来通灵了，所以只能交给大蛇丸。
　　大蛇丸内心疑惑道：“秽土转生？
　　这个虽然也算是复活人的一种，可是。
　　。。
　　。完全没法用于研究啊，脑子里完全都是尘土。”
　　不过他手上却不停，按照风耀的命令行事，他相信风耀这么做一定有他的深意。
　　一道道黑色的符文被画出，中间留有三个摆放祭品的位置，上面铺满了尘土，大蛇丸将三个克隆体放在了尘土的位置上，同时扔出写轮眼。
　　双手结印，寅-巳-戌-辰，接着双手合十。
　　大蛇丸一掌拍入地下，轻喝道：“秽土转生之术”三个克隆体突然挣扎大叫了起来，接着全身被尘土覆盖，从里面出现了完全不同的人。
　　宇智波的族人，他们身穿灰色忍者服，背后印有操纵火焰的团扇，那是宇智波家族的族徽。
　　被复活的宇智波打量了一下自己的身体和四周，确认这里并不是木叶村。
　　“这里是哪里，我们不是被鼬那个混蛋给。
　　。。”
　　“我也已经死了。
　　。。
　　。可现在这是被复活了吗？
　　你们三个是什么人，鼬呢？”
　　”哥哥，没想到我居然还能见到你啊。
　　“这几个宇智波族人的年龄在十五到二十之前，言语中透露出对鼬的憎恨，毕竟他们生前都死在对方的手里，有所抱怨也是自然。
　　风耀抽出”天生牙“，他不知道这样的情况，”天生牙“能否将其复活，如果不行，那么也只能吃亏点，使用外道·轮回天生之术了。
　　这次握住”天生牙“后，风耀的眼睛里还多了些别的东西，是一些看上去很像侏儒的黑色小鬼，缠绕在秽土转生者的灵魂之上。”
　　这就是所谓的冥界使者吗？
　　握住天生牙就可以看见并攻击他们，要是他们死了，被秽土转生的人就会彻底复活吗？
　　“想到这里，风耀抽出天生牙，朝着其中一个宇智波的族人砍去。


第114章 你很烦啊，给我躺好
　　由于战斗的本能反应，对方的身体想要后退。
　　大蛇丸冷哼一声，单手结印加强了控制，秽土转生的身体立刻定在了原地，风耀结实一刀砍在了对方的身上。
　　铛！
　　似乎发出什么砍到东西的声音，但是这名宇智波的身上却没有伤口，只有在风耀的眼中，那个缠绕着的冥界使者已经死亡。
　　接着这个宇智波在众人难以置信的眼光中散发出阵阵白色的烟雾，肉体上的裂缝开始消失，秽土转生状态下的眼睛也开始变化成了正常的黑色瞳孔。
　　众人差点把眼珠子瞪出来，一个早已死去的宇智波族人竟然在自己的眼前真正的复活，是有血有肉的那种。
　　被复活的宇智波也是难以置信，他将手放在自己的胸口，感受着来自自己的心跳和体温，他无比确信，自己复活了。
　　大蛇丸更是激动地浑身颤抖，他握住”天生牙“的刀身，轻轻的抚摸着，仿佛在抚摸这世界上最美的女子一般。
　　旋即，他猛地抬起头，声音急促的问道：”这。
　　。这。
　　。这是什么刀！
　　！耀君，你从哪找来的！
　　“这种能够使人复活的方法，也能属于另一种形态上的永生了，还能保持自己最初的肉体。
　　风耀眉头一扬：”怎么，你也想来一把？
　　不过很可惜这把刀世界上只有一把，它叫做”天生牙“，现在你有实验体了吧。
　　“大蛇丸连连点头，激动道：”有了，有了，我敢保证，用不了多久我就可以研究出能另宇智波加速开启万花筒的办法。
　　“这时候，被复活的宇智波也听出来了，之所以要复活自己居然是因为缺少实验品！
　　这对昔日荣光的宇智波一族来说无疑是种耻辱。
　　他立刻脸色阴沉下来，冷哼一声：”原来复活我是为了我们宇智波一族的写轮眼，别做白日梦了，我们宇智波一族是不会随意被人掌控的！
　　等解决掉你们，我在去杀了鼬，为族人报仇。
　　“说完双手开始结印，他要将风耀两人击败，在夺取了”天生牙“在复活自己的两个族人，然后去找鼬复仇。”
　　火遁·豪火球之术“聚集在喉咙后使得嘴巴高高鼓起，接着从口中向风耀喷吐巨大的火球。
　　这招下来恐怕好不容易建成的实验室就得毁于一旦了，于是风耀左眼微微转动。”
　　神威！
　　“火球刚从口中喷出便开始不正常的扭曲，最后被吸入了神威漩涡中。
　　看见火球竟然被扭曲吸收了了，被复活的宇智波族人也感到惊讶：”这，这是什么！
　　既然如此的话，那就用那个术，火。
　　。。
　　“”你很烦啊！
　　给我躺好。
　　“话还没说完，风耀就已经贴身，一拳轰在了他的肚子上，五脏六腑都受到了强烈的冲击。
　　对方立刻像虾一样蜷缩了起来，他已经不是秽土转生了，这一拳轰下来让他痛苦不已。
　　风耀一脚踩到他的脸上，不屑地道：“就凭你这垃圾样还想找鼬复仇，真是不自量力，无非是再被杀一次罢了，你们宇智波一族因为无聊的器量企图叛变，却又被自己的族人出卖，你心爱的人想必也被鼬杀了吧，没有能力守护好吧，真是可笑之极啊”地面的宇智波听到这话更是气的浑身颤抖，似乎是想到了什么痛苦的回忆。
　　他的父母因为一次任务而双双殉职，和弟弟一起在宇智波家族里相依为命。
　　他们从那一天起就决定好一定要守护对方，而且族里的长辈就如同父母一样照顾着他们。
　　在感受到了宇智波一族所面对的不公平待遇后，他非常赞成族人发动政变的做法。
　　可那个晚上。
　　。。
　　全被一个男人，被鼬给摧毁了！
　　亲眼目睹了鼬杀死了族中照顾他们的长辈、杀死了自己、更杀了自己的弟弟。
　　但可惜，他什么都做不了，他只能在冰冷的地面上看着弟弟的尸体，等待着自己的死亡。
　　强烈的恨意取代了他的理智。
　　“很好！
　　继续愤怒吧，为自己的无能感到痛苦吧！”
　　风耀则在心中冷笑不已，宇智波需要足够多的巨大的负面情感才能产生特殊的查克拉，这查克拉就是关键。
　　“哥哥——！”
　　这时旁边的最小的宇智波族人突然大叫一声，冲了过去，抱住了倒在地上的宇智波，这两人正是兄弟。
　　弟弟泪流满面，声音充满了悲痛：“你不要这样，你已经尽力了，不要在责怪自己了，能在死之前被哥哥保护，我已经很高兴了。”
　　地面上的宇智波身体停止了颤抖，弟弟的声音让他重新找回了一丝理智。
　　风耀面无表情，从刚刚开始他就注意到，这三个人里有一对兄弟，而且秽土转生时没有让大蛇丸束缚他们的人格，这样更有利用价值，方便找到快速开启万花筒的秘密。
　　因为——宇智波家族最痛苦的莫过于目睹深爱之人的死亡。”
　　铁块·重步狼“还没等那个弟弟反应过来，风耀的拳头已经轰碎了他的脑袋。
　　不！
　　！躺在地上的哥哥看到弟弟“被杀”，睚眦欲裂，发出凄凉的怒吼声。
　　风耀的眼睛可以查看到，这次对方的脑中闪过一种特别的查克拉，只是不多罢了，在来几次，肯定没有问题，这个弟弟只是秽土转生状态还是可以复活的。
　　风耀内心狂喜，转头激动道：“大蛇丸，你刚刚注意到了吗？
　　给我提取分析他脑子里的查克拉！
　　不管用什么手段，尽快把能提前开启万花筒的办法交给我。”
　　大蛇丸恭敬地低下头：“如你所愿，耀君，那，那这把刀。
　　。咳咳。
　　。能先借给我用用吗？
　　我想研究一下看看。”
　　下一刻，“天生牙”就被塞到了大蛇丸的手里，风耀头也不回的走出了实验室，只留下一句声音回响。
　　“记得完成了实验还我。”
　　大蛇丸等待风耀完全离去后才抬起头，接着拿起“天生牙”阴冷的看着眼前的宇智波族人。
　　他和风耀一样，是属于不达目的不择手段的人，所以风耀放心的把很多事情交给他去完成“让我们开始吧！”
　　随后的一段日子里，经常会听到大蛇丸的实验室传出惨叫和怒骂声。


第115章 鼬的消息
　　木叶村树，扎根在山土，将翠绿的手伸向天空。
　　一颗颗粗壮的树干，遥相对望。
　　繁茂的枝叶则在半空中交错。
　　在树木的环绕下，有着一间间木屋，透露出一股敦厚坚实的味道。
　　村子里人来人往，有忍者们巡查的身影、有战友互相间的攀谈、有小孩的打闹声。”
　　以后我要成为火影，把那些什么”仙“组织的坏蛋全部消灭！
　　“”你瞎说，你还没毕业呢，我要成为像纲手大人那样伟大的忍者。
　　“”是我，是我。
　　。。
　　“协议休战后，木叶村终于得到了喘息。
　　三忍之一的纲手不仅又回到了木叶，还由于和”仙“组织斗争的勇敢表现和做出的贡献被火之国大名表彰。
　　火影大厅的顶层阳台上一个身穿灰色忍者服，背后印有火焰团扇、黑色的头发飘飞的男人站在这里，俯瞰着木叶的景象，不知想到了什么，似乎闪过一丝悲伤。
　　这时，一个充满磁性的声音响起。”
　　原来你在这里偷懒啊，佐助。
　　“卡卡西头戴火影斗笠，一身白衣，手中还拿着两份便当，他走到佐助的身边将还没有来得及悲伤的佐助给拉坐下来。
　　将其中一盒便当塞到佐助手中，”霍拉，虽说现在战争暂时停止，但是作为火影的护卫可不要松懈呀，村子里的大家可都是很信任你的哟。
　　“卡卡西笑着取下了自己的火影斗笠，虽然无法看清面罩下的表情，但是此刻他应该笑的很温暖吧。
　　佐助的眼神似乎明亮了起来，随后发觉了什么，傲娇地将头撇向一边：”哼。
　　。。
　　我可没有偷懒，在说了，我也没让你帮我带便当吧，哎。
　　。。
　　木鱼饭团。
　　“吧唧吧唧！
　　！空气里传来野草野花的芬芳，夏日的风，热烈地吹过来，就在这阳台上，一对师徒默默吃着手里的便当，一股家庭的温馨氛围，弥漫在这个小小的空间。”
　　呼，真是累死了，当了火影之后连亲热天堂都没得看了。
　　“卡卡西扔掉手里的便当，懒散的擦了擦嘴巴，深深地叹了口气。
　　佐助回过头来一脸鄙夷道：”你这个火影一天到晚到底在想些什么啊，还真是有够不靠谱啊。
　　“”呵呵呵。
　　“卡卡西笑起来，点点头，”等五大国齐心协力消灭了”仙“和”晓“这两个组织，到时候我就准备下台老老实实地躺在家里，享享清福了。
　　“佐助听到这里语气严肃了起来：”但是这些天都没有收到有关于这两个组织的任何消息，五大国都在全力排查自己境内的可疑人员，可他们就像是消失了一样。
　　“佐助非常关心”晓“组织的消息，毕竟里面有他的哥哥鼬，现在每一个国家都要负责追杀自己忍者村内的叛忍，他绝不想让鼬死在别人的手里。
　　卡卡西也收起了懒散的表情，沉声道：”不管他们躲到哪里，我们一定要找出来，”仙“和”晓“虽说依靠于纲手大人才得以暴露出来，但是其中里面大多都是我木叶的。
　　。。
　　叛忍，如果长久没有结果的话，其他国家就会将矛头再次指向木叶！
　　“说到叛忍的时候卡卡西眼角撇了一眼佐助，他知道鼬做了什么，也知道自己这个弟子是非报仇不可。”
　　我绝对不会放过那些叛忍的！
　　总有一天我会亲自将鼬亲手杀死。
　　“佐助一脸冷酷，眼神中闪过一抹寒芒。
　　卡卡西面露苦笑，随后站起身来，拍了拍佐助的肩膀：”别忘了，还有我们在，这并不是你一个人的责任。
　　“佐助身体颤抖了一下，最后点了点头，自从跟随卡卡西做护卫之后，他走上了一条与之前不同的道路，一条相信自己同伴的道路。
　　两人结伴回到了火影大厅，一个白发的中年男人已经等了他们很久了。
　　看到卡卡西回来，自来也热情的上去打招呼：”哟，当上了火影还是很悠闲嘛，还有时间出去转悠啊，六代目。
　　“”自来也大人，您可别拿我开涮了，我就是出去吃了个饭，鸣人没有跟着你嘛？
　　“卡卡西坐到了火影之位上，无奈的道。”
　　啊，这小子现在还在妙木山学习仙术呢，只不过现在到了饭点，我就先跑出来了，哈哈哈！
　　！“自来也一想到鸣人吃妙木山东西的表情就忍不住放声大笑。
　　和原著不同，现在的火影时间处在战争时期，在云隐和木叶开战的时候。
　　自来也带着鸣人一起在前线作战，遭遇了多次的危险，为了能快速提升鸣人的实力，所以自来也决定让他前往妙木山进行仙术的学习。”
　　您还真是。
　　。。
　　“卡卡西右手轻捏着额头，似乎很头痛的样子，心中却很高兴，”自来也大人终于又恢复过来了呢，有他们在我这个火影还真是当得安心不少啊。
　　“”好了，其实也不是完全为了躲避妙木山的午餐。
　　“自来也突然正色起来，话锋一转，”我的情报渠道传来了消息，发现了”晓“组织的行踪了，而且对方应该是鼬！
　　“佐助如同触电一般，猛地抬头，漆黑的瞳孔死死盯着自来也。”
　　您说有了鼬的消息，他在哪里！
　　“佐助冲上前去抓住自来也，脸色充满了震骇之色。”
　　冷静一点，佐助！
　　自来也大人不正是来告诉我们的吗，忘了我刚刚说的话了？
　　“卡卡西立刻喝止了佐助的行为。
　　佐助如梦初醒，低下了自己的头：”抱歉，自来也大人，我。
　　。。
　　“”恩。
　　。没有关系，鸣人他听到风耀的消息时。
　　。。
　　也会经常和你一样。
　　“自来也深叹了一口气，想起了为了追逐风耀而拼命修炼的鸣人。”
　　自来也大人，还请您继续说下去吧。
　　“”昨天的时候，有人说在火之国的东南角发现了万花筒写轮眼，而且身穿”晓“组织的黑色火云服，似乎是在谋划些什么，具体的还是要过去查看一下为好，毕竟这是我木叶的责任。
　　“现在发现了叛忍每个村子都必须进行清缴，这是五大国协商停战的条约。
　　卡卡西沉思了片刻，又看了看旁边双拳紧握的佐助，恐怕就算不答应，佐助也会毫不犹豫的跟上出发的部队。
　　最终卡卡西的目光由复杂转变为坚定，他选择相信自己的弟子！”
　　佐助，这件事我就拜托给你了，带上五个小队立刻准备启程，务必完成任务。
　　。。
　　活着回来！
　　“


第116章木叶小队，出发
　　佐助露出了自信的笑容，一只手插在腰上，竖起大拇指对向自己。
　　“嘁，放心吧，赌上火影护卫和宇智波一族的荣耀，我绝对不会失败的！”
　　在卡卡西身边待的时间佐助也没有浪费，一直都在吸收卡卡西传授给自己的知识。
　　现在就算是木叶的上忍全力之下也很难击败佐助，再加上五个小队的配合，佐助认为击杀鼬完全没有问题。
　　“有自信是好事，但是不要大意，你自己去选上五个队伍吧，然后尽快出发，如果晚了说不定鼬会离开那里。”
　　卡卡西站起身来，拍了拍佐助的肩膀。
　　嗖！
　　佐助直接跳窗而出，很快就不见了踪影，卡卡西只能站在窗口眺望。
　　“唉，六代目，你真的放心让他去吗？
　　就算他跟随了你这么久，也没有成长到能当鼬的对手吧。”
　　自来也站在了卡卡西的身边。
　　卡卡西则突然面露笑容：“所以这就要麻烦您了啊，自来也大人，我想请您保护好佐助，跟着他一起去。”
　　“嘛，就算你不这么说，我也打算跟上去看看的，”晓“突然出现的目的还是需要调查一下的。”
　　自来也没有推脱，一口答应了下来。
　　晚上，十几道人影从木叶村出发，前往鼬出现的位置。
　　————在一所由木头制成的小旅馆中。
　　一个头戴白色斗笠的青年，将整个容貌遮掩起来，手上有着紫色的指甲油，右手无名指上代表“朱雀”的“朱”字戒指，身披‘晓’组织大麾。
　　现在五大国对于“晓”搜查如此严密，而鼬竟然丝毫不打算隐藏自己？
　　鼬吃完了面前的烤肉，又喝了一杯麦茶，这才不急不缓的结账走了出去。
　　山间的路上有些出奇的安静，连鸟叫声都没有，鼬又走了一段距离，突然转头对着空气说道：“你们也差不多是时候动手了吧，我接下来还有事情，不能让你们捣乱啊！”
　　说到最后，鼬的语气已经无比冰冷。
　　暗处的忍者知道自己已经暴露，再躲下去也没有什么意义，纷纷跳出。
　　“你就是鼬吧！
　　还真是敏锐啊。”
　　从头上的护额看他们都是一些小国家的忍者，如泷隐村、霜隐村，围剿“仙”和“晓”除了五大村子自己的部队外，还发布了悬赏，每一个人都标有赏金。
　　鼬高达1亿两银票，这几乎足够一个小国家一年的支出了，主要是因为鼬是毁灭了宇智波家族的叛忍，情节过于恶劣，再加上加入“晓”，所以才会这么高。
　　而风耀的赏金高达5个亿，可以说火之国下了血本，而且只要杀了风耀，还可以得到大名的册封。
　　一群忍者没有一个抢先动手的，对于其他国家的忍者都有所防范。
　　“不如我们先一起动手，到时候谁能拿到鼬的尸体领赏，那就各凭本事了如何。”
　　一个泷隐村忍者开口提议道。
　　“好，情报说鼬擅长幻术，大家都小心他的写轮眼！”
　　“早就等不及了，上吧！
　　！”
　　敢来围杀鼬自然也不是普通的杂鱼，这些放在那些国家都是里面的精英。
　　鼬站在原地不动，周围人却已经抢先攻了过来。
　　“水遁·水乱波”“水遁·水牙弹”泷隐村的几个忍者将两个忍术相互配合，先从口中喷出如瀑布一样的水流冲向鼬，接着由水中生出的水块，来给予物理伤害的。
　　将压缩过的水再加上旋转，就能增强杀伤力。
　　可以看出这几个人经过了长年的合作，并且都是使用的水遁忍术。
　　无数的水块如同子弹一样，将鼬团团的包围住，如同雨点般的进攻，根本没有躲避的空间。
　　“不躲吗？
　　也好，就这样直接把你打成筛子！
　　！”
　　泷隐村的忍者眼神透出一股狠辣，更加卖力的催动着忍术。
　　可令他没想到的是，鼬笔直的冲了过来，压缩旋转的水弹仿佛不存在一样。
　　噗！
　　噗！
　　！水弹击打在鼬的身上没有起到丝毫的作用，连阻拦的效果都没有。
　　泷隐村的忍者看着鼬冲过来也急了，几个人对视一眼，接着共同结印，将查克拉击中在咽喉。
　　“水遁·水阵柱”大量的柱状水阻拦了鼬前进的路线，鼬双臂交叉，被水阵柱给强行拦了下来。
　　鼬皱起眉头，“这几个人心意相通，团队配合非常不错啊。”
　　这时，后面的泷隐村忍者也行动了，趁鼬抵挡水流的时候，他们站在了鼬的身后。
　　“风遁·罗网”查克拉注入风中形成大面积网状风，破坏力极强，只要命中定能让鼬四分五裂。
　　鼬张开双臂，借着水的冲击力向后一个仰跳，不仅躲开了风遁·罗网，而且水阵柱直接冲击到了霜隐村忍者的身上。
　　巨大的冲击力让对方连翻了好几个跟头。
　　当他停下，想缓一下时，猛烈的呼啸声，充斥着他的耳畔。
　　巨大的危机感，瞬间填满了他的心田。
　　“不好，逃！
　　不然我会死！”
　　他的心头刚刚涌起这个念头，鼬一只手就捏碎了他的喉咙。
　　剧烈痛楚，淹没了这个泷忍的心神，他含糊不清的嘶吼着，脸孔已经开始扭曲。
　　砰！
　　鼬一个发力，霜忍的脑袋如同西瓜一般，被生生捏爆。
　　赤红的血液沾染在了“晓”组织的火云服上。
　　鼬的情绪没有任何的波动：“你们太弱了，但是起码可以把我的消息传递出去，这就是你们唯一的价值，过来吧！”
　　“混蛋！”
　　看到队友牺牲，霜隐村忍者睚眦欲裂，怒火之心难以抑制。
　　“你杀了他！
　　我要你偿命！”
　　剩下的霜隐忍者举起伞状忍具，大叫着，疯狂冲来。
　　“风遁·龙卷飓风”超大龙卷风出现对鼬进行包裹式的攻击。
　　鼬冷酷一笑，双脚灵活的转动身躯，手臂舒展，绕过龙卷风，如同舞蹈般和那霜隐擦身而过。
　　一丝血线从那霜隐忍者的脖颈处慢慢显现出来，然后血液猛地喷涌，头颅和身体分家。
　　“该死，是幻术吗？
　　居然这么快就把霜隐的上忍给。
　　。。”
　　泷隐村的领队心中骇然。
　　但是下一刻，鼬已经来到了他的身后。
　　“队长小心！
　　！”
　　旁边泷隐忍者立刻挡在了自己队长的身前。
　　鼬抓住挡在自己面前忍者的脖子，咔嚓一声脆响，这个为了给同伴争取机会的忍者，脖子被捏得稀碎。
　　“你这个混蛋！
　　我和你拼了！”
　　泷隐村领队怒火中烧，抽出手中的忍刀就砍了过去，但是这么近的距离怎么可能有机会呢。
　　轰！
　　随着一声巨响，鼬身上的火云服颜色更加深沉了一些。
　　“怪，怪物啊！
　　！别杀我！”
　　最后一个幸存的泷隐忍者仿佛疯了一般往外跑去。
　　鼬没有追击他，他要让对方把消息传出去。
　　接着望着木叶的方向，语气中透露出些许期待：“佐助，快点来吧，我等的可有些不耐烦了啊。”


第117章 敌人来袭
　　雨哗哗的下着。
　　天空中乌云顶盖，远方群山绵延，融成一片墨色。
　　咔嚓天空骤然一亮，一道闪电如银蛇划破天空，又骤然消失不见。
　　接着转瞬即逝的亮光，可以看到十几个忍者在林子里穿梭嗖！
　　“我们已经快到目的地了，现在下雨，不如我们大家先休息一下吧。”
　　前方地佐助率先开口，他跳到一棵树上，停了下来，转身对着其他木叶忍者说道。
　　阿斯玛大抽了一口烟，欣慰的说道：“嗯，到了那里没准是一番苦战，佐助你考虑的很周到。”
　　鼬的事情在木叶几乎是尽人皆知。
　　说实话卡卡西命令佐助带队，阿斯玛还是很不放心的，仇恨会让人失去理智。
　　但现在看佐助，哪怕是仇人已经在眼前，还能心系同伴。
　　所有的小队一听到可以休息，顿时东倒西歪，各自找了个树上休整。
　　“呼，累死了，赶了一晚上的路了。”
　　“还是要小心一点，毕竟在执行任务，感知型忍者记得负责警戒。”
　　“佐助大人好帅啊！
　　不愧是火影大人的护卫，有实力、又帅、还关心人。”
　　队伍中不断传来此起彼伏的讨论声。
　　雨天将道路冲刷的有些泥泞，树上也有些湿滑，之后的路想必不是很好走。
　　一阵微风吹来，雨点滴落在佐助的肩头，一阵寒意袭来。
　　佐助又回想起了被鼬灭族的那晚，内心冷哼一声：“过了今天，宇智波就再也不会有你这个耻辱了。”
　　想到这里佐助又握紧了拳头，指甲深深陷入肉中。
　　这时，一个留浅黄色头发，扎着马尾辫，将一只眼睛略微罩住的女忍者跳到了佐助身边。
　　她拿着一盒便当，递到佐助的身前，有些扭捏道：“那，那个，佐助，这，这个是我亲手做的，你能帮我尝尝吗？”
　　井野的眼睛里满怀期待，将手里的便当递了过去。
　　紧握的拳头松开了，佐助犹豫了一下，还是拿了过来，淡淡的回应了一句，“谢谢”井野的身体略微颤抖了一下，红着脸跳回了树上，内心却在狂喜。
　　“哈哈哈！
　　小樱，等着吧，我要趁着和佐助一起执行任务的机会把他拿下，你就等着喝我和佐助的喜酒吧！”
　　由于纲手几次三番被风耀抓走洗脑，所以小樱也没能有机会成为纲手的徒弟。
　　反而跟着红，学起了幻术，这一次不在围攻鼬的小队当中。
　　这时，出现了状况。
　　负责警戒的忍者突然开口道：“大家小心，不远处有个忍者正在冲这个方向跑过来！”
　　所有人都第一时间站起来，阿斯玛和佐助一起来到了他的身边。
　　这名负责警戒的是一名日向家的族人，白眼擅长于侦查，一公里外的事物都可以轻松看穿。
　　佐助沉声道：“怎么样，是鼬吗？”
　　“额，不，不是，看起来似乎是泷隐村的忍者。”
　　警戒的日向族人如实汇报道。
　　“泷隐村？
　　难道也是知道了鼬的消息所以才来的吗？”
　　佐助皱起眉头，一只手撑起下巴思考着。
　　忍界现在确实都在追捕“仙”和“晓”组织，泷隐村的人知道鼬的消息派人来，也是合情合理。
　　这时，阿斯玛提出了建议，“不如派一个人先问一下情况，了解一下对方的目的，再决定下一步怎么做。”
　　阿斯玛在所有小队里还是非常有威望的，众人立刻同意。
　　而这个泷隐村忍者，正是被鼬所放走的那个。
　　他神情恍惚，似乎因为同伴的死受到了不小的打击，就这么漫无目的的走着，嘴角有口水流出。
　　一个不小心，向前栽倒过去，整张脸埋进了地面，口中塞满了潮湿的泥土。
　　感受到自己的狼狈样子，他此刻终于哭了出来，雨水、泪水混合着泥土，将脸上弄得一塌糊涂。
　　“对不起。
　　。。
　　队长。
　　。是我没用啊。
　　。。
　　我对不起你们。
　　。。
　　该死的鼬！”
　　泷隐村的忍者趴在地面上哽咽道。
　　可在他抬头后，一双黑色的忍者鞋出现在了他的眼前，抬首望去，是一个冷酷的青年。
　　“你刚刚说到了鼬，对吗？
　　告诉我，他在哪里！”
　　问话的青年当然是佐助。
　　泷隐村忍者先是愣了一下，随后看到木叶的护额突然怒火中烧。
　　他一甩胳膊，直接掏出一把手里剑朝佐助扔了过去。
　　嗖！
　　嗖！
　　铛！
　　铛！
　　手里剑飞出时全被佐助挥刀挡下，同时将刀架在对方的脖子上。
　　岂料这一次，这泷隐村忍者反而硬气起来，他嘶吼道：“杀呀！
　　你杀了我吧！
　　反正我也不想活了，你们木叶每一个好东西！”
　　阿斯玛等人也一起出现，毕竟看到这泷隐村的忍者动手了，他们也不能在一旁看着。
　　“木叶和泷隐向来没有什么仇怨，我们不会杀你，但是你为什么要出手袭击我们，而且你是遇到了鼬吗？”
　　阿斯玛还是成熟些，几句话稍微稳定了对方的情绪，但那泷隐村忍者依旧是冷嘲热讽。
　　“没有仇怨？
　　你们木叶的叛忍鼬！
　　杀了我的队长！
　　我的同伴！
　　这叫什么仇怨吗？
　　都是你们木叶看管不严！
　　害死了我的同伴！”
　　弱者总是喜欢找寻找理由推脱自己的责任，或者将事情怪罪到他人的头上，以此寻求内心的安定。
　　这个人現在就是如此，将同伴的死归结于木叶，把自己撇的一干二净，佐助等人的到来让他终于可以堂而皇之的逃避。
　　阿斯玛习惯性皱起了眉头，他看出这个泷隐忍者的心思，有些不喜，却只能耐着性子问。
　　“我们这次就是来追捕他的！
　　可以告诉我们具体位置吗？
　　你同伴的仇我们来替你报。”
　　泷隐村忍者仿佛听到了什么可笑的事情一般。
　　“哈哈，啊呸！
　　就凭你们？
　　人多有个屁用！
　　那家伙当着我的面，把我的队长撕成了两半！
　　五个人，连两分钟都没坚持到。
　　。”
　　说到最后，眼神里又充满了恐惧的神色。
　　佐助听不下去了，他直接拎起对方的衣领。
　　咆哮道：“不要在这里说这些废话啊，你的同伴死了就想办法变强，然后去报仇啊！
　　在这里颓废下去有什么用，快告诉我鼬在哪里。”
　　佐助的爆喝，仿佛当头一棒敲醒了这个泷忍。
　　他有些沉默的低下了头，随后伸出手指，指向了不远处的一座山坡。
　　轰！
　　一道黑色的身影，撞击在地面上。
　　阴冷的声音传遍众人的耳朵。
　　“不用那么麻烦，我已经来了！
　　佐助，我等了你很久。”


第118章 你不是鼬
　　落地的冲击力将地面的泥水踩的四处飞溅，但是众人没有心情去擦，因为敌人已经站在了对面。
　　鼬头上戴着白色的斗笠，高高竖起的“晓”组织火云服衣领将他的容貌遮掩起来，但是眼中闪动的万花筒写轮眼让木叶的众人确信对方就是鼬！
　　泷隐忍者看到来人，顿时吓得魂飞魄散，他连忙扒开人群，惊恐地嘶吼着。
　　“是鼬！
　　是他来了！
　　快跑啊，你们这些家伙不要拦着我！”
　　阿斯玛也不敢大意拉着佐助极速后退，同时转身对着其余小队成员喝道：“全员警戒！
　　一号阵型。”
　　众人三个为一组，组成一个三角形，全神贯注的盯着对面的鼬。
　　在途中他们就已经相互交流过如何对战鼬了，鼬虽然擅长幻术，但是只要旁边有同伴帮助，在某一人中术的同时，通过他人来打乱查克拉的流动就能破解。
　　“哈哈哈”鼬看到佐助似乎很高兴，他一只手捂住自己的眼睛，兴奋的说道。
　　“佐助，果然你一听到我的消息，就忍不住的想冲过来杀了我呀，现在你的那双眼睛能看到多远呢，就让我见识一下吧。”
　　说完一股巨大的查克拉爆发出来，压迫着众人。
　　“哼！”
　　阿斯玛将飞燕横着身前，声音低沉道：“鼬，没想到你已经堕落到这种程度了，我奉六代火影的命令，击杀你这个木叶叛徒！”
　　鼬慢条斯理的把头转向阿斯玛，语气和刚刚的兴奋完全不同。
　　而是出奇的平静：“阿斯玛，你不要太看得起自己了，守护十二忍的名号在我这里简直一文不值，我要杀你简直易如反掌。”
　　“你这家伙，竟敢侮辱阿斯玛老师！
　　我绝对不会原谅你的！
　　！”
　　身材有些丰满的秋道丁次站了出来，愤怒的驳斥着鼬。
　　鹿丸上前一步将他拖了回来，斥责道：“笨蛋，别乱来，对方可是S级的叛忍啊，一切听从阿斯玛老师和佐助的安排。”
　　丁次从鹿丸手中挣扎了开来，没有在乱往前冲，但还是愤怒的盯着鼬。
　　阿斯玛看着自己可爱的弟子，内心微微一笑。
　　接着转头冲鼬道：“我确实不是什么厉害的家伙，守护十二忍也只是一个代号而已，但是我有比那些更为重要的东西，为了守护他们，我绝不会输给你！”
　　其他人也被阿斯玛的一番话所感染，战意大增。
　　佐助站在一旁并没有说话，反而皱着眉头，紧盯着鼬，完全没有仇人在眼前时应有的样子。
　　阿斯玛还以为佐助见到仇人所以一时发愣了，出言提醒道：“佐助，我知道见到鼬让你很难受，但是现在我们需要齐心协力，明白吗？”
　　“放心，阿斯玛，我没有事，只是有些事情想要确认一下。”
　　佐助淡淡的回应道，随后抽出了腰间的忍刀，雷遁查克拉在刀身上不断闪动。
　　阿斯玛猛抽了一口烟，接着笔直的冲了过去。
　　“佐助和我一起上，其他人在旁边用忍术骚扰，掩护我们！”
　　飞燕的刀锋生成两束高威力的蓝色发光的查克拉双刀，不仅提升了范围而且提升了威力。
　　“查克拉刀·真一文字”鼬向旁边一躲，锋利的斩击立刻将大树劈成两半，接着阿斯玛的攻击如疾风骤雨一般落在鼬的身上。
　　但是鼬的身形就像会流动的水一样，怎么砍也看不中。
　　阿斯玛心中一惊，“鼬，居然掌握了这么精妙的体术？
　　完全躲开了我的攻击。”
　　趁阿斯玛心中分神，一刀落空的时候，鼬翻手抓住了阿斯玛的手臂，用力一拉，将阿斯玛拖拽到身前。
　　两人四目相望。
　　“不好！
　　要中幻术了。”
　　阿斯玛急忙将眼睛闭上，接着肚子胸口传来一阵剧痛，整个人被踢飞了出去。
　　一看老师有危险，丁次立刻跳了起来，手臂迅速巨大化。
　　“部分倍化之术”就在阿斯玛快要撞到石头上的时候，丁次将手掌倍化接住了阿斯玛减缓了冲击，但两人都被带飞了出去。
　　噗！
　　一口鲜血从嘴角溢出，阿斯玛觉得自己的胸口就像被一吨的铁锤砸中了一样，浑身的细和骨头都在疼痛。
　　但是他的心中却也有疑惑，“奇怪了，鼬的力量什么时候这么恐怖了，而且我和他对视竟然没中幻术。”
　　佐助也已经和鼬交上手了，这是一场兄弟的对决。
　　附着着雷电查克拉的忍刀在雨中挥舞，别有一番美感，但是还没过几招，武器就被鼬死死的抓住。
　　佐助果断放弃忍刀，向后一跃嘴巴高高鼓起，随后吐出直线型的高温火焰。
　　“火遁·龙火之术”但是天上的雨显然让这一击的效果减弱了不少，雨滴落在火焰上升起阵阵黑烟。
　　“在雨天还用火遁，真是愚蠢。”
　　鼬冷哼一声，一拳打出冲击波，将面前的火焰直接震散。
　　结果下一刻，黑烟中却飞出无数大小不一的手里剑，是其他的木叶忍者扔出的。
　　“是在给同伴打掩护啊。
　　。。
　　但你忘了，我也有写轮眼吗？”
　　鼬取出几把苦无，像四周投去，略微改变了手里剑的攻击轨迹，使得它们相互影响，全都朝鼬后方飞去。
　　“操手里剑之术”“火遁·豪火球之术”其中几个人手中拉出钢丝，将偏移的手里剑重新调整位置，佐助在一击火遁把钢丝全部点燃。
　　鼬正准备跳开的时候，突然发现自己的身体动不了，不远处的鹿丸单膝跪在地上，手中保持着“影子模仿术”的印。
　　雨天的天气不是很好，阴云密布，无法分清影子模仿术的位置。
　　这时，阿斯玛也已经恢复，他瞬身至鼬的身前，嘴里还不忘夸奖道：“做的很好，接下来交给我吧！”
　　“风遁·翠岚烈风”手中的飞燕掷出，锁定了鼬的位置，这波配合可以说没有丝毫的挑剔之处。
　　但是从鼬的眼神里却看不到任何的慌张，他轻叹了口气，低声呢喃道：“看来光用体术还是会麻烦一点，那就尽快结束吧。”
　　说完，伸出右手，影子模仿术对他而言仿佛不存在一样。
　　所有的手里剑、火焰、阿斯玛的飞燕全都静止了片刻。
　　接着巨大的斥力从鼬的四周传递开来，所有的忍术攻击包括阿斯玛全部被弹飞，无一例外。
　　砰！
　　砰！
　　啊！
　　不少的忍者被四散的手里剑和火焰误伤，场面顿时乱成一团。
　　佐助也挂了彩，他忍痛拔出手臂上的手里剑，盯着对面蒙着脸的男人，沉声道：“我猜的果然没错，你根本就不是鼬！”
　　此话一出，所有人再次将目光聚焦到了“鼬”的身上。
　　不是鼬？
　　他是谁。


第119章 我是来帮你变强的
　　“佐助，你能确定吗？”
　　鹿丸脸色骤变，情报不准确往往带给忍者的就是死亡。
　　现在明显就是情报的错误，而且对方穿成这样，有意散播自己是鼬的消息，引诱别人前来。
　　这是一场赤裸裸的阴谋。
　　佐助伸出手指向“鼬”的万花筒，缓缓开口道：“他眼睛里的黑色纹路和鼬不是同一种，而且我见过，那是六代目的写轮眼！”
　　“什么！
　　你说他是第六代火影大人？”
　　丁次瞪大眼睛，满脸难以置信的样子。
　　鹿丸反手一个暴栗，恨铁不成钢的说道：“你是不是笨啊！
　　怎么可能是六代目火影，有写轮眼代表是宇智波家族的人啊！”
　　“不可能，宇智波只剩我一个了！
　　他一定是从哪偷得写轮眼，而且说不定和卡卡西老师的那只有什么关系。”
　　佐助立刻反驳了鹿丸的话，他非常肯定那天晚上后，所有的宇智波已经被鼬杀尽了。
　　阿斯玛从泥泞的土地上挣扎着爬了起来，刚刚他在斥力的中央，受到的伤害也最大。
　　“阿斯玛老师！
　　你小心一点。”
　　井野心疼的扶住了满身是伤的阿斯玛。
　　后者摇了摇头，示意自己没事，对方不是鼬，阿斯玛也隐隐猜到了，所以佐助说出来以后，他也不感到惊讶。
　　“拥有宇智波的眼睛，而且还会这么好的体术，但是却从头到尾都不使用幻术？
　　晓组织里应该没有这样的人。”
　　阿斯玛内心冷静的思考，对于仙和晓的情报通过纲手和秀吉五大国已经掌握了不少。
　　尤其“晓”更为详细，“仙”情报比较少，而且在风耀的示意下，很多“仙”组织情报都是假的。
　　阿斯玛基本已经确信，对方一定是“仙”的人员，但是知道情报里却没有能对号入位的。
　　“咳咳，如果没猜错你是“仙”组织的新成员吧，而且既然有写轮眼，你应该和我们木叶有关呢，为什么要助纣为虐！”
　　面对阿斯玛的厉声责问，对面的男人忍不住笑了出来。
　　他玩味道：“阿斯玛，为什么有写轮眼就一定要和你木叶有关系呢呢？
　　而且我可不是新成员啊！”
　　说着男人取下火云服，里面穿着金蟒服，也露出了他一张妖孽般的脸庞，眼睛里的瞳孔由万花筒写轮眼变成了幽蓝色的双瞳。
　　只要是个人，见过一眼，就绝不会忘记这张脸。
　　而且他的脸早已经贴在了现在悬赏榜单的第一位，价值五亿。
　　“仙”组织的首脑，风耀！
　　所有的人惊恐的后退了几步，没办法风耀的名号实在太吓人了，拥有足可以毁灭一个国家的力量。
　　五大国其他的叛忍都是自行解决，但是对风耀态度一致，全力围杀，绝不留手！
　　但是这次由于情报是只有鼬一个人的消息，所以卡卡西只派了五个小队和自来也。
　　“该死的！
　　怎么是他，这是什么伪装术吗？
　　竟然可以变成写轮眼，而且他为什么要引我们前来。”
　　阿斯玛心中暗叫一声不好，脑海中思绪如电、苦想对策。
　　双眼游离不定，额头上已经不断有冷汗冒出。
　　这次要完蛋了！
　　“有什么办法，还有什么办法！”
　　阿斯玛在心中咆哮。
　　在阿斯玛内心焦急的时候，佐助的脑海中同样也回想起很多的事情，他想起了自己的哥哥，想起了自己在木叶的点点滴滴。
　　“我愚蠢的我弟弟啊，憎恨我吧。”
　　“佐助，从今天开始你就是火影的护卫了，要好好加油哦，村子里的大家都非常信任你啊。”
　　“这是我亲手做的便当，可以帮我尝一下吗”“佐助。
　　。。
　　我喜欢你”哼，真是一群讨厌的家伙啊。
　　佐助的脸色露出了温和的笑容。
　　面对这种敌人，想打败或者逃跑是不可能的了。
　　佐助下定了决心，他上前一步，用并不高大的身躯挡在了阿斯玛和其他木叶忍者的身前。
　　声音显得非常平静：“你是为了我来的吧风耀，从头到尾你的注意力都在我的身上，放了他们，我一个人留在这里。”
　　作为火影的护卫、作为宇智波家族的后代，这一刻，佐助也继承了初代火影的火之意志。
　　众人仿佛看到了自己的眼前有一团火焰正在燃烧，阿斯玛的眼眶不自觉的湿润了。
　　佐助放下了仇恨，在这一刻，他宁愿为了自己的同伴而牺牲。
　　只有阿斯玛才能知道，佐助做出这个选择需要付出什么样的决心。
　　“卡卡西，是我错了啊，这孩子比我想象的要优秀的多！”
　　阿斯玛的内心也不在动摇，他下定决心要保护好这些木叶的嫩苗。
　　“不行，佐助，我们一起回去！”
　　“是啊，佐助大人，我们怎么会丢下你呢。”
　　众人被佐助所鼓舞，你一言我一语，也都站到了和佐助的身边，即便敌人是风耀这种级别。
　　佐助瞪大眼睛，“你们。
　　。。”
　　“好了，不要在继续说下去了。”
　　风耀直接不耐烦的打断了对方。
　　将头转向佐助坦言道：“我可不是来杀你的，不然你早死一万次了，恰恰相反，我是来帮你变强的！
　　我知道你对鼬恨之入骨，但是没有开启万花筒的你是杀不死鼬的。”
　　说完取出一个细小的针筒，里面可以清晰的看见淡绿色的液体在流动。
　　这个就是大蛇丸研究出可以提前开启宇智波一族万花筒的药剂。
　　他可以模拟刺激宇智波族人的大脑，欺骗大脑释放出特殊的查克拉用来进化眼睛。
　　为此大蛇丸不知道复活了多少次宇智波的族人。
　　之后从纲手那里探得消息，佐助一直跟随在卡卡西身边，一直没有出来的机会。
　　风耀想的是一箭双雕，去火之国抓人的话，那么鼬是绝对不会去的，于是风耀就假扮成鼬吸引佐助前来。
　　这样，只要鼬收到消息，听到有人假扮自己，为了弟弟的安危，他也一定会来！
　　面对风耀的诱惑，佐助冷哼一声，他不是三岁的小孩子，他知道风耀这么做一定有什么目的。
　　“我不需要变强，靠自己的实力我也可以杀掉鼬，而且我也有同伴的帮忙，不需要你这个家伙来操心。”
　　面对佐助的无情拒绝，风耀的脸色阴冷了下来。
　　他嗤笑道：“在木叶待了几天就不知道自己姓什么了，你以为这是你说了算的吗？
　　我要做的事情没有人可以阻拦。”


第120章 蜕变还是死亡
　　“黄泉比良坂”风耀的眼前出现黑色的空间之门，他直接将拿着药剂的手伸了进去。
　　这招不只可以用来移动，也可以缩短和别人的忍术攻击距离或者是分散敌人。
　　紧接着，空间之门就无声无息地在佐助的身后出现了，风耀拿着药剂的手闪电般插进了佐助的后颈，转眼间就注射完成。
　　众人来不及反应，转头的时候，风耀已经将手臂收回，空间之门再次消失。
　　啊！
　　啊！
　　！！
　　一向可以用面瘫来形容的佐助，此刻面貌无比的扭曲，仿佛从地狱爬上来的饿鬼一般。
　　虽然是模拟刺激大脑，但是痛苦也是加倍提升的，这就是获得力量的代价。
　　佐助双手抱紧自己的头，直接朝着石头猛撞过去，与脑子里的痛苦想比，肉体上的疼痛简直不值一提。
　　咚！
　　阿斯玛直接用身体挡住了佐助，以刚刚的速度要是真撞上石头，恐怕不死也去了半条命。
　　被挡住的佐助更加痛苦，用双手不停的砸向自己的脑袋。
　　“啊！
　　！好难受，快从。
　　。。
　　我的脑子里出来！
　　！混蛋！”
　　旁边的人都被佐助给吓坏了，井野冲上去想要拦住佐助，却被对方一拳打开。
　　“佐助。
　　。。
　　你。
　　。你到底怎么了。”
　　井野留下眼泪，眼睁睁看着喜欢的人受苦却毫无办法。
　　“这药剂的效果比我想的还要强烈啊，可别承受不住死了，不然白白浪费了你那双好眼睛啊。”
　　风耀内心冷漠的看着这一幕，药剂不是没有失败率的，大概有70%左右的可能性会因为承受不了，而导致脑死亡，蜕变还是死亡全看佐助的意志了。
　　这是，一个白色的身影闪到风耀的身后，怒吼道：“风耀，你这家伙做事实在太过残忍了！
　　！”
　　说完一记鞭腿带着尖锐的破空声抽了过来。
　　风耀抬起右手想要阻拦对方的攻击，可自来也身上的两大仙人却用舌头牢牢的捆住了风耀。
　　轰！
　　仙人模式下的力量提升了数倍不止，这一脚也将风耀踢飞了数十米。
　　风耀一脚踏入地面强行停了下来，他从刚刚隐约感觉木叶众人的后面有人在跟着。
　　风耀虽然无法凭借感知能力知道是谁，但是现在木叶纲手是自己人，卡卡西出任火影，跟在后面的只可能是自来也。
　　“哼，自来也，现在你总算学会在战斗前先进入仙人模式了啊。”
　　风耀并不惊慌，就算是自来也进入仙人模式也不是自己的对手，不过却要小心两大仙人，这两个蛤蟆的战斗经验甚至比自来也还高。
　　自来也并没有理会风耀，而是第一时间跳到佐助的身边。
　　佐助现在神志不清，看到来人就要攻击，但是自来也双手一震，按住佐助的锁骨，轻易就制服了他。
　　接着掏出一张写着封的符咒，贴在了佐助的头上。
　　佐助痛苦的声音有所缓解，自来也紧皱眉头，他不知道风耀刚刚用的什么手段，只能暂时缓解佐助的痛苦。
　　自来也在发现风耀后，第一时间就在准备仙人模式，因为只有这样才有获胜的机会。
　　这就导致在风耀使用“黄泉比良坂”时没来得及救下佐助。
　　“自来也大人。
　　。。
　　咳咳，原来您也在，我就说，就算是围攻鼬，只带五支队伍未免少了些，咳咳。”
　　阿斯玛看到自来也松了口气，这样起码还有机会。
　　“你先别说话了，带着他们赶紧走，这里有我来拦着风耀！”
　　自来也语气凝重，大手一挥，让其余的人立刻撤退，其他人在这里只会影响他的发挥。
　　“好，自来也大人，您小心。
　　。”
　　说完阿斯玛支撑起身体，在鹿丸的搀扶下准备撤退。
　　但是风耀岂能如他们所愿，他的右手掌心缓缓出现一根黑棒，风耀将其掰断拿在手上，语气中透露着不容置疑的气味。
　　“在看着佐助开启万花筒之前，他不能离开我的视线，你们其他人要走，我不拦着。”
　　对于其他人的死活，风耀根本就没有兴趣，甚至连自来也他都没有兴趣，多杀一个少杀一个没有区别。
　　“快走！”
　　自来也大喝一声，接着双手结印，准备开始对付风耀。
　　“仙法·毛针千本”自来也将头发化成刺针射出，这是自来也的忍术里发动起来速度最快，范围最广的忍术。
　　每一根尖锐的刺针都可以轻松的洞穿树木，漫天的针雨转眼就射到风耀的身前，这种攻击凭手上的黑棒可挡不住。
　　“须佐能乎”蓝色的查克拉化成魁梧的两面战神，风耀直接将须作开到了第二形态。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　漫天的刺针全部被须佐给挡住，自来也趁机冲上前去，高高跳起，右手出现了巨大的查克拉圆球。
　　“仙法·超大玉螺旋丸”这个忍术比大玉螺旋丸巨大十多倍，威力十分巨大，足以摧毁一座巨型岩山。
　　直接就朝着须佐能乎的头上暴扣过去。
　　须佐能乎刚和超大玉螺旋丸正面接触，就有了碎裂的征兆。
　　风耀当然不能允许这种情况出现，左眼微微闪动。
　　“神威”在超大玉螺旋丸的中央出现了一个巨大的空间漩涡，将整个螺旋丸吸收了进去。
　　“又是这招！
　　居然也可以用来转移忍术嘛，飞雷神真的不用了？”
　　自来也只能暂时后退，他上次和风耀交手还是在纲手第一次被夺走的时候。
　　那个时候的风耀施展的全部都是时空间忍术，现在却突然变了，而且更加久远之前，风耀明明是可以使用仙人模式的。
　　和风耀一直交手以来的人，只要是聪明一点的，都可以稍微发现一点不对劲，带土也是，现在的自来也同意也是，但他们不知道问题在哪。
　　“小自来也，他的时空间忍术范围有限，而且那个能弹开别人的忍术也只是持续一小段时间，不如我们一起用那招。”
　　站在旁边的志麻仙人开口提议道。
　　自来也略微点头：“好，那就听两位仙人的，我们一起准备！”
　　接着一人两蛤蟆的喉咙同时鼓了起来，分别吐出了油、火、风。
　　“仙法·五右卫门”风助涨了火势，将油烧成了上千度，这种多种属性变化的忍术一般让普通忍者很难抵挡。
　　如果要靠神威吸收的话，范围太大不方便，用神罗天征也只能弹开第一波火油。
　　志麻仙人转头对着另一个肩膀上的深作仙人说道：“趁他使用须佐能乎包裹自己的时候，老头子你使用你最拿手的风遁将其切开，我用舌头把他拉出来！”
　　“明白！”


第121章 万花筒开眼
　　听到深作与志麻两大仙人的对话，风耀皱了下眉头。
　　这两个人毕竟已经有八百岁的高龄了，能够认出须佐能乎并想办法攻破，并不奇怪。
　　热浪蒸腾的滚油将草地、石头、树木全部吞噬，但风耀心里已经有了应对的方法。
　　他伸出双手，面前的再次出现黑色的传送门，只不过这次比往常更大，更宽，将风耀整个人罩住。
　　“黄泉比良坂”所有的热油都全部冲进了黑色的空间之门，同时风耀在另一处山上也开了另一道门，将热油全部转移到那里。
　　“这小子还真是会些手段啊，和之前见到的时候不同了呢。”
　　深作看着眼前的传送门略微皱眉，他们第一次见到风耀还是在木叶被进攻的时候，不过二人并不会擅长于时空间的忍术，所以看见这一幕毫无办法。
　　自来也安慰道：“没关系的，两大仙人，只要我们能拖住这家伙就可以了，等所有人安全撤退之后，我们就。
　　。。”
　　轰！
　　一道人影从远处向炮弹一样被打飞了回来，直接撞在不远处的石头上，撞的血肉模糊，当场就咽了气。
　　是之前帮忙侦查的日向家族的忍者，他本来跟着阿斯玛等人一起撤退的。
　　但是现在已经成了一具冰冷的尸体，瞪大着眼睛，似乎发生了什么难以置信的事情。
　　其他人也突然不停的朝这里后退着。
　　看到这一幕，自来也来不及细想，直接开口大喊道：“为什么不撤退？
　　现在不是战斗的时候！”
　　他一个人拖住风耀已经很勉强了，犹犹豫豫只会所有人都死。
　　阿斯玛捂住肚子强忍着疼痛，回应道：“自来也大人！
　　有某种看不见的东西拦住了我们，打不着，看不见！
　　把我们全都逼了回来。”
　　不远处的风耀露出了冷笑，这当然是“轮墓·边狱”，自来也强行拦住自己。
　　风耀只能被迫和他交战，但并不代表阿斯玛就可以安全撤离。
　　在风耀自己的视野里，六个影子守着各个方向，没留下一点死角，那个日向家的族人妄图用白眼进行侦查，结果当然是什么都看不到，被影子一拳锤死。
　　除了六道仙人模式和轮回眼之外，没有任何方法可以感知到他们的存在。
　　“可恶，这到底是怎么回事，难道是风耀的同伙吗？
　　隐遁？
　　还是幻术。”
　　自来也的内心焦急。
　　脑海中飞速思考，因为他的仙人模式也什么都感知不到，完全就像看见阿斯玛是凭空中拳了一样。
　　志麻仙人突然开口提醒道：“小自来也！
　　！小心！”
　　风耀直接利用“黄泉比良坂”开了个空间之门，瞬间冲到自来也的身前，手中的黑棒捅向自来也的胸口。
　　只要中招，风耀就可以用最小的代价拿下自来也。
　　“仙法·风遁砂埃”志麻仙人的口中吐出大量的沙尘暴，将风耀的视野阻碍住。
　　自来也脚底变得犹如青蛙一般，一个弹跳瞬间躲开了攻击。
　　“MD，死蛤蟆真烦人，给我过来！”
　　风耀内心怒骂，手中却是不停下来。
　　“万象天引”虽然自来也跳出，但是还是处在了风耀的引力范围内。
　　整个人立刻趴伏在地面上，双手双脚蛙化，牢牢的抓住地面。
　　周围的碎石不断被吸收过去，引力也随之越来越大。
　　“小自来也，千万要顶住了！
　　这个术没法一直释放的，找机会反击。
　　。。”
　　深作与志麻仙人为了不被吸过去，也利用自然能量牢牢的把自己钉在自来也的肩膀上。
　　它们只要一分神就会被吸过去，到时候仙人模式无法维持，就真的毫无胜算了。
　　但是平常人只可以使用一种忍术，风耀可不一样，他可以一心四用。
　　使用引力控制自来也的时候他仍然能够使用其他忍术。
　　风耀的身体上再度凝聚出须佐能乎，蓝色的须佐这一次在手中聚齐出了数个由蓝色查克拉构成的巨大连串勾玉。
　　“八尺琼勾玉”须佐能乎将手中的勾玉投掷出去，自来也的瞳孔中只能看着勾玉不断的放大。
　　“不好！”
　　“天照”就在自来也准备硬抗下来的时候，一团黑炎出现在了蓝色的勾玉上。
　　八尺琼勾玉被黑炎直接吞噬掉，天照的火焰可以将一切东西燃烧殆尽，甚至连火焰都能燃烧，而且在目标被毁灭之前永不熄灭。
　　在八尺琼勾玉飞至自来也身前时，也刚好被全部燃尽，和黑炎一起共同消失。
　　“得救了啊，小自来也。
　　。。”
　　深作仙人深吸了一口气，头上冒出冷汗，接着转头看向不远处一个半躺着的青年。
　　他浑身都是汗水，左眼血丝弥漫，并且双眼已经变成了六芒星写轮眼，左目正不停的留下血液。
　　刚刚的“天照”就是佐助用出的。
　　他的脱变成功了，佐助现在成为了这世界上为数不多拥有万花筒写轮眼的几人之一。
　　但是他毕竟刚刚开眼，使用天照给他造成了巨大的身体负担。
　　他无力的躺在井野的怀里，连手指动起来都觉得费劲。
　　“哈哈哈！”
　　攻击被拦住的风耀丝毫不觉得可惜，反而狂笑了起来。
　　“终于成功了啊，佐助你没有让我失望，天照和加具土命终于是我的了！
　　我会好好感激你的啊！”
　　说完直接不管自来也，朝着佐助的位置奔去。
　　虽然不知道风耀到底在说什么，但是自来也知道一定不是好事，他双脚一踏抢先一步拦在了风耀的身前。
　　“你休想得逞！”
　　自来也咬破手指，拍入地面，黑色的咒印浮现出来。
　　“通灵之术·蛤蟆口束缚之术”眼前景色一变，地面突然变成了黏糊糊的红色器官，这是妙木山岩宿大蛤蟆的肠胃，是自来也的一个最强结界术。
　　不仅可以困敌，防御，还能慢慢消化掉对手，从来没有人可以闯出去过（因为本书没有对鼬用过），可即便是原著中的鼬，也只能在这个结界术未成型时用天照烧开口子逃生。
　　风耀即将到手的天照被自来也阻拦自然心情不好，他语气不善的道：“自来也，你还真是够缠人的啊！
　　不过你觉得这种东西就能困住我吗？
　　别逼我杀了你。”


第122章 天照与加具土命
　　自来也保持着双手拍地的姿势，露出了一丝微笑，“可别小瞧了作为蛤蟆仙人的我啊，你引诱佐助来到底有什么目的！”
　　言语间将生死看淡。
　　风耀没有回应，自来作为同伴而言，无疑是非常可靠的人，哪怕是作为对手，风耀也非常欣赏自来也的豪杰气质。
　　但作为敌人来说，也让风耀十分头疼，一方面是实力上，一方面是和纲手的关系。
　　如果风耀对自来也动手势必会让纲手伤心，这并不是风耀想看到的，所以他宁可麻烦一点。
　　“小自来也，那个宇智波家的小子应该是开启了万花筒写轮眼，这个风耀的小鬼八成就是为了宇智波的眼睛来的。”
　　旁边的志麻仙人隐约看出了风耀的目的。
　　这让风耀眼神一闪，他不打算在留手了，起码要先让自来也失去行动能力才行。
　　就在短暂思考的时候，蛤蟆肠胃蠕动的更快了，正打算把风耀整个吞噬消化掉。
　　自来也喝问道：“这个就是你的目的吗？
　　风耀，为了宇智波家族的眼睛，所以才不惜引来佐助吗？”
　　“这不是你们应该知道的，你要是认为这个通灵术能困住我，就大错特错了，你就在这里先陪我的影子玩一会儿吧。”
　　风耀冷漠的道。
　　说着风耀就直接和外面的轮墓影子交换位置，肠胃中顿时空空如也，轮墓的影子代替风耀被困在了这里。
　　自来也急忙赶到风耀刚刚的位置，他可以看到有两只脚还被陷在肠胃中，是轮墓的影子。
　　但是一伸手却摸不到：“这怎么回事！
　　居然瞬间就消失了？
　　而且好像有什么东西在这里。”
　　深作仙人感应了一下，脸色凝重道：“小自来也，快到外面去，那个宇智波的小子和木叶的忍者出事了。
　　。。
　　。”
　　自来也一听脸色一变，急忙要赶出去看看。
　　但风耀岂能如他们所愿，轮墓的影子在风耀的操控下动了。
　　猛地一拳，挥向自来也的胸口，完全看不见，甚至连拳风都没有捕捉到。
　　啊！
　　自来也被一拳锤飞到了蛤蟆肠胃的尽头，嘴角留下一丝殷红。
　　刚准备结印，又是一拳直接打在了脸上，自来也表情十分丰富，口水飞溅到胃壁上，这下完全是在被动挨打。
　　在这期间，两大仙人尝试攻击，结果却什么也没有。
　　“小自来也，这样对我们不利，先躲一下吧，到“葫芦蛤蟆”的胃内。”
　　深作仙人也没有找出破解轮墓的方法，只能提出最中肯的建议。
　　“好！”
　　说着一人两蛤蟆瞬间消失了。
　　站在外面的风耀略微沉吟了片刻，看着不远处被通灵出的巨大蛤蟆肠胃。
　　目光如刀：“躲进结界了吗？
　　哼，要不是为了节省一些查克拉来对付鼬，我早把你给打趴下了！
　　仙人模式。
　　。。
　　。还真是怀念啊。”
　　为了节省查克拉，风耀一直都没有使用过第三形态以上的须佐以及万我大手印，就是为了提防晓的人。
　　风耀特意选的位置靠近晓现在的据点，这样鼬能够第一时间收到消息，这么多天都不出现，一定是也有了什么计划来对付自己。
　　目光扫视战场四周，佐助现在正被一个轮墓的影子吊在半空。
　　右目已经是空荡荡的了，血液顺着脸颊低落下来，周围的木叶忍者也多数受了重伤。
　　雨水冲刷着血液，将附件的地面都染成了红色，仿佛人间炼狱一般。
　　刚刚自来也光顾着通灵出肠胃困住风耀，完全忽视了外面的情况，于是风耀直接操纵着轮墓的影子夺取佐助的眼睛。
　　战局几乎是一面倒的情况，连自来也都拿轮墓没办法，何谈普通的忍者呢。
　　一个影子拿着佐助的右眼，来到了风耀的身边，恭敬的将右眼放在了风耀的手上。
　　细胞瞬间被吸收到了体内，风耀的眼睛里闪过六芒星写轮眼的图案，这一刻，天照与加具土命尽归风耀所有。
　　“很好！
　　现在就差鼬和止水的眼睛了。”
　　风耀哼哼了两声，在搜集完其他的两只眼睛，风耀几乎集齐了火影中所有的须佐能乎。
　　接着从怀里取出一个小的容器罐，把佐助的右眼放到了里面，同时将所有的轮墓收回到了体内。
　　轮墓外出活动一段时间后是必须要回到体内的，一段时间后才能重新使用。
　　现在佐助只要在这里，不愁鼬不会出现。
　　踏在满地的血水上，风耀缓步走向了佐助。
　　虽然被挖走了眼睛，但是风耀没想要了佐助的性命。
　　他的生命体征很平稳，甚至还保持着清醒，只是用眼消耗过大罢了。
　　佐助用剩下的眼睛死死盯着风耀，要是目光可以杀人，恐怕早已经将风耀杀死个千百次了。
　　“你。
　　。。
　　停下。
　　。不要在。
　　。伤害佐助。
　　。。”
　　井野虚弱的呢喃着，嘴角不断有血液流出，她伏在地面上，用尽自己的力气想要爬到佐助的身边。
　　指甲每一次都深深的陷入泥地里，就算是因此被崩裂，满手鲜血她也没有停下来。
　　她对佐助的感情绝不是只浮于表面一般，这一点就算是风耀也可以看得出来。
　　不过风耀可并不会因为敌人之间的羁绊而心慈手软。
　　“你是阻止不了我的，我没想杀了他，你用不着这么拼命。”
　　“真。
　　。。
　　。的吗？”
　　听到这句话的井野仿佛虚脱了一般，直接昏死过去，她刚刚完全是在凭意志力前进。
　　“还真是个刚强的女孩子啊。”
　　风耀心中赞叹了一声，收回了目光，伸出手想要带走佐助。
　　一个长长的舌头从虚空中伸了出来，将风耀的手臂完全捆住。
　　舌头的上面还有不少的小孔，释放出大量的酸液一样的物质。
　　滋滋！
　　风耀的手臂顿时被剧烈的灼烧起来，片刻就血肉模糊。
　　他一挑眉头，忍着疼痛，浑身紫色的查克拉围绕上了身体，骷髅状的须佐将风耀的身体覆盖。
　　须佐伸出巨大的手臂握住着舌头，将躲在结界里的自来也给拖了出来。
　　用舌头捆住风耀的正是志麻仙人，“老头子！”
　　志麻仙人一声怒吼，站在自来也另一个肩膀上的深作立刻将嘴巴鼓起。
　　“水斩”一道高压水柱笔直的滑了过来，沿途的树木被光滑的切开！


第123章 新的二人组
　　风耀冷笑一声，查克拉再次爆发，在骷髅的基础上布满经络及血肉，外衣状的查克拉包裹了风耀的身体，形成了新的形态。
　　须佐能乎的左手持大弓，右手拿着箭矢，弓身很宽，可以作盾牌使用。
　　水柱划过弓盾，虽然造成了剧烈地颤动，但是并没有划开须佐的防御，反倒是地面被斩出了一道巨大的裂缝。
　　这次使用的是佐助的须佐能乎，第二状态下可以使用弓箭进行攻击。
　　右手握有能变化出长剑、箭矢、勾玉等武器的查克拉团，并且还能变化成黑炎。
　　可以说非常实用，但是轮防御力，还是远不如鼬的八咫镜。
　　自来也看着眼前几乎全部重伤的木叶忍者，几乎肝胆欲裂，勾起了他内心最痛苦的地方。
　　大部分人全都是奄奄一息，似乎是风耀有意所为，但是自来也怒火中烧完全没有注意到这个细节。
　　他抱住受到重伤的佐助，只觉得自己有愧于六代火影的嘱托！
　　太恶毒了！
　　太卑鄙了！
　　利用这种完全看不见的攻击来偷袭别人！
　　两大仙人也看得眉头高皱，留着此人一定是忍界的祸害无疑。
　　而在离此地远处的一座山上，两个身穿火云服的“晓”组织成员，静静的看着远处发生的一切。
　　其中一个个子稍微矮点的人说道：“鼬老弟，你不惜违背组织的命令也要来这里，就是为了夺取你弟弟的眼睛，可是现在好像已经被风耀那家伙拿走了呢，那个可怕的怪物！
　　他居然也贪图宇智波家族的眼睛。”
　　蝎的语气中透露出一丝恐惧，他无法忘记当日自己的队友迪达拉，被山峰一样的完整体须佐一刀劈的连渣都不剩的情景。
　　之后由于二人都失去了同伴，所以组成了新的小队。
　　鼬的眼神里看不出喜怒，但是却一直都在盯着佐助的方向，不知道在想些什么。
　　他缓缓开口道：“任何的忍术都有其弱点，他当日的那个完整体须佐非常耗费查克拉，不会轻易使用，我们观察了这么久，再加上之前对战的情报，未必没有胜算！”
　　刚刚看到佐助受伤，鼬几乎忍不住的就要冲上去，可他依旧强迫自己冷静下来，盲目的攻击根本救不了佐助。
　　话音刚落，蝎就开口打断道：“你不会真的要上吧，别开玩笑了，凭我们两个根本不是他的对手！
　　我不相信你没看出来，风耀根本没有使用全力！”
　　蝎的追求是将自己做成永不腐朽的傀儡，追求永恒之美的艺术。
　　现在冲上去的话还谈什么永不腐朽，恐怕只能被拆成一推破烂放在角落里生锈吧。
　　鼬看出蝎打起了退堂鼓，内心一沉，但还是开口劝道：“他确实没有用全力！
　　但是我必须要出手，我的视力已经快失明了，所以我不能错过这个机会，我需要你帮我，蝎。”
　　难得求人的鼬这么说话，让蝎也无法第一时间拒绝，他低头思考了一会儿，几个呼吸之后，他深叹了一口气——“夺了眼睛就立刻走吧！
　　万不可缠斗！”
　　自来也的脸色糟糕至极。
　　现在的他陷入了两难的境地，跟风耀打，恐怕打不过，而且佐助等人也在等待治疗。
　　不打，带着这么多人也不可能安全的撤离。
　　“小自来也，通灵出文太他们背着你们木叶的忍者走。”
　　“是啊，这些孩子只要及时得到治疗，都还有的救。”
　　“抱歉啦，两大仙人，如果出现什么事情的话，你们可以先回妙木山。”
　　现在不得不换一个方式撤退，就意味着自来也还需要和两大仙人一起对抗风耀。
　　这是非常危险的，交战的数个回合里，他们已经有两次险些丧命了，虽然他不知道风耀没想杀他就是了。
　　风耀甩了甩手臂，刚刚酸液的灼伤此刻已经恢复完全了，这种伤害根本不能对他造成影响。
　　接着须佐能乎的身体也动了起来，将巨大的箭矢搭在弓箭上，拉开弓弦，遥遥锁定了自来也的位置。
　　嗖！
　　弓箭划出音爆之声，几乎是一个小树般大小的箭矢冲自来也射了过来，风耀的箭矢使用出来比佐助的强上不少，有体质的加成。
　　但是自来也的速度更快，抢先一步拉着佐助就提前跳开，箭矢此刻的方向是根本无法射中他们的。
　　“黄泉比良坂”风耀一声冷笑，直接在箭矢的前方打开了黑色的空间之门，同时将另一处门放在了跳到半空的自来也身后，重新矫正箭的位置。
　　这种情况自来也无法进行躲避，战场瞬息万变，箭矢直射向自来也的后背！
　　深作仙人脸色无比难看，惊呼道：“小自来也，快用通灵术”咬破手指——“通灵术”一个巨大的蛤蟆挡在了自来也的背后，文太显然也没反应过来，看到箭矢只能仓皇的拿起佩刀抵挡。
　　须佐能乎的箭矢击飞佩刀，洞穿了文太的身体，并且插在了自来也的后背上。
　　噗！
　　一口逆血飞喷而出，不过终究是有了文太的抵挡，位置和威力都大幅下降，只是受了点轻伤。
　　“真是的，一来就是这么强大的对手吗？
　　还真是吃不消啊。”
　　文太抽了口烟，吃痛的叫嚷着。
　　须佐能乎的箭矢开始消失，文太也松了口气，他将目光投向自来也和两大仙人。
　　“自来也，你可真是狼狈啊，对手就是那个穿着蛇服装的家伙吗？
　　让我想起了一些不好的回忆啊。”
　　两大仙人直接吼道：“别在这说废话了，还能动就赶紧带着这个宇智波的小子和其他的木叶忍者走！”
　　风耀缓缓闭上双眼，紫色的查克拉再次爆发。
　　须佐能乎开始变化，在原有的基础加上乌天狗盔甲，防御力大幅度提升。
　　能够使用的武器也更加丰富，如加具土命剑、炎遁·八坂之勾玉等等，这种须佐能乎威力巨大。
　　须佐能乎的右手凝聚出一个黑炎火团，这是由天照变化而来的，只要沾上一点，那么不将对方燃尽前是不会消失的。
　　自来也和风耀僵持对峙着，双方都在等待着对方动手。
　　异变突生，一个人影突然飞来。
　　抓起佐助直接逃离，一时间自来也和风耀都呆愣在原地，几个呼吸后才反应过来。
　　二人勃然大怒，风耀须佐一拳将旁边的巨石拍了个粉碎。
　　他怒吼咆哮——“把佐助给我留下！”


第124章 内心的交锋
　　风耀不是傻子，这个时候出手夺走佐助的肯定是“晓”组织的人。
　　他立刻解除了须佐能乎，放弃自来也这边的所有人，冲着那带走佐助的身影疾驰追去。
　　自来也虽然惊怒交加，但是看着风耀直接离开，也明白这是个好机会，立刻通灵出蛤蟆健等人将木叶一干人等驼着撤离。
　　“蛤蟆健桑，拜托了，一定要把这些人安全的带离这里！”
　　自来也发出了自己的请求。
　　这只脸上有个性“U”形黑色纹身的巨型紫红色大蛤蟆开口道：“虽然我很没用，但是请你放心吧，我一定会送他们到安全的地方。”
　　听到蛤蟆健的保证，自来也点了点头，接着准备去救下佐助。
　　他充满歉意的对肩膀的蛤蟆说道：“两大仙人，还是要麻烦你们了。”
　　“没事，年纪大了，就是喜欢多活动活动。”
　　“还是尽快赶过去吧，不然那个小子就危险了，处理完，我还得赶回去做饭呢。”
　　两大仙人唠家常一样的对话让自来也心中一暖，仙人模式有他们帮忙凝聚查克拉，根本不用担心不够。
　　于是自来也朝着风耀离开的地方追了过去。
　　而风耀此刻正追在那人的后面，抢走佐助的人将全身都蒙了起来，难以确定是谁。
　　风耀抬将右手抬起后又放下，心中暗道：“不行，这个距离不够，还差一点。”
　　接着双脚在树枝猛地一踏。
　　“月步”风耀直接在空中连跨数米远。
　　一下子将距离拉近到可以使用万象天引的位置。
　　风耀举起手掌对准目标，冷哼一声：“带着斗篷装神弄鬼，现身吧。”
　　一股引力笼罩了前方的男人，自知无法逃脱，他把佐助全力抛出。
　　接着自己借力冲向风耀，右手出现几把巨大的弯刀。
　　从他的改造身体和脸上的线条，风耀终于知道了对方的身份。
　　并不是鼬，而是蝎的人傀儡，第三代风影。
　　“千手操武”蝎操纵着傀儡从手臂上的符咒召唤出千条手臂，召唤出的手臂还有隐藏的毒雾等机关。
　　手臂如同一条巨大的长龙一般，想要将风耀整个人吞噬。
　　风耀后退躲闪，闭上了自己的左眼，接着猛睁开来。
　　“天照！”
　　在风耀眼睛的对焦处，天照的黑炎立刻出现，将第三代风耀的傀儡手臂吞噬，并且一直朝着第三代风影烧了过去。
　　不远处的蝎看到这里，果断利用傀儡线，将三代风影傀儡的手臂给拆了下来，来了个壮士割腕。
　　被切割出去的部分转瞬就被烧成了灰烬，最后连渣都不剩。
　　而被扔出去的佐助，此刻则被鼬牢牢的护在怀里，虽然目光看上去很平静，但是风耀还是察觉到了针对自己的杀意。
　　“因为弟弟受伤，所以感到愤怒吗？”
　　风耀面露微笑，现在鼬已经现身了，佐助怎么样已经没关系了。
　　蝎收回了自己的人傀儡，他面色发苦，十分谨慎的盯着风耀，心中暗忖道：“我必须要时刻注意这个家伙！
　　要是让他用出那个术，我恐怕会直接死。”
　　鼬则先抽空查看了一下佐助的伤势，在没有生命危险之后也松了口气。
　　“佐助现在没事，但是眼睛被夺走恐怕今后会对他的修炼有一定的影响，风耀刚刚他拿了佐助的眼睛，就会使用天照，他应该是能使用其他写轮眼的能力，因为这个才搜集写轮眼的嘛，又故意散布消息把我引过来，是想要我的眼睛？
　　不，也可能是止水的眼睛，如果是这样，决不能让他得逞。”
　　鼬的心中不断翻腾，片刻就将风耀的目的猜了个七八，同时也在思考着对付风耀的方法。
　　“他有神罗天征可以弹开忍术，根据情报想必也能使用和佩恩一样的能力，能操纵只有轮回眼才能看见的影子，看起来有一定的时间和距离限制，控制好机会和距离反击并不是问题，那个手掌攻击，这次要利用好八咫境弹开。
　　。。
　　要用止水的别天神嘛。”
　　在鼬思考的同时，风耀同样也在苦思冥想，他并不觉得鼬就一定比自来也好对付。
　　主要是对方手上还捏着两只眼睛的别天神。
　　“本想抓着佐助威胁鼬，现在看计划是落空了，万我大手印上一次已经使用过，这次在用来对付鼬只怕没那么容易，把攻击反弹回去的八咫镜太过麻烦，用佐助的须佐能乎来应对想必可以出其不意，使用完整体须佐虽然能赢，但怎么逼他交出止水的眼睛呢，鼬怎么想也不可能给我啊。
　　。。”
　　两人相隔不过数十米，看似风平浪静，实则都在相互算计，在内心上演一场激烈的交锋。
　　二人越想越头疼，风耀行事无所顾忌，谋而后动，鼬智慧，理智，善于思考。
　　“鼬这个男人不好对付啊。”
　　风耀暗暗咬牙，想拿到止水的别天神太难了。
　　“风耀这个混蛋简直没有弱点啊。
　　。”
　　宇智波鼬眯着眼睛，目光冰冷。
　　二人的目光在半空中碰撞，皆是心思沉重。
　　一旁的蝎看着两人对视则有些懵，他已经很想撤退了，但是鼬没有说话，于是开口提醒道：“佐助也到手了，不如我们撤退吧，对付风耀只有我们两个不行。”
　　可鼬现在心知肚明，风耀是为了止水的写轮眼而来，绝不会轻易罢手。
　　鼬轻叹一声：“蝎，抱歉啦，看来我们走不了了，我恐怕也是风耀的目标。”
　　“.”蝎控制傀儡的手愣住了，暗骂了句坑爹，但是却也没说鼬什么，而是全神贯注盯着风耀。
　　看到有能够分裂敌人的机会，风耀当然不会错过，于是开口劝慰道。
　　“蝎，你只要自己离开，我不会阻拦，我的目标是鼬，与其他人没有干系。”
　　这个时候能削弱鼬这一边的实力是最好的，把蝎支走的话战斗能对自己有利。
　　“哼”蝎不屑的看了眼风耀，将自己背后的卷轴取出，放在了双臂上。
　　“你以为我赤砂之蝎是贪生怕死的人吗？
　　风耀，我今天就替某个死去的家伙，把你干掉吧！”
　　说着他肚子上的剧毒钢索钉在地上，将自己支撑起来，后背伸出改造的螺旋斩。
　　风耀轻叹了口气，似乎对蝎做出这种选择感到很失望。


第125章 以一敌二
　　“可惜你这一身操作傀儡的本事了啊，既然如此那就让我们开始吧。”
　　风耀双手在虚空一抓，空间之门在风耀面前和蝎的背后打开，他要把两人分开。
　　“黄泉比良坂”风耀的右手伸向蝎，想将他拉入空间。
　　鼬这边也早有准备，观战了半天也不是白看的，看见空间之门，两人相互推开对方，鼬带着佐助后退。
　　“没那么容易的，鼬！”
　　风耀蓝色的瞳孔绽射出厉芒。
　　从空间之门中伸出的手，制造出数根黑棒朝着鼬跳开的方向爆射而出。
　　鼬并不惊慌，身上升腾起红色的查克拉，并形成了一个肋骨保护住了自己和佐助。
　　“神罗天征”风耀针对自己的黑棒释放强大的斥力，瞬间提高了黑棒的速度和冲击力。
　　鼬的须佐能乎伸出手臂将部分黑棒挡住，接着就整个碎裂开来，几根虽然突破了手臂范围，插碎了须佐形成的肋骨，只差半米就能射进鼬的身体。
　　“卷轴炎狱忧阵”躲到一旁的蝎举起双手，掌心里的管道中喷出具有重大熔化力和温度的火焰，周围碰到的树木岩石全都化为熔水。
　　鼬也在旁边打出配合，掏出一推手里剑扔出，接着通过火遁提升威力。
　　“凤仙花爪红”鼬的手里剑投掷绝对是一绝，将风耀所有的退路全部都封死。
　　抓住了神罗天征五秒的冷却时间。
　　“配合的不错嘛，你们两个，不过可惜，对我依然是无效的。”
　　风耀双手结印，无数虚影闪过，站在原地护在了风耀的四周，一个气罩在身上显然。
　　“万我护身印”包裹着火焰的手里剑被直接弹回，火焰则像是撞击到屏障一样，变成数道细小的火线四处散开。
　　鼬控制着须佐将手里剑全部挡下，顺便将佐助扔给蝎。
　　“替我看着佐助，蝎，你先不要动手。”
　　接着身体突然化为无数的乌鸦向风耀冲了过来。
　　这令风耀谨慎了起来，倒不是怕乌鸦，而是以防里面藏了止水的别天神。
　　逍遥智心体抵抗普通幻术几乎是无往不利，但是风耀还真没把握免疫了别天神这种可以改写意志的究极幻术！
　　就比如无限月读这种也是无法免疫，两者都被称为最强幻术。
　　但是使用完整体须佐能乎是可以避免的。
　　不过看样子鼬只是使用的普通幻术而已，风耀并没有中术。
　　紫色的须佐能乎再次将风耀包裹起来，风耀直接进入了第二状态，挥动着手臂将飞过来的乌鸦拍死。
　　“看来应该是没有用止水的眼睛，轮墓还差一点时间就可以恢复了。”
　　鼬的身体重新凝聚起来，能够和须佐能乎对抗的，只有须佐能乎。
　　鼬开启了须佐能乎的第三形态，在须佐的身体上套上了乌天狗铠甲，整个身体都扩大了不少。
　　右手十拳剑左手八咫镜。
　　“鼬，我上次能破你的须佐，这一次当然也可以做到。”
　　风耀也在下一刻同时开启，不过风耀是选择在第二形态的基础上增加了下半身和双腿，这是基于第二形态和完整体之间的须佐，也就是第四种形态。
　　在保留第二形态平衡性和全部能力的同时，又增加了出色的机动性。
　　“来吧，鼬！”
　　风耀双目爆发出精芒，须佐能乎向前冲去，手中的须佐能乎之剑，朝着鼬的须佐猛劈过去。
　　鼬举起八咫镜，将大半个须佐的身体牢牢的挡护住。
　　铛！
　　查克拉所凝聚的武器碰撞下，竟发出了金铁的交互声，一股大的冲击力从两个须佐的武器上散开。
　　周围的树木都在被压弯了身子，蝎一只手挡在身前，眼神中流露出震惊之色。
　　“想不到鼬的实力竟然也这么强，是我小看了他呀，但这样恐怕还是很难打过那个怪物吧。
　　。”
　　现在就是两个庞然大物的斗争。
　　蝎在不远处看着，他虽然很想上去，但是品阶凭借他手里的傀儡实在难以做到什么。
　　傀儡的力量毕竟是有限的，更擅长以一敌多，或者困敌围杀，只能帮鼬看好佐助。
　　但是此刻风耀显然更占上分，这个形态下的须佐比鼬的须佐要灵活很多。
　　风耀不断的改变位置，攻击鼬薄弱的地方，此刻鼬的须佐已经千疮百孔了。
　　鼬本人很显然因为身体原因，负担有些重了，双目开始流血。
　　“等机会，在他大意的那一刻，我要使用止水的别天神。”
　　但是这么想的不止鼬一个人。
　　“是时候决定胜负了！”
　　风耀双眼微眯，须佐后退数步。
　　“炎遁加具土命”右手的须佐能乎之剑消失，换上了一根由黑炎变化而成的箭矢，拈弓搭箭。
　　将目标对准了鼬的方向，鼬眉头一皱，八咫镜的防御力风耀应该很清楚。
　　拥有一切的性质变化，根据攻击的属性来改变自身的属性，使其无效化。
　　哪怕天照也没有作用。
　　“难道是想利用那个时空间忍术拉近距离吗？
　　这样的话。
　　。。
　　。”
　　时间已经不容鼬继续思考，风耀的黑炎箭矢已经射出，鼬凝神应对。
　　就在黑炎快要射来的前一刻，一道黑色的空间之门果然出现在了箭矢的前方。
　　鼬的写轮眼立刻飞速扫视起来，寻找着箭矢有可能出现的位置，最后发现了须佐的身体下有空间之门出现的痕迹。
　　“就在这里，只要躲开就没问题了，这个时间发现的很及时！”
　　鼬松了口气，就在他准备行动的时候，看到了风耀勾勒出一丝笑意的嘴角。
　　顿时觉得自己似乎忽略了什么，“如果自己没有发现这个黑炎的进攻模式，那么这一击绝对就把自己杀死了，可风耀的目标是他的写轮眼，所以绝不可能这样做。
　　突然鼬瞪大瞳孔，转身大吼道：“蝎，他的目标是你！
　　快躲开！”
　　不远处的蝎如堕冰窟，猛地转头望去，黑色的空间之门就在他的身后。
　　“该死！
　　！”
　　蝎内心狂吼，以最快的速度控制钢索想将自己弹射出去。
　　但是速度来不及！
　　千钧一发之际，蝎将心脏弹射出去。
　　黑炎的箭矢穿过了他的胸口，沾染的火焰迅速将蝎整个吞噬。
　　同时鼬也被定在了原地，风耀刚刚通过“黄泉比良坂”开出的是两个空间，一个射出了黑炎箭矢，一个则是将轮墓的影子投了进去。


第126章 拉拢赤砂之蝎
　　而鼬先入为主，认为打开的空间只有一个。
　　此刻鼬也被轮墓的影子定在半空，脸色苍白，“不好了，这是那个只有轮回眼才能看到的分身！”
　　这下鼬的须佐能乎也被解开，场面瞬间呈现出一边倒的状况。
　　蝎将自己的心脏弹出也被风耀看到，此刻正冲着第三代风影的人傀儡而去。
　　蝎从某一方面来讲也可以说是不朽的存在了，起码外貌不会发生改变，但是心脏终究有一天会衰弱，不是长久之计。
　　风耀伸出右手，一股引力笼罩在心脏飞行的路线中。
　　“万象天引”一颗心脏当然没办法挣扎或者摆脱引力，直接到了风耀的手上。
　　从心脏上看还有不少的查克拉线正连接着。
　　风耀缓缓道：“蝎，我说过可惜了你这一身操纵傀儡的本事了，当然你还有一个机会，为我效力的话，我可以不杀你，甚至还能帮助你，实现你的理想和抱负。”
　　风耀并不着急，等待着蝎的回应，同时将另一个轮墓影子派出，将佐助带过来。
　　心脏不停的在跳动，但是却没有回应，等了一会儿。
　　。。
　　风耀哑然失笑：“呵呵，不好意思，忘了你现在只是颗心脏了，我给你找具傀儡身吧。”
　　鼬：“。
　　。。
　　。”
　　蝎：“。
　　。。
　　。”
　　“我竟然输给了这样的家伙吗？
　　不管怎么样，别天神绝不能交给他，可佐助。
　　。。”
　　鼬心中有些无比挣扎。
　　看到佐助被抓的时候，他几乎忍不住要大声呼喊，但是他拼命忍住了。
　　如果让风耀发现自己和佐助的关系，说不定会用此来威胁，那样佐助就会有危险，所以就算是为了心爱的弟弟他绝不能开口。
　　可惜鼬不知道，风耀早就准备用佐助来威胁他了，鼬的掩饰，骗骗蝎这些人还行，骗他这个看了穿越者就算了吧。
　　风耀将第三代风影的人傀儡取了过来，将剩下的一只胳膊和两条腿先拆开，免得蝎想逃走，接着把心脏放上去。
　　人傀儡的心脏处打开一个洞，查克拉线将心脏拖起，放入了洞中。
　　第三代风影，不，应该是说蝎，转头盯着风耀，“你想拉拢我？
　　可笑，你如何能知道我的理想和抱负是什么呢？”
　　蝎语气中略带嘲讽，实力上他确实不如风耀，但是在艺术的追求上，他觉得风耀没有资格和自己谈论。
　　风耀神色不变：“你的理想是想制造能够长期保存留传下去的东西，即&#34;永恒之美&#34;的艺术，并把自己也做成永远不会腐烂的傀儡，我说的对吗？”
　　蝎猛地转头，哪怕是傀儡也可以看到他眼神里的惊讶了。
　　风耀继续蛊惑道：“如果你现在死了，那么这伟大艺术的道路将无人前行，你不觉得可惜吗？
　　你不觉得羞愧吗？
　　而且你不是一直想要秽土转生的数据吗，只要你加入，我立刻双手奉上！”
　　“秽土转生。
　　。。
　　。”
　　蝎深吸了一口气，努力想平静下来，但很快就目光动摇，神情带着一丝恍惚。
　　看到这一幕，风耀在添了一把火：“只要你能掌握了这种技术配合你的傀儡之道，永恒不在是梦想！
　　你还在想什么呢。”
　　蝎叹了一口气，目光转变为坚定：“我可以答应你的要求，前提是你必须按照你所说的。”
　　“那是当然的啊，哈哈。”
　　晓组织的成员每一个都有影级的实力，能够拉拢的风耀当然也不会错过。
　　当然有一些是无法拉拢的，例如鬼鲛这种人。
　　对于“晓”组织非常忠心，原著里宁可让鲨鱼吃掉自己也绝不泄露情报，也是唯一知道当初带土真实身份的人。
　　让他反水实在太过困难，对于这种真男人，死在战斗中对他而言也是一种好的归宿了。
　　风耀把蝎扶了起来，蝎装好自己的胳膊和腿，替风耀扛着佐助。
　　二人一起来到了鼬的身前。
　　鼬对于蝎加入风耀并不生气，这是别人的选择。
　　而且他自己本来就是个间谍，根本不在意“晓”的事情，他在乎的只有晕厥过去的弟弟。
　　“鼬，你也猜到了我的目的吧，把止水的眼睛。
　　。。”
　　风耀说到一半突然停了下来，因为他感觉到有人正在靠近，而且很快就要到了。
　　鼬也能感觉到，他的心中闪现出一丝希望。
　　“应该是自来也吧，如果他来了的话，说不定能救下佐助，拜托了，快一点。
　　。”
　　鼬只能在心底祈求，祈求自来也能够再快一点，能救下来自己唯一的弟弟。
　　结果风耀直接打开空间之门，拉着蝎和鼬一起走了进去。
　　他已经完成了自己的目的，没必要和自来也继续作战下去了。
　　鼬最后一丝希望也被掐灭，自来也还是慢了一步赶到，看着满目疮痍的战场，他想搜寻到佐助的身影。
　　“难道已经结束了吗？
　　佐助是被风耀抓走了吗？
　　不，也可能是刚刚出手的神秘家伙。”
　　自来也一时间还没有想出是谁抓走了佐助，只能希望他们还没有走远，他握紧双拳，眼眸笼罩着一层浓郁的阴霾。
　　“唉，在周围搜寻一下吧，小自来也。”
　　“不管怎么样，现在还不是放弃的时候啊。”
　　在两大仙人的鼓励下，自来也只能打起精神开始搜索附近的地方。
　　另一边，风耀已经带着鼬等人来到了漂浮城。
　　这身处天空的绝世景色，四周的白云飘雾，以及眼前富丽堂皇的城市。
　　着实让蝎等人震惊了不少。
　　谁能想到在五大国搜寻这么严密的时候，“仙”组织堂而皇之的建设了一座城市，完全没有半点被追杀的觉悟，而且这座城市在空中。
　　“怪不得，怪不得之前晓组织和五大国费尽心机想要找到仙的据点，却完全没有消息，谁能想到。
　　。。”
　　鼬也吞咽了一口唾沫，这种工程和气魄，五大国恐怕还真拿不出来。
　　远处，一个人影骑着威武的白色狮子飞速赶来。
　　就在快到的时候，双脚轻踏狮背，在天空转了一圈，仿佛长了翅膀一样轻飘飘的落下。
　　双脚轻轻一弯，消了冲击力道。
　　多由也用欢快的音调向风耀打招呼。
　　“风耀大人，欢迎您回来，今天正好是我负责职守。”


第127章 鼬的决定
　　看着多由也挂满笑容的脸庞，风耀的心情也好了很多。
　　“恩，辛苦你了，最近组织里有发生什么事情吗？”
　　“您在说什么呢，这点小事根本算不上辛苦，至于消息。
　　。。”
　　多由也顿了一下，她知道对于情报的安全风耀一向是非常看重的。
　　风耀旁边的两个人看着是“晓”组织的人，在没有得到风耀的命令前，她也不能直接说。
　　风耀对着她点了点头道：“没事，你继续说下去。”
　　“是，最近秀吉大人传来消息，按您的命令将六式的技巧教给了云隐村的忍者，不仅得到了云隐上层的认可，同时也在普通忍者当中有了一定的追随者，纲手大人也按照您的命令前往了火之国的东南角救援木叶忍者。”
　　风耀听了以后轻轻点头，秀吉一个人虽然救下人柱力立下了大功，但是自身资历太浅。
　　必须要提升他对于云隐的贡献度，六式简直可以配合云隐的忍体术，对云隐有极为重要的战略作用。
　　这可以当成是秀吉在云隐村日后争夺雷影之位的资本。
　　纲手那边也是同样，风耀给那些木叶的忍者留了口气，就是要让纲手救人立功！
　　加快争夺火影的脚步。
　　这次情报出问题，卡卡西和自来也必被责难，而挽回损失的纲手自然可以深得民心。
　　嘶！
　　鼬和蝎听了全都倒抽了一口凉气。
　　秀吉和纲手竟然是风耀主动派出的间谍！
　　当初带土回去之后就准备散布“仙”的消息。
　　结果却被抢先一步，而且晓也被暴露，后来得知是秀吉和纲手联手配合，虽然恼怒，但是更乐意看到“仙”组织被忍界针对。
　　还不屑道：“风耀此人虽有实力但还是太过年轻，不懂得治理部下，接连出现两个叛徒，现在更被忍界追杀，难成大事。”
　　可现在看来简直是细思极恐，鼬心中更是骇然：“连纲手都是假意回到木叶！
　　他的目的到底是什么！
　　而且为什么故意在我面前说出这样的话。”
　　鼬是继承了初代火之意志的木叶忍者，甚至在这一点上他比初代还要优秀，听到这种消息自然没法无视。
　　风耀转过头，将目光对准了鼬，轻笑道：“我相信你有很多疑惑，鼬，不过我们还是要来谈一谈关于止水眼睛的问题。”
　　鼬心中一沉，还是来了。
　　“止水的右眼已经被我毁掉了，你没法得到的，就算是你把我杀了，我也是一样的答案。”
　　鼬说完就闭口不答。
　　风耀嗤笑了一声，“鼬，你连这种蹩脚的谎言也可以编出来吗？
　　而且就算你说的是真的你不是还有一只止水的左眼嘛。”
　　鼬虽然心中惊讶，但是面色却不改，一副不知道风耀在说什么的样子。
　　“果然呐，还是要靠佐助才能让你开口吧。”
　　风耀叹了一口气，将佐助接了过来，此刻的佐助还处在昏厥阶段。
　　风耀再次开口，语气中已经夹杂着威胁：“鼬，我在问一次，止水的眼睛在哪里，要是你不说的话。
　　。。”
　　说到最后，风耀的手中已经出现了一根黑棒，抵着佐助的喉咙。
　　“哦，你要杀了他吗？
　　无所谓，我只不过是看中了他的眼睛罢了，我死了，他对我而言当然也就没了价值，你觉得我会在乎他吗？”
　　鼬竭尽全力让自己保持平静，这是他现在能守护弟弟的唯一方式。
　　“不试试怎么知道呢！”
　　风耀冷笑一声，黑棒旋转直接插进了佐助的胳膊。
　　噗！
　　鲜血往外冒出，佐助哪怕是晕厥了过去，也闷哼了一声，查克拉被扰乱的滋味很不好受。
　　鼬的身体颤抖了一下，风耀没有停下，再次制造出黑棒想要捅向佐助的喉咙。
　　“给我住手！
　　！”
　　鼬再也无法忍耐，双眼通红咆哮了起来，奋力的挣扎着。
　　他不能看着自己弟弟死在眼前，如果现在不开口，风耀恐怕真的会杀了佐助。
　　蝎都后退了一步，他从没看到这么疯狂的鼬，也知道了鼬和佐助的关系似乎没那么简单。
　　风耀停了下来，收起了黑棒，面无表情道：“现在你准备把止水的眼睛交给我了吗？”
　　鼬闻言，指甲都深深陷入了肉中，几个呼吸后，他沉声道：“交给你可以，先放了佐助才行。”
　　“没问题啊，多由也用蛞蝓通知一下纲手，让她准备接收一下，蝎，辛苦你用个傀儡抓着佐助在之前的地方转悠一下，故意被发现就行。”
　　风耀取出黑棒，毫不犹豫的就开始安排，但是故意将佐助安排在了纲手的身边，就是要告诉鼬，能放就能随时抓回来。
　　鼬也明白风耀的意思，他紧闭了双眼：“还有，佐助的眼睛，你也要还给他。”
　　风耀愣了一下，“你还真是个好哥哥啊，我也可以答应这个要求。”
　　说完从怀里取出容器，交给了蝎的傀儡。
　　佐助眼睛的能力他已经拥有了，留着本想给大蛇丸做研究的，但是失去了也不算可惜。
　　很快，多由也那边传来了消息，纲手已经准备就绪了。
　　风耀打开空间之门，将佐助以及蛞蝓交给了，坚定的对蝎道：“这是你的第一个任务，蝎，等你完成，我会将秽土转生的数据交给你。”
　　蝎看着风耀，知道这是风耀对他的一次考验，现在已经上了贼船，想下也难了。
　　而且看到漂浮城这种惊世之作，蝎也觉得自己的选择是正确的。
　　他点了点头，“放心吧，不会让你等太久”然后转身进入了“黄泉比良坂”木叶小队——“这次真是多亏您了，纲手大人！
　　要不是你及时赶到，我们恐怕已经。
　　。”
　　阿斯玛对着纲手发出真挚地感谢。
　　旁边的人也都跟着附和。
　　“是啊，您的医疗忍术真是太神奇了。”
　　“谢谢您救了我。”
　　“纲手大人真不愧是三忍之一呢。”
　　面对着众人的感激，纲手反而有些心情沉重，这一切都是虚假的，都是风耀提前安排的，方便借此事对卡卡西发难。
　　她内心深叹了口气，不过却也在庆幸，起码木叶不会在遭受劫难。
　　很多事情注定不会是光明的，如果真的能完成风耀的“和平”，那么对于木叶确实有利而无害。
　　接着一只蛞蝓出现在了肩膀上，嘀嘀咕咕的说了些什么。
　　纲手转头道：“我的蛞蝓似乎发现了什么人的踪迹，我去查看一下，你们在这里要小心。”


第128章 双眼别天神
　　树林中，一个傀儡带着佐助在来回穿梭着，似乎在等待着什么。
　　刚跳上一截树枝后，一个绿色的人影闪到后面。
　　“给我把人放下吧。”
　　轰！
　　恐怖的怪力直接将傀儡打的稀巴烂，佐助的身体飞了出去，纲手一看急忙瞬身过去接住了人。
　　她看了一眼佐助的伤势皱起眉头，“风耀这家伙，动起手来还真是没轻没重的，虽然能治好，但也得躺几周了吧。”
　　心中这么想着，一边手上浮现淡绿色的光芒。
　　“掌仙术”纲手先将佐助身体表面的伤势治疗了一下，接着看着佐助怀里的眼睛和流血的双目，知道下面还有一场大手术要做。
　　四处看了一眼，背上佐助就赶紧离开了。
　　在不远处的一颗大树上，蝎默默的看着这一切。
　　“没想到是真的啊，纲手重回木叶的消息居然都只是风耀的计划，真是个可怕的家伙。”
　　漂浮城不一会儿，小蛞蝓就再次传来声音。
　　“风耀，蝎已经完成任务了呢，要准备接他回来哦。”
　　听着蛞蝓软糯糯的声音，风耀伸出右手准备开启“黄泉比良坂”。
　　“知道啦，蛞蝓大人，谢谢你告诉我。”
　　虽然风耀现在实力已经远远超过当初，但是对于一开始帮助自己的蛞蝓仙人，风耀还是非常尊重的，而且他发现蛞蝓真的有些天然呆。
　　现在蛞蝓的主要工作就是负责组织内情报的传递，每一个出去的“仙”组织成员都会带上一个小蛞蝓。
　　蝎从空间之门内走了出来，他朝着风耀略微点了点头。
　　接着转头对着鼬也是对着风耀说道：“佐助已经送回去了，纲手会带着他回到木叶”鼬似乎松了口气，但是他知道自己不交出止水的眼睛，佐助还是非常危险。
　　“那么，可以先拿开这些棍子了吗？
　　这样我才能拿给你。”
　　鼬的目光很平静，让风耀不知道他是否真心想交出来。
　　因为轮墓有时间限制，所以风耀只能拿黑棒束缚住鼬。
　　“如你所愿吧，鼬，不过我也得做好一些安全措施呢。”
　　风耀目光闪烁，接着带着鼬来到了大蛇丸的实验室。
　　老友相逢自然是感慨万千，大蛇丸一看见鼬和蝎立刻做出拥抱的姿势。
　　阴阳怪气的说道：“瞧瞧啊，这不是我曾经的同伴宇智波鼬嘛，连蝎也在啊，看起来耀君这次收获颇丰啊！”
　　蝎自然是冷哼一声，他对大蛇丸极度不喜，虽然二者追求类似，但科学与艺术两者之间天差地别。
　　鼬也转过了头，但是大蛇丸毫不在意这些，依旧熟络的打着招呼，就连风耀都有些听烦了。
　　风耀摆了摆手打断，“好了，大蛇丸，给我准备一间实验观察室，还有把秽土转生的各项数据和使用方法拿给蝎，以后他就是我们的同伴了！
　　不要在因为以前那点事起什么无聊的争执，明白吗？”
　　“当然，耀君，一切如你所愿。”
　　大蛇丸听出风耀语气中的不耐，直接低头保证道。
　　鼬被一个带到了一处房间，接着身体一松，黑棒被风耀拔了出来。
　　接着留着他一个人在这里待着。
　　这是一处封闭的房间，四处只要白色的墙壁，和一个长方形的玻璃窗，外面的人能看到里面，里面的人无法看到外面。
　　别天神虽然强，但是看不到也没法释放，风耀让鼬在这里面将止水的眼睛取出来。
　　鼬长叹了一口气“还是对我防范了啊，看来是没有任何机会了。”
　　鼬也打着在召唤出乌鸦的一刻，用别天神控制风耀的想法。
　　但是风耀实在过于谨慎，实在没有机会，要是不将眼睛交出来，佐助必死无疑。
　　鼬休息了一会儿，等查克拉平复下来，开始结印，亥，戌，酉，申，未。
　　接着单手拍在地面，咒文蔓延开来。
　　一只墨黑色的乌鸦出现，乌鸦的两只眼睛正是止水的万花筒写轮眼！
　　“蛤？”
　　大蛇丸咬牙切齿：“居然把万花筒写轮眼装在一个乌鸦的身上，暴殄天物啊暴殄天物啊！”
　　“珍贵的东西，无论在哪里，都不影响它的价值。”
　　风耀并没有那么愤慨。
　　在经历了这么多事情之后，止水的万花筒终于又回到了风耀的手上。
　　大蛇丸将乌鸦身上的眼睛给取了出来，风耀将其握住，身体飞速吸收了止水的细胞，万花筒写轮眼一闪而过，两只眼睛不同的别天神，再次尽归风耀所有！
　　这将会给风耀的实力带来质一样的变化，他就可以操纵其他村子的影，来实现自己的目的。
　　风耀陡然欢呼了起来：“哈哈，很好，这样我们的计划又可以加速进程了，我的实力也获得了不小的提升啊。”
　　止水的眼睛，同样是可以开启须作能乎的，这就给他多增加了一个底牌。
　　接下来就是对于鼬的处理了，风耀停止了笑声，眉头一挑思考了起来。
　　风耀这一刻甚至直接想利用别天神改写鼬的意志，鼬的实力是毋庸置疑，如果不是他身体有恙，这场战斗会更加困难一些。
　　像鼬这种不惜抛弃自己亲情、身份、荣誉将自己的一切心甘情愿奉献给木叶的忍者，纵观火影又能有几个呢。
　　而且凭风耀现在手中掌握的技术，完全可以让鼬活下去。
　　打开房间的门，风耀走了进去，鼬此刻正端坐在地面上，二人的距离不过几步。
　　鼬看着眼前的风耀，心中思绪万千，有了别天神的风耀不知道还会做出什么可怕的事情，但是他已经无力阻止了，不管是身体的情况、还是自身的实力。
　　“你的目的已经达成了，现在还想做什么吗？”
　　看着面露疑惑的鼬，风耀目光平静如水。
　　“很简单，我想邀请你加入“仙”组织，就像你当初为了木叶而监视“晓”组织一样，和我一起实现我的和平计划，你可以把这个当成是为了木叶。”
　　鼬的瞳孔突然放大，这世界上知道自己是安插在“晓”组织里间谍的人只有四个，现在其中两人已经都不在世了，他难以想象对方是怎么知道的。
　　“你。
　　。。
　　。怎么知道的这件事情，你说的和平计划又是什么。”
　　“在这个世间没有能瞒过我的事情，对于你的实力以及你个人，我都非常欣赏，所以我才会对你发出邀请，你可以拒绝，不过之后我会用别天神来改写你的意志，你自己选吧”


第129章 听从“仙”的指令
　　“哦？
　　拿别天神来改写我的意志吗？”
　　鼬平静的回应了一句，第一反应不是害怕，而是权衡利弊。
　　鼬虽然不知道风耀所谓的计划是什么，但是从对方几次三番袭击木叶并且安插纲手当间谍的做法，他是完全不相信风耀对木叶抱有善意，或者和平的想法的。
　　“我早已身患绝症，活不了多久，就算控制了我，我也不能做太多的事情，而别天神使用间隔极长，那样的话就能浪费掉一个别天神的机会。”
　　鼬心中思量着道。
　　哪怕是在这种时刻，鼬仍在为村子着想。
　　看着鼬似乎在思考的样子，风耀皱了一下眉头，催促道：“告诉我你的决定吧，一打七（鼬）。”
　　“那么总得简要说明一下你的目的吧，你所谓的“和平计划”。”
　　鼬将话题转移，虽然已经打算让风耀对自己使用别天神，但是他也想知道风耀到底想对木叶做什么。
　　大蛇丸识趣的搬来一把椅子，风耀捏了捏眉头，转身坐下。
　　同时对着蝎道：“正好，蝎，你也一起听一下吧，这是我们组织最终的目标。”
　　接着风耀将自己的计划，以及未来操纵五影，实现忍界和平的事全都讲诉了一遍。
　　蝎听着虽有些惊讶，但是对他而言，忍界是不是和平跟自己半毛钱关系都没有，他只想做自己爱做的事情。
　　可是鼬却惊怒交加，他不能接受这种虚假的和平，被人操纵的和平。
　　鼬对着风耀斥责道：“你这种支配别人的国家，听从你命令行事的作为，也能被称为和平吗？
　　你这是扭曲的和平，是用无数的鲜血和欺骗换来的！
　　！”
　　“是吗？
　　你当时为了村子不发生叛乱，产生战争，亲自抹杀了自己的家族，这难道不是用鲜血换来的吗？
　　五大国相互猜忌，争抢资源和领土，他们根本无法齐心，既然如此，那我只好来帮一帮他们了！”
　　风耀目光冷漠如冰，他知道鼬是不会顺从自己的了。
　　“时至今日我也在为自己所做的事情后悔，尤其是看到佐助的成长之后，我本该更加信任我的弟弟，信任别人的力量，那样的话，宇智波或许会有不同的结局，你带给五大国的不是帮助，而是灾难，风耀！”
　　鼬捏紧双拳，目光坚毅。
　　人在有了实力之后就会变得傲慢，鼬想要独自一人解决所有的问题，就如同斑一样。
　　当初鼬哪怕是多听取一下族人的意见，和他们好好沟通，事情也许本不至于如此，风耀似乎有些疲惫的伸了个懒腰，从椅子上站了起来，将目光对准鼬，语气铿锵道：“鼬，那么你就看着我带来的是灾难，还是和平吧。”
　　说完左眼微微闪闪烁蓝色的光芒。
　　心中默念道：“别天神”对于鼬，风耀植入的意志是，“听从仙的指令”鼬看上去和之前没有什么差别，风耀走过去，对他伸出右手，微笑道：“欢迎你的加入，一打七（鼬）”双手握和，鼬正式加入了“仙”组织。
　　对于别天神而言，虽说可以改变对方的意志，但是情感这些东西，却还是存在的。
　　比如此刻的鼬，虽然意志上和“仙”是一伙的，但内心中依旧疼爱着自己的弟弟佐助。
　　大蛇丸看着眼前的一幕，不禁赞叹道：“别天神的力量还真是神奇啊，如此珍贵的力量足以引发任何战争！”
　　“别说了，你不是早就研究过了吗，你帮忙取下一点鼬眼睛上的细胞，别伤到他，另外查看一下他的身体状况，治好他的病症，把他这个强行接上的手臂给换了，换上一个用柱间细胞做成的义肢。”
　　风耀神色一动，他并没有忘记鼬此刻的身体状况。
　　所以立刻安排大蛇丸对鼬的身体进行检查和照顾，鼬当时被风耀扭断了一条胳膊，后来被角都缝合了，现在大蛇丸已经掌握了柱间细胞制造人体得技术，当然可以给鼬换上一条更好的胳膊了。
　　“我还以为可以因为快死这件事，耗去你一个别天神的机会呢，没想到你早就知道了啊，风耀。”
　　鼬缓缓站起身来，对着风耀淡然一笑。
　　他被改写意志，不是失忆，当然明白自己之前想的事情，失败并不让他感到气馁，因为此刻他的意志是“仙”。
　　风耀笑着解释道：“那是你小看我了，鼬，总之先安心养病吧。”
　　大蛇丸将鼬带上了实验台，先取下了鼬眼睛上的一点细胞，接着给鼬检查了起来。
　　兜的小队被派到雷之国执行任务，纲手此刻在火之国，所以只能先让大蛇丸来检查了。
　　————某处阴暗的地穴。
　　飞段和角都背着一个穿着紫色的衣服和胸甲忍具，后面的头发则像马尾一样扎成小束，留着大胡子的老头来到了这里。
　　扑通！
　　直接将人扔在了地上，飞段直接跨坐在老头的身上，可以看出飞段现在的伤比之前更多，身上有大片被灼烧过的痕迹，还有角都的缝合。
　　飞段口中发着牢骚：“累死了啊，都怪你们说什么不能被发现，我和角都蹲了小半个月才找到机会动手。”
　　角都则是找了个地方休息，默认了他的话。
　　虽然一尾和二尾没有机会，但是尾兽的收服计划还是得继续，大不了先搜集后面的，把这些人柱力关起来。
　　接着找机会捉一尾，带土转过身来，还是戴着那副橘黄色的面具，露出那一只写轮眼。
　　带土将四尾人柱力老紫拎了起来：“很好，但是我有个坏消息必须要告诉你们。”
　　说到最后的时候，带土的语气很不客气，“鼬和蝎疑似背叛了组织加入了“仙”，下一次见到务必将他们抓回来，或者直接杀死！”
　　什么！
　　！这话一说，不死二人组心中一惊，鼬和蝎竟然同时背叛了组织。
　　绝从地面浮现了出来，还是那一副捕蝇草的模样，语气也相当阴沉：“这是我亲眼所见，鼬他们被击败了，似乎和风耀达成了什么协议，总之没有杀死他们。”
　　晓组织的实力再次被削弱，这让黑绝的心情也非常不好。


第130章 忍界大富翁任务
　　在飞段和角都下去之后。
　　黑绝又和带土说起了他们的计划。
　　“现在的情况不容乐观了，我们必须要尽快复活斑大人，不然的话“月之眼计划”将会功亏一篑的，你也不想看到这种情况吧。”
　　黑绝声音沙哑的提醒道。
　　之前黑绝也不急着复活斑，长门的成长需要慢慢来，在这段时间内有带土帮忙探路自然是最好的。
　　可现在情况不一样了，不仅魔像被夺，一尾二尾的搜集被卡住，月之眼计划进程还不到十分之一，就连轮回眼也被夺走了一只。
　　这样的结果已经让黑绝无法接受了，他要尽快让长门利用轮回天生复活斑。
　　带土目光阴冷，他对斑虽然表面听从，但内心实则防备。
　　他故作为难道：“哪有那么容易，长门现在的轮回天生还不足以达到直接将斑复活的程度，而且我绝不会让“月之眼计划”功亏一篑的！”
　　带土此话虽然有推脱的意思，但是也是实话。
　　轮回天生是将灵魂归还于死者，以此复活死者，所死亡的时间越长消耗的查克拉就越大，长门没办法复活死去了几年之久的斑。
　　当然利用秽土转生先将灵魂召唤，接着用轮回天生复活的话，查克拉消耗不会那么大，不过可惜，现在整个忍界会秽土转生之人全在风耀的手下。”
　　那就加快长门的成长吧，实则不行就集合”晓“组织所有人的查克拉来进行复活。
　　“黑绝还是不死心，继续蛊惑。
　　带土的语气中听不出喜怒：”一切等长门从雾隐村回来，再说吧。
　　“很快，一周过去了。
　　鼬已经被成功移植了柱间细胞，身体有了极大的好转，风耀也掌握了月读的能力。
　　至于蝎，已经没有了身体，当然也就不需要柱间细胞，不过风耀对他的傀儡制作也提供了很大的支持，这一天又到了”仙“组织开会的时候。
　　虽然增加了人加入，但是椅子的位置并没有变动，因为现在”仙“里面大部分人都在执行任务，也不是所有人都能来开会。”
　　看来这次多了一些新家伙啊，仔细一看全都是小帅哥呢，难道小男人有什么奇怪的癖好吗？
　　“照美冥看着鼬目光有些挑逗，来了漂浮城之后，她其实也没什么多余的事情做。
　　风耀在的时候，她就跑过去骚扰一下，不在的时候她就拉着白到处玩，现在看到蝎和鼬仿佛看到了新玩具一样。
　　现在能在漂浮城里的，并不算多，风耀自己的小队我爱罗、宁次、香燐被派出去搜集岩隐村和砂隐村的情报，大蛇丸一心扑在自己的科研上。
　　多由也受命训练白泽，同时守候在风耀的身边，所以还是能来的。
　　但是显然对于鼬等人还是充满防备，经常用凶巴巴的眼神看着他们。
　　佐井在火之国配合纲手的行动防止出现意外。
　　兜的小队就不用多说了，一直在雷之国辅助秀吉，所以底下的只剩下了照美冥、再不斩、白三人。”
　　新成员大家应该已经见过了，之前互为对手，现在却要作为同伴一起战斗，我相信短时间内你们还是会有所不满，但我不希望将这种情绪带到任务当中，明白吗？
　　“风耀眼神温柔如玉，却满是坚定。”
　　只要是风耀大人的话，我全都愿意听！
　　！“多由也眼里满满的爱意，第一个站起来响应，完全把之前对于鼬的防备抛之脑后。
　　风耀脸色露出温柔的笑容，伸出手，轻轻抚摸了多由也的小脑袋。
　　多由也身体微颤，脸色流露出幸福的神色。
　　众人就当作没看见，也纷纷发言跟着附和。
　　“一切都听从首领的安排，我等没有意见”“小男人都这么说的话，我也只好勉为其难了。”
　　“他们根本和你没什么仇怨吧，还有对耀君给我用上敬语！”
　　风耀挥了挥手，平息了众人的声音。
　　“这次把大家叫来是有一件比较重要的事情要处理，事关我“仙”组织的生存问题！”
　　风耀语气凝重，神情肃穆，掏出一张纸拍在了桌面上。
　　所有人一听，立刻坐直身体，自从来到“仙”组织后，风耀遇到什么事情都还算是淡定从容，但现在居然这幅模样。
　　一定是遇到了什么连他都解决不了的问题。
　　“风耀大人，您请说吧，不管是什么事情，还有我们这些做属下的可以给您分忧。”
　　“没想到一来就能遇到这么紧急的事情要处理呢。”
　　“是啊，您说吧。”
　　风耀长叹了一口气：“我们现在的问题就是。
　　。。
　　。”
　　众人屏气凝神，咽了口唾沫，等待着风耀的下一句话。
　　“我们。
　　。。
　　。没有钱！
　　！”
　　风耀一脸正经的将手上的一份银票支出报表递给了其他人。
　　“蛤？”
　　所有人立刻傻了眼，居然是因为这种问题？
　　当然除了大蛇丸，因为他就是负责“仙”组织财务的，由于建造实验室和建造，花费了大量的资金，而且现在又加上了蝎的傀儡，早已入不敷出。
　　本来大蛇丸还能在忍界里进行一些暗黑交易，可现在被五大国通缉，连一些本来木叶的敌国都不和他交易了。
　　这就导致“仙”组织，资金链的断裂。
　　蝎也拿起一份报表，看完之后一脸鄙夷道：“大蛇丸，你这科学研究还真是烧钱啊，一半都是你的研究支出啊。”
　　大蛇丸也不反驳，而是阴测测的笑道：“探索生命永生的道路上，这点代价简直是微不足道，在者耀君是想让我们商讨一下怎么弄到钱啊，不如你倒是出个主意。”
　　“好啊！”
　　蝎毫不犹豫就答应了下来，大蛇丸都愣了一下，他就是想激一激蝎，对方还真有办法。
　　“角都那边有钱，他藏钱的地方我知道在哪，还有他的账房先生，他活了几十年了，攒到的钱不是个小数目。”
　　蝎果断将自己曾经的队友卖掉，毕竟他自己的傀儡维护保养也花钱。
　　角都行事一向信奉金钱至上，有时候完成任务的途中，都不忘了赚取旅费，这钱一拿够“仙”组织一段时间的消耗了。
　　风耀听了连连点头吗，非常满意。
　　这时候系统也传来了声音，时隔已久的任务来了。
　　“恭喜宿主触发任务：忍界大富翁，任务要求：搜集二十亿资金用作“仙”组织的日常所用，时间：三个月，任务奖励：身外化身。”
　　标语：作为组织的首领，如果下属吃不饱穿不暖，你应该感到羞愧！
　　风耀从椅子上站了起来，仙组织恐怕最多一次资金也只是在一亿左右浮动，二十亿就是二十倍啊。
　　不过还好，今时不同往日，想搜集二十亿的资金应该没那么困难。
　　。。
　　。。
　　吧！


第131章 黑市悬赏点
　　屁啦！
　　当然很困难，如果说没有任务之前还可以随便到五大国去抢劫。
　　可现在随便出手的话，就会让好不容易形成的局面功亏一篑，而且二十亿不是个小数目，分分钟瘫痪一个国家。
　　到时候任务照样会失败，风耀无奈的揉了揉额头，系统还真是擅长给自己找麻烦。
　　风耀转头望向蝎，现在的他只能寄希望于角都的钱了。
　　他平静地问道：“角都的私房钱大概有多少，在什么地方！”
　　虽然语气听起来很平淡，但是众人还是感觉到了风耀内心里仿佛有座压抑的火山，随时爆发出来。
　　蝎也感觉气氛不对，咽了口不存在的唾沫道：“这。
　　。。
　　咳咳，具体数目大概在八亿左右，在火之国的其中一处钱庄，有专门的账房先生给他看管。”
　　角都这几十年来，不知道杀死了多少通缉的忍者，所获得的财富，要轮个人财力首屈一指。
　　不过自从加入“晓”之后钱包就逐渐感受到了压力，毕竟帮小南买买起爆符，给组织里的成员发发福利什么的。
　　实在是消耗太大，不然恐怕不止八亿才对。
　　要轮忍界最有钱的还是火之国的大名才对，毕竟个人的力量不能和国家相比。
　　木叶每年都需要火之国拨款才能正常运作，光靠任务的酬劳是不够培养忍者的。
　　“很好，虽然还差不少，但是这些差的嘛，哼，总有办法凑齐的。”
　　风耀低声呢喃，眼中闪过一抹精芒，不知道在想些什么。
　　虽然不能胡乱抢，但是有个地方决对是没问题的。
　　他居高临下，俯瞰着下方的众人命令道：“接下来一段时间，我要大家全力募集资金，按我说的去做，目标是在三个月内凑够二十亿两银票，都听明白了吗？”
　　嘶！
　　虽然数目听的众人眼角直抽搐，但全都硬着头皮答应了下来，就看风耀准备让他们怎么去做了。
　　“很好，这几天大家先准备一下，之后我带着你们。
　　。。
　　去抢劫！”
　　——火之国一处肮脏的厕所前。
　　不少的苍蝇在这里围绕着，散发出难闻的臭味，不过神奇的是在这种地方，居然有两个人毫无顾忌的聊着天。
　　看他们的样子似乎都是某个忍村的叛忍，一个看起来非常干练的年轻男人，还有一个看着身材妖娆的紫发少女。
　　还有一个已经死去了的忍者躺在地上，看样子好像是砂隐的忍者，这么一个奇怪的组合为什么会出现在这里。
　　紫发女忍闻着这里的臭味，捏住鼻子，鼓起腮帮忍不住发起了牢骚：“天哥，你确定是在这个地方吗？
　　没有找错吧，这里实在是太臭了啊。”
　　男人哭笑不得，还是耐心的安抚道：“就是这里，地下黑市的悬赏地点总不能设在大马路上吧，忍忍吧，紫儿，等到我们在攒够一些银票，就不用在过这样奔波劳累的日子了，我带着你找个城市一起过普通人的生活。”
　　男人看着不停扇风的紫发少女露出温柔的神色。
　　“好哒。”
　　紫发少女甜甜地应了一声，“天哥，下次我也要帮着你一起抓这些悬赏的忍者，你总是让我一个人给你放哨，我可是很强的哦！
　　不许你小看我。”
　　“你啊，就爱逞强！”
　　男子语气中透露出无奈，但是却又满是宠溺。
　　他们是泷隐村的叛忍，紫发少女因为再一次任务中失败了，不敢回村。
　　男人本该负责抓回这个少女处置，但是却在行动过程中，深深爱上了对方，不惜判出村子，和对方一起流浪在火之国。
　　成为叛忍后当然不能通过接取任务来获得收入，所以两人平时都是以击杀黑市里悬赏的忍者来赚取生活费。
　　有击杀叛忍的，也有击杀敌国忍者的，黑市的悬赏只要你有钱，什么样的人都能被悬赏。
　　“我真的很强啦——”紫发少女拖长了音调。
　　男人笑的更加欢畅，打趣地说道：“好啊，那你亲我一口，下次我就让你跟着我一起。”
　　紫发少女脸色升起两朵红云，顿时羞得说不出话来。
　　接着又好像赌气一样说道：“亲。
　　。。
　　亲就亲。”
　　“呵呵。
　　。。
　　咦？”
　　男子笑着，刚要说话，忽然看到旁边出现了一处黑点。
　　接着仿佛空间被撕开一个大洞，“黄泉比良坂”从冥府的门口现身。
　　从黑暗的空间之门里面走出了一个人。
　　男子目光微凝，仔细分辨，对面的男人一身白色金蟒服。
　　无名指上戴着一个“天”字的戒指，一头黑发干净利索，他面容英俊至极，近乎艳丽。
　　最吸引人的是他的双眼，幽蓝色的双眸仿佛连着九幽深渊，吞噬着一切的光芒。
　　旁边的紫发少女仿佛开呆了一样，从没有见过如此英俊的男人。
　　就连她的男伴都有些许恍惚，情不自禁产生几分亲切感。
　　“哦？
　　这里得悬赏兑换处还有人在啊。”
　　风耀眼神淡漠，双目幽幽，不知道在想些什么。
　　男子如梦初醒，他知道对方绝对是大人物，毕竟这种时空间忍术已经超过了自己的认知。
　　思考了片刻想起了什么，瞳孔一缩，连忙低头恭敬地回应道：“大人，我二人也是来这里兑换赏金的，只是这里的负责人还没有出来，大人也要也要稍等片刻了。”
　　多由也从风耀身旁走出，微微躬身，低声询问道：“风耀大人，这两个人需要处理掉吗？
　　有可能会泄露我们的情报。”
　　男子一听立刻冷汗直流，听到名字他完全确信了对方的身份，立刻护住自己身后的紫发少女。
　　接着双膝一软，直接跪倒在地，不停磕头，声音颤抖道：“大人，我等只是无意与您撞见，还请您高抬贵手，放了我们吧。”
　　说完还使劲拉着旁边的紫发少女，将她一起拉着跪了下来。
　　男人已经明白了风耀的身份，毕竟悬赏金第一人、“仙”组织的首脑，像他这种小人物虽然是没有那个能力杀掉风耀，但是做这一行的还不能看一看吗？
　　在刚刚见面的时候男子第一眼没有认出来，照片毕竟远不如真人灵动，但是片刻就想起了对方的身份，在听到旁人的称呼后更是确信。


第132章“晓”组织背锅
　　“恩，无意与我撞见吗。
　　。。”
　　风耀的神情似乎缓和了下来，接着话锋一转，“可是你称呼我为大人，就说明你应该是认出了我呀！
　　毕竟你也是靠杀悬赏的忍者赚钱，不是吗？”
　　男人如触电一般，猛地抬头，突然好像被看不见的东西抓住了脑袋。
　　咔头颅飞起，鲜血四溅。
　　男人被轮墓的影子扭断了脑袋。
　　“天哥！
　　！”
　　紫发少女发出凄厉的惨叫，双眼泪如泉涌，声音中充满了痛楚、仇恨、不甘、疑惑。
　　她扑向爱人的身体，泪流满面“你这个杀人凶手，你滥杀无辜！
　　我们跟你有什么仇怨，我要给天哥报仇！”
　　紫发女子大叫着，声音中充满了对风耀的憎恨和杀意，她敌我之间的恐怖差距，取出身上的苦无冲向风耀。
　　但她还在途中，就被一个身影拦住，阻挡她的自然是一直待在风耀身边的多由也。
　　“不要靠近风耀大人”多由也声音平淡，一只手掐住了少女的脖子将其拦住，就这么拎在半空。
　　“咳。
　　。咳咳，放。
　　。。
　　开我。”
　　多由也看了一眼旁边被他们杀了以后用来领取赏金的砂隐忍者。
　　略带嘲讽地说道：“忍者的世界，本就是因果纠缠，每一个人都可以活着，也都可以死去，哪里有什么无辜。”
　　说完就对紫发少女使用了致命的幻术，她的气息缓缓的消散，挣扎的身体也停了下来，最终失去了气息。
　　拥有了宇智波家的眼睛，多由也的幻术当然也是越发精进了。
　　解决了两个人之后，风耀看也不看，径直走向这里的黑市悬赏点。
　　这种地下黑市的悬赏什么的，其实也都有五大国的支持，有一些时候需要用钱来招募一些悍勇之人刺杀敌国的忍者或者重要成员。
　　每一个国家每年都会投入一定量的资金，存放在悬赏点，用以发放给完成了悬赏任务的忍者。
　　风耀当然也是位列悬赏榜单其中了，二十亿想从某一个国家找出来不容易，而且会伤到对方的国力，这个悬赏点可就不一样了，简直就是一头待宰的肥羊。
　　既然地下黑市悬赏自己了，那么当然也需要做好承受风耀怒火的心理准备。
　　“神罗天征”右手伸出，一股巨大的斥力从平地升起，冲着前方的厕所压去。
　　轰隆！
　　整个建筑轰然倒塌，无数的砖块飞出，尘埃落定后，只剩下了一片灰尘。
　　“咳咳。
　　。。
　　。咳”一个脸上有疤、粗眉毛的光头男人，翻开一块石板，挣扎着钻了出来。
　　他就是这里悬赏点的负责人，看着四周的废墟，满脸愤怒。
　　他怒吼道：“是谁！
　　竟然敢偷袭悬赏点，给我滚出来，我非杀了你不可！”
　　能够当悬赏点负责人的实力起码也要有上忍，不然每个人要是都直接来抢钱的话，那早就乱了套了。
　　“万象天引”这光头男正骂的痛快时，一股引力出现将他吸扯了过去，但光头男也算早有防备，哪怕是失去了平衡，依旧是结出了印。
　　“土遁·土龙弹”一条栩栩如生的土龙从地面窜出，直接朝着风耀吐出无数土弹，威力惊人。
　　哧！
　　哧！
　　光头男看到的不是风耀被土弹打的皮开肉绽，而是一具紫色的查克拉凝聚成的肋骨。
　　将自己的攻击全部挡了下来，普通的上忍对于风耀而言毫无压力，直接碾压。
　　须佐能乎凝聚出手臂，将光头男一把握住，恐怖的力量已经让光头男呼吸困难，嘴角溢出鲜血。
　　但是他也看清了风耀的容貌，神色骇然：“怎。
　　。。
　　怎么是你。
　　。。
　　我。
　　。。
　　只是。
　　。。
　　一个小人物罢了。
　　。。
　　悬赏的内容。
　　。。
　　跟我无关啊”光头男一边挣扎，一边替自己辩解。
　　他以为风耀是来找地下黑市报复的，连忙把自己择出去。
　　风耀走到他的面前，把手放在了他的头上，语气平和：“我当然知道啊，但是你也有你的作用呢，就比如你的记忆！”
　　“人间道”接着将一个淡蓝色的灵魂从头顶抽出，光头男两眼翻白，立刻失去了意识。
　　风耀利用“心层潜”读取了光头男的所有记忆，细细的搜寻着赏金存放的地方和密码，最后找到了自己想要的记忆，将人松开。
　　光头男的尸体摔落在了地面上，风耀走向废墟。
　　终于在一块石板压住的下面，发现了保险箱，搜刮走了这一个赏金点的所有钱财，共击九千万两。
　　风耀满意的点了点头，计划执行的还算顺利，整个火之国还有七八个其他的悬赏地点，只要全部一锅端了，那么二十亿的小目标也就差不多达成了。
　　“黄泉比良坂”空间之门再次打开，多由也和风耀走了进去，在门即将和上的那一刻，风耀左眼微微闪动。
　　整片废墟，还有周围的尸体冒出了天照的黑炎，风耀要将所有的都销毁掉。
　　防止有关自己的情报泄露，强大的忍者情报机构，可以从死者的尸体上找出很多有用的东西，风耀是不会给他们机会的。
　　于此同时，很多火之国的悬赏地点都出现了人发起袭击。
　　一个干瘦男子勉强站立，鲜血不断的从身体上流出，他声厉色茬的质问道：“你们“晓”到底要干什么！
　　突然大肆偷袭我们所有的悬赏点，到底为了什么。”
　　穿着黑色火云服的高挑身影呢喃道：“当然是为了钱了，不过我也不明白那个小男人在想些什么，你还是把密码告诉我吧，我很赶时间哦。”
　　男子吐了口血沬，“你做梦！”
　　“溶遁·溶怪之术”除了这里，很多地方都传来消息，说被“晓”组织偷袭悬赏点，并且录到了蝎和鼬的正面脸。
　　这也属于风耀安排的烟雾弹，把锅甩给“晓”组织，一方面转移注意力让忍界的人们不在那么注意“仙”组织，另一方面可以给对手制造麻烦，何乐而不为呢。
　　带土总不可能对着五大国发布一张声明说，这些事不是“晓”组织干的，或者写个文章告诉别人鼬和蝎已经被叛变了这种消息寄给五大国吧。


第133章 悲愤交加的角都
　　在长达小半个月的闹腾之后。
　　火之国悬赏点被袭击的事件终于慢慢平息了下来，当然可能主要原因是因为，现在火之国已经没有任何悬赏点了，已经全部被风耀连根拔起。
　　这从某种角度上来讲，也对火之国的国力造成了轻微影响。
　　因为会让很多靠赏金赚取的忍者会跑到其他国家去。
　　但是总好过直接从火之国抢走二十亿带来的国力损失要少很多。
　　正所谓有人欢喜，有人愁。
　　风耀的快乐一定是建立在某些人的痛苦之上的。
　　——“啊！
　　！”
　　轰隆！
　　在一个地洞中，一个带着口罩、满身是黑色线条缝合的男人一拳轰向旁边的石壁。
　　整个地穴摇摇欲坠，不少尘土和碎石洒落下来。
　　角都青筋暴起，几乎将一口牙齿咬碎，左手正死死的捏着一份传来的情报。
　　上面写着：有人冒出“晓”组织成员，杀死了他的账房先生，将他多年来存放在钱庄的所有银票席卷一空，一两都没有留下。
　　这几乎让他瞬间感觉天地旋转，头脑头昏沉了起来。
　　八亿！
　　整整八亿两银票。
　　这都是角都是起早贪黑，任劳任怨的工作这才攒下的，如今一夜回到解放前。
　　“该死的！
　　！一定是风耀，这个混蛋竟然敢把我的钱全部都。
　　。。
　　。”
　　角都紧握双拳、怒火中烧，说到后面已经难以抑制自己的理智。
　　鼬和蝎叛变，他应该想到转移自己资金的位置，可惜当时大意了这一茬。
　　如今造成不可估量的损失，不仅是对他个人，还有整个“晓”组织都是一种巨大的损失！
　　飞段咽了口唾沫，他还真没见过神情这么可怕的角都，他讪讪的道：“那个。
　　。。
　　角都，不就是钱嘛，多大的事啊，大不了我以后帮你一起赚，你就别在意了嘛。”
　　虽然平常二人经常斗嘴，飞段还会因为角都在路上想要赚取赏金而吐槽，但是在有些时候，二人说不定意外的和的来呢。
　　“哼，凭你这个笨蛋恐怕比我多花个几十年还没有赚的一半多呢。”
　　角都没好气地说到，不过心情却比刚刚缓和了一丝。
　　所谓风水轮流转。
　　现在轮到“晓”组织的资金不足了，一直坐在远处一言不发的天道佩恩。
　　突然抬头开口道：“现在组织少了很多人，开支也不如从前那般巨大了，不需要太多的资金，到一些小的国家来进行武力震慑和掠夺，应该足够日常使用。”
　　火影世界里，不仅有五大国，算上一些小国家，例如雪之国、铁之国等等，恐怕可以轻易超过十个。
　　角都只能将一肚子火气憋回去，等到之后在寻找机会跟风耀算账。
　　“我倒是无所谓啦，不过我说你真的不需要休息一段时间嘛？
　　你身上的伤还在啊。”
　　飞段一脸随和，他对钱没有兴趣，只想多传播一下邪神教的理念，看看能不能收拢几个信徒什么的。
　　“没有关系，准备出发吧”天道佩恩满不在意，毕竟本来就是尸体制成的傀儡，被拆了稀巴烂都无所谓，大不了让地狱道复活自己。
　　天道佩恩的伤也是在雾隐村，抓捕三尾人柱力和六尾人柱力时所受的，雾隐村也不愧是五大国之一，短时间内就找到了合适的人柱力。
　　但是在长门和小南的联手下，被逐个击破，所以“晓”在添加两位人柱力。
　　戴上了晓组织专门的服饰和头笠，真正的“晓”也开始行动了。
　　漂浮城这里还是那样的云气缭绕、富丽堂皇。
　　在获得了充足的资金后，风耀专门又建造了一个财务库。
　　这里负责统计组织“仙”所有的财务支出，以及存放银票的地方二十亿，不是个小数目。
　　需要进行安全的看管，不过没有放什么保险箱之类的。
　　毕竟“仙”组织内部没有人敢胡来，里面被分成了数个房间。
　　走进其中一个十六个黑色的铁架上，放满了墨绿色的银票。
　　将这个房间充斥着绿色，风耀随便拿起一叠银票，沉甸甸的，确实让人喜爱。
　　“要是纲手看见，不知道会作何感想呢，怕是会被她赌光了吧，哈哈哈。”
　　风耀想到了嗜赌如命的纲手，如今“仙”组织的财富已经接近了二十亿大关，不是个小数目了。
　　只可惜将所有火之国的悬赏点拔出，距离二十亿还是差了那么一点。
　　不过这一空缺，风耀打算到五大国里找个来填补一下。
　　“现在哪个国家还禁得起折腾呢？
　　？还得有钱。
　　。。
　　。砂隐不行。
　　。木叶不行，看来只有云隐村了呀！”
　　风耀心中默默思量，眼中闪烁精光。
　　将手中的银票放了下来，风耀出了财务库，这里是交给了曾经的音忍三人众来看进行看管。
　　走了出来以后碰巧遇到了正带着白闲逛的照美冥。
　　“小男人？
　　怎么，来数数自己有多少钱了嘛，可别忘了其中有我辛苦的功劳哦。”
　　照美冥一幅想要讨一些好处的样子，眼睛略带挑逗的看着风耀。
　　对于这个比自己小十几岁的男人，照美冥总是有种莫名想要亲近他的感觉。
　　一开始认为自己是看上了风耀的脸，可后面哪怕风耀总戴着面罩，也一直有种莫名的情感。
　　“呸，呸，呸，我在想什么呢。”
　　照美冥急忙打断了自己的思路。
　　脸上微红，不过毕竟是久经事故，一会儿就恢复了。
　　“呵呵，当然不会忘记了，这次大家有功，在一定的时间里，我会来奖赏你们的！”
　　风耀踏着的脚步停了下来。
　　“仙”组织也是要给成员安排一些福利和活动的，这一点风耀还在思考着。
　　一些执行危险任务的更是如此要奖励，比如潜入敌方腹地的秀吉和兜等人，更是应该奖励和赏赐。
　　风耀不会学暗部或者根组织一般，对于部下的拼死努力和效忠熟视无睹。
　　听着风耀认真的回应，照美冥愣了一下，她只是想调侃一下，没想到风耀当真了。
　　照美冥目光温柔的盯着正在思考的风耀，在心中暗忖道：“看来小男人对自己的属下，还真是没的说啊。”
　　“哦，对了，你帮我去找一下多由也，就说我有事找她，要她完成的任务可以准备开始了！”
　　风耀似乎想起了什么一般，目光一闪，对着照美冥认真的说道。


第134章 风耀在床上？
　　“哦？
　　找你那个小女朋友干什么？”
　　照美冥的目光有些暧昧，说出的话隐隐还带着一股子醋意。
　　但是风耀并没有感受出来，而是干咳了两声。
　　故作皱眉道：“不要老听些八卦的事情，赶紧去叫一下她，我是真的有事情要和她说。”
　　照美冥还是用一副你别装了，我都懂的眼神看着风耀。
　　“好了，快去吧，之前我让她去休息了。”
　　风耀无奈的又催促了一番。
　　“哈哈。”
　　照美冥扑哧一声笑了出来，看着远处的风耀口中调笑道：“没想到你会有这么可爱的一面啊。”
　　白则是站在一旁头痛的揉了揉脑袋，他可不敢跟照美冥一样随便开风耀的玩笑。
　　接下来照美冥正好要去找人，白也随便找了个借口开溜了。
　　照美冥只好一个人前往了“仙”组织成员的住所，因为她知道多由也此刻正在房间里休息。
　　来到一处建造华丽的大型建筑面前。
　　与其说是住所，不如说是火影里的皇家套房。
　　里面有喝酒的吧台、放着精美雕像的大厅、安排了厨师的厨房。
　　并且为“仙”组织里每一个人都打造了属于自己的个人房间。
　　就连照美冥这种曾经的水影都对这里赞不绝口，非常满意自己的房间。
　　“仙”组织的女性成员都住在二层，男性成员住在一层。
　　照美冥走在地板上，鞋子踩出哒哒的响声。
　　“多由也这孩子我记得是住在这里的吧。”
　　心中有所想的照美冥绕过转角，来到了一处门前。
　　轻轻的敲了两声房门，“我是照美冥，打扰一下啦。”
　　虽然知道房间里面有人，但是照美冥仍然十分有礼，房间里听到敲门时，传来显得有些慌乱的声音。
　　之后听到了声音，似乎才听了下来，娇嗔道：“是照美冥姐姐啊，你吓到我了，门没有锁哦。”
　　“仙”组织里，女性成员本就不多，多由也跟香燐有些合不来，但是和照美冥这样知性派的成熟女性倒是很聊得来。
　　风耀不在或者不带她出去的时候，她也会主动找照美冥聊聊天。
　　这也是为什么照美冥一开口就是什么“小女朋友”之类的话，全是多由也自己暴露了。
　　照美冥也没有犹豫直接打开了房门。
　　卧室里有一张大床，除此之外还有梳妆镜和一台小桌子，不过特大号的床铺看起来真的是相当的气派。
　　被单上有一个突起的身影，正在不断的扭动。
　　“多由也？”
　　听到了照美冥得呼唤，多由也冒出了头，似乎是因为待在被子里有些闷热，脸上粉红粉红的。
　　“你在干嘛呢？
　　还没到睡觉的时间吧。”
　　“不是啦，我不是在睡觉。
　　。。
　　。我在和风耀大人说话呢。”
　　多由也身体又往回缩了缩，满脸认真的说道。
　　照美冥愣了一下，自己刚刚还见过风耀，还是他派自己来这里的，而且也没看见人啊。
　　“唉，你这孩子是不是睡糊涂了呀。”
　　“没有啊，你说对吧。
　　。。
　　风耀大人。”
　　接着从多由也的被子里，露出了风耀的头来。
　　照美冥顿时身体整个僵住了，瞬间以为真的是风耀本人在床上。
　　但是有些不对，似乎缺少了点立体感和那种独特的气质。
　　“那是。
　　。抱枕吗？
　　。。
　　。你找谁做的？”
　　“当然是我自己做的啦，别人做的我怎么放心。”
　　多由也又使劲抱了抱“风耀”，这是她平常不敢去做的事情。
　　照美冥有些无奈的摇了摇头，心中道：“这丫头，居然还做出这么像的抱枕吓我，话说我要不要。
　　。。”
　　看着照美冥若有所思的模样，多由也奇怪道：“姐姐，你还没告诉我你来找我干什么呢。”
　　被从思绪中拉回的照美冥指了指“风耀”抱枕，笑道：“是你的风耀大人在找你呢，让你过去他那里一趟。”
　　有点没反应过来的多由也还看了眼“风耀”，随后明白了什么，立刻焦急地从床上跳了起来。
　　“什么！
　　！姐姐你怎么不早说啊，万一风耀大人找我有急事怎么办。
　　。。”
　　说完跳下床就准备去找风耀。
　　“哎。
　　。。
　　。衣服。
　　。。
　　你把衣服穿好，这个孩子。
　　。。”
　　没过一会儿，多由也就赶到了风耀的办公室，在得到风耀的应允后，大门被缓缓打开。
　　多由也探出身子，走到风耀的身边鞠了一躬，恭敬地道：“风耀大人，听说您找我。”
　　一边说着，一边气息还有点紊乱，想来应该是急匆匆的跑过来的。
　　“恩，我想让你陪我一起去一趟雷之国，并且接下来，有个任务要交给你和白泽。”
　　风耀点了点头，淡淡的回应道。
　　还是和多由也讲话的时候会比较轻松。
　　现在的雷之国，秀吉已经拥有了一定的追随者。
　　风耀打算在这段时间内，推选秀吉上位，首先就是要解决掉第四代雷影。
　　哪怕是有了别天神能改变意志，风耀还是更愿意让自己的属下登上五影之位，毕竟忍术并不是完全可靠的，这一点风耀已经深有体会，除非万不得已，风耀不会使用。
　　多由也一听可以继续跟着风耀执行任务，顿时十分欣喜，她欢快道：“好的，风耀大人，那么我们什么时候出发，我需要准备些什么吗？”
　　“什么都不用准备，带着白泽就可以了。”
　　风耀目光中闪过一抹柔和。
　　这次的任务并不危险，而且有自己在，不可能让多由也出现什么危险。
　　风耀的实力现在整个忍界里，能与他对抗的少之又少，就算是两天秤之大野木，也不是风耀此刻的对手。
　　两人一起来到了外面，找到了正在云端上休息的白泽，白泽看见风耀，欣喜的叫了两声。
　　吼嗷！
　　跳到了自己主人的身边，轻轻蹭着他的裤脚。
　　风耀笑着摸了摸白泽柔顺的毛发，似乎白泽的身体又长大了不少，这个成长速度远超了风耀的预计。
　　估计用不了多久，白泽就可以到完全的成熟期了。
　　实力将会获得更大的提升，到时候只怕能超越不少尾兽的力量。
　　“白泽，这次要轮到你出手了，别让我失望啊。”
　　接着风耀伸出了右手。
　　“黄泉比良坂”白泽先依附到了风耀的身上，两人一兽进入了空间之门。


第135章 影的推选制度
　　高耸入云的山峰，云雾弥漫，回响着震耳欲聋的雷声。
　　云隐村建立于山峰之上，阳光透过云雾照射进来，山浪风涛，层层叠叠。
　　此时在云隐村的比斗场上，一场战斗已经进行到了最为关键的时刻。
　　两个身上穿着同样服饰的忍者，激战在了一起，双方身上雷光闪烁。
　　时而纠缠在一起，时而如触电般乍分，刀光剑影闪动不少人连他们的动作都看不清。
　　“太强了吧这也！”
　　“难以想象，居然可以把忍体术用到这种境界。”
　　在比斗场外，围满了观战的云隐村忍者，他们目不转睛得盯着激战的双方，震惊、钦佩的神情流露在了脸上。
　　“达鲁伊大人，当了好几年的精英上忍了，而且又是四代雷影大人的护卫，继承了三代目雷影黑色雷遁，他有这种实力我倒还可以接受，但是没想到秀吉大人居然也有这样的实力，实在是让人惊讶啊！”
　　“你这叫什么话，秀吉大人只不过是前几年不在云隐村，潜入了“仙”组织而已，不然凭他的实力早就是精英上忍了，没准也能当上雷影护卫呢。”
　　“这段时间，秀吉大人给咱们云隐村做出了多少贡献，不仅完成了许多上忍无法完成的S级任务，更是把自己研究出的“六式”无偿交给了我们，论贡献比达鲁伊大人还要高呢。”
　　许多人发出感慨和唏嘘，有崇拜的，有欢呼的，也有嫉妒的。
　　秀吉一脸凝重，虎目放光，和达鲁伊打得难解难分。
　　这段时间里，他的实力又精进了不少，而且按照风耀的命令，一直在高调行事，引起别人的注意，同时拉拢人心。
　　突然，秀吉一拳逼退了达鲁伊。
　　“还要继续打下去吗？
　　我接下来可要出绝招了啊。”
　　秀吉笑着对达鲁伊说道，语气中充满了自信。
　　“没劲，不过都打到这里了，如果不继续下去，恐怕围观的人不会轻易让我们走啊。”
　　达鲁伊笑了笑，有些懒散地道。
　　“小心了！”
　　秀吉轻喝一声，双脚一踏摆开架势，两手握拳并拢，浑身被蓝色的雷光覆盖。
　　“六式奥义重流六王枪”接着向前猛地推出，发出了一道类似冲击波的攻击。
　　沿途的地面全都被冲击波震裂开来，不过比之风耀使用的增加了雷遁的查克拉，使得威力得到了恐怖的增长。
　　众人循声望去，无数双眼睛突然瞪大，将嘴巴猛地张开。
　　“这是秀吉大人的最强杀招！”
　　“天呐！
　　听说这一招曾经直接将云隐的S级叛忍当场击杀，达鲁伊大人扛得住吗？”
　　“不，没有当初那么大的威力，我是跟随秀吉大人执行任务的，这一次的重流六王枪远远达不到秀吉大人上次的标准。”
　　带着蓝色电光的冲击波转瞬就冲到了达鲁伊的身前。
　　“好恐怖的威力，秀吉这家伙的实力真是远超我的想象啊，只能硬接了！”
　　达鲁伊脸色微沉，冲击波在他的瞳孔中不断放大。
　　达鲁伊手中也结印完成，突然身上的雷电开始产生变化，从原本的淡蓝色，改为了黑紫色，从他的身后冒了出来。
　　“雷遁·黑斑差”一个豹形的黑色闪电，张牙舞爪的冲向重流六王枪，张开血盆大口想要将其吞噬掉。
　　这是由三代目雷影所开发的雷遁。
　　从身上释放出豹形的黑色闪电，集中攻击单一目标并四周扩散。
　　令对手痛苦难受、无法移动，三代目雷影死后由达鲁伊唯一继承。
　　“要撞上了！
　　！”
　　“达鲁伊大人的黑色雷遁太恐怖了，恐怕秀吉大人的攻击会被直接吞噬掉吧。”
　　“不见得，还是秀吉大人有胜算，重流六王枪的攻击穿透极强，很可能会将黑斑差打散！”
　　众人议论纷纷，心潮澎湃，仿佛此刻在上面战斗的人是自己一样。
　　终于冲击波和黑豹相撞，二者只是僵持了片刻，黑豹就被撞散开来，黑色的雷电朝着四周散开，并且又继续朝秀吉攻击过去。
　　秀吉还真没想到达鲁伊想了个如此取巧的方式，黑雷如狂风暴雨般散落而下。
　　秀吉运起“铁块”，开启雷遁查克拉模式，直接把闪避能力拉满，化出无数残影在擂台飞舞。
　　看到这一幕，达鲁伊钦叹了一声，知道自己已经败了，重流六王枪仿佛如同一头猛兽张开大口，将他吞噬了进去。
　　轰！
　　达鲁伊被推出了决斗台，身上还有些焦黑的痕迹。
　　赢了！
　　全场掀起一片赞叹之声。
　　秀吉成功战胜了号称是雷影“左膀右臂”的护卫达鲁伊，可以说成为了自四代雷影和奇拉比之下的第一战力。
　　也为争夺雷影也增加了可能性，每个村子选举影的方式不一样。
　　木叶村当中，以羁绊为维系，将不同身份、不同家族的人联系在一起。
　　选出优秀的忍者作为栽培的对象，一般通过历代火影的师徒关系来推选火影之位的继承人选。
　　原著火之国大名在有人推举卡卡西担任第六任火影时曾经有过这么一段回答。
　　“卡卡西是四代的弟子，四代是自来也的弟子，自来也是三代的徒弟，看来没问题了。”
　　由此可见在火影村师徒关系在一些层面上甚至决定了火影之位的继承。
　　与之而言，云隐村的影之继承制度并不是如此。
　　他们靠的不是师徒关系，而更是类似黑帮家族一样的传承，达鲁伊称四代雷影为老大或者BOOS。
　　在云隐村只要拥有强大的实力以及出众的领导才能就可以继任雷影。
　　达鲁伊也是由于在忍界大战中作战勇敢，带领着第一部队击败了白绝和金角银角，这才若干年后担任了雷影。
　　可以说秀吉今天在大庭广众下正面击败达鲁伊非常重要。
　　“怎么样，还站的起来吗？
　　抱歉，刚刚下手重了。”
　　秀吉走到达鲁伊的身边，对着他伸出右手将他拉了起来。
　　“没事的啦，还真是恐怖啊，不过你这家伙越强，也证明了我们云隐越强大啊！”
　　达鲁伊洒然一笑，对刚刚的事毫不在意。
　　两人搀扶着在众人羡慕的眼光中走了出去，看起来关系倒是格外不错。


第136章 突袭云隐村
　　夜晚的云隐村。
　　格外的安静，只是时不时有几缕轻风拂过。
　　秀吉和达鲁伊两人并肩而走，两人都是云隐的精英上忍，达鲁伊更是雷影的左膀右臂，秀吉当然是有机会就多接近接近他。
　　白天的对战虽然激烈，可一时之胜说明不了什么。
　　两人一起走到远处一处高高的山崖上，俯瞰着身处云雾当中的村子，不禁感慨。
　　“秀吉，你有想过以后的生活吗？
　　打算做些什么。”
　　达鲁伊突然扭过头，问了秀吉一个奇怪的问题。
　　秀吉听完皱了一下眉头似乎在思考，他不知道达鲁伊这句话是不是暗指什么事情，于是随便找了个地方坐了下来。
　　“我吗？”
　　秀吉顿了顿，便又继续道：“以后和柚木人一起就这么生活在云隐村，平平安安的，我没什么太多的想法，你呢。”
　　“没劲啊，我的梦想就是保护好村子，待在老大（四代雷影）的身边，一直辅佐他，直到他累了。”
　　达鲁伊的目光转向远处的雷影大厅，他对四代雷影还是极为忠心的。
　　秀吉的目光十分平静，这么多天以来，他已经能看出四代雷影极为看中达鲁伊，这个人就是自己以后继承雷影的大敌。
　　虽然心中充满危机感，但是表面却不露声色的道：“有你在雷影大人身边，真是让人安心啊，以后没准这个位子会交给你哦。”
　　“抱歉，放过我吧，我这个人最怕麻烦了，现在不是有你了嘛，一开始我觉得这个位子如果实在没有人的话，也只能由我顶上，可现在不一样了，秀吉，你很优秀，不论天赋还是实力我都比不上你，你才是雷影之位的最好选择。”
　　达鲁伊脸上露出真挚的笑容，他说的不是假话。
　　对于达鲁伊来说，他可能确实认为秀吉比自己更合适，但是第四代雷影艾，不见得就会把雷影的位置托付给秀吉。
　　风耀也不喜欢没有把握的事情，他喜欢的向来就是必胜的战斗和行动。
　　这一点秀吉非常的明白他拍一拍衣服，笑道：“好了，说这么多也可以了，嗯？
　　什么人！”
　　说到后面秀吉突然呵斥了一声。
　　达鲁伊转头望去远处上山的路突然冷不丁的站了一个人影，头戴白色金纹面罩，阴影遮住了他的容貌看不清脸。
　　只有空气中传来冷漠的声音，“要你们命的人！”
　　坐在地上的达鲁伊嗤笑了一声，他不觉得对方能杀死自己这个云隐村精英上忍，深了个懒腰站了起来，拔出自己的忍刀。
　　向前一步，站在了秀吉的前面，同时头也不回的说道：“秀吉，白天输给你了，这次让我来吧，你先去叫来暗部。
　　。。
　　。”
　　哧！
　　达鲁伊身体僵住了，他瞪大眼睛，难以置信的看着从自己胸口穿出来的一柄银白色的忍刀。
　　血液正顺着刀身缓缓滴落下来。
　　他缓缓转过头去，对上的是秀吉冰冷的眼神，卡鲁伊大吼一声，转身挥刀，秀吉松开刀柄，躲了开来。
　　一个瞬身，站在了对面的面罩男身旁。
　　如果此刻达鲁伊还不明白发生了什么的话，那么他也就不配当雷影的贴身护卫了。
　　“为什么。
　　。。
　　要这样做。
　　。。
　　为什么要背叛我们。
　　。你到底有什么目的。
　　。。
　　秀吉！
　　！”
　　达鲁伊几乎将一口牙齿咬碎，怒火冲天的看着刚刚和自己谈笑风生的男人。
　　秀吉表情并没有波动，而是缓缓地道：“我从来没有背叛你们，或者说我从来没有想过要加入你们，要说目的的话很简单，为了让我当上雷影！”
　　说到后面，秀吉的眼神也闪过一抹凶芒。
　　达鲁伊艰难的拔出插在自己体内的忍刀，一字一顿的道：“我刚刚。
　　。。
　　不是和你。
　　。说过了。
　　。我对雷影之位。
　　。。
　　不感兴趣。
　　。。
　　以你的能力。
　　。。
　　第五代雷影。
　　。八成是你。
　　。”
　　但是还没说完，就被面罩男无情的打断了。
　　“八成怎么够，就算是九成九也代表了会有失败的可能，你就是最大的变数，所以我才需要你死在这里啊。”
　　说完他已经从阴影处走了出来，幽蓝色的双眸照映在月光下，显得格外明亮。
　　这个身影早就烙印在了五大国高层的心中，以卡鲁伊的身份自然更是清楚。
　　“仙”组织的首领、五大国的第一通缉对象，风耀！
　　达鲁伊心头大震，他瞬间明白了，秀吉乃是假意回归云隐，实则一直和“仙”保持联络。
　　他悲啸一声，随后目光逐渐变得坚定了下来，他要离开这里，把这个重要的消息告诉云隐村的其他成员，告诉自己的老大雷影！
　　达鲁伊双手结印，准备以一敌二。
　　但是显然秀吉并不打算给达鲁伊这个机会，他双脚微屈。
　　“雷遁·月步”雷电声响起，秀吉立刻和达鲁伊战成一团，显然受了伤的达鲁伊应对起秀吉来更加吃力，不一会儿就落入了下风。
　　秀吉抓住机会，一拳“铁块”把对方轰退，达鲁伊嗓子一甜，一口鲜血夹杂着内脏的碎片喷出。
　　“别挣扎了，你不是我的对手，这里远离村子，你是没有机会的，让我给你个痛快吧。”
　　秀吉语气冷漠道。
　　“咳咳。
　　。哈哈。
　　。确实啊。
　　。但是。
　　。。
　　我也有。
　　。我能做到的事情！
　　！”
　　达鲁伊的眼神里闪过一抹决绝，双手摆出印诀。
　　那是达鲁伊的血继限界的能力，岚遁·励挫锁苛素。
　　他要用激光贯穿夜空，告诉村子里的人，有敌人来袭了，虽然离的有点远，但是村子里的岗哨应该能够看见。
　　这是他作为雷影护卫必须要做的事情！
　　达鲁伊的手上强光闪动着，刺眼的光芒已经把他的身体全部照亮。
　　风耀不为所动，就这么平静的看着，似乎并不在意对方的手段。
　　“不管你们有什么计划，绝对不可能得逞的，我会让所有的人都看到这里的光芒！
　　！”
　　达鲁伊大声嘶吼着，准备将手中的光团发射向天空。
　　轰隆！
　　可突然，一道震耳欲聋的声音传遍了整个云隐村，与之伴随的还有东西烧焦的味道，还有人们的哭喊声。
　　一个红色的巨兽，仿佛从天而降一般，站在了云隐村前方的山脉之中，口中冒出青烟。
　　很显然刚刚的攻击就是它所为。
　　这下所有人全被这恐怖的袭击所吸引了，没有人注意到远处的一座山上闪烁着细微的雷光。


第137章 美好的幻境
　　风耀一脸“遗憾”的说道：“看来你的计划似乎失败了呀，没有人注意到这里。”
　　“这。
　　。。
　　这是怎么一回事！
　　！”
　　达鲁伊难以置信的看着远处的火光，和传到这里村民的哭喊声。
　　他双目血红，急火攻心，转头怒斥着对面的二人。
　　“你们做了什么！
　　对云隐村。
　　。。
　　做了什么！”
　　风耀遥遥地看了一眼远方，呢喃道：“没什么，借着进攻云隐村，为我们的行动打掩护而已。”
　　大闹云隐村的当然是白泽，风耀特意让它变化成其他的模样。
　　这样就能伪造成有强大异兽袭击的样子，这时候不方便让仙组织的人直接动手。
　　如果是“仙”进攻了云隐村，并且害死了第四代雷影的话，那么不管秀吉如何解释，始终还是会有一丝丝的嫌疑。
　　但是要是白泽袭击的话，那就不一样了。
　　各村经常因为尾兽暴乱死不少人，虽然白泽不是尾兽，但这种情况只能归结于天灾。
　　而不会和秀吉有半点瓜葛。
　　“接下来，就是把有可能阻碍到秀吉继任雷影的人全部铲除了，当然也包括雷影！”
　　风耀心中道。
　　云隐村现在轮军事实力是五大国里最强的一个。
　　所以就算风耀这样搞，云隐村虽然会实力大降，但应该不会导致自己的任务失败。
　　达鲁伊看着远方乱成一团的云隐村，目光中闪过一抹悲恸，他知道自己想要传递的情报已经无法被同伴得知了。
　　就算是这样，我也要作战！
　　“影分身之术”一团白雾乍现，场面上出现了两个达鲁伊，两人的手中都出现黑色的雷电。
　　“你们这些。
　　。。
　　侵略我们村子的混蛋。
　　。。
　　我绝不会原谅你们。
　　。。
　　就算下了地狱。
　　。我也会爬出来把你们一个个解决掉！
　　！”
　　一时间，达鲁伊的气势攀升到了极致。
　　“雷遁·双重黑斑差”两个达鲁伊握住手中的黑斑差，直接冲着风耀攻击了过来。
　　“哦？
　　难道你们对于木叶的进攻不是侵略吗？
　　为什么事情轮到自己头上的时候就这么激动呢，别把自己说的多无辜一样啊。”
　　风耀哈哈一笑，怡然不惧。
　　达鲁伊的气势一滞，但还是飞速的接近了站在原地不动的风耀，两团黑色的雷电直接按在了风耀的身体上。
　　滋！
　　黑色的雷电直接命中了风耀，刺眼的黑色光芒照的人有些睁不开眼睛。
　　黑色的雷球扩散向四迸射出无数的小电弧，在周围掀起阵阵灰尘。
　　当尘埃逐渐散去的时候。
　　达鲁伊正保持着冲刺的状态，他的手在距离风耀身体几十厘米的地方停了下来，由查克拉凝聚成红色的骨头，挡住了达鲁伊的黑斑差。
　　“这。
　　。。
　　是什么忍术”达鲁伊额头冒汗，他的黑斑差居然没有起到任何的作用。
　　被红色肋骨给挡住了？
　　？这怎么可能！
　　唰！
　　一条红色的骨头手臂伸出，随意一拍，将其中一个达鲁伊直接拍入地下。
　　化成一团烟雾，见状不妙的达鲁伊当然是第一反应后退。
　　“水遁。
　　。。
　　额”达鲁伊本想用水遁，可风耀并不打算给他这个机会了。
　　“万象天引”风耀伸出右手，引力笼罩间将本想后退的达鲁伊给强行拉了过来。
　　本就是强弩之末的他自然无法放抗，被须佐能乎狠狠的抓在了手上。
　　“咳咳。
　　。。
　　你真的很强。
　　。。
　　不过老大。
　　。。
　　是不会输给你的。
　　。。
　　咳咳。
　　。。
　　杀了我吧！”
　　达鲁伊此刻说话都很费劲了，他的肺和心脏都已经破裂，就算是风耀现在不杀他，他也是死路一条。
　　风耀静静的看着他，接着将人拉到了自己的眼前。
　　“如你所愿吧，但是有两点我要告诉你，第一，雷影不是我的对手，他很快会去陪你的！
　　第二，这个红色的骨架是我眼睛的能力，“须佐能乎”。”
　　“什么！”
　　达鲁伊惊呼一声。
　　接着风耀左眼一道奇异的光芒闪过，使用了鼬的左眼。
　　“月读”达鲁伊身体一怔，他的思绪模糊，渐渐失去了身体的控制，他的精神进入到了另一个世界。
　　他隐隐的看到了自己的老大坐在雷影之位上。
　　旁边还有自己在云隐村的同伴，希、萨姆依、奥摩伊他们正含笑的看着自己。
　　第四代雷影艾走到他的身边，使劲拍了拍他的肩膀，一脸骄傲的说道：“真不愧是我的左膀右臂啊！
　　从今往后你就是雷影了！
　　要保护好村子里的同伴，明白了吗？”
　　“达鲁伊，我们可是非常信任你的哟。”
　　“以后可别老是一副懒散的模样啊，你可是雷影了！”
　　达鲁伊的眼眶开始湿润，眼泪止不住的往下留着，他直接冲上前去抱住了众人。
　　哽咽道：“抱歉，老大，抱歉。
　　。。
　　我没能守护好你们。
　　。。
　　抱歉。
　　。。”
　　现实中，达鲁伊眼角留下泪水，已经失去了气息。
　　死在了幻术“月读”所创造的世界里，死在了那个“美好的幻境”中。
　　风耀将他放下，这个人的尸体还不能留在这里，一会儿要伪装成是白泽变化的巨兽所杀。
　　秀吉站在风耀的身边询问道：“风耀大人，我们下一步应该怎么办。”
　　“剩下就是你的发挥时间了，你过去和白泽交战，我后面会让它故意败给你，让你再次成为拯救了云隐村的英雄，按我说的去做就可以了，我会帮你扫除障碍。”
　　风耀拍了拍秀吉的肩膀，这段时间秀吉做的很好，一切都如同计划般进行，甚至比风耀想的还要顺利。
　　“明白”秀吉低头回应，看向风耀的眼神中更加崇敬，昔日加入“仙”的时候，自己还不过是个叛忍，被云隐和其他忍者追杀，走到哪住到哪。
　　和现在的情况简直是云泥之别，而且风耀救下柚木人的时候他已经决定为对方付出生命。
　　现在风耀还要将他扶持上雷影，这更让秀吉感激涕零。
　　“我绝不会让风耀大人失望的，雷影！”
　　秀吉暗暗下定决心，飞速的前往了云隐村。
　　此刻许多忍者正在艰难的与白泽拼杀，现在的白泽精通风、雷两种属性。
　　时而用处狂风，时而召唤雷电，一时间云隐村的忍者们反而节节败退。
　　它左冲由突，强劲的利爪每一次拍击，都会导致一个不幸的忍者被拍成肉饼。


第138章 雷影现身
　　“大家坚持住，很快雷影大人就来了。”
　　“这边有人受伤了，谁来帮个忙！”
　　“这畜生到底是从哪冒出来的，是尾兽吗？
　　还是有人故意袭击我云隐村？”
　　话正说着的时候，白泽的口中再次开始积蓄雷电，丝丝电弧在口中不断的凝聚，形成了一个巨大的雷球。
　　如果落下，在场的人恐怕都会死伤大半。
　　就在所有人升起一股绝望之情的时候，一声怒吼，让所有人心神一震。
　　“你这畜生在嚣张些什么啊！”
　　第四代雷影，艾出现了战场上，他满脸怒气，浑身蓝色的查克拉环绕，右脚高高抬过头顶。
　　“义雷沉怒雷斧”一脚重重的踢在了白泽的身躯上，强行将白泽的身体压低了几分，口中准备释放的雷球，也改变了攻击的轨道。
　　轰！
　　高密度的雷球，飞到不远处的一座小山岩上，瞬间就化为了齑粉。
　　吼嗷雷球在其他地方爆炸，白泽怒吼了一声，口中冒出无数青烟，躲在远处的多由也眉头一挑。
　　“总算是出来了。
　　。。
　　。第四代雷影！”
　　多由也目光微动，不知道在想些什么。
　　云隐村忍者则是一片欢呼，雷影一来所有人士气大涨。
　　“这就是雷影大人的攻击，知道厉害了吧！”
　　“大家一起上，配合雷影大人，把这个畜生拿下。”
　　“真是厉害啊。
　　。。
　　。”
　　这就是雷影，以一己之力，力挽狂澜，改变战局。
　　艾看着一片狼藉的四周，眼中怒火更甚，心中却在冷静的分析。
　　“这种时机为什么会有这么强大的异兽袭来，是别村的暗算吗？
　　这畜生难道也是尾兽的一种吗？
　　可是这个尾巴不对吧，”作为雷影，他必须要想的全面一点，各个村子只是迫于压力，表面言和。
　　现在“仙”组织没有消息，说不准他们心里痒痒的也说不定。
　　想到这里，艾冷哼一声，抓住旁边的一个忍者问道：“达鲁伊和秀吉两个人去哪了，怎么没有看见他们。”
　　被抓住的忍者惊慌失措地道：“这。
　　。。
　　这我也不知道啊，刚刚的爆炸声太大了，很多人都没有反应过来，应该在村子里吧。
　　。。
　　。”
　　二人出来的时候，秀吉有特意避着一些守卫，所以看到两人的并不多。
　　在加上白泽这么一搅和，恐怕看见的人也死的差不多了。
　　艾知道这样也问不出个结果，只能先将人放下，心里默默道：“可千万别出什么事啊，达鲁伊。
　　。。”
　　接着他先将念头抛之脑后，当前主要的问题是要解决白泽的事情，他毕竟是雷影，要关乎更多人的安危。
　　但是显然白泽并不打算给他更多思考的机会。
　　它再度昂起头颅，低鸣一声，四周出现十几道小型龙卷风。
　　朝着四周袭去，雷影艾速度极快，这些飓风当然伤不到他。
　　雷遁查克拉覆盖下的艾，速度可以和四代的飞雷神相比，他几个呼吸间就绕过了所有的飓风。
　　蓝色的查克拉和雷电将他牢牢的覆盖，仿佛天神下凡一样。
　　白泽也有些惊讶于雷影的速度，但是艾此刻已经到了白泽的身前，他身上雷弧闪烁，右手平举化为手刀。
　　朝着白泽的脖子处就劈了下去。
　　“雷虐水平”轰！
　　白泽被这强大的力道生生逼退了数步，但是又停了下来，艾心中一沉，“这畜生的皮怎么这么硬，而且雷遁似乎对它没有什么用处啊。
　　。。
　　。”
　　精通风遁和雷遁的白泽对于这两个属性有天然的免疫效果，不如凭借雷影这种在影级里都能算高手的人，对付白泽还是没问题的。
　　场面上所有人的声音似乎也沉寂了不少，没想到连雷影大人都没法伤到这头巨兽。
　　被逼退了的白泽也对眼前的雷影高看了几眼。
　　毕竟除了它的主人，能够把它正面击退的人还真是不多呢，但是它没有忘记自己的任务。
　　白泽目光充斥着荧光，接着头颅高高昂起，身上毛发根根竖立，大口猛地朝着众人张开。
　　“吼嗷！”
　　白泽的口中发出囊括了前方所有人的无形冲击波，范围内的所有人的身形都是一怔，接着眼中露出惊慌之色。
　　因为他们发现了同一个问题。
　　“我动不了了，这是怎么回事！”
　　“我也一样，好像被什么捆住了一样。”
　　“一定是那头畜生干的，竟然同时可以束缚住这么多人！”
　　艾身上更是青筋暴起，他本以为这是什么物理攻击，还想凭借自己超高的防御力硬抗。
　　没想到确实控制型的忍术，他正在全力冲破着束缚，“该死的，大意了，没想到这畜生竟然会这么强大的控制型忍术，给我破开啊！”
　　雷影艾心中万分焦急，他明白只要自己一死，那么在场的就没人是白泽的对手了。
　　这是白泽的大禁锢之术，攻击范围极大，也是白泽最强大的控制类忍术了。
　　虽然白泽现在有了两种属性，但是系统一开始就告诉风耀，白泽擅长的是变化和控制。
　　第一个变化就是可以模仿成任何的猛兽样子甚至大小，第二个就是控制能力，大范围的无差别控制。
　　现在这么多的人都在白泽的控制之下，当然白泽也承担着比较大的压力，它想尽快完成主人的任务。
　　白泽移动着自己的身躯，它的嘴巴里再次开始凝聚雷球，高密度的查克拉被凝缩了起来。
　　这是一种有些类似于尾兽玉的攻击，不过白泽凝聚的是雷属性的查克拉。
　　感受到了死亡的气息，艾面露疯狂。
　　“可恶，给我动起来啊！”
　　艾连声嘶吼，导致他的声音都有些沙哑了。
　　所有的人都面露死灰，眼神闪过绝望之色。
　　“雷影大人！
　　救救我们啊”“可恶啊，被这种畜生杀死，还不如死在战场上。”
　　众人怒吼，纷纷左右晃动，想要冲破束缚。
　　看着眼前越来越大的雷球，他们多么希望眼前发生的一切是假的啊。
　　就在这时事情发生了转机。
　　“等。
　　。。
　　等等，你们快看啊！”
　　其中一个人，突然眼神冒出精光，指着白泽的头顶。
　　所有人的目光都被吸引了过去！
　　一个人影站在了白泽的头上，他的双手雷光闪烁，宛如神明一般，来拯救众人。


第139章 英雄的出现
　　“铁块狼牙重流爆”秀吉一拳重重的落在了白泽的头上，强行将白泽张开的大嘴给合了上去。
　　轰！
　　！吼嗷雷球在口中爆炸，白泽哀嚎了一声，躲在远处的多由也眉头一皱。
　　“就算是演戏也太过了吧，竟然敢这样对待白泽，可恶的家伙，不过总算是出来了。”
　　这时候秀吉也已经赶到了战场，同时来的还有背着达鲁伊的风耀，不过风耀躲在远处默默观察着“是，是秀吉大人！
　　秀吉大人也来了。”
　　“是他救了我们，太好了！”
　　“不愧是秀吉大人，竟然如此轻易就把那头畜生给打伤了。”
　　所有的人刚才都以为自己必死无疑，可突然秀吉突然出现拯救了自己，拯救了所有人。
　　这一刻，秀吉隐隐被当成了能战胜白泽的唯一希望。
　　秀吉从白泽头顶跳了下来，一个瞬身站在了雷影的旁边。
　　艾此刻也已经恢复了行动能力，他深深地看了一眼秀吉，“做的好！
　　小子。”
　　其他人都纷纷发言道。
　　“秀吉大人，我们现在该怎么办啊。”
　　“是啊，刚刚只有你伤到他了，我们应该怎么进行进攻呢。”
　　“请雷影和秀吉大人领导我们吧，不然村子真的要被这个畜生毁掉了。”
　　“我们。
　　。真的能打赢吗？
　　我还是有些不放心。”
　　众人此刻怀着各种各有的目光看着秀吉，期待、兴奋、不安，各种情绪交织在一起。
　　不远处的风耀冷笑一声，他要的就是这种效果。
　　现在就是秀吉的表演了！
　　“诸位！”
　　秀吉轻喝一声，将所有人的目光吸引了过来。
　　“我明白你们的担忧，但是你们的身后就是家人、同伴、甚至是孩子，如果你们退一步，他们必将惨遭兽吻，你们忍心看着我们的亲人，在我们的眼皮底下死去吗？”
　　众人身体一颤，这时候正是需要一个声音出现，鼓舞他们的时候。
　　“告诉你们吧，我不能！
　　在云隐村的短短数月，我感受到了家的温暖，为了朋友，为了亲人，我要冲上去，为大家争取一份生机！”
　　“我相信我们云隐村的男儿血里流淌的绝不是怯懦和胆小，我来做主攻手，让这杂毛畜生知道知道我们云隐村的厉害！”
　　秀吉正气凛然，连番怒吼，声势惊人。
　　他的声音很大，连不少村子里的人都被吸引，所有人都盯着秀吉，目光狂热。
　　这一刻，秀吉的形象，是如此的高大，深深的烙印在了他们的眼中。
　　什么是英雄？
　　挽狂澜于既倒扶大厦之将倾。
　　每次在关键的时刻，危难的罐头，挺身而出，迎难而上，带给他人自信和勇气。
　　这才是英雄的风采。
　　众人听着秀吉的怒吼，眼眶泛红，大声吼道。
　　“让它知道云隐村的厉害！”
　　“杀，大不了就是个死，我等愿意跟随秀吉大人！”
　　“算我一份，刚刚这畜生干掉了我兄弟，今天我和他拼了。”
　　狂热的氛围，充斥着战场。
　　局面发展的太快，一时间竟然另雷影艾有些措手不及。
　　他虽然表面暴躁易怒，但并不是一个莽夫，原著里第一次和鸣人的短暂对话，就能把太子说的哑口无言。
　　艾若有所思的看着秀吉，突然开口道：“秀吉，你战场动员的很好，不过你有看到达鲁伊去哪里了吗？
　　我从刚刚一直没有看见他。”
　　“我晚上开始就一直没有看见他了，现在应该在村子里吧，雷影大人不用担心。”
　　秀吉匆匆的回应了一句。
　　艾心头一沉，深深的看了一眼秀吉，正欲开口。
　　但是秀吉已经不给他机会了，大吼道：“诸位，云隐村的生死存亡就在这一刻，跟着我一起冲啊！”
　　“跟着秀吉大人上！”
　　“杀了这红毛畜生。”
　　“为了云隐村。”
　　众人跟着狂吼，一个个不要命的往前冲。
　　“六式奥义重流六王枪”秀吉冲在队伍的最前面，直接双手握拳，一个冲击波将白泽击退了数米。
　　白泽灵动的眸子闪过了抹奇异的目光，哀嚎了一声，趴在了地面上。
　　“秀吉大人的攻击起作用了！
　　一起进攻吧。”
　　看着秀吉一击成效，众人信心更足，一个个释放了自己的忍术。
　　“雷遁·地走”“忍法·雷击龙卷风”“雷遁·四柱束缚之术”各式各样的忍术砸在白泽的身体上，泛起阵阵电弧和雷光，但是连白泽的皮毛都没打穿。
　　但是一到秀吉进攻的时候，就颇有成效，甚至白泽连连后退。
　　艾看到这一幕，心中更加不安，“雷遁忍术明明对这畜生无用，刚刚秀吉是怎么做到的，就算是六式有用，也不该这么强吧，并且他今天的表现太过突出，和以往有些差别啊。”
　　但是作为雷影，他也不能袖手旁观，只能强行上去迎战，但是他一出现。
　　白泽的进攻就仿佛猛烈了数倍，直接将他逼退了回来。
　　艾来回了几次，故意在试探白泽的进攻频率，来验证自己的猜想。
　　“这个雷影。
　　。。
　　。”
　　风耀将这一幕看在眼里，心中冷笑，场面所有人当中。
　　只有秀吉、雷影艾、白泽和自己是少数清醒着的几人。
　　风耀默默地联系起了白泽，不仅是“仙”组织的所有人，白泽的身上也有小蛞蝓，可以直接进行通话。
　　“绝对有问题！
　　事情并不像表面看得这么简单，秀吉有问题。
　　。。
　　。。
　　。”
　　艾心中已经确信了这次异兽袭击是有问题的，但是不知道具体是什么情况，一时间也难以想到。
　　就在此时，白泽速度猛增，直接朝着艾猛击了过来。
　　秀吉一看，立刻将身体速度提升到了极致，先一步挡在了艾的身前，大声喊道：“雷影大人小心！”
　　砰！
　　一声闷响，秀吉直接被拍飞了数百米。
　　“这我自己也能躲的啊”艾一脸错愕，有些搞不懂情况了。
　　有些不确定自己刚刚的想法。
　　“快去救秀吉大人！”
　　一些拥护秀吉的看见偶像受伤，当然是大声怒吼。
　　众人此刻也十分看好秀吉，连忙抽出几个人赶了过去。
　　白泽再次怒吼一声，无数飓风冲击过来。
　　艾左右闪躲，但是却无法造成有效的伤害，没过多久，艾只能大喊道：“我的攻击无效，该死，秀吉呢，秀吉。”
　　“秀吉大人昏过去了，医疗忍者正在救治。”
　　那边的云隐忍者牢牢的保护起了“昏迷”过去的秀吉。
　　“什么时候昏迷不好，偏偏这时候昏迷！”
　　艾一听，气的差点一口血喷出来，他眼皮抽搐了几下，只能大喊道：“那就先别管他了，跟我一起先把这异兽逼出去！
　　！”


第140章 雷影的心痛
　　许久之后，越来越多的忍者冲到了最前方。
　　但是效果却并不大，白泽对于雷属性忍术的免疫效果太高了，不少精锐的忍者，都在战斗中牺牲了。
　　但是白泽的情况也不如之前了，身上也可以看见多了不少伤口。
　　“糟糕，查克拉不够了，畜生.我和你拼了，为了云隐村！”
　　一个上忍自知已经无力再战，决定舍生给同伴创造机会。
　　他浑身绑满了起爆符，用最后的查克拉将自己弹射进白泽的口中。
　　这云隐上忍狰狞一笑，轰的一声，点燃了自己身上的起爆符，将白泽的口中炸出一团血雾。
　　嘶吼！
　　这已经是第六名云隐上忍的死亡了。
　　艾看到这一幕，心头仿佛在滴血。
　　这些上忍都是云隐村的根基，是中流砥柱，每一名上忍都是村子里宝贵的财富，看着他们死亡，艾就仿佛看到云隐村走向衰落。
　　艾心中越发焦急，目光隐隐撇向后山的某个方向。
　　这时候，白泽再一次发动了进攻，扑向云隐村的众人。
　　“雷影大人，小心！”
　　不远处的一个忍者呼喊道。
　　艾及时回头，看到白泽巨爪拍下，疯狂的杀意扑面而来。
　　这时候的白泽也消耗了大量的查克拉，不得不上来直接进行肉搏。
　　“看来这畜牲也快到极限了。”
　　艾心中一动，身形瞬间闪烁，接着右臂举起，朝白泽再一次冲了过去。
　　“雷犁热刀”强悍的速度和力量再一次将白泽堪比尾兽大小的身躯击飞出去，艾看到此景心中一喜。
　　“这畜生撑不住了，所有人不要用雷遁，使用体术和其他忍术对他进行进攻。”
　　所有的人也全都激动了起来，大家提起自己体内最后一点查克拉发动着进攻。
　　“吾流·里霞斩·改”“云流顺斩”“水遁.”大家的进攻一茬接着一茬，现在双方都是强弩之末，就看谁耗得过谁。
　　哪一方能笑到最后，哪一方就是胜利者。
　　“上，给我顶住，有我在呢！
　　！”
　　艾左右瞬移，一边维持着进攻，一边充当战场中的急救人员，又救下了一个云隐村的忍者。
　　他连声嘶吼，声音已经沙哑至极，但还是不停的拯救着自己的下属，渐渐地，他的速度越来越慢，精神也有些涣散。
　　这是查克拉消耗过度的征兆。
　　雷影艾一直冲在战场的最前方，每当有人要受伤，他都会拼尽全力的去救。
　　以最快的速度送到安全的地方，在第一时间赶回，不然云隐村损失要比现在大的多。
　　可这样一来就是铁打的人也扛不住啊。
　　风耀一直冷眼旁观，他在默默计算着时间，计算着雷影体内的查克拉量什么时候见底。
　　“小心！
　　！”
　　艾又看到一个云隐忍者遭遇险境，急速冲了过去。
　　“来得及，能救下来。”
　　就在艾心中这么想着的时候，身体却一个踉跄，疲劳和过度消耗的查克拉终于让他的身体不堪重负。
　　他在这关键的时刻，脱力了！
　　好机会！
　　风耀眼中精芒一闪而过。
　　而下一刻，白泽也果断放弃了那个无名的云隐忍者，向艾扑了过去。
　　“雷影大人！
　　！”
　　众人大吼，纷纷舍身忘死地赶来。
　　听着众人的声音，看着白泽扑过来的巨爪，无比接近的死亡气息，艾的一生仿佛犹如走马灯一般在眼前闪过。
　　“雷影大人，只有您才是能够带领我们云隐村走向辉煌的男人啊。”
　　“抱歉，老大，我就是有事才迟到的，你不会怪我吧。
　　。”
　　“哟，八嘎牙路（笨蛋），我们可是最强的组合哟，阔诺雅鹿（混蛋）。”
　　那一双双殷切、憧憬、期盼的眼神仿佛都汇聚在了艾的身上。
　　真是群不让人省心的家伙.云隐村的部下，我的弟弟，还有所有人都在期待着我。
　　我怎么能输！
　　怎么能在这种地方倒下？
　　怎么可以？
　　我可是雷影啊！
　　！咚，咚，咚，咚艾的心跳如同巨鼓一般，带动着浑身滚烫的血液，他的身体里仿佛再次涌现出了强大的力量。
　　他要击破眼前的绝境，要保护好自己的村子、下属、人民！
　　在巨爪到来的前一刻，艾终于调整了身形，感受到身体内拥有了无限的力量。
　　“畜生，我要在这里解决了你！”
　　他身体舒展，蓝色的查克拉再次附体，准备趁这机会，将白泽的手臂直接废去。
　　下一刻，巨爪带着尖锐的破空声，狠狠击中了雷影艾的身体。
　　砰！
　　一声巨响，鲜血飞溅，向雨一般撒向天空。
　　雷影的胸口多了几道深可见骨的恐怖伤口，其中一道更是将艾的喉咙划开，鲜血如同水柱一般不断涌出。”
　　不！
　　！“旁边的希等人陡然遭受如此重大的打击，眦睚欲裂。
　　而远处的风耀眼中的光芒缓缓散去，站在战场中的轮墓影子无人能看到。”
　　差点就被你躲过去了啊，雷影艾，在那种情况居然还能调动查克拉反击。
　　“风耀深深的看了眼躺在战场上的艾，目光闪过一抹赞叹。
　　刚刚艾确实可以进行反击，但是纵观战场的风耀提前发现了这一情况。
　　在白泽的进攻到来时，他利用轮墓的影子抓住了艾，让他动弹不得，硬抗了白泽的一爪。
　　这种时机，刚刚好。
　　风耀缓缓站起身来，雷影已经是必死无疑了，他已经没有必要留在这里了。”
　　一路走好吧，雷影。
　　。。
　　“心中这么想着，接着打开了”黄泉比良坂“离开了这里。
　　战场上。
　　艾的眼前开始逐渐变黑，这是失血过多的症状，希泪流满面，手中闪动着绿色的查克拉。
　　希也擅长于一些医疗忍术。
　　他用手捂住那不断流血的伤口，一边哭一边祈求着。”
　　不要。
　　。。
　　不要啊。
　　。。
　　快止血啊。
　　。。
　　“但这种级别的伤害，不是靠一个“掌仙术”就能把人救回来的，云隐村的医疗手段不如木叶。
　　众人看到雷影倒下，再次战意消退，不知道如何应对前方的白泽。”
　　看来雷影被解决了！
　　“秀吉心中暗道，”苏醒“了过来。
　　刚刚风耀通过蛞蝓告诉他，雷影对他起了疑心，让他故意中了白泽一击。
　　先打消了一下雷影的疑虑。
　　现在不需要了，秀吉一个蓄力月步，冲至最前方，直接举起忍刀，朝着白泽的头劈了过去。”
　　雷鸣六连斩“斩击形成了六道巨大的斩空波，仿佛可将空间斩开一般，狠狠地落在了白泽的身上。
　　吼嗷！
　　白泽一声痛苦的哀嚎，身上多了六处巨大的豁口，伤势严重。
　　恐惧的看了一眼秀吉。
　　缓缓地朝后方退去，没有人想要继续阻拦它，白泽消失在了众人的视野里。
　　云隐村的危机，解除了！


第141章 第五代雷影
　　但是幸存下来的忍者，却没有多少胜利的喜悦，他们纷纷围成一个圈。
　　里面躺着的，是云隐村的雷影，艾！
　　几名医疗忍者，包括希都在拼尽全力的治疗。
　　但是没有用！
　　艾的身躯已经是几乎是断了开来，而且脖子上，胸口住的伤根本无法治疗。
　　随着时间的推移，医疗忍者们的查克拉也不够了，他们刚刚在战斗时花费了太多的查克拉了。
　　绿光的减弱，意味着唯一的微弱希望完全破灭。
　　“雷影大人，雷影大人！”
　　希半跪在地上，抓住艾的手，悲痛的呼喊。
　　“雷影大人啊。
　　。。
　　。。”
　　其余云隐村的忍者，更是流泪满面。
　　艾那眼珠缓缓转动着，脸上没有了昔日的倔犟，张开嘴巴无力的喘息，他的身体慢慢变得冰冷，意识已经开始模糊。
　　“我还不放心啊，我的弟弟，还有你们，我有太多的放不下了。”
　　心中强烈的执念让艾的脸色又红润了起来，这是回光返照的迹象。
　　不知哪来的力量让他握住了希的手，他想到自己刚刚对战时的种种奇怪迹象。
　　他要提醒希，小心秀吉，但是喉咙被毁的他完全说不出话来。
　　但此时，秀吉直接挤开人群，半跪在了雷影的身旁。
　　一把抓住艾的手，悲伤的呼喊：“雷影大人！
　　你不能死啊。
　　。”
　　他的脸上满是难过之色，泪水沾湿了脸庞，仿佛哭的比谁都伤心。
　　艾瞪大眼睛看着秀吉，他很想告诉自己的部下，提醒他们。
　　但已经没有时间了，艾身体一僵，头无力的歪倒下来，就这么撒手人寰。
　　生命气息已经消散，这位尽心尽力，支撑起云隐村的半壁江山，村子里的最强忍者为了守护村子，流干了最后一滴血。
　　在对抗异兽的这场惨烈战斗中，他独自一人救下数百忍者，壮烈牺牲。
　　“雷影大人！”
　　希等人大声怒吼，不愿接受这残忍的现实。
　　战场上，沉重的气氛笼罩着，人们的哭泣声环绕在耳畔，所有的人都沉寂在悲痛之中。
　　到了黎明时分，越来越多的云隐村人赶来了这里，他们脸上写满了悲伤，毫无干劲的打扫着战场。
　　奇拉比和柚木人此刻也来到了这里，自从柚木人被抓走以后。
　　村子对于他们两个的保护更加严格完全关在后山，昨天的动静他们也很想知道是什么情况，但是却没法出去。
　　他们此刻同样眼神黯淡，眉宇间净是悲痛之色。
　　另一边，在风耀离开之后，第一时间来到了云隐村外的一处小山上。
　　四个着装打扮的男女拿着几个大包，正端坐在这里。
　　“啊，风耀老大好慢啊，怎么会这么久，不会出事吧。”
　　“少安毋躁，这才过去多久，你也该好好磨练一下你的性子。”
　　“风耀大人出手能有什么事情，八成是在帮秀吉吧。”
　　坐在这里的，当然是被风耀派过来辅助秀吉的兜小队。
　　这次风耀来了以后，给他们的命令就是在混乱中，抢夺云隐村的资金，填补二十亿最后的空缺。
　　我这不是来了嘛，这次辛苦你们了。
　　“风耀的身影从黑夜中显现。
　　众人急忙躬身行了一礼，兜微笑着开口道：“风耀大人，您不必说出这样的话，能为您效力，是兜的荣幸，这里是云隐村大半的资金，按您说的，我们还给他们留下了一点。”
　　风耀满意的点了点头，毕竟接下来是秀吉接任雷影，不能让他因为钱的事情发愁。
　　“这次所有人先全部撤离云隐村，日后你们小队每周一个人待在这里，方便和秀吉传递情报，以及为他提供帮助，别让他遇到危险。”
　　“我等明白”接着风耀朝着装满了钱袋的大包走去，将拉链拉开，全部都是绿油油的银票，起码近亿了。
　　果然在接触到的一瞬间，系统就传来了声音。
　　“恭喜宿主，完成任务：忍界大富翁，奖励：身外化身，请宿主再接再励。”
　　一大股信息再次冲进了风耀的脑海内。
　　风耀发现，这个术也是一种类似于影分身一样的存在，不，应该说比那种要高级很多。
　　就在风耀想进一步查看的时候，怀里的小蛞蝓发出了细细声音，“风耀，多由也和白泽已经安全撤离了呢，需要打开空间把她们接过来哦。”
　　“恩，我明白了。”
　　风耀回应了一下。
　　看来只能回去以后在研究一下了。
　　“黄泉比良坂”黑色的空间之门打开，多由也的肩上趴着已经累坏了的白泽，走了出来。
　　“风耀大人，云隐村的人没有对白泽进行追击，我们没有被发现。”
　　“看来雷影的死对他们打击还是蛮大的，本来还想让你负责将追击的忍者解决呢，看来倒是不用了。”
　　风耀摸了摸躺在肩上休息的白泽，身上还有一些小的伤口，之后交给兜来治疗就可以了。
　　风耀收回了自己的手，打开“黄泉比良坂”带着众人一起离开了这里。
　　周围的缓解环境再一次陷入了安静，就仿佛刚刚没有人存在过一样。
　　云隐村遭遇异兽偷袭这件事，很快便传到了忍界所有国家的耳朵里。
　　所有人又开始互相猜忌，这种异兽，没有人见过，虽说有可能是天灾，很有可能是别的国家秘密饲养。
　　可笑的是，现在五大国明明是联合，但是出现情况，第一时间怀疑的不是共同的敌人，而是自己的盟友。
　　毕竟现在这个情况，各村的神经都非常敏感，往前了说，几个月前村子之间还在打仗呢，大家根本无法相互信任。
　　每一个村子在事情发生后，都极大加强了自己村子的安保情况。
　　并且也开始密切关注他国的动向。
　　又过了几天后。
　　。雷之国向忍界发布了通告。
　　云隐村第五代雷影正式继任，正是前段时间风头正盛的羽柴秀吉！
　　据说他一个人从异兽口中救下了云隐村众人，并且在最后关头，单枪匹马打退了异兽。
　　所有的人都非常拥护这个新的领导者。
　　秀吉也是不负众望，接任雷影后的第一事情，就是搜寻杀死第四代雷影的罪魁祸首，那只红色的异兽。
　　并且许下重诺，但凡能击杀或者提供消息者，重金酬谢。


第142章 砂隐村的消息
　　当然一辈子都不可能找到的，因为那只是白泽的变化之术而已，但是却让云隐村一部分忍者感动不已。
　　不少曾经忠于第四代雷影的忍者，也全都投入到了秀吉的怀抱。
　　其他村子对于这些消息的态度，是有人欢喜，有人愁。
　　第四代雷影艾，实力无比强悍，人尽皆知，这样的人死了，对于其他村子来说是件好事。
　　可是换了个最近名头更响的秀吉，这就让人不免有些担忧，要是此人的能力甚至超越了前一代雷影可就麻烦了。
　　漂浮城风耀坐在自己的办公室里，拿着一份情报，静静的研究着各村之间的动向。
　　现在秀吉已经继任了雷影，其他村子的行动也要加快进行了，并且他的瞳术使用时间已经不算多了。
　　要抓紧时间才行，要是系统到时候随机到比较低端的忍术，那可就太尴尬了。
　　又过了一个时辰，风耀的精神也有些疲惫了，端起眼前的清茶抿一口，躺在自己的座椅上闭目养神。
　　思考中下一步的行动。
　　一旁的多由也乖巧的站在旁边，也不发出声响，生怕打扰了正在休息中的风耀。
　　“风耀大人睡着了吗？
　　？那我在这里会不会吵醒他啊，干脆站到他醒好了。”
　　多由也一脸幸福的看着。
　　不过时间久了，盯着风耀那张艳丽的脸庞，总是会有点别的想法，在感觉风耀似乎是睡着了之后。
　　多由也缓缓的靠近了风耀，移动速度可以说是非常地慢。
　　按常人的眼睛来说，简直就是静止的一样。
　　她把身子伏低，半蹲下来，从极为靠近的距离看着眼前深爱的男人，呼吸因为有些急促，热气都呼到了风耀的脸上。
　　多由也急忙拿手捂住自己的嘴巴，担忧的看了一眼风耀，就好像在做坏事的小孩怕被发现一样。
　　“风耀大人，应该不会醒吧，那我是不是可以在靠近一点，就一点点。
　　。”
　　看风耀这都没反应，多由也胆子又慢慢大了起来，她将脸朝着风耀靠了过去。
　　这个时候只要在靠近一点，她就能碰到风耀那张近乎完美的脸颊，多由也的眼神中有一丝迷离。
　　“我碰一下也没事情的吧，就一下而已，风耀大人不会醒的吧。”
　　在这种不断的自我安慰中，多由也轻抿着嘴巴将脸靠了过去，对准了风耀的嘴唇。
　　咚！
　　咚！
　　！咚！
　　！！
　　急促的敲门声突然传来，害的多由也本来调整好的位置产生了一点偏移。
　　啾亲到了风耀的鼻子上，她脸色涨红，连忙退开，用有些慌张的语气问道：“是谁啊？”
　　说话间，还看了一眼风耀的位置，确认了没有醒才松了口气。
　　“多由也？
　　？”
　　门外也传来有些疑惑的声音，“我是香燐，有事情要找风耀大人。”
　　“哦。
　　。。
　　来了，来了，你等一等！”
　　多由也匆匆回应了一下。
　　门口的香燐眉头一皱，神色有些古怪，“多由也这家伙，语气怎么好像怪怪的，平常对我不是这个口气啊。”
　　一般两人见面，说话间不说争吵，起码是针尖对麦芒，互不相让，怎么今天一副慌张失措的样子。
　　香燐再次高声道：“好了没有啊，风耀大人在里面吗？
　　为什么都不和我说话。”
　　一边说着，香燐一边把耳朵贴在门上，似乎要听出什么动静来。
　　但是依旧是没有声音。
　　“该不会。
　　。。
　　。”
　　想到某种可能发生的事情，香燐满脸通红，立刻拉起袖子就要强行撞门。
　　她朝后退了几步，接着一个蓄力猛地冲了过去。
　　但是，门在这时候打开了一条缝。
　　“啊。
　　。，不要！”
　　咚！
　　一声轻响，香燐整个人扑了进去，摔倒在了地上，她第一时间就半坐起来，看着四周的情况。
　　多由也正站在门旁边，脸上已经恢复了正常，风耀似乎还在休息。
　　看到没有发生自己想象的事情，香燐长舒了一口气。
　　这时候，风耀也“醒”了过来，他一副有些疑惑的样子。
　　“怎么回事？
　　香燐怎么也在这里，别坐在地上啊。”
　　一边说着，风耀走到她的身边，将她轻轻扶了起来。
　　说实话，风耀非常感谢香燐能够打破僵局，没错，他刚刚一直是醒着的！
　　！本来只是想闭目养神一会儿，有柱间细胞的他怎么可能需要睡觉呢，但是他敏锐的察觉到。
　　多由也趁机慢慢的靠近了自己，本来没在意，因为风耀觉得多由也的性子不会做什么举动。
　　但是谁成想。
　　。。
　　。这次对方一改性子，直接贴了上来，这时候要是风耀醒过来，那多由也恐怕就尴尬了。
　　只能默默装睡，刚刚多由也亲到鼻子的时候，风耀差一点就忍不住笑出来了，幸好，香燐解了围。
　　看见风耀过来扶着自己，香燐就像八爪鱼一样又缠了上来，脸上还露出花痴一样的笑容。
　　“恩~~风耀大人，我真的是想死你了。”
　　香燐发出很讨人的声音，让一旁的多由也直接捏紧了拳头。
　　她真的很想一拳锤下去，解决了自己这个情敌。
　　风耀当然不能放任事情就这么发展下去，急忙找了个由头扯开话题。
　　“咳咳，这个香燐啊，说正经事情吧，刚刚你说找我有事情？
　　？”
　　但是，这句话一出，多由也身体怔了一下，“奇怪，刚刚香燐说话的时候，风耀大人不是睡着的吗？
　　难道说。
　　。”
　　多由也的脸上浮现两朵红云，用手指着门口，声音有些颤抖道：“那个，风耀大人，我有点事情，就先下去了。
　　。”
　　说完像受惊的兔子一样飞快跑了出去，香燐还是一脸疑惑，风耀则是头疼的敲了敲自己的脑门。
　　心中无奈道：“怎么把这一茬忘了呢，她会不会觉得太难堪了呢？
　　等会还是去看看她吧。”
　　接着将缠绕在自己身上的香燐给巴拉了下来，一脸正色道：“不许胡闹了，老实交代，到底是有什么事情？”
　　看到风耀满脸认真的样子，香燐扶了一下眼镜，只好不情愿的开始汇报情报。
　　“我们在风之国的附件截获了一则情报，是关于砂隐村的，情报是寄给岩隐村的，内容大致上的意思是，想要两国私下同盟，根据情况来对其他村子进行一定的防备或者进攻！”


第143章 人造人
　　香燐从怀里取出一个卷轴，放在了风耀的眼前，风耀打开后迅速浏览了一下其中的内容。
　　“砂隐暗中和岩隐村结盟吗？
　　哼，想必是看到云隐村已经无力在对木叶发起进攻，为了防范木叶村接下来将矛头对准自己，所以联合岩隐村吗？”
　　风耀心中暗自猜测。
　　其实这一波猜想把罗砂的心思猜了个八九不离十。
　　在罗砂看来，当初自己的村子不被灭，就是因为木叶自身难保，需要找到同盟，才放过自己。
　　并且商议共同对抗其他的敌国，果不其然，那时候云隐村发动战争进攻木叶。
　　但是这战争反而让罗砂心安下来，因为他知道木叶要对抗云隐村，就绝不可能对砂隐村做什么。
　　之后出现了“仙”组织，引起五个国家共同对抗，这倒也能让罗砂接受，自己的村子会很安全，当然前提是“仙”不来搞恐怖袭击。
　　但是对方如同人家蒸发了一样，根本找不到蛛丝马迹。
　　这让罗砂内心有些不安，五大村子的关系也随着时间的推移，而慢慢的重新紧张了起来。
　　后来木叶传来消息，说是因为假情报遇到了“仙”组织的首领。
　　没能击杀也就算了，毕竟居然没什么太大的伤亡？
　　现在又出了云隐村遇到异兽攻击的事情，损失惨重，恐怕就是“仙”组织被剿灭之后，也不可能在发动战争了。
　　这种种的情况全都对木叶村有利。
　　想通了这一点让罗砂如坐针毡，他甚至产生了一切都是木叶在搞鬼的可怕想法。
　　所以才谋划了和岩隐村的合作，以图自保。
　　现在情报被截下来的话，那么想必砂隐村短时间内是不会得到什么回复了．“送情报的砂隐忍者呢，你们都处理掉了吗？”
　　风耀平淡的问了一句。
　　“恩，只有一个人而已，应该也是为了防止被发现吧，是个上忍，被宁次一掌震死了。”
　　香燐一副我做的很好，你快夸我的样子。
　　风耀看穿了香燐的心思，放下了手中的卷轴。
　　微笑道：“做的很好，这段时间你们小队先暂时休息几天吧，探听情报的工作，转交给鼬他们吧，至于砂隐村这件事交给我来处理就好。”
　　之后香燐又找了各种理由缠了风耀一会儿，这才离开。
　　“砂隐村在五大国中实力垫底，不足为忧虑，还是留着最后解决，至于岩影村，应该派谁过去呢？”
　　风耀皱起眉头，在心中思考着，岩隐村不同于其他，很少与外界接触。
　　并没有什么实力强悍的岩隐忍者流落在外，唯一的迪达拉还死在了风耀的手里。
　　正思考的时候，风耀想到了一个人！
　　一个本该死去的人。
　　如果能利用好的话，那么或许真的可以混入岩隐村行动。
　　在实在不允许的情况下，风耀也会直接利用别天神控制大野木，不过最终肯定不能让他继续当土影就是了。
　　“黄泉比良坂”一道黑色的空间之门出现，风耀走入其中，眼前的景色产生了变化。
　　各种科技仪器正摆放在周围，大蛇丸正对着被关在容器里的阿飞研究。
　　风耀径直走了过去，平静的问道：“大蛇丸，我要你准备的东西怎么样了呢？”
　　听到声音后，大蛇丸这才移开了自己的目光，现在的生活让他极为满意，不会有人阻碍自己搞研究。
　　甚至还有各种自己梦寐以求的研究素材，甚至连超越了自己认知的东西都唾手可得。
　　他恭敬的说道：“耀君，还请你放心，在得到你的命令之后，我第一时间就为你创造了一副完美的躯体。”
　　接着大蛇丸打了个响指，另一个“阿飞”推着一个巨大的容器走了出来。
　　这个“阿飞”是大蛇丸的克隆产物，大蛇丸对阿飞能够从外包裹住人并提升术威力的能力，非常感兴趣。
　　于是进行了透彻的研究，完成了克隆工作，这些阿飞不仅同样的效果，而且不会有总喜欢问大便的奇怪癖好。
　　而容器里面装的，是一个外貌酷似于风耀的人，精致的五官和身体，几乎有个八九分相似吧。
　　这是大蛇丸利用风耀的细胞加上自己所能想到的一切研究成果，所制造出来的人造人。
　　至于为什么要造这个人造人，那就关乎到风耀获得的奖励，身外化身了。
　　风耀一回来就对这个忍术进行了彻底的研究。
　　这是一种类似于影分身一样的术。
　　只是不同的是影分身是使用查克拉制造出有实体的分身，本质上影分身还是由查克拉构成的。
　　而且影分身具有独立于施术者本体的意识和一定的抗打击能力，解除后分身的记忆和经验会回到本体。
　　太子经常凭借查克拉量足够多，利用影分身来卡经验。
　　但是风耀却无法使用这个忍术，因为这个影分身被排列在辅助忍术当中。
　　也就意味着要使用它的话，必须要随机到辅助型忍术，这点风耀死也不要。
　　可是现在，出现了转机，身外化身之术，系统给予自己的奖励。
　　这个术的能力并不是利用查克拉来进行分身，或者创造。
　　而是分裂自己的意识传输到人的肉体当中，通过术的配合，使得对方变成另一个“风耀”。
　　不会消失，拥有本人全部的记忆，关键是两人所遭遇的情况都会实时的在意识中更新给对方。
　　甚至可以说没有本体和分身的区别，两人都是真正的风耀。
　　不过如果本体的风耀死了，那么化身会受到重创，如果化身死了，那么对于风耀则完全没有伤害。
　　但是化身只能拥有一个，这是比不了影分身的地方。
　　风耀一开始想了很久，有思考过利用轮回天生复活超强的忍者，之后让对方变成自己的化身。
　　但是最后还是决定，重新打造一副身躯！
　　一副完美的身躯！
　　当然这件事就得交给大蛇丸了。
　　“恩，看上去还算不错，先把他取出来吧。”
　　风耀满意的点了点头，眼神中闪过一抹炙热。
　　虽然这样一开始的实力比较低，但是上限却大大提高了。
　　大蛇丸创造的时候曾表示，这具身体可以使用七种查克拉属性。
　　并且能够完美使用几种血继限界，例如木遁、尸骨脉等等。


第144章 第二个“风耀”
　　人造人的身体从容器中被取了出来，放在了实验台上。
　　身材虽然不是有很多肌肉，但是可以明显的看出线条。
　　风耀拿起旁边的小刀，闪电般刮了一下，克隆体的胳膊上立马出现一道几十厘米长的血痕，但是立刻就恢复了。
　　“我还加入了香燐的细胞呢，这恢复力甚至可以超过那位传说中的男人。”
　　大蛇丸嘶哑一笑，语气中自信满满。
　　显然对自己的“作品”非常满意。
　　风耀深吸了一口气，把手放在了这与自己酷似的人头上。
　　按照术的方式，将自己的查克拉输入一部分过去，接着风耀的灵魂被引导了出来。
　　想要将意识分裂，也是将灵魂分裂开的过程，这样化身才能跟自己心意相通。
　　。风耀的灵魂是一个蓝色的灵体，从他的头顶飘出，看上去非常的纯粹，仿佛凝成了实质一般。
　　灵魂状态的风耀深吸一口气，伸出右手拉住自己的左半边身子，用力一扯，整个分裂成了两半。
　　风耀的身体剧烈的颤抖了一下，这种不是来源于肉体上的疼痛，而是灵魂的撕裂感，仿佛更加的真实，感受真切。
　　就算是风耀的忍耐力，也有些承受不住，接着被扯下的一半灵魂。
　　飞速的窜入到克隆体的身上，剩下的则回到了风耀自己的身体内。
　　接着，风耀的脸色瞬间变得苍白无比，脑袋昏涨的好像几十把钢刀在轮番砍过一样。
　　大蛇丸将一切看在了眼里，默默的伸手扶住了风耀。
　　心中暗道：“没想到，耀君居然会露出这样虚弱的模样，看来分裂灵魂确实非常危险呢，本来还想做实验的，现在看来还是算了。”
　　但现在，还不是结束的时候。
　　风耀强忍着脑中的疼痛感，将酷似自己的身体扶起来。
　　调动着自己之前输入的查克拉，让对方动了起来，和自己一起开始结印，在一番复杂的印诀之后，克隆体的身体突然一阵颤抖，半睁开双眼。
　　身外化身已经成功了。
　　但是风耀也支撑不住了，他第一次感觉到了疲惫，脑海的酸胀感让他彻底晕了过去。
　　“耀君，你这是.”大蛇丸语气慌张，急忙扶住了差点跌倒的风耀，用手确认了一下没事后，长舒了一口气。
　　将风耀扶到了另一台医疗床上。
　　当他转身的时候，另一个“风耀”已经站在了他的面前。
　　大蛇丸先是被吓了一跳，不过随后就冷静了下来。
　　对方毕竟只是风耀的人造人，或者说分身，但是这种分裂灵魂的分身，大蛇丸是真的没有听说过。
　　于是饶有兴趣的研究起来。
　　“嗯，看起来似乎更像耀君了，不过到底算是分身呢？
　　还是另一个本体呢？
　　毕竟两个人身上都有耀君的一半。”
　　大蛇丸并不知道身外化身的具体神奇之处，风耀只是和他说，自己要创造一个特殊的分身。
　　“风耀”对大蛇丸的问题毫不理会，而是冷漠的说道：“去给我拿一件衣服，大蛇丸，我就是风耀，不要在那傻站着。”
　　现在“风耀”还是光溜溜的呢，毕竟刚从容器里取出来。
　　大蛇丸眼中闪烁模糊不定的光芒，这语气还真是和风耀如出一辙，令他一时间有些恍惚，好像在面对真的风耀一样。
　　最终，大蛇丸妥协了。
　　“你是耀君的分身，这点要求我就满足你吧，不过在耀君醒过来之前，你可不能乱走啊。”
　　说完，丢了一件衣服过去。
　　“风耀”直接穿在身上，看着大蛇丸那贪婪的眼神，无奈的道：“我是不会乱走的，这个术的秘密需要保守住，去把长门的那只轮回眼取过来给我装上。”
　　由于和风耀共享记忆，化身也知道轮回眼的事情。
　　大蛇丸的脑袋立刻摇的跟拨浪鼓一样，拒绝道：“这个绝对不行，那是耀君的东西，就算你是他的分身，这也太。
　　。。”
　　还想继续说下去的时候，大蛇丸已经被“风耀”冰冷的眼神盯得有些发怵，最终还是拿了出来。
　　“唉，我之前没和你说清楚，严格来说我和本体没有区别，我的一切思考和行动都是按本体的意志行事的，所以别担心，替我安排吧。”
　　看着大蛇丸有些古怪的模样，“风耀”只能耐心的解释了一遍。
　　接着，右手伸向自己的左眼，将本来黑色的眼珠给抠了下来。
　　顿时血液顺着脸颊滴落，但是很快就止住了，大蛇丸拿出轮回眼的容器。
　　将长门，不，是斑的左眼给安了上去，眼球开始转动，短短片刻“风耀”已经适应了这只眼睛。
　　轮回眼也是需要一定体质和要求才能承受住的。
　　例如长门，漩涡一族的后裔，能驾驭两只眼睛的力量。
　　而带土只能承受一只轮回眼的力量，这还要仰仗于部分的柱间细胞。
　　风耀本人是靠着强大的系统，而化身则是依靠了本就完美的身体。
　　“哈哈，不错，要是能有另一只就更好了，但是一只也够用了，大蛇丸你能做个东西，类似于眼膜一样的，把我的轮回眼遮住吗？”
　　“这当然可以，额，耀君。”
　　大蛇丸开始逐渐适应了下来，这种分身毕竟是自己没有见过得情况。
　　本体都晕过去了，分身居然还能自由行动？
　　？“嗯，那这件事就交给你了，另外把天生牙拿出来，等会我有用处，我存在的这件事情，不允许告诉任何人，哪怕是咱们“仙”组织的成员也是一样，这属于绝密，明白吗？”
　　“如你所愿吧，耀君。”
　　接着“风耀”缓缓伸出右手，一截树枝从手中伸长了出来，看起来充满了韧性和生命力。
　　这就是木遁的力量！
　　也是这具身体所拥有的能力，大蛇丸邪魅一笑，这在他的意料之中。
　　“风耀”虽然底子很好，上限高，但是很多忍术还需要从头学起。
　　因此只能制造出树枝，无法使用相应的木遁忍术，但是从木叶的收藏中，应该能找到不少。
　　“大蛇丸，我要你帮我去多找一些关于土遁的忍术，越全越好，明白吗？”
　　“放心吧，耀君，木遁忍。
　　。。
　　。等等，我刚刚是不是听错了。”
　　大蛇丸顺着话口接下去突然感觉不对。
　　现在“风耀”不是应该钻研木遁忍术吗？
　　普通的五行遁术怎么比的上血继限界？


第145章 新的身份
　　一天后大蛇丸和两个风耀此刻正坐在一起。
　　“看来你已经做好了准备啊，接下来的行动就要交给你了，以后你就叫风灵吧。”
　　风耀平静的看着眼前的自己，他刚醒没多久，灵魂的疼痛感实在是过于恐怖，让他睡了整整一天。
　　不过醒过来的同时，他瞬间接收到了化身所经历的一切。
　　暗叹这化身之术的神奇，但是两人还是要区别分化一下的。
　　风灵点了点头，笑着回应道：“被自己取名字，还真是个奇怪的事情啊，本体。”
　　他们二人共享记忆和经历，风灵当然知道风耀所说的行动计划指的是什么，显然大蛇丸还是有些懵。
　　风耀右手伸出。
　　“黄泉比良坂”一道黑色的空间之门打开，风耀迅速钻了进去，不久后，背着一个已经化成了尸骨的家伙走了进来。
　　一股恶臭扑面袭来，大蛇丸都有些受不了这个味道，干咳了两声。
　　“那么，就开始吧。”
　　风耀转头一脸认真的对着大蛇丸道。
　　“咳咳，没问题，耀君。”
　　大蛇丸拿出一个镊子，取下了尸首的一部分DNA。
　　接着来到了旁边的一处房间，里面已经有一个设好的仪式，一个白绝，些许尘土。
　　大蛇丸开始结印，寅-巳-戌-辰，最后双手合十。
　　轻喝道：“秽土转生”白绝被尘土淹没，发出一声惨叫，接着开始产生变化。
　　成了一个约莫十多岁的青年，他头戴红色忍者帽，身体健硕，身穿红色紧衣作战服，外部配以棕色的上忍锁甲。
　　两边有着红色的长袖。
　　他是一个岩影村的忍者，是曾经死在风耀手里的忍者，一个非常聪明的中忍，也是黄土的弟子。
　　“这，这是在哪里，你们是谁？”
　　被复活的他，显然还没有反应过来是什么情况。
　　但是风耀那张脸，哪怕是不戴面具他也能认出这个杀害自己的凶手。
　　风耀根本不想回答他的问题，取出了天生牙，将缠绕在冥土身边的小鬼全部斩杀。
　　顿时秽土转生的身体上开始冒出白烟，冥土复活了。
　　“我想起来了，是你！
　　！杀害了我和同伴的凶手，你对我做了什么，怎么有两个。
　　。。”
　　这话还没说完，风灵已经一只手抓住了他的脑袋。
　　“人间道”顿时这名岩隐村中忍双眼翻白，灵魂的记忆被一只大手搅动着。
　　风灵对于轮回眼力量的掌控非常好，因为他有风耀的记忆，六道的术用起来得心应手。
　　一股股记忆，瞬间拥入了风灵的脑海中。
　　这忍者叫冥土，岩隐村的中忍，十六岁，精通火、风、土三种查克拉属性，师从黄土。
　　十岁忍者学校毕业，十二岁成为下忍，十四岁成为中忍。
　　经历大小任务七十八次，D:33次;C:18次;B:14次;A:13次;S:0次本来执行完了草隐村的任务，以他的资历应该用不了多久就会成为上忍吧，可惜他遇到了风耀，永远的留着了那里。
　　而现在，风灵的任务就是顶替着对方的身份，混入岩隐村，并且在有限的时间里登上土影之位。
　　这也是为什么风灵一开始就要学习土遁忍术的原因。
　　“记忆我都已经切实的记住了，本体，你和大蛇丸可以开始下一步了。”
　　风灵消化了所有的记忆，将手放开。
　　冥土半跪在地上，口中溢出白沫。
　　可等待他的确实大蛇丸的无情巨手，大蛇丸将冥土整个脸给握住。
　　“消写颜之术”大蛇丸心中默念。
　　冥土的脸开始溶化，并形成了一张完整的脸皮。
　　这是大蛇丸的冷血化妆术，可以夺走别人的容貌，并且贴在自己的脸上。
　　大蛇丸不停的转换身体，能保持住自己本来容貌，也正是依靠这个忍术。
　　将其贴在风灵的脸上，片刻之后，容貌完全变成了冥土的模样，身材上冥土和风耀也差不多。
　　“不错，不错，但是得给你安排一个完美的出场才行，”风耀满意的点了点头，这个外貌完全可以以假乱真了，一般人绝对无法看出。
　　想想大蛇丸冒充风影那么长时间都无人察觉。
　　足以见这的消写颜之术厉害之处了，值得一提的是这也是一种辅助型忍术。
　　“一切就交给你安排吧，本体，我还要适应一下这具身体的力量。”
　　风灵点了点头，便闭起了双眼接着众人便散了开来，大蛇丸继续搞自己的实验去了。
　　不过出去的肯定只有风耀一个人，风灵的存在需要一定的保密，这将会是一个很有用的底牌。
　　哪怕是现在能伤到风耀的人少之又少，但是居安思危总是没错的。
　　————“快点告诉姐姐，你到底发生了什么事情嘛，一回来就脸色通红的，都一天了，也不说话，难道是小男人对你做什么了嘛~~”照美冥的眼睛里仿佛有什么兴奋的东西在燃烧，挑着眉头打趣道。
　　“没有啦，我，我就是。
　　。。”
　　多由也欲言又止。
　　她总不能直接说，自己以为风耀睡着了，趁机想偷亲对方，结果亲错了位置还被发现吧。
　　那可真是要被钉在耻辱柱上了，所以哪怕是憋死也不能说。
　　看着多由也的样子，照美冥体内的八卦之魂疯狂燃烧，她拉扯着多由也亲密的道。
　　“哎呀，瞧你这个样子，姐姐我可是很有经验的，你告诉我，没准我还能帮到你呢，所以到底出什么事情了。”
　　“可姐姐，你前些天还在我身边说，没有好男人结婚的事情。”
　　“这个.”照美冥一时间被多由也呛到无话可说，但还是继续软磨硬泡，最后终于撬开了对方的嘴。
　　“什么！
　　！你趁着小男人睡着的时候亲他了？
　　？”
　　照美冥高呼了起来，嘴里张的能放下一个鸡蛋。
　　多由也红着脸去捂住对方的嘴巴。
　　“小点声音啦，姐姐，你想别人都听到啊。”
　　扑哧照美冥忍不住笑了出来，她弹了一下多由也的额头，宠溺的说道。
　　“你这个可爱的小丫头，这里哪会有别人嘛。”
　　咚，咚，咚一阵有节奏的敲门声响起，接着传来了一个充满磁性的声音。
　　“打扰一下了，我是风耀，可以开一下门吗？”
　　屋子里的两人瞬间石化。


第146章 雾隐村的情况
　　风耀的突然到来，让某人有些小惊慌。
　　“怎，怎么回事啊！
　　风耀大人怎么会来这里，姐姐你快想想办法。
　　。”
　　多由也红着脸，慌张的推着照美冥。
　　“这你让我想什么办法啊，他，他应该是来找你的吧，我去开个门。”
　　照美冥深吸了一口气，接着走到门前，将门给打开。
　　门口站着的正是风耀，照美冥左右巡视了一下，确认没有人之后，才悄声道。
　　“是来找你的小“女朋友”吧，她回来后可是告诉了我你们之间的事情哦，”说完还眨了眨眼睛，似乎是说我很看好你的意思。
　　风耀无奈的捏了捏额头，对于照美冥的八卦能力有了新一步的认知。
　　“本来我确实来找多由也的，但是现在不一样了，其实我是来找你的，有话要对你说，关于雾隐村的问题，那边出了点情况。”
　　听到这里，照美冥才收起了刚刚玩味的表情，脸上认真了起来。
　　她毕竟是曾经的水影，虽说现在已经扎根在“仙”组织，但对于雾隐村的感情还是在的。
　　二人一起走了进去，多由也一看有正事要谈，也收起了小女儿家的姿态，搬来了椅子，默默的站在了风耀的身边。
　　风耀坐了下来，他本来是准备来给多由也做做心理工作的。
　　但是听到在火之国探听情报的鼬传来了一些消息，让他决定先找一下照美冥。
　　结果两个女人待在一块了。
　　“雾隐村被袭击了，是佩恩动的手，他亲自抓走了三尾还有六尾，雾隐村也是遭到了一定的重创。”
　　风耀神情肃穆，这件事已经影响到他了。
　　雾隐村本就是五大国垫底，被佩恩这么袭击，更是损失了大量忍者，给自己的任务增加了难度。
　　“什么！
　　！”
　　照美冥一听直接站了起来，她咬紧牙关，眼中充满了怒火。
　　“没想到为了尾兽，晓组织竟然直接对雾隐村动手，没有了我，仅凭长十郎和青确实难以抵挡。”
　　照美冥心中怒气难消，心中恨不得立刻回到雾隐村看一看，但是她需要得到风耀的同意，毕竟现在她的身份不一样了。
　　“我想回雾隐。
　　。。”
　　照美冥话还没说完，直接被打断了。
　　“照美冥，你愿意重新回去接任水影之位吗？”
　　风耀语气认真的说道。
　　“你，你说要我重新回去接任水影！”
　　照美冥惊讶的捂住自己的嘴巴，她加入“仙”之后，知道了风耀的大多数计划，利用属下取代五大村的影。
　　这个想法听起来似乎很荒诞，但是却在风耀的安排下有序的进行着，她也想过风耀会安排谁当上雾隐村的水影。
　　例如再不斩、多由也、白等跟随风耀比较久的人。
　　但是却没想过自己会被重新安排上去，毕竟自己一开始就是雾隐村的水影，刚来的时候，还是准备打探“仙”组织情报传递给村子的人。
　　风耀一直没有给照美冥安排什么大的任务，甚至没有让她出现在忍界的面前，她认为是风耀对她有所防范才这样。
　　其实并不是，照美冥和再不斩本来就是风耀内定的雾隐村水影的人选，所以两人在音隐村之战的时候才会被派出去执行任务。
　　本来是想等大陆上的村子全被控制后，在处理雾隐村的，现在需要提前进行了。
　　“对，只有你最合适，雾隐村现在没有什么人能够挑起大梁，你的那个小跟班长十郎也是，现在雾隐实力太弱了，我会把再不斩和白全都交给你，增强雾隐村的实力，如果你有什么想要的也可以和我说。”
　　风耀平淡的道。
　　“你真的要让我重新接任？
　　再怎么说我之前也是水影啊，你就不怕我留着雾隐村不回来了？”
　　照美冥嘴角勾勒出一丝笑意。
　　风耀心底默默吐槽，“你平常打听八卦的时候怎么不想想自己是水影呢，现在倒想起来了啊”“要是这么久，还没能让你感受到五大国和我之间应该选择谁，那我未免这个首领当得也未免太失败了吧。”
　　风耀豪迈一笑，语气中充满了自信。
　　意气风发的模样，看得两女脸上一红。
　　照美冥咳嗽了两声，询问道：“那我们什么时候出发呢，我也想尽快看看雾隐村的情况。”
　　说不担心，那也是不可能的，人非草木，更何况是自己的国家呢。
　　“我们尽快启程吧！”
　　雾隐村——满脸皱纹的大长老此刻正站在一处空荡荡的房间，面前摆着的是数以百计裹着白布的尸体。
　　“我雾隐村居然会败落至此，面对敌人的攻击如此不堪一击，实在是。
　　。。”
　　元师脸色涨红，手中的拐杖连敲地面。
　　既是为雾隐村死去的忍者愤怒，也是为村子没有实力而感到悲哀。
　　自从四代水影之后，雾隐村就一蹶不振了。
　　旁边的长十郎扶住激动不已的元师。
　　为了安抚村民以及处理各项事物，元师已经两天没有合眼，长十郎脸上闪过一抹担忧和悲痛。
　　“大长老已经年迈了，却还要操劳村子的各种事物，只怕身体会吃不消啊，要是水影大人能在的话就好了。”
　　长十郎心中叹了一口气。
　　战争和伤痛会促使人飞速的成长，长十郎外表有了很大的改变。
　　他的脸上也多了几道伤疤，似乎是在大战中留下的，再也不负往日的清秀，目光中透露着坚毅和果断。
　　看起来已经是个成熟可靠的家伙了。
　　仿佛是听到了长十郎内心的呼唤，一道空间之门从他们面前展开。
　　照美冥迈着长腿，从门里走了出来，长十郎两人的瞳孔瞬间缩成一条线。
　　长十郎更是揉了揉自己的眼睛，在确认不是幻影后，眼眶直接湿润了。
　　他哽咽道：“水影大人，您，您终于回来了，雾隐村差点就被灭亡了啊。”
　　长十郎扑到照美冥的怀里，诉说着最近的遭遇。
　　他这些天目睹了无数同伴的死亡，那种无力感和自责，令他近乎崩溃。
　　但是他要撑住，作为忍刀七人众，他不能表现怯懦的一面。
　　在看到照美冥后，这股情感就再也没法抑制住了，人都是需要发泄的。
　　“是啊，我回来晚了，抱歉啦长十郎。”
　　照美冥心疼的抚摸长十郎的脑袋，她对长十郎就像母亲一般，充满了慈爱。


第147章 大长老的阻拦
　　与长十郎相比，元师则稳住了许多，虽然看到照美冥他也很高兴。
　　但是他现在也已经知道当初是谁抓走了照美冥了，忍界现在大力通缉的对象，仙组织的风耀。
　　“咳咳，水影，您是怎么脱离那个组织的。”
　　元师还是问起了自己最关心的问题。
　　以照美冥的实力，恐怕没办法一个人脱离那个组织。
　　这段时间雾隐村一直由大长老负责处理大小事物，对于照美冥的消息被带走的消息，除了当日的高层以外，没有人知晓。
　　对外说照美冥一直在修炼，毕竟自家的影被人掳走，用于交换尾兽，这种事情不能让其他国家知晓。
　　既是保存雾隐村的颜面，也是为了能掩盖一下尾兽的消息，但是白绝什么地方去不了，情报搜集能力可是忍界一绝。
　　最终还是没能瞒住尾兽的消息。
　　“大长老，好久不见了啊，我把你们的水影带回来不欢迎吗？”
　　风耀冷漠的声音从后面传出，大长老心中一颤，之前见到风耀倒不至于如此。
　　可现在已经知道了风耀的赫赫凶名，当然不敢大意。
　　风耀一身白衣，面罩遮住了他的半张脸，依旧是只露出那双幽蓝色的瞳孔，平静的看着众人。
　　“你想要做什么！”
　　长十郎立刻变脸，抽出武器对着风耀厉喝道。
　　经历了一定的蜕变，长十郎比较之前强悍果断了不少。
　　“平目鲽·解放”平目鲽两个圆孔发出气体然后整个平目鲽整体发光，形成查克拉聚集体，似乎随时准备进攻。
　　风耀只是轻轻的督了他一眼，长十郎立刻身体一怔，周围景色瞬间变化。
　　血红色的空间里，一头犹如山一般大小的猛兽正用猩红的眼睛死死盯着他，恐怖的杀气让他不得动弹。
　　现实中，长十郎身体颤抖，犹如看到了什么可怕的东西一般。
　　“你就别为难这孩子了，他也不是有意的。”
　　照美冥转过头，柔声的说道。
　　风耀冷哼一声，长十郎这才脱离了幻术，立刻瘫坐在地，就好像脱水的鱼一样，猛烈的呼吸。
　　照美冥看着四周雾隐村忍者的尸体百感交集。
　　觉得自己身为水影，却没有起到应有的职责。
　　“敢问。
　　。。
　　。风耀大人，今天来这里有何贵干。”
　　元师目光谦卑的看着风耀，随着每次说话，身体都略微颤抖。
　　“哦？
　　你竟然这么称呼我，你们五大国不是都恨不得杀我而后快吗？
　　难道你们水之国不是？”
　　风耀饶有兴趣的看了眼元师，这个大长老确实很识时务。
　　“风耀大人说笑了，我雾隐村又有何能耐留下您呢，实力扶弱，根本没有和其他国家谈判的资本，往往做出的很多选择并不是我们的本意。”
　　元师自嘲一笑，但是明显表达了两个意思，雾隐村不想跟你风耀开战，五大国那是被迫答应的，实属无奈。
　　一旁照美冥低下了头，她对于雾隐村的情况是很了解的，本来以为让风耀抓来了三尾会给村子带来更好的发展。
　　可没想到，却是别人的觊觎，她走到一具具已经冰冷的尸体旁，揭开上面的白布，这些雾隐的忍者早已失去了生命。
　　有的只有十多岁罢了，有的还曾经受到过她的照顾，而且其中一具头发竖起的独眼忍者更让她更加伤感。
　　“青。
　　。。
　　。连你也牺牲了吗。
　　。”
　　照美冥语气颤抖，泪眼婆娑的转过头，不忍心在看下去。
　　看着照美冥痛苦的模样，风耀心中若有所思，走过去将白布遮了起来。
　　说实话雾隐的忍者死多少，他是不在乎的，但是照美冥毕竟是自己的部下，还是要关心的。
　　“大长老，我这次回来是想重新继任水影之位的。”
　　照美冥整理了一下情绪，目光坚定的说道。
　　“真的！
　　水影大人，您真的要回来继续接任水影。”
　　长十郎满脸欣喜，心头的阴霾都冲散了不少，对他而言照美冥就是他心中的阳光“咳咳，如果水影您要回来的话，那是再好不过了，只是您现在已经是仙组织的成员了。
　　。。”
　　元师看了眼风耀欲言又止。
　　他没有老糊涂，从现在看，照美冥确实已经是仙的成员，那么这样的话，让照美冥不就等于把整个雾隐村送给了风耀嘛。
　　风耀目光有些冷意，但还是将头别了过去，元师这才继续说道。
　　“而且，您当初离开的时候，我们对内只能宣称你在修炼忍术，佩恩来袭，您没有出现，雾隐村死伤惨重，不少人都对您怨声载道，现在想要重登水影之位，恐怕也是难上加难。”
　　元师可以容忍自己对风耀卑躬屈膝，装作什么都没发生。
　　但是要让一个已经离开雾隐村加入其他组织的忍者当雾隐村水影的话，那是万万不能。
　　他还说明了照美冥现在引起了很多人的不满，是不可能继续当水影了，想以此来让风耀放弃。
　　风耀冷哼一声，阴冷道：“我还以为你是个聪明人，看来是我错了，我还是直接用幻术控制你会毕竟方便！”
　　说着，右眼就准备用别天神直接控制了对方，对方毕竟只是个大长老。
　　只要利用他发个声明，让照美冥重新登上水影之位就可以了。
　　声望和实力，照美冥啥也不缺，人心可以慢慢巩固，要不是怕打击到照美冥，风耀都想直接一掌拍死这个大长老了。
　　“不要，风耀，别这样，既然雾隐村不在欢迎我，我想我还是走吧。
　　。。”
　　照美冥伸出手拦住了风耀，语气中带着一丝恳求。
　　她本来坚定的内心，听了大长老的话心中五味杂陈，认为自己这个水影确实很失职。
　　“你何必如此，你应该明白就算你不当这个水影，我还是会想办法拿下雾隐村的吧，到时候伤亡只会更大。”
　　风耀皱了一下眉头，照美冥心中对雾隐村还是有些念旧情了。
　　“我，我想请你到时候看在我的面子上，可以对雾隐村手下留情，至少不要在杀害我雾隐村的同胞了。”
　　照美冥只能继续恳求，这是她现在唯一能做的事情。
　　风耀叹了一口气，刚刚有些闪动的右眼恢复了原样，照美冥已经说到这份上，他也不能自顾自的行事。


第148章 上演神迹
　　大长老内心则是松了一口气，要是风耀强势要求，他还真没办法，不过心底也对风耀说要拿下雾隐村的事牢记在心。
　　“好吧，那我只能换个办法了，老头，你还真是让我不太高兴呢。”
　　风耀目光有些冰冷的看着大长老，对方也只能低头逃避风耀的目光。
　　“不过这个事情，可由不得你，你不是说村里人因为同胞死伤惨重，所以让照美冥继任水影会很困难吗？
　　那我就帮你解决了这个问题吧，到时候你这个大长老的意见是不是很重要已经无所谓了。”
　　大长老等人听着愣了一下，这个问题怎么解决？
　　风耀并不理会，他双手交叉合十，结“己”印数秒。
　　“外道·轮回天生之术”一个巨大的阎王从地下被召唤出来，张开犹如黑洞般的大口。
　　“这，这是什么怪物。
　　。”
　　大长老吓得后退了几步。
　　“真没见识，给我看好了，这是你们这辈子都没办法在见到的忍术。”
　　风耀撇了元师一眼。
　　接着无数的灵魂从口中释放出来，他们飘忽不定，似乎在寻找自己的肉身。
　　虽然天生牙也可以做到复活死人，但风耀没有慈爱之心，不能一刀救百人，还是轮回天生更方便一些。
　　这些人死去的时间并不算长，风耀进行复活并不困难。
　　而且拥有“逍遥智心体”能够免除死亡的副作用，消耗的不过是大量的查克拉罢了。
　　所有的灵魂都逐渐归位，每一个人的身上再次响起了低沉的心跳声。
　　“这，这是。
　　。。
　　。”
　　照美冥捂住自己的嘴巴，满脸震惊。
　　感受着熟悉的气息，大长老嘴巴张得能吞下一个鸡蛋，长十郎也泪流满面，他感觉到了青的气息。
　　渐渐的，轻微的呼吸声响起。
　　呼，呼，呼雾隐村死亡的忍者开始逐渐复活！
　　“这，这是神迹啊。
　　。。”
　　大长老直接跪了下来，老泪纵横。
　　掌控生死这是只有那穿说中的六道仙人才能做到的事情，就在今天在他的眼前上演。
　　风耀嘴唇有些发白，浑身都开始冒虚汗，这是查克拉使用过度了。
　　照美冥跑过去扶住了风耀，目光柔和的看着对方，但他不能呆在这里。
　　风耀冲着大长老威胁道：“记住，就说这是你们第五代水影所开发的忍术，是她救了雾隐村所有死去的忍者，你不是说她在修炼吗？
　　正好可以解释，现在问题也解决了，要是你在敢乱说，我就一巴掌拍死你！”
　　大长老不敢抬头，他现在这一刻，已经认为风耀就是传闻中的六道仙人转世，对于他这种从小听故事长大的老人来说，这甚至可以说是一种信仰。
　　跟随传说中的六道仙人，这对雾隐村来说是一种荣幸。
　　风耀不理会跪着的大长老，接着又转头嘱咐道：“照美冥，你不欠他们的，没有必要露出那副表情，债我已经替你还了，好好替我管理好雾隐村别让我失望。”
　　照美冥目光温柔的看着风耀，难得很乖巧的点了点头，还贴心的帮风耀擦了擦脸上的汗。
　　这些死去的忍者重新复活，对她而言意义匪浅，而且显然风耀是为了她才选择这样做的，一向强势的风耀愿意帮她做到这种程度，让她很感动。
　　这倒让风耀有些不适应了，直接打开“黄泉比良坂”飞速钻了进去。
　　看着消失的背影，照美冥似乎觉得心里空荡荡了不少。
　　就在她思绪还在飘忽的时候。
　　“水影大人，您怎么在这里！
　　！”
　　“我不是死了吗？”
　　“这到底是怎么一回事啊，大长老，连水影大人也在。”
　　照美冥收起了心思，转头准备重新接任第五代水影！
　　大长老这时候也是格外的配合，帮助照美冥打圆场，解释大家复活的原因。
　　所有的人听完以后全都感激涕零，有的人更是直接扇了自己两巴掌。
　　“妈的，我真不是个东西，当初居然还怀疑水影大人！”
　　“水影大人，我在前几天刚做了父亲，谢谢您拯救了我的家庭。”
　　“请您主持大局吧，我们全都听您的。”
　　时间一直持续到了第二天，照美冥这才安顿好了这里的雾隐村忍者，接着自己一个人回到曾经了房间。
　　昏暗的灯光闪烁，让照美冥有些怅然若失，不知道在想些什么。
　　突然一个磁性的声音回响在房间里，让照美冥眼神明亮了起来。
　　“那老家伙还算配合嘛，本来我还真想找个机会把他解决掉呢。”
　　风耀从空间之门中走出，潇洒的坐在了一旁的椅子上。
　　风耀一直没有远离雾隐村，默默的观察着情况，防止有什么意外发生。
　　“可不能这样哦，要是大长老真的死了，那雾隐村才是真的天下大乱了，而且我刚刚看他好像很卖力的在说你的复活忍术呢，似乎很兴奋呢。”
　　照美冥笑眯眯的走到了风耀的身旁，带起一阵幽香。
　　风耀想起元师那一脸亢奋的样子，有些鄙夷道：“他兴奋个什么，辛苦的可是我，毕竟人数太多，查克拉差点被完全掏空了。”
　　听着风耀发牢骚的样子，照美冥扑哧一笑，接着走到他的身后。
　　“那。
　　。。
　　我来帮你按摩一下吧。”
　　接着，照美冥柔嫩洁白的手就放在了风耀的肩膀上，轻轻的揉捏着。
　　不得不说，虽然照美冥已经错过了婚期，但是保养的很好，完全看不出她已经接近三十岁了。
　　按理来说，被美女捏肩膀是一件很幸福的事情，更何况是对象第五代水影的照美冥，这更是很多男人梦寐以求的事情。
　　但是风耀却浑身不自在，甚至有些僵硬，习惯了平常总喜欢对着他开玩笑的照美冥，现在突然转了性子，让他很不适应。
　　“咳咳，时间也不早了，我也得尽快回去了，你在这里的话，一切小心，再不斩他们已经在水之国里安顿下来了，有事可以联络他们来帮忙。”
　　风耀摆脱了照美冥的按摩，再度叮嘱了一下。
　　便打开了“黄泉比良坂”准备离开。
　　“等一等”照美冥突然开口，拦住了准备离开的风耀。
　　转头望去的时候，一瓣温热的唇贴在了风耀的头顶，就像蜻蜓点了一下。
　　接着迅速分开，像小女生一样撇过了头，轻声道：“就当是我对你的感谢吧，小男人。”
　　“这。
　　。。
　　。”
　　就在风耀还没从这巨大的信息量反应过来的时候，照美冥轻轻一推，将他送进了空间之门。
　　随后大门迅速关闭。


第149章 潜入岩隐村
　　风耀反应过来的时候，已经回到了大蛇丸的实验室当中。
　　什么意思？
　　自己这是被强吻了！
　　！风耀摸了摸额头苦笑，感觉自己虽然让照美冥重新当上了水影，但反而让事情变得更复杂了。
　　这时旁边传来一个冷酷的声音。
　　“本体，能把你脸上的口红擦一擦吗？
　　你让我觉得很丢人。”
　　伪装成冥土的风灵从门口走了过来。
　　他们两人共享记忆，在风耀来了以后，他就第一时间过来了。
　　“哼，我就是你，给我少说一些风凉话吧，你的忍术掌握的怎么样了？”
　　风耀淡漠的回应着，半躺在旁边的一张座椅上，悄悄擦掉了自己头上的唇印。
　　风灵当然也完全继承了风耀的脾气和傲气，拿眼看向风耀道：“我掌握的如何难道你不知道吗？
　　我可没办法瞬间掌握忍术，还需要一点时间。”
　　风耀对这个回答似乎并不满意，只是皱眉道：“尽快吧！
　　我会帮你。”
　　接下来一段时间风耀一直陪同着化身在修炼。
　　对于忍术风耀的理解和眼界超乎常人，虽然无法使用土遁，但是学习理解到的也可以同步给自己的化身，大大提高了修炼速度。
　　几周后，在大蛇丸的实验室当中。
　　“忍术掌握的也差不多了，但是在开始之前让我最后检验一下吧。”
　　风耀和化身两个人一起修炼可谓是事半功倍，短短几周大部分土遁忍术都可以熟练使用了。
　　“对于你自己也这么谨慎吗？
　　那就来吧。”
　　风灵不动声色。
　　接着，双手开始结印。
　　“土遁·土隆枪”实验室地下突然冒出尖锐的岩石袭击风耀，看上去攻击力十分可观。
　　“呵呵”风耀冷笑一声，抬手一挥，红色的骷髅巨手出现，将所有攻来的岩石扫了个干净。
　　岩石飞溅到周围的墙壁上，发出一声声的闷响。
　　“就用土遁忍术吗？
　　你也太小看我了吧，我可不想看这个，直接用那招吧。”
　　风灵脸上变化了一番，接着双手合十再次打开，出现了一个正方体透明的结界，里面有个白色发光小球体。
　　“尘遁·原界剥离之术”血继淘汰，尘遁，在一般情况下是靠血缘关系继承的术，但是风耀何其人也，不达目的誓不罢休。
　　直接从兜那里将二代土影·无的秽土转生带了过来，由他亲自教导风灵，当初大野木的尘遁就是他教的。
　　结界将风耀包裹了起来，接着白色的小球体发出耀眼的光芒，接着爆炸开来。
　　“封术吸印”风耀心中默念，抬起右手向前一抓，小球所产生的爆炸全都被风耀吸收。
　　仿佛什么都没有发生过一样，一切归于平静。
　　“不错，看来混进去应该是没问题，那岩隐村就交给你了。”
　　风耀蓝眸幽深，一片冷酷之色。
　　“放心吧，都准备好了，只是还需要你帮一下忙，给我的身上造些伤势。”
　　一个岩隐忍者消失了大半年，总不能是去度假了吧，因此要做出一些适当的伪装。
　　风耀嘴角露出危险的笑容：“抑制住你的柱间细胞，我来帮你。”
　　接着实验室里传来无比凄惨的叫声。
　　“喂！
　　普通打就行了，干嘛开须佐！
　　混蛋。”
　　在长达几分钟的蹂躏后，风灵被扔进了“黄泉比良坂”。
　　眼看岩隐村、木叶村、云隐村皆有人选。
　　风耀心石落地，这才有些放松下来，只要事情发展顺利，不到两年，自己的计划就可以实现。
　　村子之间将会由他统一起来，和平已经近在咫尺了，到时候不仅战争会消失，整个忍界也将会迎来飞速的发展。
　　“快了，不过晓组织和带土也是麻烦，还是要尽快解决掉才好。”
　　风耀目光转动，不知道在想些什么。
　　之前不灭了晓，是因为风耀还需要他们给自己分担一下忍界的注意力，而且那时候动手，“仙”组织也会吃亏不少。
　　“这是什么情况！”
　　大蛇丸拿着实验样本，神情一阵发怔，自己的实验室一片狼藉，一些实验器材砸的粉碎。
　　玻璃碎片散落的到处都是，自己不过是去取个东西，怎么和打仗了一样。
　　“这个，我刚刚和风灵在这里切磋了一下，一不小心就。
　　。。”
　　风耀后知后觉，干笑了两声，企图辩解一下。
　　大蛇丸神情扭曲，双拳狠狠捏紧，似乎用尽了平身最大的力气吼道：“耀君！
　　下次不要在我的实验室动手啊！
　　！”
　　土之国——一个衣衫褴褛的男人正走在山间，从破损的衣服和摩旧的护额来看，这是一名岩隐村的忍者。
　　他缓慢的行走着，翻过一座座大山，缓慢的前往着岩隐村。
　　似乎是有些累了，他走到一处石墩下坐着，用有些肮脏的袖子擦着脸色的汗水。
　　目光转向遥远的某个地方，轻笑道：“本体那边似乎被抱怨了啊，还好我溜的快，岩隐村还有十几公里就该到了吧，嘶，还真是有点疼啊。”
　　风灵的身上起码有多处已经骨折了，甚至连内脏都有些破损，但是足以致命的伤害对他而言却并没有影响。
　　有着柱间和香燐细胞的他可以轻易恢复，但是现在不是时候，需要等到岩隐村。
　　站起身，风灵继续前进着。
　　这里几乎都是荒凉的岩壁，岩石高山几乎随处可见，北风刮来的时候，还会带来些许石子。
　　这就是土之国的地貌，从远方来看，完全不像是可以居住的样子，但是就是这样的环境也激励了土之国的人民。
　　他们在这恶劣的环境中相互扶持的生存了下来，所以岩隐村是一个非常注重内部团结的村子。
　　只要内部达成一致的意见，就很少动摇过。
　　像这种精神，是岩隐村走向强大的重要因素。
　　继续又走了几个时辰之后，在一座地势陡峭的岩石山上向下望去。
　　土红色的岩隐村终于出现在风灵的眼前。
　　里面的建筑都是由岩石开辟而成，类似高塔一般，远处的山上利用人工凿开了几个大洞，流出的水流供给着整个村子的用水。
　　整个村子几乎看不见除了岩石以外的东西，只有在极为细心的情况下，才能看到四五棵树木围在一起。
　　“终于到了啊，还真是个有些荒凉的地方，难怪大野木那个老家伙一直盯着其他国家。”
　　风灵长舒了一口气，准备以冥土的身份进入岩隐村。


第150章 两天秤之大野木
　　岩隐村有着最年长的影“两天秤大野木”长期执政。
　　实行彻底的军事政策，甚至连“晓”都为其所用过。
　　第三次忍界大战后仍旧虎视眈眈，觊觎着忍界霸主的地位。
　　虽然有着顽固强硬的个性。
　　但他确实是一位热爱村子、极力维护村子利益、保护居民们的伟大忍者。
　　风灵接下来在岩隐村的主要对手，就是大野木。
　　朝着山路往下行走的时候，地面突然产生了变化。
　　岩石突然从地面升起，形成石牢将风灵牢牢困住，不过明显没有直接的杀意，只是为了困敌而已。
　　周围瞬间出现了几名身穿红色衣服，头戴护额的岩隐村忍者，他们是村子的保卫部门，平常都是负责警戒工作。
　　“你是什么人？
　　为什么来岩隐村。”
　　其中男子厉声喝问道。
　　风灵立刻神色慌张的道：“我是黄土队长的弟子冥土，是岩隐村的忍者，我有重要情况要汇报给土影大人。”
　　周围人面面相觑，似乎在看有没有人认识这个家伙，一个身材壮硕的男人似乎想起了什么，惊呼道。
　　“你是冥土？
　　执行任务失踪了大半年的那个忍者，你居然还活着，怎么成了这副样子。”
　　也不怪对方一开始没认出来，大半年过去了，而且现在风灵的打扮非常凄惨。
　　脸色沾满了血污，衣服破烂不堪，身上有多处伤痕，那象征着岩隐村的护额也已经面目全非了。
　　“是我啊，这件事说来话长，我好不容易才活着回到了岩隐村，可以请这几位先解开忍术吗？”
　　风灵眼眶含泪，似乎在为回到岩隐村感到激动。
　　“看起来他受了很重的伤，先给他解开吧，我去告诉黄土前辈，你们在这里看着他。”
　　壮硕男人认出风灵之后，脸色明显好了许多。
　　忍术解开，风灵瘫坐在地上，大口喘着粗气，似乎累坏的样子。
　　没过多久，远处就飞奔过来一个身影。
　　对方头戴红色忍者帽，长有一颗大鼻子以及串脸胡，下巴留有胡子。
　　身体巨大。
　　身穿红色紧衣作战服，外部配以棕色的上忍锁甲。
　　左臂处套着红色长袖，右臂露出胳膊。
　　正是三代目土影大野木之子，黑土的父亲黄土。
　　“真，真的是你啊，冥土，我还以为他们在说胡话呢，你居然没死！”
　　黄土眼含热泪，冲过来直接一把抱住了风灵伪装的冥土，情绪激动，不停的拍打着他的后背。
　　这要是真的受了伤，恐怕这几下已经被送去西天了。
　　“咳咳，老师你慢一点，我这伤有点严重啊，你要是在拍，我恐怕就不行了。”
　　黄土这才反应过来，急忙查探起“冥土”的伤势：“你怎么伤的这么重，这么半年多你到底在哪里。”
　　风灵义愤填膺的说道：“都是草隐村的那帮人干的，他们卑鄙无耻，大半年前当初伙同仙组织，将我和另外两名上忍抓住，中下咒印，逼我们为他们做事，其他两位前辈已经不在人世了。”
　　说到最后，“冥土”双眼泛红，似乎在为死去的忍者悲伤。
　　“什么！”
　　黄土惊呼一声，仙组织居然在大半年前就在草隐村行动了，还阻拦了他们和草隐村的结盟。
　　当时冥土等人任务失败之后，岩隐村便又派人前往过草隐村打探情报，可是却完全没有半点消息。
　　草隐村的首领一改之前的作风，拒绝和岩隐村结盟。
　　大野木考虑到可能是木叶发现了岩隐村的行动计划，试探几次无果之后便放弃了从草隐村借道偷袭的想法。
　　黄土终于明白了事情的原因：“冥土，你受苦了，当初如果我们在探查仔细一点的话就能把你救回来了，我们先回村子吧，帮你找个医疗忍者，我要去见土影大人告知他这个情报。”
　　接着在众人的搀扶下，“冥土”光明正大的进了岩隐村。
　　村子里的坏境，并不如木叶那般空气清新，草木茂盛，反而闻起来有种焦石味，很不好闻。
　　不过，村子里的人却都毫不在意，或是倚靠在石头、建筑上聊天。
　　看到门口来了个被掺进来的“陌生人”，不少人投去了好奇的眼光。
　　“嘶，这是谁啊，好重的伤，是我们岩隐村执行任务的同伴吗？”
　　“看着有些眼熟，我想起来了！
　　是黄土前辈的弟子啊，他不是死在任务中了吗？”
　　“你这么一说，我也有印象了，是叫冥土对吧。”
　　围观的众人，有的已经凑上前去帮忙了，岩隐村以团结为荣。
　　很快，“冥土”就被送到了医疗室，虽然这里设备简陋，但是索性医疗忍者还是有些本事的。
　　淡绿色的光芒覆盖在风灵的身体上，一些外伤很快就恢复如初。
　　“好了，基本已经没有大碍了，不过还是要多注意休息。”
　　风灵道：“知道了，谢谢医生。”
　　接着医疗忍者还给风灵找来了一件新的忍者服，一张毛巾，让他自己清洗一下，顺便换件衣服。
　　清洗打扮过后，风灵这才有了些岩隐村忍者的模样，坚毅的脸庞，红色的忍者服，一如当初。
　　“接下来，就是等土影那老头见我了。”
　　风灵深吸一口气，盘坐在病床上，闭目养神。
　　不知道过了多久，一阵沉重的脚步声出现。
　　黄土来到了医疗室，他看着清洗过后的“冥土”拍了拍他的肩膀，大笑道：“打理一下，和半年前没什么区别啊，跟我来一趟吧，土影大人要见你。”
　　“冥土”点了点头，两人一起走出了医疗室。
　　路上黄土还时不时问一些师徒之间的事情，似乎在有意试探，但是“冥土”全都对达如流，黄土的眼神也更加温和。
　　终于一刻钟之后，来到了土影大厅。
　　大厅中有两个人，其中一个是名女忍者，看起来英气十足，黑色短发，暗灰色瞳孔。
　　内部身穿红色紧身衣，外部套以忍者背心。
　　她是大野木的弟子，也是迪达拉的师妹，未来的第四代土影，黑土。
　　坐在位子上的大野木的头发胡子与眉毛花白，脸部布满皱纹，尤其特殊的是那一颗大鼻子，几乎占据了小半张脸。
　　但是没有人敢小看这个老者，他是忍界活生生的传说，两天秤之大野木。


第151章 尘遁的传承者
　　黑土饶有兴致的看着眼前的“冥土”，作为自己父亲的弟子，虽然两人见过，但是交流甚少，之后冥土失踪就更没有机会了。
　　“这个就是你说的弟子啊，冥土吗？
　　看起来是个很普通的小子啊，把你所遭遇到的情况再说一遍。”
　　大野木放下了手里的一份情报，苍老的声音在风灵耳边响起。
　　于是，风灵将刚刚对着黄土的说辞再次解释了一遍。
　　大野木皱起眉头，他开口质问道：“那么为什么你能逃脱呢，以你的实力，怎么能离开那里，你也只是个中忍吧。”
　　很显然，大野木对于这点有所怀疑。
　　“因为我研究出了这个。”
　　风灵低下头，双手合十。
　　看到风灵动手，旁边人瞬间警戒起来，黑土瞬身到风灵身后，一副随时准备动手的样子。
　　“等一等！
　　不要冲动。”
　　大野木仿佛看到了什么难以置信的东西，语气惊骇的拦住了黑土。
　　在“冥土”的手中，一个正方体透明的结界出现在手中，里面还有个白色发光小球体。
　　“这是爷爷的尘遁！
　　怎么会。”
　　黑土也露出惊讶的表情，对于这个忍术，黑土并不陌生，曾经大野木也想将这个术，传承交给自己，或者是自己的父亲黄土。
　　但是两个人都没有天赋学会，黑土自己缺少风属性的查克拉变，黄土也是。
　　黄土瞪大了眼睛，这个术的学习条件太过苛刻，需要将三种查克拉属性融合才行，没有人指导，竟然也能做到这一步吗？
　　“这，这是你自己摸索出来的吗？
　　尘遁！”
　　大野木语气中似乎有些激动。
　　他很想将自己的师傅，第二代土影·无教给自己的尘遁传承下去，可是尝试了很多年，都没有一个人能让他满意。
　　渐渐的，他也已经老了，再也没有精力去培养一个弟子。
　　可是现在居然出现了一个没有经历过指导的岩隐村忍者，学会了尘遁！
　　“冥土”解除了尘遁，躬身道：“是的，土影大人，我在这大半年里一直钻研尘遁，最后成功依靠它杀出了草隐村。”
　　“哈哈哈”大野木长笑一声，放言道：“那还用说，尘遁忍术，岂是那些乌合之众能抵挡的，不过你能学会，证明你天赋极高啊。”
　　二代土影·无也是依靠自己钻研出了尘遁，没想到今天又出现一个。
　　大野木仿佛能看到，在自己退休后，村子将会迎来一个辉煌的时期，一个正值壮年的尘遁忍者。
　　这一刻，大野木决定先将风灵收为弟子，好好培养。
　　他看向“冥土”的眼神慈祥了不少，大野木温和的说道：“冥土啊，今后你就跟随我修炼一段时间吧，尘遁也不是那么容易掌握的，我来教导你如何熟练的掌握这份力量。”
　　旁边的黑土撅起了嘴巴，有些吃醋道：“老头子，你也太偏心了吧，看到有继承者就这么乐吗？”
　　“哼，要是你能学会尘遁，我也亲自教导你，小混蛋。”
　　大野木跟自己的孙女抬起杠来。
　　“唉，老顽固。
　　。。”
　　看着眼前的一幕，风灵心中暗忖道：“果然学习尘遁是个正确的选择，大野木这种老顽固很在意于尘遁的传承。”
　　接下来一段时间，就要以“冥土”的身份生活在岩隐村了。
　　在大野木喜得传承者的时候，木叶村也迎回了一个重要的人。
　　繁华热闹的街道中，满头白发的自来也目光眺望远处，轻笑道：“又不是几年没回来，瞧把你激动的。”
　　一根巨大的石柱上，鸣人换了一件护肩和领子、袖子都是黑色，而下半部分是橙色的夹克，用灰色网眼紧身衣打底，鞋子和护额也对应的换成黑色。
　　鸣人张开双臂，似乎在享受着迎面而来的微风：“真让人怀念啊，一切都和以前一样呢。”
　　“喂，白痴，别站那么高，怎么感觉你和修炼之前完全没有变化呢。”
　　鸣人四处转头，寻找着声音的来源，下方，一身黑色忍者服，头戴护额，腰间还配着忍刀的佐助，正一脸嫌弃的看着鸣人。
　　“哎！
　　萨斯给（佐助），真是的，那么久没见，你还是一点都没变嘛。”
　　看到佐助，鸣人高兴的跳了下来。
　　兴奋的和他说着自己在妙木山修炼的各种趣事，当然吃饭的环节都被他跳过了。
　　看着一直滔滔不绝的鸣人，佐助没有在打断他，而是目光温和的听着他说完。
　　佐助被救回之后，并没有记得鼬的部分，那时候他已经昏过去了。
　　醒过来之后他没有颓废，反而是在为抓捕假的鼬，害的同伴受伤的事自责。
　　现在的佐助不会在被仇恨蒙蔽双眼，他更加珍视身边的人，例如鸣人。
　　“佐助~你在这里啊，咦？
　　鸣人也修炼回来了？”
　　井野一脸花痴样的跑到佐助的身边，接着注意到眼前的鸣人。
　　“你，你是井野，你和佐助这是。
　　。在交往吗？”
　　鸣人眯起双眼，抛出了自己的疑问。
　　井野一听脸上升起两朵红云，但是却拉起佐助的胳膊，害羞道：“对啊，我和佐助是不是很配啊。”
　　“别闹了，不是你想的那种关系，鸣人。”
　　佐助想解释什么，但是鸣人却竖起了大拇指。
　　“佐助，你真的是让我刮目相看啊！
　　！”
　　佐助顿时青筋暴起，两人互相打闹起来，接着自来也赶来制止了两人。
　　苦笑不得的说道：“好了，都别闹了，一起去见见火影大人吧。”
　　两人这才罢休，一起来到了火影大厅，这时候只有卡卡西和纲手在这里。
　　“卡卡西老师，纲手奶奶，你们都在这里啊，难道知道我要回来吗？”
　　鸣人一脸疑惑道。
　　自来也直接给了他个爆栗：“你以为你是谁啊，还特地迎接你，只是凑巧而已。”
　　“好了，干嘛打他，鸣人才刚回来。”
　　纲手抓住了自来也的手臂，有些埋怨的说道。
　　自来也老脸一红，干咳了两声，悻悻的松开手。
　　时常待在村子里的两人，关系也好了不少，就差一层窗户纸没有捅破了。
　　卡卡西摸了摸鸣人的头：“鸣人，欢迎你回来，不过这次找你来，是想要你提防注意，因为我们发现了，“晓”组织最近正在搜集尾兽，而你作为九尾的人柱力，必定是他们的目标！”


第152章 鸣人的决心
　　“抓捕九尾吗？”
　　鸣人神色一黯，低头望向自己的身体，他已经不是小孩子了。
　　当然知道自己身体内封印的那只尾兽，现在的他还到没能和尾兽心意想通的程度。
　　“是的，据说前段日子刚奇袭了泷隐村，带走了他们的人柱力，所以村子的高层一致认为，这时候他们的下一个目标很可能是你。”
　　“当然，你也不用太过担心啦，毕竟自来也大人和纲手大人都在村子里，晓组织想在这时候来抢夺尾兽的话，基本上是不可能的。”
　　卡卡西看鸣人似乎有些低落，开口安慰道。
　　鸣人摇了摇头：“不，卡卡西老师，我不是在担心自己的安全，只是我不想留在村子里，我要去找风耀！”
　　纲手一听这个名字眼神微微闪动。
　　可自来也却直接打断道：“不行，都跟你说了多少次了，风耀不可能在回到木叶了，他上次把你伤成什么样你忘了？
　　他作恶多端，而且极度危险，前些天我和佐助被他诱骗过去，都险些丧命，幸好纲手赶过来，你不能见他。”
　　说起这件事，自来也还心有余悸，卡卡西也低下了头，为了这件事村子的高层还埋怨过二人。
　　毕竟一个是堂堂的三忍，一个是宇智波最后的族人，两个人对村子都非常重要。
　　鸣人转头看向佐助，似乎在确认事情的真假，佐助冲着他点头确认，这下鸣人沉默了。
　　就在众人以为他放弃的时候，鸣人却握紧双拳，一字一顿的说道：“真是那样的话，我就更要把他带回来了，哪怕把他打残也是一样，让他亲自给你们道歉，有话直说，这就是我的忍道！”
　　看着倔的像头牛一样的鸣人，自来也顿时一个头两个大。
　　纲手则是扑哧一声笑了出来，目光温柔的看着鸣人，这个一向豪放的家伙总是能给别人信心和鼓励。
　　“好了，这件事以后再说吧，毕竟现在还没有任何风耀的消息，别冲动知道吗？”
　　卡卡西无奈的道。
　　鸣人笑嘻嘻的应了一声，接着冲着佐助道：“走吧佐助，我们喊上小樱一起去吃拉面吧，好色仙人也一起。”
　　“你以为我很闲吗？
　　我可是火影护卫，别拉我。
　　。。”
　　镜头拉转到漂浮城。
　　风耀坐在一张大型的圆桌前，旁边站着多由也，面前还有一个小小的蛞蝓，正在转述其他人带来的情报。
　　良久之后，风耀长吐了一口气。
　　“晓组织现在越来越不安分了，是黑绝着急了吗？
　　如果任由他们抓捕下去，恐怕有一天会把矛头指向云隐村、木叶村甚至是岩隐村，是时候把他们解决掉了啊。”
　　风耀眼中闪过一抹寒芒。
　　如今根据情报，现在晓组织已经搜集到了4只尾兽，剩下的五只分别在三个忍村还有仙组织的手里。
　　而且晓组织最想得到的就是仙组织的尾兽，因为是我爱罗体内的是一尾，魔像必须按尾巴数量来进行逐一吸收。
　　“多由也，去把我爱罗叫过来一趟，我有事情要交代给他。”
　　一天后——戴着面罩的风耀，此刻带着我爱罗、宁次、香燐还有掌握了泣血脉的灵羽，已经赶到了晓现在的据点。
　　“灵羽，你确定是在这下面对吗？”
　　风耀指向前方一个毫不起眼的石头上。
　　“是的，风耀大人，我能感知到自己依附在魔像上的血液。”
　　灵羽非常肯定的点了点头。
　　一旁的香燐也点了点头：“我也能感受到百米的地下，有不少躁动的查克拉。”
　　当初为了能更好的对付晓，风耀就留下了一些后手，如今终于用到了。
　　“晓”组织现在的存在，只会拖慢风耀和平计划的进程，所以将五大国里全部安插了人手之后，风耀就抽身来将“晓”覆灭。
　　“应该是设置了结界吧，不过没有关系，你们往后退些。”
　　我爱罗道：“风耀大人，您要小心啊。”
　　之后所有人全都向后退了数千米之远。
　　在确认我爱罗等人退到安全之地后，风耀深吸一口气，接着双手微合，在自己的手中凝聚出了一个黑色的球体。
　　接着黑色的球体，分成了数份漂浮到了空中。
　　“地爆天星”风耀双手合十，黑色的球体也停止了行动，一同在空中释放出巨大的引力，对下方的大地进行吸引。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　！巨石翻滚，树木断裂，全都升向天空。
　　随着大地的翻动，地下开始发现了无数的白绝，他们也在引力的吸引下升向天空。
　　“啊，啊，救命啊。”
　　“怎么回事，是什么东西在把我往上吸。”
　　但是白绝的吐槽，并不能让地爆天星停下来，天空开始逐渐形成十几颗直径两百余米的巨大陨石。
　　“我靠，搞什么啊，这是邪神大人显灵了吗？”
　　“别说这种蠢话了，大白痴，这是别人的忍术造成的，到底是什么人？”
　　地下飞段和角都正拼尽全力，对抗地爆天星的引力，突然飞段一个踉跄即将被吸上天空。
　　“飞段！
　　！”
　　角都大声呼喊，接着将手臂中黑线拆开，将手腕与胳膊分离，从胳膊中释放出密集的黑线，将飞段缠住。
　　躲在一处石头后的黑绝更是脸色难堪，惊怒交加：“混蛋，这种攻击，难道是风耀那家伙，他怎么知道我们在这里！
　　！”
　　但是现在他已经没空管那些了，只能东逃西窜，只能让白绝利用蜉蝣之术不停的融入地下，躲避引力。
　　当引力停止的时候，大地更是多出了一个近千米的天坑。
　　风耀因为受到限制，难以在五大村子中使用这种大范围攻击的忍术，但是在这里他可以毫无顾忌。
　　我爱罗操纵沙子拖着自己和风耀，缓缓来到天坑的上方。
　　将查克拉凝聚在喉咙，高声道：“宇智波带土，出来见一见吧，你们不是一直在打听我的消息吗？”
　　“宇智波带土？
　　？”
　　下方的飞段和角都听到这个名字则是有些疑惑，他们的首领不是宇智波斑吗？
　　“那个风耀是不是傻了，宇智波带土是谁？”
　　角都冷哼一声：“看来斑也隐瞒了我们不少事情啊，这个该死的风耀，我非得让他把我的钱全都吐出来！”


第153章 明年的今天就是你的祭日
　　就在这是，旁边陨石上，空间开始呈漩涡状的扭曲，从里面走出一个人影。
　　正是宇智波带土！
　　他依旧是头戴白色的面具，露出两只眼睛，都是写轮眼，想来其中一只眼睛应该是移植的宇智波其他族人的。
　　带土看着下方的情况，眼中怒火更甚，对于风耀知晓他身份的事情他早有猜想，所以并不惊讶。
　　他咬牙道：“风耀！
　　真是好久不见了，你几次三番坏我大事，到底有什么目的。”
　　“死到临头了，还想套我的话吗？
　　你就带着这个遗憾和另一个世界的琳相见吧，明年的今天就是你的祭日。”
　　“你还知道琳的事情！
　　！你到底是什么人？”
　　风耀并不给带土套话的机会，直接大手一抓，引力笼罩在带土周围。
　　“万象天引”带土身形一动，身体朝前冲去，但是两人已经交手数次，自然知道对方没这么容易被搞定。
　　带土靠近之后，右手取出黑棒，左右携带着死神镰刀直冲而来。
　　风耀一边维持着万象天引，同时身上升起紫色的查克拉。
　　逐渐形成巨大的骷髅骨架，并布满经络及血肉，被外衣状的查克拉层层包裹。
　　“不同的须佐能乎！”
　　带土瞪大了眼睛，作为宇智波一族的族人，而且又得到了斑的指导。
　　他当然明白每一个人的须佐各不相同，会根据不同人产生不同的形态变化。
　　当时风耀的须佐变化是蓝色，而今天却变成了紫色。
　　须佐能乎右手持箭矢，天照的黑炎覆盖其上，朝着带土刺了过去。
　　即便是带土看见这黑炎，也是倒吸了一口凉气，根本不敢硬结，右眼闪动。
　　“虚化”提前将自己的一部分身体放入了神威空间，黑炎箭矢透过带土的身体，穿了过去。
　　在箭矢尚未完全穿透的时候，风耀左眼闪动，黑炎覆盖的地方突然出现神威漩涡。
　　风耀想利用神威将一部分黑炎传送进神威空间去，带土也发现了这一点，左眼红色的光芒一闪而过。
　　“伊邪那岐”在这一刻，带土没有办法，虚化能力虽强，但是风耀有两只眼睛，而且洞悉虚化的弱点。
　　如果不开伊邪那岐的话，就是必死无疑。
　　天照的黑炎被传送进了神威空间，立刻覆盖上了带土的身躯，带土挣扎了几下，便往地面落去。
　　下一刻重新复活在了风耀的面前，接着利用虚化穿透了须佐，黑棒刺向风耀的身体。
　　对于带土的复活，风耀并不惊讶，伊邪那岐的能力他在清楚不过，此刻的带土有着十分钟的无敌buff。
　　“轮墓·边狱”风耀双目幽光闪动，一个影子出现在风耀的身前，一只手就拦住了带土的黑棒，带土的身子僵住半空。
　　“这到底是什么古怪的忍术，似乎只有轮回眼才能看见，这该怎么办。”
　　带土心中暗骂，但是手中却没有停下动作，双手结印，将查克拉凝聚在喉咙处。
　　“火遁·凤仙花之术”无数火花冲着风耀疾射而来，风耀单手一抵，火焰全都停在半空。
　　风耀道：“神罗天征”一股巨大的斥力从身边传出，火遁连同带土全被弹飞出去，即将撞在旁边的陨石之上。
　　这时候的带土，杀死了没有意义，还是一样会复活，等个十分钟并不会影响战局。
　　就在这时，一个窈窕的黑色身影接住了带土，她背后有着如同天使一般的翅膀，正是小南。
　　作为晓组织为数不多能够飞行的忍者，在半空中的战斗也只有她能干预到。
　　“你不用救我的，就算被杀死我也能够复活。”
　　带土丝毫不领情的说道。
　　“这种情况就不要在意这种事情了，如果现在不齐心，那么晓组织所做的一切努力就都白费了。”
　　后方的陨石上，还被小南带上了一个人，是佩恩六道之一的畜生道，刚刚说话的就是她。
　　小南挥动翅膀，将带土拉到了陨石之上，三人一起面对风耀。
　　畜生道的萝莉咬破手指，手掌拍入地面：“通灵术”其他五个佩恩再次被召唤出来，现在的场面变成了八对一。
　　但是带土这边没有一个人觉得轻松，相反更加慎重。
　　天道向前一步，谨慎的说道：“他的周围有六个分身，不好对付，一般的忍术好像没有作用，进攻他的本体，我会提醒你们分身的位置。”
　　“好，你们负责看住那六个分身，我和小南负责主攻。”
　　带土目光阴冷，将黑棒收起，取出焰团扇。
　　风耀冷哼一声，转头道：“我爱罗，你们下去解决了其他晓组织的人，给我找到佩恩的本体！”
　　“可是如果您一个人的话。”
　　风耀直接打断道：“我没事，有香燐配合你们，尝试感知一下应该没什么问题，晓组织已经没有什么强大的忍者了，凭你们的实力足够应付了。”
　　“我们明白了。”
　　我爱罗操纵着沙子，带着宁次等人，一起朝着下方落去。
　　带土等人并没有阻止，八对一他们都没什么信心赢，风耀的手下愿意下去，那是再好不过了。
　　风耀伸出右手，白泽从手臂的图腾中钻出，浑身毛发如同白雪，还有蓝色的条纹。
　　它的伤已经平复，这次也被风耀带出来进攻晓组织。
　　“白泽，这次的对手比上次要难对付啊，要多加小心。”
　　风耀拍了拍白泽的脑袋。
　　嗷吼！
　　白泽吼了一声，似乎在回应风耀，接着身体变大了数十倍，将风耀拖在身上冲上去，张开大口咬向带土。
　　修罗道右手分解，变成一个金属的炮筒，瞄准了白泽头上的风耀。
　　“修罗之攻”一道激光飞速射向冲来的白泽，这招穿透力极强，甚至可以击破地爆天星。
　　风耀并没有选择硬接，而是打开“黄泉比良坂”，在自己的面前和带土等人的身后各开启了一道传送门，把修罗之攻重新转移了回去。
　　“躲开！”
　　天道高声呼喊。
　　小南急忙化成无数纸片，躲开了进攻，带土压根不管，反正他伊邪那岐在手，根本不怕死亡。
　　修罗之攻的激光透过几人，击穿了空中的一个巨大陨石，朝着下方落去。


第154章威装·须佐能乎
　　风耀趁着对方慌乱的机会，将目光对准了地狱道。
　　“天照”目光所聚焦之处，地狱道的身体开始燃烧，能够复活佩恩，在战斗中必须优先处理。
　　接着风耀目光移动，往其他地方看去，目光所及之处，黑炎燃尽一切。
　　畜生道站在一处陨石上，咬破自己的手指。
　　“通灵术”一个巨大的熊猫被通灵出来，挡住了风耀得到视线，其他佩恩全都躲在身后，熊猫身上立刻燃起黑炎，通灵兽痛苦的哀嚎。
　　很快便一命呜呼，风耀解除了天照。
　　改变了战略，他将紫色的查克拉缠绕在了白泽的身体上。
　　效仿斑和佐助，将须佐能乎当做铠甲装备在了白泽的身上。
　　“威装·须佐能乎”乌天狗盔甲，牢牢的贴合在白泽的每一寸身体上，结合了须佐能乎极强的防御力白泽实力大增，口中积攒出了一个巨大的雷球喷射过去。
　　灭亡的气息从雷球中散发出来，这次的威力甚至远胜于一般的尾兽玉。
　　“这到底是什么？
　　尾兽吗？”
　　带土眼中惊疑不定，但也只能迎战。
　　他飞速来到了雷球的正面，打开团扇，横档在自己身前，比带土身体还要大些的雷球被挡了下来。
　　“宇智波反弹”雷球被吸收后，化为一道巨大的能量波，反冲向白泽。
　　但是有了须佐能乎做盔甲之后，白泽何惧这等伤害，不过头上的风耀是没有保护的，于是风耀身体上也覆盖上了红色的须佐能乎。
　　挡住了这反弹而来的一击。
　　烟雾中，口中再次凝聚出了一个雷球，朝着带土吐了过去。
　　这下没法反弹了，团扇也是有承受上限和冷却时间的。
　　饿鬼道想要这时候挡下第二颗雷球，风耀冷哼一声：“你想的倒美，我会给你这个机会吗？”
　　“八坂之勾玉”红色的须佐能乎，手中凝聚出类似于写轮眼纹样的巨大勾玉攻向饿鬼道。
　　其上面还缠绕着火属性的查克拉，饿鬼道不得不停下吸收起了八坂之勾玉。
　　带土一看饿鬼道指望补上，只能自己想办法，他的右眼开始转动，从神威空间中发射出无数巨大的飞镖手里剑，以及大量的起爆符。
　　朝着雷球撞了过去，一旁的修罗道也拉开身体，数十颗飞弹也发射而去。
　　轰隆！
　　两方的攻击互撞。
　　雷球也被击毁，巨大的雷电四散而开，又将陨石击落了不少朝下方落去，与之同行的还有碎石和手里剑的碎片，如同雨点般散落而下。
　　地面的角都和飞段，一边躲避着天上不停掉下来的陨石却无可奈何，只能眼睁睁看着，他们没有能飞上天的手段，也只好在地面当个观众。
　　飞段挥动着手中的血腥三月镰，阻挡着落下的碎石，气愤的说道：“喂，角都，这怎么办，我们就这么看着吗？”
　　“我怎么知道！
　　先去看看那些人柱力吧。”
　　角都也是满肚子的气无处发泄，只能做点能做的事情。
　　这时候，黑绝从地面浮现了出来。
　　他声音沙哑道：“你们不是没有能做的事情，远处来人了，是仙组织的人，他们就交给你们了，我去看看人柱力。”
　　黑绝已经没有办法了，他要复活斑，这个时候在不果断一点，千年大计毁于一旦。
　　飞段和角都面面相窥，跟着黑绝飞速的在废墟中行动起来。
　　我爱罗等人落到了地面上，却在四周看不到人影，毕竟数千米的废墟还是有些大的。
　　“香燐，接下来要拜托你了。”
　　在这种情况下，能够准确的找寻敌人的，只有感知力超高的香燐。
　　“放心吧，尽快搞定这些家伙，我还要去帮风耀大人呢。”
　　香燐语气有些不耐，她是很想留在空中帮风耀的，但是也知道自己留下没什么用。
　　“神乐心眼”香燐双目闭合打开心眼，数十公里以内的异常举动，都被她感知。
　　没一会儿，香燐皱眉道：“恩，西面有三个人在移动，距离我们不远，最西方好像还有一股微弱的查克拉，似乎被隐藏起来的样子，北方有四个人，没有移动，身上的查克拉量。
　　。。
　　好多，但是好像受到了什么限制。”
　　我爱罗思考了片刻：“西面的应该是晓组织的人，应该是飞段、角都、绝三个人，那个微弱的查克拉是隐藏起来的佩恩的操纵者，查克拉量多的应该是尾兽，朝西面！”
　　有了决断之后，四人就朝着西面而去。
　　空中，白泽挥动巨爪，朝着佩恩们抓了过去，天道上去抵挡。
　　“神罗天征”斥力形成屏障拦截了白泽，小南伺机形成无数纸箭刺向风耀本体。
　　嗷吼！
　　这一举动激怒了白泽，它不能容忍有人对自己的主人动手。
　　身边出现一道直径百米的飓风，将纸箭的飞行轨道全部打乱，身体略微后仰，再次全力按向天道。
　　巨大的力量形成了反向的斥力，把天道佩恩弹飞，撞穿了另一个陨石，朝着下方落去，生死不明。
　　接着一口将离自己最近的人间道咬的粉碎，吞入腹中，瞬间场面上只剩下了畜生道、饿鬼道、修罗道。
　　饿鬼道第一时间稳定身形，身体出现白色的护盾，开始吸收飓风。
　　这个时候的饿鬼道是没法行动的，一道黑色的空间之门从饿鬼道后方打开。
　　六个轮墓的影子同时从中出现，完全封锁了饿鬼道的退路。
　　这种战斗方式太快，缩短忍术的攻击距离，哪怕是佩恩们可以第一时间看到。
　　知道影子的位置，却没办法第一时间告诉带土等人，众人只能眼睁睁看着饿鬼道被六个轮墓打成一坨肉泥。
　　带土的脸色更加难看，要不是靠着伊邪那岐恐怕第一个死的就会是自己，毕竟他无法看到轮墓的影子。
　　长门此刻正躲在一个巨大的石头之内，说是石头，其实也是小南利用折纸之术形成的。
　　最近的长门比以前的看上去状态反而好了不少，少了一个轮回眼，也让他的压力少了很多。
　　同样的，自身实力也有所下降，佩恩的不停死亡，更是让他心中焦急，在他的旁边还站着小南的纸分身。
　　这时候，黑绝从地面浮现了出来，“小南”转头的望了过去。
　　“你怎么来这里了，尾兽都转移了吗？”
　　长门艰难的转头问道。


第155章 长门受制
　　黑绝的身体完全从地面浮了上来，他走向两人，对着长门关切的说道：“放心吧，我已经把尾兽都转移了，我们也应该尽快离开才好啊。”
　　长门低着头，气息有些紊乱，操纵六道和风耀作战也大耗心神，脸上的汗珠顺流而下。
　　“那就好，只要尾兽还在，那么我们的计划就没有失败。”
　　长门幽幽的叹了口气，但是并没有放弃，曾比这更加绝望的时刻他都经历过，自然不会被轻易击倒。
　　现在黑绝已经在长门五步之内，他不在掩饰，收起了脸上的笑容，阴毒的说道：“你错了，你已经失败了，只不过是个失败的棋子，但是我还没有！”
　　黑绝如同纸张一样爆射而出，脱离了白绝的身体，黑绝的身体在长门惊骇的瞳孔中不断放大，接着如同黑色得到液体一般缠绕在长门的身体上。
　　“精神融合”长门立刻身体颤抖起来，他在和黑绝争抢身体的控制权。
　　一旁的“小南”也对这一幕猝不及防，待她反应过来后，第一时间就凝聚出纸矛，对准了占据了半边身子的黑绝厉声喝道：“从他的身上离开，不然我对你不客气了！”
　　黑绝扭过头，有些小人得志的样子，他冷笑道：“来啊，我现在和长门融为一体，真敢动手的话，就连他一起杀了吧。”
　　这一番警告，顿时让“小南”投鼠忌器，她和长门虽然对于所谓的斑早有防范，却对负责侦查情报的绝知之甚少。
　　长门虽然被控制，但是还能保留一部分意识。
　　他瞪大眼睛，艰难的问道：“你。
　　。。
　　是听了外面那个假“斑”的命令吗？
　　想要做什么。”
　　听到长门的猜测，黑绝不屑的笑了笑，他控制着长门双手结出&#34;巳&#34;印。
　　看到这印诀，“小南”双唇发白，脸色再无血色，她知道这个忍术是什么。
　　“小南”声音颤抖道：“快住手，你想利用长门做什么！
　　！”
　　黑绝没有理会“小南”，对方只是个纸分身罢了，而是嘲讽着长门道：“你错了，长门，自始自终你都只是一枚棋子，你活着的目的就是利用轮回天生复活真正的斑大人！
　　这也是为什么带土会找你的原因。”
　　长门听到后瞬间心神动摇，但还是紧咬牙关，奋力争夺着身体的控制权。
　　他沙哑道：“我不会为了复活斑死在这里的，你们的心思我早就猜透了一些，但是没想到竟然是看中了我的轮回眼，想利用轮回天生之术，你痴心妄想！”
　　长门目光坚定下来，一时间结印的手掌，竟然慢慢挣开了一些。
　　“你的轮回眼？
　　就凭你也配！
　　轮回眼一开始就是斑大人的，只不过是移植给你暂时保管，并且使用轮回天生罢了。”
　　黑绝目光一冷，加大了自己的控制。
　　同时看向旁边的白绝，对方阴阳怪气的说道：“放心吧，我来帮你一把。”
　　“孢子之术”长门和“小南”的身上都长出了白绝，吸收起了他们的查克拉。
　　“小南”本就是纸分身，根本吃不消，只能主动分散，化为一只只蝴蝶，飞向外面去通知自己的本体。
　　而长门，由于无法反抗，只能眼睁睁看着自己的查克拉被逐渐吸走。
　　他的意识开始模糊。
　　“我要死了吗？
　　弥彦，抱歉没能实现我们的梦想。”
　　“看来，风耀那家伙说的没错，我只是个棋子。
　　。。”
　　“小南。
　　。”
　　长门彻底被黑绝控制住。
　　黑绝立刻提醒道：“停下吧，把人带来，我要准备控制长门使用轮回天生了，这要用到大量的查克拉。”
　　白绝的孢子停止了吸收，一会儿他们甚至要把这些查克拉返还给长门。
　　之后，地面开始出现数个石洞，不少白绝从地面钻出。
　　他们有的身上还背着人，其中几个是各村的人柱力，一会儿将利用白绝吸收他们的查克拉传递给长门，来供给斑的复活。
　　而其中一个白绝，身上背的人略有不同，一身黑色的长袍，满头花白的头发，脸色的皱纹仿佛老树的年轮一般，这么一位看上去平平无奇的老者。
　　正是宇智波家族的族长，整个忍界的最强者之一，宇智波斑！
　　似乎是因为柱间细胞的原因，斑的身体还没有腐烂。
　　而现在黑绝要做的，就是利用轮回天生，将斑复活至他的巅峰状态，以此来完成计划，对抗风耀。
　　长门在黑绝的操纵下，继续结&#34;巳&#34;印，慢慢的一道绿色的光芒开始从长门的身体上出现，轮回天生开始启动。
　　一个虚幻的灵魂出现在了斑的身体上，身穿黑色紧身作战服，外部配的叠层挂甲，正是斑年轻时的模样。
　　“很好，把所有的查克拉都传过来，凭这点查克拉是不够复活斑大人的！”
　　黑绝心中狂喜，大声呼喊，命令周围的白绝将人柱力身上的查克拉吸收，在传输到长门的身体里。
　　地面上的老紫等人柱力无法反抗，只能眼睁睁看着自己的查克拉被吸走。
　　而在此地不远处，我爱罗等人疾驰而来；“前面的人数变了，现在有很多，但是大部分的查克拉都属于同一种，应该是白绝，之前那几个人柱力也移动到这里了，似乎在传递着查克拉，不知道是想干什么。”
　　香燐敏锐的察觉到了前方发生的情况，及时汇报给了我爱罗。
　　我爱罗一脸坚毅道：“不管是想做什么，我们的目的就是阻止他们，这样才能帮到风耀大人。”
　　众人齐齐点头，纷纷加快了行进的速度。
　　嗖！
　　！一柄巨大的镰刀突然从天而降，挡下了我爱罗等人的道路。
　　“哇呼！”
　　飞段一身时髦套装从天而降，但是明显因为天空中战斗太激烈，现在已经是残破不堪了。
　　他将地面的三月镰抽出，指向我爱罗等人，狂笑道：“又见面了啊，这次来这么少的人？
　　完全不够我献祭给邪神大人的啊。”
　　面对飞段的拦路，宁次甚至不愿与他废话，直接抢先一步发动进攻。
　　“八卦·四天空掌”查克拉冲击波如同炮弹一样，攻向飞段，对于这种柔拳攻击，飞段没有好手段应对。
　　只能躲，实在躲不过就硬抗过去。
　　并且旁边的灵羽也第一时间冲了上来，飞段先是愣了一下，接着面露狂喜，他最不怕的就是近身战斗，凭借着不死之身，他只要取到血就可以了。


第156章 彻底复活吧，斑
　　飞段用绳子控制着镰刀像上一昂，灵羽双臂护住自己的身子，顿时被镰刀割开一道巨大的伤口。
　　血液喷涌而出，飞段脸上露出兴奋之色，他将镰刀拉了过来。
　　对着退到一旁的灵羽道：“小子，让你感受一下邪神教的强大吧。”
　　灵羽神色慌乱，似乎陷入了危机，但是众人却没有管他。
　　我爱罗则谨慎的看向四周，飞段的队友是角都，如今尚未出现。
　　“你是在找我吗？”
　　一道冰冷的声音响起，角都从地面突出，地怨虞模式已经开启，黑线缠绕着众人而去。
　　我爱罗及时警觉，操纵沙子将香燐和灵羽托出战场，同时左手握住右拳，朝角都的方向狠狠一抓。
　　“砂瀑送葬”葫芦中得沙子一拥而上，将角都牢牢束缚住，接着将其掷入地面，用沙子的压力挤压着角都。
　　眼看情况不妙，角都将身体的部分开始硬化，用于抵抗我爱罗的进攻。
　　“土遁·土矛”这种硬化的身体可以轻松击穿一堵巨墙，并且手抓起爆符而不受伤。
　　沙子的压力也奈何不了角都，我爱罗微微蹙眉，角都却趁势反击了。
　　他背后的两个面具脱离本体飞出沙子，口中吐雷、火双遁，逼迫我爱罗停止忍术。
　　“雷遁·伪暗”“火遁·头刻苦”面对飞来的如同海水一般的火焰，以及锐利的雷之大枪，后者穿透性极强，可以轻松透过山岩。
　　我爱罗只能暂避锋芒，停止了忍术，向后退去。
　　“哼，算你运气好，不过下次就没这么容易了。”
　　角都从沙子中爬出，四个面具怪全都从角都的身体内分离了出来。
　　香燐急忙向后退去，这时候的她远离战场会好一点，宁次和我爱罗站在一起，逐渐被四个面具包围了起来情况似乎有些不容乐观。
　　这时候，飞段正举起镰刀，用一种近乎享受的表情，伸出舌头舔了舔镰刀上的血液。
　　灵羽刚刚慌乱的表情不复存在，反而露出一丝讥笑道：“那就来试试吧，看看谁更强大。”
　　接着打了个响指。
　　轰！
　　飞段的脑袋如同西瓜般炸裂开来，头颅飞到百米开外。
　　一旁的角都有些猝不及防，他还准备等飞段搞定了来帮自己，怎么对付一个“仙”的成员就直接被秒杀了呢？
　　“这个笨蛋到底在干什么！”
　　角都心中怒骂，但是他也看到，刚刚飞段吞了灵羽的血，就产生了爆炸，估计是在血液上动了手脚。
　　我爱罗面露微笑，直接打断了正在思考的角都：“别想了，你的队友是利用血液开启仪式进行攻击的吧，灵羽的能力就是可以控制血液产生爆炸，现在你的帮手没了。”
　　说完和宁次一起冲向角都，局势瞬间一面倒，在两处战场上“仙”组织都处于优势。
　　尤其是风耀和带土之间的战斗，高手过招生死只在一息。
　　本来带土等人还能和风耀纠缠一番，突然在风耀攻击的关键时刻，三个佩恩突然身体猛烈颤抖，风耀先是愣了一下。
　　随后利用须佐能乎之剑将三个佩恩斩成几段，被白泽吞下肚子和人间道团聚了。
　　佩恩的失误同时害的伊邪那岐结束的带土险些丧命。
　　带土的胸口上多出了三道深可见骨的爪痕，长度遍布了大半身体，幸好有柱间细胞，才不至于当场死亡。
　　“哪个混蛋，竟然在这时候打败了长门，没了轮回眼根本没法和风耀战斗。”
　　带土怒火中烧，心中已经萌生退意。
　　如果让他知道是黑绝坑了自己的话，恐怕就更气了。
　　而这时候小南也心系长门的安危，无心再战，她心中隐隐感到不安，觉得长门一定是出事了。
　　“和计划中不一样啊，我爱罗难道没有遇到长门吗？”
　　风耀心中有些疑惑，他一开始的目的并不是解决掉长门，但是现在也没有大碍。
　　风耀站在白泽的头顶，高声道：“长门应该是被我的属下解决掉了，你们也是一样，担心长门不如担心自己吧。”
　　说着就凝聚出红色查克拉勾玉，准备投掷过去。
　　带土正要应对时。
　　一只纸蝴蝶飞到了战场中央，让风耀停了下来。
　　纸片汇聚起来重新组成了一个“小南”，她慌张地说道：“绝打算控制长门利用轮回天生，复活真正的斑，如果不阻止他长门就没命了。”
　　此话一出，场上所有人是又惊又怒。
　　风耀惊讶于黑绝的果断，竟然第一时间就选择了控制长门复活斑，这件事恐怕带土是不知道的，不然不会和小南一起和自己对战。
　　小南则是愤怒，她对带土怒目而视，长门对她而言是唯一的亲人了，也是她和弥彦梦想的寄托，如今绝对长门下手，她当然无法忍受。
　　至于带土先是惊怒交加，但片刻便冷静下来，他心中沉思：“这种情况，我想独自实行计划是不可能的了，而且以现在的情况，斑复活对我利大于弊，虽然心脏的那个咒印还没解决，但管不了那么多了。”
　　想到这里，三个人一兽几乎同时奔着长门的所在地而去。
　　风耀和小南当然是为了阻止斑复活，带土则是为了让斑的复活可以顺利进行。
　　镜头拉向长门这里。
　　斑的复活已经到了最后的阶段，人柱力的查克拉几乎被抽干，奄奄一息，斑的肉体从老年回归到了壮年时的样子。
　　“彻底复活吧，斑！
　　！”
　　黑绝内心狂吼，长门身上的绿光照耀四周，将周围染成一片绿色。
　　风耀再远处，已经知道此刻就是关键时候，他的身上同样出现了绿色的查克拉，并开启了止水第三状态下的须佐能乎。
　　“须佐能乎·九十九”绿色的须佐能乎打开胸甲，从内射出无数查克拉千本来攻击，穿透力之强远胜风遁数倍。
　　吼嗷！
　　白泽口中也积蓄出了雷球，朝着远处的绿光喷吐了过去。
　　但是凭这速度肯定是不够的，于是风耀再次打开“黄泉比良坂”连接了空间，缩短了忍术的距离。
　　带土心中暗叫不好，但是风耀动作太快无法阻拦住。
　　下一刻，长门的所在地产生剧烈的爆炸。


第157章 木遁?树界降诞
　　轰！
　　！巨大的烟尘弥漫开来，地面上再次多了一个数百米的大坑。
　　小南目光凄凉，身体微微颤抖，她不敢去确认，不敢去确认长门是不是已经死了。
　　带土脸色更是阴沉的可以低出水来，要是绝和长门真的都死了，斑复活失败，那么晓组织可以说是大势已去了。
　　不远处的角都带着飞段的头逃窜到了这里，他的面具只剩一个了，飞段的情况更是惨不忍睹。
　　后面的我爱罗和灵羽正追杀他们两。
　　角都站到了带土的身边，我爱罗等人也来到了风耀的身边。
　　“风耀大人，您成功了吗？”
　　我爱罗看着眼前的深坑，有些不确定的道。
　　可风耀皱紧着眉头，没有回答，他驾驭着白泽像坑里飞去。
　　“火遁·龙炎放歌之术”数个龙头型火炎对风耀攻击过来，龙炎砸在了风耀的须佐和白泽的身上，虽然声势浩大，但是索性须佐能乎的防御力还是非常到位的。
　　轰轰！
　　几缕黑烟从白泽身体上冒出，但并没有伤到白泽。
　　但是所有人的目光再次被深坑吸引了过去，一个赤裸着上半身的人影，带着奄奄一息的长门，跳到了地面上。
　　那张另风耀无比熟悉的脸，令人感到恐惧的查克拉，正是复活后的宇智波斑！
　　“哈哈哈，终于让我重见天日了，这种复活的感觉真是美妙啊，我不在的时候，忍界好像多了一些有趣的小辈。”
　　斑放声大笑，声音中带着一丝狂傲和霸气，让众人不敢妄动。
　　“你要小心一些，斑，你对面的这个家伙可不简单，他叫风耀。”
　　带土跳到斑身边谨慎地说道。
　　斑虽然紧闭双眼，但是仿佛能看见一般，他冷哼一声：“带土，你的计划执行的太慢了，竟然才搜集了四只尾兽，幸好长门这个小鬼没有令我失望。”
　　说着将已经奄奄一息的长门丢在了地上，小南眼中含怒，但是也知道对方不是自己可以战胜的。
　　只能过去扶起长门，此刻的长门已经使用完了轮回天生，如果不是因为漩涡一族的强大生命力，他早就一命呜呼了。
　　感受着逐渐失去生命的长门，小南的眼眶开始湿润。
　　长门勉强睁开双眼，看着眼前哭成泪人的小南，安慰道：“没关系。
　　。。
　　我也是时候。
　　。。
　　去见弥彦了。
　　。。
　　你要好好活下去。
　　。。
　　为了我和弥彦。”
　　“不要啊，长门。
　　。。
　　你不是还有你的梦想吗？
　　你怎么能现在就死呢！”
　　小南紧紧抓住长门的手，眼泪不停的滴下。
　　长门目光转向风耀，我爱罗谨慎地站在了风耀的身前。
　　“你说的对风耀。
　　。。
　　我只是个棋子。
　　。。
　　。小南。
　　。。
　　或许是我错了。
　　。”
　　长门哀叹了一口气，似乎是对自己命运的不甘。
　　黑绝讥笑了一声，带着轮回眼脱离了长门的身体。
　　长门能支撑到现在，一部分原因也是因为他在维持着。
　　果然黑绝离开的那一刻，长门缓缓闭上了眼睛，以神自称，妄图以恐怖和痛苦来为忍界缔造和平的男人。
　　迎来了自己的末路，为复活宇智波斑而失去了生命。
　　看到这一幕，角都也难免有了些兔死狐悲之感，毕竟长门还是明面上的晓组织首领。
　　黑绝提醒道：“马达啦（斑）大人，我们的计划一直被这个叫风耀的毛头小子干预，所以才进展缓慢，他们当中还有一尾的人柱力，就连您的左眼也在他的手里。”
　　“哦？”
　　听到这里，斑饶有兴致的将脸对向风耀，颇为欣赏的道：“刚刚的须佐能乎就是你使用的吧，也是宇智波家族的族人吗？
　　看在都是同族的份上，我可以免你不死，跟随我吧。”
　　“你要免我一死。”
　　风耀仿佛听到了什么可笑的事情一般，大笑了起来。
　　随后正色道：“宇智波斑，你杀不了我，起码现在的你做不到，相反你可能会死在我的手上，并且我也不是宇智波的族人，所以用不着以什么同族的名义来招揽我。”
　　斑放声大笑，随后不屑道：“小鬼，这世上能够和我一争高下的只有千手柱间，罢了，就当是余兴节目吧。”
　　黑绝将轮回眼献上，斑将其塞入了自己的右眼，血液从右目中留下，斑已经拿回了自己的一只眼睛。
　　“终于物归原主了啊，那么一尾的人柱力我就先收下了。”
　　斑咬破自己的手指，拍入地下。
　　“外道魔像”但是下一刻，却没有丝毫的反应，场面顿时有些安静。
　　斑面露不解，他扭头问道：“魔像也出了什么问题吗？
　　为什么我呼唤不到。”
　　黑绝有些尴尬道：“因为那个该死的风耀也有一双轮回眼，并且会控制魔像，不得已我们才将魔像封印起来。”
　　“看来你们的处境真的很糟糕啊，他真的有轮回眼？
　　从表面上倒是看不出来，暂时召唤不到魔像也没关系，就让我把计划带回正轨吧。”
　　斑的第一个目的就是收服一尾，他双手结印，轻喝道：“木遁树界降诞”地面突然产生颤抖，地上快速生长出多棵树木，粗壮无比，每一根宽度都有十米粗，在一瞬间内就制造出一片森林，树木冲着风耀等人狂袭而去。
　　白泽一声怒吼，口中蓄出一个巨大的雷球喷射过去。
　　沿途的树木全都被震裂，直冲像远处的斑，这攻击反而另斑有些热血沸腾起来。
　　他开始正视面前的对手，他身上淡蓝色的查克拉升腾而起，须佐能乎直接开启第四状态，长出双脚，手握须佐能乎之剑。
　　一刀将雷球劈成两半，落到两旁产生爆炸。
　　轰！
　　！这恐怖的交战让角都心声忌惮，急忙带着飞段的头，一起远离战场。
　　“真是太可怕了，这就是真正的斑吗？
　　让我想起了和初代火影的交手，那种级别的木遁。
　　。。
　　。”
　　角都不敢再留，直接飞速离开。
　　黑绝也没有阻拦，现在有了斑，晓组织是不是还存在，已经不重要了。
　　趁这个时候，风耀打开“黄泉比良坂”，现在我爱罗等人留下已经是累赘了，很可能被波及到。
　　“现在才想离开吗？
　　已经来不及了。”
　　斑看到风耀的动作，冷哼一声，接着风耀附近的树木变为两条木龙，一条缠绕住了白泽，另一条咬向准备离开的我爱罗。


第158章让我们共同起舞吧
　　情急之下，我爱罗只能勉强利用沙子形成一个圆球护住自己，长着长勾鼻、浑身木刺的木龙一个盘旋直接将沙子连同我爱罗包裹住。
　　“啊！”
　　我爱罗痛苦的低吼了一声，木龙身形巨大，其他人根本看不清里面的情况。
　　“我爱罗！”
　　宁次心急如焚，多日的相处，他早已将我爱罗当成了自己的同伴，如今当然不能坐视不理。
　　“八卦·破山击”宁次手中凝聚出一道巨大激光般的查克拉射线，打在木龙的身上。
　　可仅仅打断几颗碎木下来，和木龙庞大的身躯简直不值一提。
　　我爱罗也听到了外面的动静，知道是宁次心系他的安危，我爱罗强忍着疼痛高呼道：“你们先走，他的目标是我，别给风耀大人增加累赘，他一定会救我的。”
　　宁次双手握紧拳头，因为太用力而使得指尖发白，却始终不肯有动作。
　　这时候，反而是香燐最理智，他抓住宁次的胳膊将他往空间之门里拖，对着宁次道：“现在敌人的目的是一尾，我们如果继续留下的话，反而会被对方利用，威胁风耀大人，赶快走啊！”
　　在进入空间之门前，香燐也担忧的看了一眼风耀的方向，显然也很担心风耀的安危。
　　终于，香燐、灵羽、宁次先行撤离战场，空间之门再度关闭了起来。
　　木龙果然并没有管宁次等人，只是缠绕住了我爱罗之后就不动了。
　　另一边的白泽一时间也无法挣脱，它努力地移动着，不停撕咬木龙，大量的碎木掉落下来，但是依旧死死的缠着白泽，这可是能将九尾都束缚住的忍术。
　　白泽的实力虽然比一般尾兽要强大不少，但是比起九大尾兽中最强九尾还是差了不少，但如果能进入最终的成年期，这木龙必定无法捆住白泽。
　　而且木龙捆绑的同时还在吸收白泽的查克拉。
　　须佐能乎的铠甲也在被不停的挤压，发出滋滋的声音。
　　风耀心中一沉：“木遁真是难缠，尤其是斑对我使用的木遁更甚，我查克拉已经不多，除非能出奇制胜，不然的话，还是带着我爱罗先撤退为好。”
　　斑一个瞬身来到白泽的前方，摸着白泽身上的须佐盔甲笑道：“真没想到你这叫风耀的小鬼，也能想出和我一样的主意，利用须佐强化坐骑，不过似乎和你身上的不是一种须佐啊，这个是尾兽吗？”
　　风耀并没有理会斑，而是望向远处，在看到香燐等人离开之后，心中松了一口气，这样他可以放开手脚战斗。
　　斑此刻查克拉量和状态都在巅峰，而风耀则不是，毕竟一开始作战的时候，没考虑到有斑这种战斗力，否则会留下更多的查克拉。
　　风耀低头道：“白泽，这次辛苦你了，回到我的身上来吧。”
　　“抱歉，主人，是我太没用了。”
　　白泽羞愧的低下了头，声音在风耀的心头响起。
　　接着身形开始缩小，反而摆脱了木龙，白泽化为一个图腾重新回到了风耀的右臂上。
　　木龙盘旋了一下，也归于创造出的森林之中。
　　“怎么会呢，你已经做的很好了。”
　　风耀摸了摸图案，目光温和的说道。
　　斑也不急躁，耐心的等着风耀说完，以他的身份自然不屑于偷袭风耀一个小辈。
　　地面突然开始突起，融入了白绝身体的黑绝浮现了出来，他恭敬道：“斑大人，外道魔像的封印已经解开了，您可以开始对一尾的抓捕了。”
　　这个时候的黑绝，又恢复了平常阴沉的模样，现在斑复活之后，也让他安心了不少。
　　“等解决了风耀，一尾便就是囊中之物了，果然复活妈妈的计划还是得由斑来执行更好。”
　　斑微微点头，接着转过身冲风耀道：“小鬼，你的时间不多了，真的不肯加入我吗？
　　我会创造一个完美的世界，你将会成为救世主身边的追随者。”
　　一旁的带土则是趁机来到了风耀的后方，和斑前后夹击，他身上的伤口也已经在柱间细胞的作用下恢复不少了。
　　风耀不屑一顾，直接用行动告诉了斑，他双手结印，无数的虚影闪动，齐齐伸出右手。
　　“万我大手印”两只巨大的查克拉手掌出现，挥动间，强烈的风压刮的人脸上生疼。
　　斑也微皱了一下眉头，随后轻笑道：“看来你也能让我稍微热血沸腾一下啊，那就让我们共同起舞吧。”
　　随后咬破手指，拍入地面。
　　“外道魔像”嗷吼！
　　魔像有着巨大的人形，颜色与身体宛如枯木，背后有十根柱状物突起，九只眼睛还处在闭合的状态。
　　风耀冷哼一声，两只查克拉巨手挥动，压了过去。
　　斑正准备抵挡，但万我大手印却行动一转，风耀的目标不是自己。
　　而是不远处，被木龙之术控制住的我爱罗。
　　两只巨手前后一抓，手指深陷木龙之中。
　　接着两边用力一拽，恐怖的力道将木龙直接分成两截，无数的木头碎屑掉落在地面的森林中。
　　我爱罗获得了自由，因为被吸收了不少查克拉，我爱罗也有些虚弱，他声音沙哑道：“风耀大人。
　　。。
　　您要小心。
　　。”
　　带土嘴巴鼓起，将查克拉凝聚在喉咙处：“火遁·爆风乱舞”炽热的火浪将风耀的后背烤的发烫，风耀头也不回，抬起右手向后一挥，利用神罗天征将爆风乱舞弹开。
　　“还真是有情有义啊，竟然愿意先救援自己的部下，我真是被你小看了。”
　　斑双脚一踏，直接冲至风耀的身前，身上升腾起淡蓝色的查克拉，挥动着须佐能乎之剑朝着风耀斩去。
　　虽然同样都是须佐能乎，但是斑有自信能将风耀的绿色须佐击破。
　　就在这时，风耀解除了止水的须佐能乎，斑正感到不解时，大量的红色查克拉又将风耀包裹了起来。
　　飞快形成骷髅和经络，直接进入了须佐能乎的第三状态，乌天狗盔甲套在了身体上，同时左手举起八咫镜，正面对抗斑的“须佐能乎之剑”。
　　轰隆！
　　空气中传来的金铁的震荡之声，八咫镜可以反弹一切攻击，接着斑的须佐能乎就被自己的力量弹飞了出去，压断了不少沿途树木。


第159章 斑的惊讶
　　风耀沉声道：“看来你不能和我一起起舞啊，马达啦（斑）。”
　　斑听到风耀的冷嘲热讽并不恼怒，反而更加高兴。
　　他控制着须佐爬起身来，有些兴奋地说道：“是我小瞧你了，你能带给我的乐趣比我想象的还要多，那么，我宇智波斑也全力迎战吧！”
　　说着斑气息开始爆发，蓝色的查克拉似乎要凝聚成实质，须佐能乎变得更加巨大。
　　蓝色的斗篷覆盖着身体，露出两只猩红般的双眼，身下还有几条触手不断闪动。
　　“定”斑把查克拉定型成武士装甲的高鼻天狗形态，此刻已经是完整体的须佐能乎。
　　这让风耀瞳孔一缩，因为斑现在只有一个轮回眼而已，竟然也能强行开启完整体须佐。
　　在他的印象中只有后期开了外挂的佐助能够做到，利用六勾玉轮回眼单开完整体须佐（佐助开完整体须佐的时候，右眼为三勾玉写轮眼），抵挡无限月读的光芒。
　　斑此刻这种情况竟然也能做到。
　　风耀虽然自负不会弱于斑，但是不想让我爱罗卷进去，于是伸出右手，准备再次打开一道空间之门送我爱罗离开。
　　但是吃过一次亏的斑，自然不想给风耀这个机会，看出风耀想使用空间忍术。
　　斑冷哼一声：“痴心妄想”他手中快速结印，猛喝道：“木遁·花树界降临”地面的森林再次颤动起来，数棵巨木升起将风耀的须佐缠绕向下拉去，使得身体难以平衡，待在体内的风耀当然也受到了影响，停止了术的使用。
　　但是花树界的厉害之处还不在于此，下一刻树木上长出数朵花，并开始散发有毒的花粉，这种花粉一旦吸入就会因麻痹而晕倒。
　　风耀提醒道：“我爱罗，小心不要吸入花粉，你直接跑出术的范围，我来对付斑。”
　　说着操纵万我大手印，将缠绕住须佐能乎的巨木给扯断，腾出右手后，十拳剑一刀挥舞，将剩余的树木全部砍断。
　　我爱罗咬咬牙，只能利用沙子漂浮着飞速离去，转头不安的看着交战中的斑和风耀。
　　默默祈祷：“风耀大人，您一定要活着回来啊。”
　　一开始制造了大量地爆天星，对战长门等人，又连续使用须佐能乎和万我大手印。
　　风耀虽然恢复查克拉的速度快于一般人，但是这么消耗，也快见底了。
　　看到一尾逃离，斑并不着急，冲着带土道：“你和黑绝一起，去把一尾抓回来。”
　　接着更加感兴趣地看着风耀：“你一个人竟然掌握了三种须佐能乎，而且听黑绝说你还有轮回眼，但是你的眼睛却不是轮回眼或写轮眼的任何一种，我对你真是越来越感兴趣了，等你死之后，我会顺便夺走你那双眼睛。”
　　能够使用三种须佐的写轮眼，斑活了两辈子第一次见，未免有些见猎心喜。
　　要是他知道风耀能使用五种不同的须佐，不知道会作何感想。
　　“哼，那就来试试吧。”
　　风耀的两只查克拉巨手冲上前去，同时身边出现了四个跟风耀身形一样的影子。
　　这下让斑的脸上，第一次有了惊讶的神色。
　　“这不是轮墓吗？
　　我轮回眼的能力，怎么会他也会使用，所以你的轮回眼就是我的吗？
　　还分出了四个，本来我还想依靠这一招制胜的，看来是不行了，这四个影子也很难应付。”
　　斑心中一沉，但是很快就调整了过来。
　　他有轮回眼可以看到所有的影子，自然不至于害怕被偷袭，只是无法对影子造成有效打击而已。
　　完整体须佐拔剑一挥，直接将飞来的两只查克拉手印斩断，巨大的剑气直冲风耀而来。
　　风耀只能举起八咫镜抵挡，却也被轰出数百米，但八咫镜依旧是挡下了攻击。
　　这种情况不是风耀不想使用完整体须佐，而是查克拉不允许，用了完整体须佐之后查克拉会被耗光。
　　斑操纵着须佐能乎飞至高空，俯瞰着地面，接着完整体的须佐也开始和斑一起结印。
　　“天碍震星·穿”天空中被召唤出数个小型陨石砸向风耀，斑轻声道：“以雨来说是稍微大了一点，希望你能活下来。”
　　这种攻击肯定是不能硬抗的，风耀直接解除了须佐能乎，陨石砸面而来。
　　风耀第一时间开启了虚化，躲避着天上落下的陨石。
　　斑皱了皱眉头，有些不快的道：“连带土那家伙的瞳力也掌握了吗？
　　拿这招对付他似乎有些愚蠢了呢。”
　　在一颗陨石落下，斑的视线被阻挡的时候，风耀也找到了反击的机会。
　　因为这个位置使用“黄泉比良坂”，斑无法第一时间阻拦自己，两道空间之门立刻开启，其中一个就出现在了斑的后方。
　　风耀直接实体化，进入须佐能乎的状态。
　　举起十拳剑就朝旁边的空间之门直接刺了过去，而剑身也从斑背后出现。
　　斑浑身寒毛乍起，右目转动，在剑身来的前一秒侧身一避，也因此被迫解除了须佐能乎。
　　斑险笑道：“还能拉近忍术攻击距离的时空间忍术吗？
　　哈哈哈，如果被这把剑刺中，就算是我也会很有危险，这种战斗的紧张和热血感我已经很久没有体会了，从这个空间想必也能攻击到你吧。”
　　说着斑的嘴巴高高鼓起，“火遁·豪火灭失”一道火矛穿入空间，在风耀的须佐旁出现，高温的火焰甚至点燃了脚下的树木。
　　但是所幸仅凭火遁，并没能击破风耀的须佐，斑也是试探性的进攻了一下。
　　风耀暗忖道：“斑的战斗天赋真是高啊，瞳术中恐怕只能用神威和别天神来试试了，不行的话就找到我爱罗先撤。”
　　普通的幻术，甚至是月读恐怕都难以控制住有轮回眼的斑，天照等攻击会被用封术吸印吸收掉，能对斑造成伤害的还是有限。
　　斑在落到地面上之后，风耀双眼转动，心中默念到。
　　“轮墓·边狱”现在轮墓也是能好好利用的一个忍术，毕竟数量胜于斑，而且无法被现在的斑攻击到。
　　斑看到四个影子冲了过来，摇了摇头无奈地道：“看来先得遮掩一下你的视线才行呢。”
　　接着口中高高鼓起，吐出大量的高温度的烟尘在前方。
　　“火遁·尘隐之术”


第160章 赌赢了？
　　大量的高温烟尘将斑的身体遮掩了起来，烟雾散去的时候，斑的身影已经失去了踪迹。
　　风耀眯起双眼，谨慎的看着四周，随时准备好应对斑的进攻。
　　突然地下的树木开裂，须佐能乎之剑从没有设防的地下穿出，直接刺穿了风耀的心脏，将他挑起，血液顺着“须作能乎之剑”低落到地面上。
　　斑仰头道：“我给过你机会，很可惜，你不会知道你错过了什么的。”
　　风耀咳出一口鲜血，他有近乎完美的柱间细胞，心脏捅穿并不能杀死他，风耀嗤笑道：“错过了什么，斑啊，你的“月之眼”计划是不会成功的，你将会再次被人所背叛偷袭，就如同昔日的柱间一样。”
　　斑皱起眉头，不快的道：“你怎么知道这些事情的，我和柱间的决斗无人知晓。”
　　风耀一只手握住了“须佐能乎之剑”，冰冷的说道：“你不如下去请教一下柱间吧。”
　　说着从斑的身边再次出现两个轮墓，环抱住了斑的身体，将他牢牢的控制住。
　　“怎么可能！
　　那四个轮墓的影子不是在。
　　。。”
　　斑难以置信的转动眼珠，却发现四个轮墓的影子依旧离自己很远。
　　他这才知道风耀拥有六个轮墓影子，而非四个。
　　在斑使用天碍震星的时候，风耀就先将两个影子藏入了地下，将四个影子全部派出，降低斑的警戒。
　　包括让斑近身来攻击自己，在利用轮墓将其控制住，这些都是风耀的算计之中。
　　现在风耀这个距离可以确保自己得忍术可以命中，他左眼微微闪动。
　　心中默念：“神威”斑头颅的位置开始发生空间扭曲，哪怕是斑头被拧断也是无法活下去的，这也是斑无法吸收的忍术。
　　“轮墓·边狱”在脑袋和身体即将分家的时候，斑第一次着急了，他怒吼一声。
　　将自己轮墓的影子送了出去，并与轮墓交换改变位置，躲过了被扭断脖子的结局，而神威是无法攻击到轮墓的。
　　斑的须佐已经被解除，风耀也落到了地面上，心脏位置的伤开始冒出白烟，逐渐恢复。
　　但是风耀的眼神中也有一丝不甘，但是斑从头到尾一直把轮墓捏在手里不用，风耀也没有办法。
　　斑扭动了一下有些受伤的脖子，目光中满是杀意，口中却赞许道：“自从柱间之后，你是第一个能把我逼到这种程度的家伙，但是现在，你该去死了。”
　　风耀的手心也冒出冷汗，他的查克拉已经近乎空了，心中默念道：“只能赌一把了，拜托了，一定要成功啊。”
　　在刚刚风耀不只使用了神威，谨慎的他自然想到如果神威失败的情况。
　　所以还使用了自己现在最强的幻术，“别天神”如果失败，就只能利用仅有的查克拉先撤退，斑拥有一只轮回眼后的实力还是太过强大了。
　　难怪可以轻松击败秽土转生的柱间、扉间，以及外挂没有完全开启的佐助和鸣人。
　　风耀在之前消耗了大量的查克拉，不然还可以用完整体须佐和斑拼上一拼。
　　斑似乎没有产生什么变化，他走向了风耀的身边，缓缓地道：“你还真是动用了一些有趣的小手段呢。”
　　接着伸手将风耀扶了起来。
　　风耀短暂的怔住了一下，随后嘴角露出笑意，一个活着的斑将是多么恐怖的存在，“看来是我赌赢了啊，斑。”
　　将斑的意志通过幻术改写成服从“仙”组织的意志。
　　在远处没有追击我爱罗，而是监视着战况的黑绝在这一刻如堕冰窖。
　　心中怒道：“这是怎么回事，为什么斑这个家伙，难道是那个幻术。
　　。。
　　对斑也有用吗？”
　　他很想上去询问斑的情况，但是风耀就在对面，不能确保斑会保护自己的话，黑绝知道自己一上去就会被秒杀。
　　风耀的伤势已经恢复，他缓步走到斑的身边，拍了拍他的肩膀说道：“把这里处理干净，解决掉黑绝，然后跟着我一起离开。”
　　斑眼神微动，目光中酝酿着一丝寒芒，他淡淡地道：“这个很简单，当然要处理掉了。”
　　说着手中制造出黑棒，接着手臂一转，不过却不是对付黑绝。
　　而是直接转身刺穿了风耀的肩膀，瞬间风耀的查克拉穴道被封锁住。
　　咔！
　　传来骨头裂开的声音。
　　“咳！”
　　风耀嘴角溢出鲜血，正准备后退。
　　斑却双手不停，连刺十几根黑棒在风耀的身体上，将风耀周身的穴位锁的死死的。
　　转身一脚把风耀踢飞到远处的巨木之上。
　　轰！
　　碎裂的木头胡乱飞舞。
　　黑绝一看，心里乐开了花：“打的好，真不愧是我选中的棋子，快杀了他吧。”
　　接着屁颠屁颠的跑到了斑的身边，谄媚道：“不愧是斑大人啊，这个风耀在您眼里，简直是不值一提，不过未免生变，我们还是尽快杀了他吧。”
　　斑点了点头，他缓步走向风耀，这一场战斗他的查克拉也损耗了不少，这种敌人不能为自己所用，那么只能格杀。
　　风耀背靠大树一边咳血，表面平静，内心却焦急万分：“该死的！
　　别天神还是失败了，穴道被锁住，没办法利用神威或者黄泉比良坂撤退，难不成我真得死在这种地方。”
　　在这种时候，只能拖延时间，风耀假意不甘的问道：“你是怎么免疫我的别天神的，咳咳。”
　　斑停了下来，开口解释道：“你的幻术似乎可以操纵别人意志的瞳术吧，但可惜，幻术说到底就是干扰查克拉的精神力量，我的精神力量和查克拉远胜于你，这种万花筒级别的瞳术无法操纵我。”
　　风耀陷入了沉默，恐怕最关键的还在于斑曾经是因陀罗的转世，曾经拥有过因陀罗的查克拉导致的，查克拉的力量和精神能量不同寻常，导致了失败。
　　但是现在已经没功夫管了，失败了就必须想其他的办法脱身。
　　“斑。
　　。。
　　我要。
　　。。
　　告诉你一个秘密。
　　。。
　　你身边的黑绝。
　　。并不是你的。
　　。意志。
　　。而是传说中大筒木辉夜的意志。
　　。。”
　　风耀虚弱的说着，但是暗中却在努力的调动查克拉。
　　黑绝心中一惊，顿时大声呵斥：“胡说八道！
　　我是斑大人亲自创造出来的意志，更是我复活了斑大人，你死到临头了还想挑拨离间！”


第161章 风耀之死
　　黑绝色厉内荏，他现在没心情去想风耀是怎么知道的，而是必须想办法让斑不要怀疑自己。
　　斑看了眼黑绝，轮回眼略微闪动，不知道在想些什么。
　　若是随便一个人和自己这么说，那么斑肯定二话不说直接杀了。
　　但是风耀给了他太多的惊奇，就连自己和柱间的那场战斗都知道，也一口道出了黑绝是阴阳遁所创造出的意识身份。
　　现在风耀已经是自己的阶下之囚，听听他说的也无妨，如果不趁自己意直接杀掉就行。
　　斑直接一只手掐住了风耀的脖子。
　　质问道：“大筒木辉夜，就是那个偷食神树的公主吧，你说这话有什么证据呢？
　　你觉得我会因为你一句话轻易杀了黑绝吗？”
　　说着手中加大了力量，风耀呼吸开始困难，但眼神依旧坚定。
　　黑绝在旁边表现的更加谦卑：“斑大人，这个风耀是在诬陷我，他诡计多端、阴险狡诈，您可千万不能上这个奸人的当啊，而且。
　　。。
　　。”
　　斑头也不回，平淡地说道：“我自有判断，不用你来提醒我，站到旁边去。”
　　他的语气中已经带着一丝的警告，似乎如果黑绝真有什么不对劲的话，下一刻死的就是他。
　　被打断的黑绝敢怒不敢言，他没有实力和斑来斗争，只能心中暗骂：“该死的斑，竟然因为一句话开始怀疑我，等你成为了十尾的人柱力，发动了无限月读，我就将你当成容器，复活妈妈。”
　　风耀一边在慢慢的调动查克拉，一边喘着粗气说道：“咳咳。
　　。斑。
　　。你以他人为棋子。
　　。却不知道。
　　。。
　　黑绝也视你为棋子。
　　。。
　　无限月读不是你宇智波家族。
　　。。
　　。带来永久和平的术。”
　　此刻黑绝几乎已经做好了逃命的准备，但是斑却二话不说取出黑棍再一次刺穿了风耀的心脏，并使用查克拉抑制住风耀的细胞愈合。
　　风耀瞪大了眼睛，他能感觉到没有了自愈能力之后，他的生命力开始迅速衰弱。
　　“你。
　　。。
　　。”
　　斑看着风耀的眼睛，阴冷的说道：“我已经听够了你这个小鬼胡说八道了，无限月读是宇智波为世界带来永久和平的术，只要完成这个世界将永远不再产生纷争。”
　　黑绝大松了一口气，风耀知道的实在是太多了，幸好斑最终还是没有信任对方。
　　风耀的意识已经开始模糊，他颤颤巍巍的伸出手抓住了斑说道：“你太自负了。
　　。。
　　斑。
　　。。
　　这终将。
　　。。
　　会导致你的失败。”
　　“那可惜，你也看不到了。”
　　斑低沉的说了一句，手中加大了力道，风耀的身体逐渐开始僵硬，最后头一歪死在了斑的手里。
　　斑无法信任风耀也在情理之中，无限月读是他追寻了一生的道路，是他的忍道，行走在自己的道路上才让斑觉得自己如此的真实。
　　可突然有人出来否定这一切，告诉你自己追寻了一生的东西不过是个谎言，那么人的第一反应就是抗拒。
　　斑并不是愚蠢，他只是愿意相信自己认为对的东西，如果他自己都将这计划否定了，那他一直以来的努力和现在的复活又有什么意义呢。
　　这个时候，带土也带着晕过去的我爱罗赶了回来。
　　看到已经死了的风耀，他更加忌惮斑，不过他和斑现在利害一致，倒不害怕对方现在就伤害自己。
　　咚我爱罗的身体被扔到了地上，斑满意的点了点头道：“很好，现在我要先开始一尾的抽离。”
　　说完先挖出了风耀的左眼，现在的他在另一只轮回眼没有来之前，还是需要一只眼睛来代替一下。
　　将眼球塞到自己的眼睛后，斑彻底重获了光明，接着有些惊奇地道：“没想到啊，这只眼睛里竟然有多种不同的瞳术，特别是和我有难得的契合度，真是个不错的眼睛。”
　　斑越发探究，越觉得满意，他冲着黑绝道：“把这个风耀小鬼的尸体先收起来，他的身体上还有许多的秘密值得探究，我要开始抽取尾兽了。”
　　黑绝躬身，讨好道：“您放心，斑大人，我会为您办好的。”
　　他现在一定要做到面面俱到，斑虽然没有说什么，但没准心里对自己已经开始防范了。
　　黑绝拿起风耀的尸体，慢慢潜入了地下，斑再次通灵出外道魔像。
　　似乎感应到了一尾的存在，外道魔像略显疯狂，张开大嘴嘶吼着。
　　嗷吼!“魔像之锁”外道魔像的口中吐出一条巨大的紫色锁链，锁头是由一龙头构成。
　　它咬住了我爱罗的身体，哪怕是晕过去了，这种感觉依旧是另我爱罗身体颤抖。
　　接着随着锁链的拉动，守鹤被拉出了我爱罗的身体，它抓住锁链还想奋力挣扎。
　　斑冷哼一声，不屑地道：“凭你们这些畜生也想挣脱吗？
　　给我过来！”
　　说完加大了对魔像的控制，守鹤顿时控制不了自己的身体，朝着魔像飞去。
　　吸收完了一尾，魔像的眼睛缓缓睁开了一只.斑将我爱罗摔到一旁，接着转头问道：“带土，其他尾兽的情报知道了吗？”
　　带土道：“二尾和八尾在云隐村，五尾在岩隐村、九尾则在木叶村，不过现在五大国实行和平条约，正在围剿我们和仙组织呢。”
　　“和平条约？”
　　斑嗤笑了一番，接着讽刺道：“那不过是各国的一纸条约而已，根本不算是和平，他们不值一提，仙组织想必就是这小鬼的组织吧，只要没有和他实力相当的人，也阻止不了我们。”
　　带土沉默不语，令他无比头疼的问题在斑这里是迎刃而解，这就是实力上的差距，而且斑对自己也不是完全信任，他必须想办法脱离斑的掌控。
　　斑接着命令道：“带着我先去云隐村吧，用你的右眼，我要将二尾和八尾收入麾下。”
　　“没问题。”
　　带土站到了斑的身后，空间漩涡从右眼展开，将斑和带土吸收了进去。
　　两人走后，一切都归于了平静，但是这里的大地已经满目疮痍，巨大的天坑、森林、陨石、碎木说明了这个地方开展过一场多么惨烈的战斗。


第162章 兵分两路
　　“时间是不是有些太久了，按道理风耀大人应该回来了啊，会不会出什么事情了。”
　　仙组织的人，团坐在一张桌子前担忧的讨论着。
　　没了风耀，仙组织就失去了主心骨，众人的意志都有些消沉。
　　大蛇丸安慰道：“放心吧，耀君的实力在整个忍界都罕有敌手，即便是那个宇智波斑也不见得能战胜耀君。”
　　“你说的是真的吗？
　　大蛇丸大人。”
　　多由也焦急的问道，她从刚刚开始就一直觉得心底不安，仿佛有事情要发生。
　　被这么一问，大蛇丸也心里没底，毕竟他也不知道斑的实力到底如何。
　　只能硬着头皮说道：“是的，你们放心吧，不会出事的。”
　　听到大蛇丸这么一说，众人仿佛安心了不少。
　　这个时候，蛞蝓爬到了桌子上，它此刻明显非常慌张。
　　“不，不好了，我的分身告诉我，云隐村被袭击了，袭击的人是宇智波斑，风耀他。
　　。。
　　。”
　　说到后面，小蛞蝓的声音中已经带着哭腔。
　　这个消息顿时如同晴天霹雳一般，打在了这间不大的屋子里。
　　“不。
　　。。
　　不会的。
　　。一定是假的。
　　。大蛇丸大人。
　　。。
　　风耀大人不会死的对吗？”
　　多由也的话中透露出浓浓的悲伤，泪水已经浸润了她的眼眶。
　　此刻的大蛇丸也是脸色难看，他不敢相信那个改变了自己的男人就这么死了。
　　看到大蛇丸不回答，多由也觉得眼前的世界都昏暗了下来，她再也没办法抑制自己内心的哀伤，跪倒在地上，嘤嘤哭泣了起来。
　　香燐等人也是眼眶含泪。
　　他们觉得如果不是自己实力不够，那么或许在那场战斗中就可以帮到风耀了。
　　大厅中，一片凄凉的哭声。
　　咚！
　　一声巨响引得众人哭声暂停，目光都被吸引了过去。
　　一看是水月将鲛肌砸到了桌子上。
　　他踩着凳子怒骂道：“靠，在这哭有什么用啊，不管怎么样，风耀老大的仇不能不报吧，正好那个狗屁斑在云隐村，我们现在过去直接把他宰了，给风耀老大报仇！”
　　场面中的气氛顿时一变，众人眼中多了仇恨和怒火。
　　“水月说的对，不止是风耀大人，还有我爱罗的仇也一定要报。”
　　“他对风耀大人做的一切，我们都要加倍奉还。”
　　“我们也要尽快行动了吧，毕竟秀吉在云隐村，我们赶到那里也需要一定的时间。”
　　就在大家收起眼泪，众志成城准备开始行动的时候，大蛇丸一句话打断了大家。
　　“不，我们现在应该去岩隐村，因为耀君还没有死。”
　　这话一出，多由也立刻抓住大蛇丸的衣服，犹如抓住一根救命的稻草。
　　她颤抖道：“真，真的吗？
　　风耀大人真的没有死吗？”
　　所有人也在等待着大蛇丸的回答。
　　大蛇丸叹了一口气，接着道：“可以这么说，这件事本来属于绝密，耀君其实还有一个分身，这分身与一般不同，他拥有耀君的灵魂和思想，包括一切的记忆，可以说是第二个耀君，我们应该先和他会合。”
　　大蛇丸一番话，让不少人眼中闪过精光，君麻吕思考了一下提议道：“如果真是这样的话，那我们应该兵分两路，一个和“风耀大人”会合，另一个则是援助云隐村。”
　　现在云隐村除了秀吉之外，当然还有个兜在那里，他们小队按照风耀的命令留守一个在云隐村。
　　这回正好是兜，也是兜的蛞蝓把情报传递回来的。
　　大蛇丸点了点头，接着道：“前往岩隐村路途遥远，就让佐井去吧，他可以画出鸟兽，速度会比较快。”
　　坐在最旁边的佐井听了之后微微点头，他之前在火之国负责和纲手交接，后来这个任务交给了鼬他们，他本人也就直接回来了。
　　“我，我也要跟着一起去，我想知道风耀大人是不是还活着！”
　　多由也目光坚定，这是她一定要确认的事情。
　　大蛇丸叹了一口气道：“好吧，你和佐井一起去岩隐村，行动务必小心，其他人全部和我一起出发前往云隐村帮忙。”
　　虽然不少人也想跟着一起去岩隐村，但是给风耀报仇和救秀吉也是大事，所以大家默认了这种安排。
　　不一会，几道身影从天空中落下。
　　一只墨鹰驮着两人冲西北方飞去，其他人则是往北方前进。
　　此刻的云隐村一片焦土。
　　斑身上覆盖着须佐，在云隐村大开杀戒，不少的上忍已经死在了他的手里。
　　秀吉身上有些许焦黑的痕迹，胸口还在流血，想必是刚刚战斗中受的伤害。
　　斑此刻有些索然无味，刚刚和风耀才激战了一场，令他对这种根本称不上是在反抗的战斗毫无兴趣。
　　“你就是云隐村现任的雷影吗？
　　背负着影之称号的你也不过如此啊，二尾和八尾的人柱力在哪里，赶快交出来吧。”
　　秀吉吐了口血沬，骂道：“你想的倒美，二尾和八尾是不可能交给你的，还有，你左眼的眼睛是哪得来的！”
　　跟随了风耀那么久，秀吉自然不至于连风耀的眼睛都不认识，他一开始也感到难以置信，但是后来见证了斑的恐怖实力，他的内心也有了动摇。
　　斑摸了摸风耀的左眼，轻笑道：“是从一个不错的对手那里，获得的战利品，难道你认识他吗？”
　　秀吉眼神更加冰冷，他握紧双拳盯着眼前的斑，一字一顿的道：“不认识！
　　但是我要杀了你！
　　！”
　　说完，查克拉附体，身体猛地冲了过去。
　　“六式奥义重流六王枪”一道雷遁形成的冲击波攻像斑。
　　“比你之前的攻击倒是像样了一些，但可惜，还是太弱了。”
　　斑的须佐能乎双拳交叉，直接格挡住了这飞来的冲击波，接着翻手斩出一剑，将秀吉砍飞出去。
　　“雷影大人！”
　　“快去帮雷影大人治疗，我们来挡住这个家伙。”
　　不少云隐村的忍者再次冲向斑，手中各式各样的雷遁忍术朝斑招呼了过去。
　　“区区沙砾，不及我半分，就让你们感受一下，我新掌握的瞳术吧。”
　　斑残忍一笑。
　　接着左眼微微闪动，眼前出现了无数黑炎将冲过来的云隐村忍者全部吞噬。


第163章 转写封印
　　斑使用的正是风耀左眼中的天照，也就是佐助左眼里的瞳术。
　　云隐村的忍者顿时躺在地上不停的翻滚，期望以此来扑灭黑炎。
　　“该死的，这是什么火，为什么水遁浇不灭。”
　　“救命啊，快往后退啊。”
　　一击下来，所有进攻的云隐村忍者全部被黑炎烧成了灰烬。
　　斑摸了摸左眼，称赞道：“不错的瞳术，这只眼睛比我想象的还要好用。”
　　正当他准备有下一步的行动时，一个黑色的尾兽玉朝自己飞了过来，里面凝聚出的威力恐怕可以轻易摧毁一座大山。
　　斑轻笑道：“终于肯出现了吗？
　　看起来云隐村的人柱力掌握了尾兽的力量啊。”
　　就在尾兽玉要砸到斑身体上的时候，斑伸出左手，一个白色的透明护盾出现在身边。
　　“封术吸印”尾兽玉的超密度的查克拉，逐渐被吸收，这一击就这么被斑轻易挡了下来。
　　奇拉比出现在了斑的眼前，他此刻进入了半尾兽化的状态，浑身都覆盖着暗红色的尾兽查克拉；即尾兽外衣，肘部有着尾兽化的白骨。
　　他挥动手臂砸向斑的须佐能乎。
　　“雷犁热刀”这一击的威力，比之雷影使用的还要强上不少，是有了尾兽外衣状态下的加持使用的。
　　斑的须佐能乎上多出了几条裂缝。
　　奇拉比心中暗惊，大叫道：“这东西未免也太硬了，恐怕尾兽玉就算击中也不一定能打破，八嘎雅路（混蛋），空诺牙鹿（笨蛋）。”
　　斑看奇拉比竟然口中狂言，脸色一沉决定好好教训对方，身形朝后一退，接着双手再次结印。
　　“外道魔像”吼！
　　巨大的魔像再次被召唤而出，嘶吼着，盯着眼前的众人。
　　八尾在心中立刻提醒道：“小心！
　　奇拉比，这个家伙，他召唤的东西可以将我吸收，那样你就完了，不能靠近，和他保持距离！”
　　奇拉比还是第一次听到八尾这么慎重，默默地点了点头，接着朝后方退去。
　　斑冷哼一声：“现在你还想走？
　　未免太小看了我宇智波斑吧，给我把八尾留下吧。”
　　说完再次用出“魔像之锁”企图捆住奇拉比，但对方就像泥鳅一样，到处滑溜。
　　奇拉比一边逃一边思考着战略，就在此时，突然被什么东西锤了一拳。
　　咚！
　　奇拉比整个人倒飞了出去，后面就是飞来的“魔像之锁”。
　　轮墓的影子对付没有六道之力和轮回眼的人太过轻松。
　　“不好！”
　　八尾心中惊呼。
　　就在奇拉比以为自己必死无疑的时候，柚木人身上披着尾兽外衣冲了过来。
　　抱着奇拉比躲开了魔像之锁。
　　两人一起落到了旁边的岩山上，还没来及休息，斑一个瞬身来到了他们的身前。
　　“很好，现在二尾也已经到了，先吸收了你，再把八尾带回去。”
　　奇拉比和柚木人心情沉重的望着对面的斑，今天的情况恐怕比当初异兽袭击还要来的糟糕数倍。
　　而此刻，在遥远的黑暗地下中。
　　风耀的尸体此刻正被放在一个石台之上，身上的黑棒依旧没有被取出。
　　旁边还零散的站着几个白绝在，他们负责在这里守家。
　　本该已经死亡了很久的风耀，在此刻突然睁开了仅存的右眼。
　　启动了宇智波一族的究级禁术，“伊邪那岐”！
　　被斑抓住的那个时间段，风耀一直争取时间，就是为了利用转写封印，将“伊邪那岐”种入自己的右眼中。
　　他知道斑有可能会挖走自己的左眼来当代替，所以特意放在了右眼。
　　转写封印是一种特殊的瞳术，可以将特定的瞳力封印到自己或别人（前提是要有写轮眼）的眼中。
　　在经过一段时间或达成施术者设定的条件后可以自行启动。
　　在原著，鼬和佐助决战死后，也利用了这个术种入天照来偷袭带土，终结谷战役里，斑也利用此术种入“伊邪那岐”成功复活。
　　风耀改写了自己被杀的现实，重新复活了过来。
　　他连咳了几声，吐出几口瘀血，周围的白绝惊了一跳，死了半天的人竟然奇迹般复活了。
　　风耀喘了几口粗气，接着一把抓住插进自己心脏的黑棒，将其取出，鲜血飞溅到石台上。
　　周围的白绝意识到事情的严重性，立刻飞扑过来。
　　“阻止他！”
　　“大家一起上啊，别让他跑了。”
　　“快去通知斑大人，风耀复活了。”
　　风耀冷哼一声，站起身来，他现在浑身都是黑棒，每动一个手指都要承受莫大的痛楚。
　　但是此刻不拼那就是真的死了。
　　他握紧黑棒，直接一个躲闪，避开白绝的拳头，接着由下至上刺穿了白绝的脑袋。
　　对每一个白绝都是以命相搏，劈、刺、咬、甚至对一个白绝直接抱了上去。
　　将对方整个身体捅出了十几个窟窿。
　　最后虚弱的坐在了地上，看着废了半天才解决掉的白绝。
　　风耀不禁苦笑：“没想到有一天，我也会这么狼狈啊，自从被那几个木叶暗部追杀之后，就再也没有过了吧。”
　　这次的对战失败，还是源于风耀太过自信了，实力的提升和一直的胜利，让他觉得自己可以战胜斑，他本可以早点逃跑的。
　　风耀忍着疼痛，将身上的十几根黑棒全部取出，浑身就好像卸下了几百斤重担一样，无比的轻松。
　　查克拉开始迅速恢复，身上的伤口冒出白烟，柱间细胞正治愈着风耀破碎的身体。
　　系统的声音第一时间传来。
　　“宿主，你差一点就死在了斑的手里了。”
　　风耀沉默了片刻：“我知道，这次是我过于大意了，恐怕我爱罗也是凶多吉少，而且我的左眼也。
　　。。
　　。”
　　他摸了摸已经空荡荡的左眼，这只眼睛已经被斑取走了，风耀只改写了自己被杀的现实，没有改变左眼被夺走的现实。
　　那眼睛里有着神威、天照、月读、别天神等瞳术，可以说非常重要。
　　这无疑会极大增加斑的实力。
　　“宿主，你是不是忘了，你再过半天，就到了更换忍术的时候了，到时候你左眼的所有能力会被本系统封印掉。”
　　这话一出，风耀愣了一下，是啊他就是因为瞳术使用快到限制时间，才会急于灭掉晓组织。
　　只要系统抽取到和瞳术无关的忍术，那么风耀的左眼和一般人的眼睛将没有任何区别，最多就是好看。


第164章 黑绝的怒火
　　确信了这一点之后，风耀安心了不少，但是现在还有一些事情，必须在自己更换忍术之前做完。
　　例如复活一下我爱罗，以及利用空间忍术回到漂浮城。
　　恢复了一部分查克拉之后，风耀便走出地洞，第一时间返回了之前的战场。
　　这里和之前没有什么差别，满地的碎石废墟、还有尚未熄灭的火焰在燃烧着，风耀在其中搜索着什么。
　　终于，风耀在一处碎石中找到了已经失去了生命的我爱罗。
　　被抽取了尾兽之后，人柱力当然是必死无疑，风耀叹了一口气，接着自言自语道。
　　“抱歉，我爱罗，这就让你活过来。”
　　风耀双手结“己”字印，持续了数秒，一股绿光从身体冒出。
　　由于我爱罗死亡时间极短，所以并没有耗费太多的查克拉。
　　没过多久，一个虚化的身体从绿光中出现，我爱罗的灵魂被唤回了现世，重新投入到他的身体当中。
　　“外道·轮回天生之术”绿光开始逐渐消失之后，我爱罗身体微微一颤，睁开双眼醒了过来。
　　风耀松了口气，疲惫的坐在地上，他查克拉还没有完全恢复，还是需要再休息一段时间。
　　我爱罗扶了扶额头，刚复活的他还需要适应一下。
　　他摸了摸自己的身体，疑惑道：“我不是被抓住了吗？
　　风耀大人！
　　您也在，是您救了我吗。”
　　本来还有些疑惑的我爱罗看到风耀，心中大定，那就说明战斗已经结束了。
　　他之前一直心系风耀的安危，没走多远就被带土抓住。
　　之后的事情他就不记得了，现在他还以为是风耀战胜了斑，将他救了下来。
　　风耀叹了口气道：“这是之前咱们和斑战斗的地方，你是被抓住了还抽离尾兽，失去了性命，于是我又用轮回天生将你又复活了过来。”
　　我爱罗急忙查看起身体，发现一尾确实不在自己的身体当中了，这让他欢喜之余又有些惆怅，毕竟尾兽也待在自己体内待了数年了，难免会有些片刻的不适应。
　　“是这样啊。
　　。。
　　没了也好，这样省的有人总是惦记着这种力量，风耀大人没想到您连复活忍术都能掌握。”
　　我爱罗洒脱的笑了笑，对于一尾的事情不再纠结。
　　风耀拍了拍我爱罗的肩膀：“这次是我考虑不周，不然也不用复活你了，我们本该大获全胜，没有想到斑会在这时候复活，才导致我们这次的行动失败。”
　　我爱罗急忙摇头道：“不，是我们没有帮上什么忙。”
　　“现在不是说这些的时候，我们尽快离开吧，我想斑现在肯定是四处在搜集尾兽了，我们先回漂浮城。”
　　说完，风耀打开“黄泉比良坂”。
　　带着我爱罗一起离开了这个地方。
　　一分钟后，黑绝的身影从这里浮现了出来，他脸色难看，胸中的怒火仿佛要将自己燃烧一般。
　　他刚刚在将之前抓捕的尾兽人柱力安置关押，回来之后看见满地的白绝尸体，风耀也不翼而飞，急忙到处查看，果不其然还是被他发现了。
　　“该死的，没想到风耀居然复活了，是依靠的伊邪那岐吗？
　　真是可恶啊，早知道就该把他的身体剁成几十块烧掉，这下又放走他了，混账风耀！”
　　黑绝如此愤怒，还是因为风耀知道了他的身份，黑绝苦心经营了千年的计划，如果因为风耀功亏一篑的话，那真是想哭也没地哭啊。
　　但是现在后悔已经晚了，黑绝只能再次诅咒了几遍，便融入地下，等待斑回来。
　　云隐村——斑毫发无伤，一只脚踩在奇拉比的身上，柚木人正被定在半空，抽离二尾。
　　周围是无数死伤惨重的云隐村忍者，秀吉被斑一剑腰斩，生命垂危，幸好旁边有兜一直给他续命，不然早就断气了。
　　但是兜的情况也不好，身上还有多处烧伤和骨折。
　　秽土转生的几个影直接被斑强行打散，用黑棒固定住行动。
　　斑一边抽离尾兽，一边感兴趣的向兜问道：“那边的小子，你既然会秽土转生之术的话，你和千手扉间是什么样的关系，是木叶的人吗？”
　　因为兜在这里行动，也没有用自己的容貌，而是用消写颜术伪装了自己的容貌，所以带土也没有认出兜来，只以为对方是来帮忙的。
　　“咳咳，我与二代火影没有瓜葛，我叫壳，反而与木叶有仇。”
　　兜眼珠一转，编了个谎，这时候不能得罪斑，要不然的话性命不保。
　　而且看斑的样子似乎对自己有点兴趣。
　　外道魔像彻底将二尾得人柱力吸收完毕，额头上的第二只眼睛缓缓睁开，身上的气息也强盛了一分。
　　柚木人的身体无力的坠下，被抽离了尾兽的她很快就会失去生命，秀吉看到这一幕气息似乎都紊乱了不少，兜只能再次加大了查克拉，才将对方稳定住。
　　“有仇吗？
　　听起来不错，是因为什么呢。”
　　斑再次开口问道。
　　此刻的斑有了些想要把兜收为属下的意思，他刚刚和兜的对战中看上了兜秽土转生的能力。
　　毕竟能掌握秽土转生的话，是一个优质的战斗力，此刻的晓组织已经是名存实亡，小南带着长门回雨隐村。
　　角都和飞段，哦不，和飞段的头结伴一起离开了组织，不知去向。
　　绝只能负责搜集情报，带土勉强可堪一用。
　　而有了它的话，那么一切的问题都可以迎刃而解，甚至比之前还会更好。
　　兜语气中突然充满了怨恨，他沉声道：“木叶在战争中杀害了我的救命恩人，近乎害的我丧命，后来是现任的雷影救下了我，为了复仇，我潜入木叶偷取了这秽土转生之术，企图像他们复仇。”
　　兜也不愧是当过间谍的男人，一下就编造出了一个完美的故事来。
　　斑看到兜这幅模样心中阴冷一笑：“不错，是个可以一用的棋子，还会秽土转生之术，正好可以利用一下他来进行秽土转生，增加实力。”
　　斑走了过去，循循善诱的声音中透着一丝蛊惑：“你这种做法是不会获得解脱的，复仇并不是靠这种手段，来吧，跟随我，我带你创造一个真正的理想世界，在那里，你的一切都会被满足。”
　　兜咽了一口唾沫，看着斑伸出的右手表情有些许挣扎，似乎内心正在进行着激烈的交战。


第165章 你没死啊
　　最终他咬牙道：“好，我跟着你，但是你要放过现任的雷影，他对我有恩，我不能不管他！”
　　这是现在兜最好的选择，如果他死战的话，那么他和秀吉必死无疑，现在不仅能活，还能安插在斑的身边，随时汇报对方的行动。
　　斑笑道：“一个雷影还不被我放在眼里，杀不杀他影响都不大，我答应你了。”
　　听了这话，兜内心也松了口气，接着取来了秀吉的下半身，用医疗忍术帮其接上，确保对方不会因为流血过多而死。
　　斑也打扫了战场，带土将奇拉比吸入神威空间，二尾和八尾已经全部到手。
　　兜沉重的拍了拍秀吉的大手和对方告别，接着准备和斑一起利用神威离开了这里。
　　斑转头对着兜道：“我要你现在就帮我秽土转生一个人，他刚死没多久，实力很强，我希望你能控制住他为我所用，他的尸体在我的手上，这点不困难吧。”
　　兜面色一沉，他已经和大蛇丸等人互通了情报，知道斑说的八成就是风耀。
　　他内心暗下决定，如果真是的话，那么一定想办法完美重现风耀的巅峰实力，以完美的状态来对付斑。
　　虽然心底这么想，但兜表面却继续恭敬道：“当然，我会帮您转生对方，让他为您所用。”
　　神威漩涡转动，三人一起回到了曾经大战的地方。
　　看着这里的天坑，兜还是忍不住倒吸了一口凉气，无法想象这里是要经历过怎样的战斗才会导致的。
　　兜跟着斑，一起找到了黑绝用来放置风耀尸体的地方。
　　起初兜不忍心看，但是耳边却传来了斑的惊疑声，似乎有些难以置信。
　　兜定睛一看，石头的地洞里，四处躺着白绝得尸体，他们多数都是被黑棒直接插死的。
　　唯独不见风耀的尸体，兜虽然满脑子疑惑，但还是乖乖的跟在斑的身后。
　　带土查看了一下绝的伤口说道：“看起来风耀的尸体似乎被仙组织的人夺走了啊，这样还能秽土转生吗？”
　　此时，土地突然产生了变化。
　　绝的身体从地面钻出，他声音沙哑道：“不是被夺走了，风耀他是利用伊邪那歧改写了现实，我在不久前还看到他复活了一尾的人柱力，现在已经离开了。”
　　兜听了几乎忍不住欢呼出来，他很想立刻把这个消息告诉同伴，但是现在肯定是不行的，自己就在斑的眼前，没法传递情报。
　　斑站在原地愣了半响，接着突然大笑了起来。
　　“自从柱间之后，我还是第一次遇到让我这么兴奋的对手，死了一次还能给我带来这么多的乐趣，壳，看来你不用在准备秽土转生了，稍等片刻吧。”
　　说完斑又命令黑绝将三尾和四尾的人柱力带过来，他要将两只尾兽抽离之后，在去岩隐村抓捕五尾。
　　黑绝再次消失，过来之后，已经带来了三尾的人柱力和四尾人柱力老紫。
　　“外道魔像”漂浮城——回到了大本营的风耀和我爱罗没有看到一个仙组织的人，感到有些奇怪，抓住一个音忍一问才知道。
　　所有的人已经全部离开了，我爱罗的蛞蝓在战斗中被摧毁了，风耀则是根本没有带，至于通灵术也无法依靠。
　　这下另风耀有些许头疼，他也能猜到，仙组织的人八成是给自己报仇去了。
　　我爱罗建议道：“风耀大人不必担心，这里离我们的战场很远，大蛇丸大人他们没那么快赶到，您可以去一趟湿骨林，找到蛞蝓大人，通知所有人回来。”
　　风耀眼神一亮道：“你说的很对，我这就去一趟，你待在这里守家，好好休息。”
　　说完事不宜迟就打开了黄泉比良坂，直接钻了进去。
　　眼前景色一遍，风耀立刻出现在了湿骨林，他呼喊道：“蛞蝓大人，我是风耀，有事情要找你帮忙。”
　　山体突然猛地颤动起来，蛞蝓仙人直接现出本体，它有些惊讶道：“风，风耀，你没死啊！
　　你吓死我了。”
　　说着就要挪动身躯，来蹭一蹭风耀，这要是被一座山击中还得了！
　　风耀连忙闪开，苦笑道：“我当然没有死了，不过你们也没猜错，我能活着全靠一个忍术，不说这个了，我想问您，大蛇丸他们是不是为我报仇去了。”
　　蛞蝓连连点头：“是啊，是啊，他们都以为你死了，斑进攻了云隐村，他们兵分两路，一路去云隐村找斑复仇，一路去岩隐村找你的分身去了。”
　　接着花了几分钟，风耀知晓了自己死之后，所有事情的来龙去脉。
　　他思考了片刻说道：“让大蛇丸他们立刻回来，等他们赶到，斑早就已经走了，秀吉的事情我之后亲自来处理，让他们赶回漂浮城，多由也那边让他们过去，我估计收了二尾和八尾，下一个目标就是岩隐村了，让他们在那里辅助风灵。”
　　蛞蝓点头道：“没问题，我这就通知他们。”
　　蛞蝓略微低头，联络起了自己的所有小分身，接着所有的成员都第一时间收到了消息。
　　大蛇丸刚登陆雷之国，突然就收到了蛞蝓的消息。
　　“什么！
　　风耀老大没死，你确定？”
　　“蛞蝓既然已经说了风耀大人在他身边，那还用确定吗？
　　你个猪脑子，不过风耀大人还活着真是太好了。”
　　“耀君，我就知道，你不是那么容易就死的，所有人听从耀君的指令，回漂浮城。”
　　在天空中飞行的佐井和多由也两人也收到了消息。
　　多由也眼泪又忍不住的往下掉，她狠狠的亲了手里的蛞蝓一口。
　　“太好了。
　　。。
　　风耀大人没事。
　　。。
　　佐井。
　　。你听到了吗？”
　　佐井翻了翻眼皮，无奈又高兴的说道：“蛞蝓就离我半米，我还没聋，不过风耀大人命令我们继续前往岩隐村辅助他的分身啊。”
　　“恩，我们尽快去吧，风耀大人既然这么说，一定有他的道理。”
　　于是两人继续前往了岩隐村。
　　风灵此时正脸色苍白的躺在床上，旁边还有大野木和黑土伴随在床边。
　　在岩隐村的这段日子，风灵是面面俱到，让大野木极为满意。


第166章 岩隐村遭袭
　　风灵不但修炼天赋惊人，短时间就掌握了尘遁的所有忍术，更是善于团结村民，帮助自己小队的其他人员。
　　经常一个人去接委托里很多吃力不讨好的任务，每一项都完成的非常出色。
　　而且尊师重道，每天早晚都来像大野木请教问题，或者谈论岩隐村的大小事情。
　　可以说，大野木已经将风耀当成是自己的继承人来培养了。
　　“冥土啊，你感觉怎么样，有没有好一些了。”
　　大野木神情担忧地问道。
　　风灵干咳了两声，虚弱的说道：“没事了，谢谢您的关心，都怪我修炼忍术太心急，出了叉子，让爷爷担心了。”
　　大野木的目光闪过一抹心痛，接着转化为柔和，他慈祥的说道：“下次可不能这样了，忍术的修炼不能急于一时啊，这段时间你就好好休息吧。”
　　风灵点了点头，内心却很是无语。
　　其实风灵现之所以躺在床上，并不是因为修炼忍术，而是因为风耀这化身之术的小弊端之一。
　　本体死亡，化身会受到重创。
　　之前风耀确确实实算是死了一次，被斑所杀。
　　风灵那时候正跟随着岩隐村的爆破部队行动，由于风耀的死亡导致了他受到重创，顿时七窍流血，气息衰弱。
　　这可吓坏了当时的领队，对方大野木其实就是想让风灵进去多多历练，积累人脉和资历。
　　将来可以更好继承土影的衣钵，这要是在自己这里出了事情可担待不起。
　　于是急忙将风灵送了回来，也就有了眼前的这一幕。
　　“本体那边也派人来找我了，多由也和佐井吗？
　　希望本体能尽快赶来吧。”
　　风灵目光中有些担忧。
　　他是风耀的化身，当然知道现在发生的事情，斑随时可能来到岩隐村，而且风耀现在正准备进行更换忍术。
　　风灵还在思考的时候，异变突生。
　　轰！
　　一声巨响，传遍了整个岩隐村。
　　空气中传来血肉烧焦的味道，大野木和黑土立刻站起身来朝外面飞去，同时留下一句话。
　　“冥土，你在这里好好休息，不要出来！”
　　风灵目光一闪，心中暗忖道：“来的好快啊，本体一定要尽快赶过来啊。”
　　岩隐村上空，外道魔像睁开了四只大眼，朝下方怒吼着。
　　嗷吼！
　　宇智波斑、带土、兜全都站在魔像的头上，斑口中再次吐出数个龙头型火炎朝下方的岩隐村喷吐而去。
　　居高临下，场面顿时一片混乱，不少忍者直接冲过来干掉释放忍术的斑。
　　“土遁·山土之术”“土遁·地动核”“土遁·土石龙”岩隐村的忍术擅长于利用地形，地动核使得地面突然下陷，魔像一个站立不稳，陷入了地面中。
　　接着两个巨大的半球体将魔像包夹住，使其停止活动。
　　十尾吼叫了一声，勉强撑开双手阻拦住了忍术。
　　连尾兽等级的巨大生物都有办法压制，是最高等级的阻止行动的术。
　　也能当做攻击手段，如果对方实力不够的话，那么被山峰夹住的人终究会被压力给压扁。
　　最后一条土龙咬向站在头顶的宇智波斑等人。
　　“岩隐村的配合倒还说的过去嘛，不够可惜，还是太弱了。”
　　斑面无表情的说道。
　　接着取出团扇，伸手一挡，土龙的身躯逐渐被斑的团扇所吸收。
　　团扇闪过银白色的光芒，斑将攻击转化为了风属性的查克拉。
　　斑握了握团扇，一个纵身从魔像上跳了下来，威严的声音响彻天空。
　　“让你们见识一下真正的力量，颤抖吧，蝼蚁们。”
　　接着手中结火遁印，嘴巴高高鼓起。
　　“火遁·豪火灭却”斑朝着前方吐出一大片如同海水一般的火焰，范围非常大。
　　在第四次忍界大战中，此术需要二十几名雾隐忍者联军同时使用水阵壁才能挡住。
　　但这还没完，斑挥动手中团扇，将风属性查克拉灌注其中。
　　“火遁·豪火旋风”风助涨了火势，直接演变成了四道巨型火焰龙卷风，火焰被压缩在飓风中，所到之处大地撕裂，火光冲天。
　　沿途的土忍根本无法抵抗这种忍术，纷纷躲闪，居然没有一个人能抵抗住。
　　眼看火焰龙卷就要席卷到土影大厅的时候。
　　一个苍老的声音从天空中传来。
　　“尘遁·原界剥离之术”大野木的手中出现了一个透明的圆锥体结界，接着朝火焰龙卷的地方推了过去。
　　轰！
　　火焰龙卷连同地面的碎石房屋，直接化为齑粉，不复存在。
　　“太好了，土影大人出手了。”
　　“终于来了，土影大人您要小心啊，对方的实力不容小觑。”
　　“黑土大姐头也在，这下应该能打退那个进攻者了。”
　　看到土影的到来，众人心中气势大增，毕竟对方一个忍术就打的他们束手无策，实在是太过丢人了。
　　大野木安抚了一下岩隐村的忍者，正准备看看是何方神圣胆敢进攻岩隐村的时候，他的瞳孔猛地一缩。
　　对面的男人，他这辈子都不会忘记，在他年幼时曾和二代土影一起寻求木叶外交。
　　结果宇智波斑不分青红皂白直接将他二人打成重伤，这件事被他深深记在了脑海里。
　　大野木身体不自觉的后退了两步，骇然道：“这，这不可能啊，过去了这么久，你怎么还活着，甚，甚至看上去如此的年轻。”
　　一旁的黑土还没看到过一向倔强的老头子露出这种神情，更加好奇于对方的身份时，也越发的谨慎。
　　斑难得露出一丝表情，他平淡的说道：“是大野木啊，没想到你这个小鬼也成长为土影了，我是利用忍术复活的，既然你认出了我也省了不少麻烦，把五尾人柱力交出来吧。”
　　大野木一听便知晓了对方的来意，他脸色难看道：“你休想！
　　已死之人就不要在出来胡作非为了。”
　　说着手中再次出现了透明的白色结界。
　　就在战斗如火如荼进行的时候。
　　离岩隐村不远处的一座岩石山上，一个空间之门缓缓打开。
　　风耀从中走了出来，他收到了化身的消息，决定在这里进行忍术的更换，不然失去了空间忍术，风耀要赶好久的路才能来岩隐村，风耀深吸了一口气盘膝而坐。


第167章 一脸懵逼的斑爷
　　“如果能趁这个机会利用斑除掉大野木的话，对我而已是个好消息啊。”
　　风耀目中冷芒一闪。
　　化身在岩隐村已经有了一定的基础，又是大野木名正言顺的尘遁继承人，如果大野木一死的话，必定是由风灵继任土影。
　　至于现在，风耀只需要坐山观虎斗就行了。
　　系统机械的声音传入风耀的脑海中。
　　“宿主半年时限已到，所有的瞳术将会于此刻被封印，请宿主做好准备，稍后将抽取新的忍术。”
　　风耀精神一震，一股禁锢之力将风耀的所有瞳术都给封印了起来。
　　当然也包括了斑夺走的那只左眼里的所有瞳术。
　　战场上大野木此刻神色凝重，斑比他想的还要强大，就算是尘遁也拿他没办法。
　　于是准备换土遁进攻，大野木双手结印，地面突然颤动起来，一个岩石巨怪拔地而起。
　　“土遁·刚隶式之术”这个术可以制造一个巨大的人形岩怪，可攻可防，巨大的岩石怪迈开步子，挥拳攻向宇智波斑。
　　看上去明明很笨重，可攻势却异常凌厉，周围人都不自觉朝后退了几步。
　　斑冷笑一声，接着左边的幽蓝瞳孔开始闪动。
　　“还真是个庞然大物啊，正好让我来实验一下这个左眼的瞳术吧。”
　　斑语气平淡，接着左眼对焦处空间开始融化，岩石巨怪的头颅被神威扭曲吸收。
　　大野木站在石怪头上，也在神威的吸扯范围之内。
　　“不好，必须要离开才行。”
　　大野木心中暗道不妙，正准备脱离岩怪飞开的时候。
　　咔嚓！
　　大野木突然身形一怔，腰间传来剧痛，他毕竟年事已高，刚刚一着急闪到腰了。
　　斑见到这一幕，嘴角勾起一丝笑意。
　　“看来你已经老了啊，大野木，活到这把年纪应该也没什么遗憾了吧，让我送你去见先代的土影们吧。”
　　说完神威空间急速旋转，便准备在这里直接解决了大野木。
　　周围人看到这一幕肝胆欲裂，黑土更是不顾一切的冲了上来。
　　“老头子！”
　　“住手啊！
　　你这个混蛋。
　　。”
　　“不许你伤害土影大人。”
　　但是一切都来不及了，他们最近得都离大野木有几十米，根本来不及救援。
　　就在所有人都以为大野木必死无疑、不少人都闭上眼不忍观看的时候，空间漩涡突然颤动了一下消失了。
　　不，看起来是这个术被解除了。
　　场面上的人都短暂的愣了一下，也包括斑，他感觉刚刚有股力量禁锢并阻断了自己的查克拉，强行解除了忍术。
　　在他的记忆里，还没有人能够做到这样的事情。
　　大野木死里逃生，更是疑惑：“斑为什么不杀我？
　　看他的样子好像也不是主动解除的术。”
　　但是人愣住，岩怪可不愣，没有被神威扭断脖子的他，直接一拳结结实实的打在了分神的斑身上，将其击飞了数百米，陷入了一座岩山之中。
　　尘土飞扬，岩隐村忍者无不叫好，显然不想去多思考为什么斑的忍术会解除的事情。
　　带土和兜也有些诧异，他们纵身一跃来到了斑的身边。
　　带土道：“你这是什么情况，马达啦（斑）。”
　　是个人都能看出来，刚刚明显拥有可以杀掉土影的大好时机，斑竟然错过了。
　　斑此刻是场上最懵的一个，他先是爬起身来，伸出手拍了拍自己的左眼，确认没有问题之后，又使劲的瞪了瞪远处的土影。
　　“神威！”
　　没用“天照！”
　　没用斑瞪得眼睛都有些干了，对面的岩隐村忍者更是不明白斑在做什么。
　　“奇怪了，左眼的能力突然用不了了，坏掉了吗？
　　还是说这是风耀那个小鬼留下的手段。”
　　斑语气有些不快，战斗中忍术中断，害的他被岩怪打中倒是小事。
　　失去了这么一只好的眼睛，却另斑觉得非常惋惜。
　　大野木更是借机嘲讽道：“怎么了，马达啦（斑），你现在还不如我一个闪了腰的老头子吗？”
　　斑并不生气，而是拍了拍身上的灰尘，回应道：“哼…话还真多呢，那我就稍微认真一点好了，你的一切攻击对我宇智波斑都是没用的。”
　　接着斑双手飞速结印，从地面升起的树木，将岩石震开粉碎。
　　“木遁·树界降诞”本该一片岩石、土山的岩隐村，突然从地面冒出无数巨木，将本来一片赤色的岩石地带，变成了一片茂密的森林。
　　这些疯狂生长的树木，席卷着朝岩隐村而去，沿途的建筑全部被破坏，树木将那些房屋高高顶起落下，并且裹挟着废墟冲进村子的中央。
　　大野木脸色一滞，这个术的范围太大，他一个人也没办法全部挡下来。
　　难道真的只能看着斑摧毁自己的家园。
　　“开什么玩笑！
　　！老夫可是两天秤之大野木，不管是谁都休想在这里撒野！”
　　大野木怒吼一声，脸上出现疯狂之色，他手中再次出现一个比之前都要大的透明结界。
　　“尘遁·限界剥离之术”这是尘遁·原界剥离之术的升级版，不仅范围扩大，威力扩大，而且具有持续性效果，接近限界剥离之术的任何物体都会化为原子状态。
　　大野木把结界投入前方，大半树木和结界相接触，全都被挡了下来，化为原子消散在空中。
　　却还有不少树木，生长着冲向中央的岩忍和普通居民，大野木心中暗道不妙，他一时间没法再次用出尘遁了。
　　就在岩隐村的村民和忍者面露绝望的时候。
　　一个年轻的声音从后方响起：“尘遁·原界剥离之术”空中出现一个圆锥体尘遁，跟剩余的巨木相撞。
　　轰！
　　大地被炸出深坑，剩余的树木也被抵挡了下来。
　　在深坑旁数十米的地方，几个岩隐忍者咽了口唾沫。
　　“得，得救了，是冥土队长！
　　！好强啊。”
　　“不愧是我岩隐村的天才啊，竟然能将尘遁发挥到这种境界。”
　　“但是冥土队长不是受伤了吗？
　　居然为了我们还特意带伤出战。
　　。。”
　　众人看到风灵全都感恩戴德，脸色红润，不少人急忙过去扶住了摇摇欲坠的风灵。
　　风灵此刻面无血色，只是用了个尘遁头上就开始冒虚汗，但是总算目的达到了。
　　这一击下来，又给化身涨了不少的威望。


第168章 阴阳遁
　　大野木转头一笑，赞许道：“好样的，冥土，你先下去休息吧，底下的就交给我吧。”
　　斑略微瞥了一眼风灵，看了看这个挡下了自己小半忍术的年轻男子，隐隐觉得好像在哪里见过对方。
　　可一时间又说不出来。
　　“是我多想了吗？
　　总觉得好像在哪里见过这个岩忍，而且我从他的身上感受到了轮回眼的气息。”
　　斑还准备在细看一下的时候，一个身材高大的岩忍出现在了眼前。
　　这大汉一身红色盔甲，头戴斗笠，就连面孔都被一个面罩遮住，看不清脸长什么样。
　　但是他身上覆盖着暗红色的尾兽查克拉已经暴露了他的身份，正是岩隐村的五尾人柱力汉。
　　汉跳到斑的上空，猛喝道：“沸遁·怪力无双”这个忍术是依靠一口气将查克拉提升至沸点，使全身力量在一瞬间上升的忍术，鸣人曾借用五尾穆王的查克拉使用此术，将困住自己的大冰块融解。
　　汉一瞬间力量大增，一脚想直接将斑踢废，但是结果踢中的确是淡蓝色的肋骨。
　　“须佐能乎”看着被踢出数条裂缝的须佐，斑微微笑道：“终于肯出现了，五尾的人柱力，那么我就收下你了。”
　　接着斑爷查克拉瞬间爆发，须佐能乎长出肉身经络，并且进入了第四形态，长出手脚。
　　手中舞动“须佐能乎之剑”斩向眼前的汉。
　　而远处，风耀已经重新获得了新的忍术。
　　“已经为宿主抽取火影世界忍术，恭喜宿主抽取得到阴阳遁，火影世界里的所有阴遁、阳遁所出现的忍术将全部被宿主掌握，时限半年。”
　　风耀心中一惊，阴阳遁属于六道之力的一种秘传忍术。
　　从无中生万物，并赋予生命的术。
　　鸣人在得到六道仙人的力量后，能够完全发挥出&#34;阳阳遁&#34;的力量，曾用阴阳遁之术救了凯一命，并给卡卡西创造了一颗眼睛。
　　就是说自己也可以做到相同的事情，甚至超过他们，不过首先还是要确定哪些能用。
　　风耀虚心问道：“系统，这些阴、阳遁术大致都有哪些我可以直接使用呢？”
　　“阳遁里例如医疗忍术，千手一族的怪力之术，宿主都可以直接使用。”
　　风耀脸色一抽，语气古怪的说道：“你不是在跟我开玩笑吧，我马上要准备和斑决战了，你难道要让我用医疗忍术和他开打吗？
　　？你是不是认为我能累死他。
　　。”
　　“宿主不用惊慌，还有阴遁的幻术和各类秘术可以使用。”
　　系统语气平淡，接着一股脑的信息涌入风耀的脑海之中。
　　心转身之术、幻术、影子秘术、倍化之术、求道玉、天沼之矛。
　　这些忍术或者是阴阳遁，又或者是阴遁与阳遁衍生出来的秘传忍术。
　　其他忍术先不谈，风耀当前最看重的还是这求道玉。
　　“求道玉包含了森罗万象之力，没有六道之力的人碰到便会消失化为虚无，一切忍术全部对求道玉无效，唯一的弱点就是无法化解仙术，只要利用好求道玉哪怕是斑也奈何不了我，甚至可以杀了他。”
　　风耀心中一动，伸出右手，一个黑色的圆球出现在了风耀的手里。
　　这求道玉看上去似乎平平无奇，但实则威力巨大，可以轻易毁灭一座森林。
　　而且求道玉并非只有成为十尾人柱力才能获得。
　　说白了求道玉就是以阴阳遁为基础制造形体，并在其中加入阴阳五行全部七种属性的高密度查克拉。
　　创造求道玉有四种方式，一是依靠血继网罗的力量制造，例如辉夜身为十尾，拥有将七种全部查克拉属性融合的&#34;血继网罗&#34;体质，因此她可以依靠自己力量造出膨胀求道玉。
　　二是依靠自身的力量，直接利用七种属性的查克拉制造，风耀就属于着一种，他有系统的帮助，可以直接利用七种属性的查克拉制造求道玉。
　　三则是利用转生眼创造，四就是成为十尾人柱力，掌控六道仙术获得。
　　风耀将求道玉转变为锡杖、黑棒、盾牌、浮空平台等形态，操纵自如，求道玉本身拥有全部属性，故还可借助其阳属性来使用医疗忍术。
　　“很好，现在的忍界没有人掌握了六道仙术，成为十尾人柱力，也就没有人能正面抵挡我的求道玉，只是惧怕仙术这一点，还是要保密住。”
　　风耀满意的点了点头道。
　　这时系统很不识时务的发出了声音。
　　“恭喜宿主触发任务，成为十尾人柱力，时间：一年内，任务奖励：限定忍术系统（完全版）。”
　　标语：你已经快到达忍界的巅峰了，成为六道仙人，改变一切吧。
　　“成为十尾人柱力？
　　完全版？”
　　风耀疑惑了一声，系统每一次更换忍术之后，都被派发新的任务，他已经习惯了。
　　只是这一次，任务似乎没有那么困难了，从已经复活的斑手中夺取十尾，在以前的他看来，可能是有些不切实际。
　　但是现在完全不难，哪怕是风耀只能用瞳术忍术的时候，也有六成把握，有了阴阳遁，那更是增加了两三层。
　　事出反常必有妖啊。
　　。。
　　“成为十尾人柱力只需要用六道十尾柩印吸收十尾就可以了，没什么困难的呀，六道十尾柩印。
　　。。
　　。”
　　风耀喃喃自语。
　　突然脸色一僵，咬牙切齿道：“你TM坑我呢，六道十尾柩印是辅助型忍术！
　　！我只能用阴阳遁，怎么成为十尾人柱力，除非你让我使用辅助型忍术啊。”
　　系统此时那是说不出的义正言辞：“不行，本系统必须恪守规则，而且宿主之前不是觉得辅助型忍术太过不堪吗？
　　请宿主自己想办法吧。”
　　“我什么时候说过。
　　。。
　　。”
　　风耀反驳的时候显然声音小了不少，但是也只能自己想办法了，没准阴阳遁中可以衍生出什么吸收十尾的术。
　　至于这个奖励，风耀还几番询问了一下，但是系统也不完全告知，只知道会升级自己现在的系统。
　　风耀只能默默祈求不要升级的太坑就好。
　　接着风耀创造出十个求道玉环绕在了自己的身边，其中一个化为黑色的锡杖，其余九个则悬浮在背后。
　　这一刻，哪怕是没有成为十尾人柱力，风耀的实力也已经是忍界前三了。


第169章 收服五尾
　　面对斑爷“须佐能乎之剑”的斩击，汉也表现出了五尾人柱力应有的实力。
　　浑身爆发出猛烈的蒸汽，遮掩视线的同时迅速躲开了斑的进攻。
　　背后的蒸气铠甲具有类似推进器的功能，使得他可以短暂的急速移动。
　　斑恨不得立刻将五尾收服，所以也就没心情和汉耗下去，他挑了挑眉头道：“利用蒸气来进行战斗吗？
　　这种战斗方式丝毫没有优雅可言啊。”
　　一个别人看不见的影子从斑的身上窜出，以更快的速度飞到汉的身后。
　　“轮墓·边狱”轮墓的影子一拳又将汉击落下来，背后的蒸气铠甲也应声碎裂。
　　“汉！”
　　大野木惊呼一声，急忙飞去想要救下对方。
　　但是轮墓的影子又是一拳将大野木给打飞出去。
　　轰！
　　大野木瘦小的身躯落在了废墟之中，众人眼中具是瞳孔一缩。
　　“怎么会这样，汉大人怎么会被打中。”
　　“医疗部队，来看看土影大人的情况。”
　　“我们一起上，拖住那个家伙，不能让他伤害汉。”
　　岩忍一向以团结为荣，哪怕是敌人的实力远胜于他们，依旧不会想着逃跑，只有死战。
　　就在他们准备冲上来的时候，带土一个瞬身来到了岩隐村忍者的面前。
　　他右眼神威制造出空间扭曲，接着将查克拉凝聚到口中。
　　“火遁·爆风乱舞”巨大的火蛇环绕着对岩隐村忍者进行攻击，不仅范围极大，而且速度还很快。
　　“土遁·土流城壁”岩忍只能先应付起带土，巨大的土墙拔地而起，挡住了火蛇。
　　而斑则命令外道魔像吐出一条巨大的锁链，缠绕在了汉的身上，锁链前段的龙头，咬住了汉的肩膀。
　　慢慢的，一个浑身一只纯白色、头上长有巨角的野兽被从汉的身体中抽离出来；虽然在极力反抗，但是早晚会被吸入到魔像的身体当中。
　　兜站在远处，暗忖道：“斑此时在吸收一个五尾的话，那么就只差一个九尾没有获得了，这样的话就会像风耀大人说的那样，重现出六道仙人的力量，那样的话，就什么机会都没有了。”
　　此时，兜的信息还没有和其他人同步，他在想是不是该找个机会偷袭。
　　斑并没有注意到兜的心思，他已经成功抽取出了五尾，外道魔像的第五只眼睛也睁到了最大。
　　六尾犀犬、七尾重明、八尾牛鬼，在之前就已经被晓，或是被斑给抓住了。
　　如今只差鸣人体内的九尾，将九只尾兽全部集齐，斑的计划就完成了一半。
　　废墟中的大野木在众人的搀扶下，艰难的爬了起来，看着汉被抽离尾兽当场身死的场景，又不忍心的闭上了眼。
　　斑将外道魔像收回，接着缓步走向大野木。
　　他的目的不是身为土影的大野木，而是在大野木身后的风灵，斑从刚刚就注意到了这个人。
　　“我想起来了，这个家伙和风耀那小鬼给我的感觉很像，不过招式却完全不同。
　　但是我能确信，他的左眼就是我的轮回眼，真是得来全不费工夫啊。”
　　斑心中道。
　　风灵目光一闪，敏锐的察觉到了这一点，他的思想和记忆是与风耀一样的，已经明白斑发现了自己的端倪。
　　只能表面镇定，心中狂喊：“本体！
　　！你在不出来，我就要被斑干掉了，到时候身份也暴露了。”
　　但是依旧没有反应，众人冲上去想要阻止斑，却没想到斑连忍术都懒得释放，用单纯的体术，就将冲过来的岩忍全部解决。
　　大野木眼神丝毫不惧，他呵斥道：“不要在冲上去了，只是无味的牺牲而已，他的目标是我，你们都让开。”
　　其他的岩忍没有在冲过去，大野木深吸了一口气，他的查克拉已经不多了，只能最后在搏一搏。
　　就在他准备动手的时候，斑却直接掠过了他，走向了后面的风灵。
　　大野木心中惊怒交加，他已经做好了和斑同归于尽的准备，他自己已经活的够久了，能用这残躯能最后为村子做点事情他很乐意。
　　可斑目标竟然是日后岩隐村的年轻一代，后面的人都是日后岩隐村的栋梁。
　　这就让大野木怎么都无法接受，他手握尘遁冲了过去，怒吼道：“你休想伤害我的弟子，马达啦（斑），和我一起消失在这个世界上吧。”
　　斑头也不回，一只手伸出，透明的原罩挡在了身前。
　　“封术吸印”大野木的尘遁完全被吸收，没能对斑造成丝毫的伤害。
　　接着，大野木由被看不见的轮墓影子一拳打飞，落到了远处一座房屋之上。
　　斑走到了风灵的身边，随意的说道：“这下没有人打扰我们了，你说对吗？
　　风耀。”
　　一时间，所有人都被这句话吸引了注意力。
　　风耀？
　　那不是仙组织的首领吗？
　　这斑莫不是在说胡话。
　　兜却猛然瞪大了眼睛，他细细观察起了刚刚没有在意的人。
　　“容貌是可以改变的，虽然外貌不是风耀大人，但是这股气息确实非常熟悉，难道风耀大人没死！
　　为了不连累我们被斑追杀，所以躲到了岩隐村？”
　　兜心中道。
　　这时候，兜和其他人存在了严重的信息不对等，但是他已经决定，如果斑对风灵出手的话，那么他一定会出手阻止。
　　兜假意查看情况，靠近了斑的身边。
　　风灵先是和众人一起愣了一下，接着满脸的诧异和不解，仿佛听不懂斑在说什么一样。
　　他不相信斑已经确信自己是风耀，刚刚的话不过是在炸自己而已。
　　斑看风灵的样子不似作假，于是笑道：“看来是我看错了，不过有一点，我相信我是不会看错的。”
　　说着手掌直接抓像风灵的左眼。
　　兜也不在犹豫也直接出手，他双手飞快结印，口中轻喝道：“木遁·荆棘杀之术”在成功移植柱间细胞之后，兜是掌握了木遁秘术的人之一，想比医疗忍术，木遁更适合用来进攻。
　　藤条般的木头束缚向斑，却被对方一跳闪过。
　　岩隐忍者看到对方突然内讧起来，急忙拖着风灵往后退。
　　“看来我识人不佳啊，既然选择背叛我，那么就做好背叛的下场吧。”
　　斑在半空中阴冷的威胁道。
　　正准备开始结印的时候，一个黑色的圆球从远处疾射而来，斑浑身寒毛乍起猛地转头，只见求道玉在瞳孔中不断放大。


第170章天沼矛
　　斑第一时间就感受到求道玉当中恐怖的高密度查克拉，额头惊出一滴冷汗。
　　但是身经百战的他，对于身后来的攻击总是得从敏感，因此也第一时间就开启须佐能乎想要抵挡。
　　淡蓝色的查克拉凝聚成骨头，筋络、铠甲，将斑里三层外三层的包裹了起来。
　　“这样应该没问题了吧。”
　　斑心中有些不安道。
　　但是事与愿违，一向无往不利的须佐能乎就如同纸糊的一般，瞬间被击破。
　　求道玉直接击破须佐的盔甲，露出了一脸惊讶的斑，风耀完全没有留手的打算，求道玉直接轰斑的头。
　　“封术吸印”斑伸出右手想要吸收了求道玉，这是他现在唯一能想到的办法。
　　啪！
　　斑的手臂如同碎裂得枯木一般，轻松被摧毁，求道玉具有森罗万象之力，可以使得一切的忍术无效。
　　封术吸印虽然能力逆天，但是本质上还是忍术，并没有脱离这一范畴。
　　但也不是全无作用，手臂的阻挡也让斑有了一点机会能够躲闪开，以一条右臂为代价。
　　轰！
　　摧毁了斑的右臂后，求道玉力道不减，砸在了远处的房屋上，顿时房屋建筑化为一片虚无。
　　斑跳到一旁，谨慎的看着远处的房屋。
　　旁边的带土更是瞪大了眼睛，满脸得到难以置信。
　　周围的人甚至没有反应过来，短短片刻，兜反叛，风耀偷袭，斑一只胳膊被毁，一切来的太快了。
　　“这种感觉，无法恢复！
　　！是求道玉吗？”
　　斑若有所思的看着消失为虚无的右臂。
　　带土背后冷汗直冒，望向四周咆哮道：“是谁！
　　！不要藏头漏尾的，给我滚出来。”
　　风耀好整以暇，从岩山后面走出，求道玉也飞回他的身边。
　　斑虽然知道风耀还活着，但是在见面时难免还是有些惊讶，他冷哼一声：“果然是你，风耀！”
　　“上次没能杀了你，让你利用伊邪那岐复活了，你认为这次你还有机会吗？”
　　带土嗤笑了一声，对风耀他当然没有什么好脸色。
　　风耀冲着斑微微一笑，接着其中一个求道玉化为悬浮台，拖着风耀朝岩隐村飞了过去。
　　一般求道玉攻击范围只有70米左右，但是风耀有体质加成，可以轻松超过百米，这就是为什么风耀躲那么远还能操纵求道玉的原因。
　　“不要生气啊，怒气伤身，带土，如果斑死了，你不是该高兴才对吗？
　　这样你就不用担心他卸磨杀驴了不是吗？”
　　风耀语气悠悠。
　　听到此话，带土语气一滞，顿时沉默了下来。
　　兜则是兴奋的跑到了风耀的身边，激动的说道：“风耀大人，我就知道您没那么容易死的，我这就把这个消息告诉大蛇丸大人他们。”
　　“他们已经知道了，你是最后一个。”
　　风耀无奈的道。
　　“.”与兜得兴奋、带土的沉默相比，岩隐村的众人则是绝望，本来看到求道玉的时候，还以为是有人相救。
　　一听名字才知道来的是近年来凶名更甚的风耀，五大国追杀了对方那么久，岩忍们就算在乐观，也不认为风耀是来帮他们的。
　　斑脸色不变，冲着风耀道：“风耀，这次你来这里想做什么呢？
　　复仇吗？
　　用求道玉将我杀掉。”
　　风耀耸了耸肩：“差不多吧，不能让你在五大国随意的胡闹下去，否则有碍于我的计划，顺便回收我的眼睛。
　　。。
　　。”
　　说到最后的时候，风耀突然停住了，他发现斑此刻的查克拉正集中在左眼上。
　　“呵呵，被你发现了啊，用你的眼睛来使用伊邪那歧真是浪费了，完全没有作用，之前眼睛短暂失效也是你做的吗？
　　现在恢复了似乎还缺少了几个瞳术啊。
　　。。”
　　斑抚摸了一下左眼，语气中有些可惜。
　　斑被即将被求道玉攻击到的那一刻，鬼使神差的再次催动了一下左眼，却发现左眼的能力已经可以使用了，但是却缺少变化了许多，神威、天照等瞳术无法使用了。
　　好在还有月读、伊邪那岐等这种幻术可以使用。
　　斑先是使用的伊邪那岐，可是那种危机感却依旧没有消除，伊邪那岐无法承受求道玉的攻击之后复活，如果斑不伸出右臂使用封术吸引挡一下的话，现在坟头已经立起来了。
　　听到斑的话，风耀表情没有任何变化，使用了伊邪那岐之后，那只在斑身上的眼睛很快就会永远失去光明。
　　风耀声音低沉：“不用感到惋惜，那是我的眼睛，而且我不会让它失去光明的。”
　　接着风耀身边的求道玉产生形态变化，逐渐形成了一把与DNA链条非常相似的，黑色长剑。
　　“天沼矛”忍者始祖六道仙人大筒木羽衣的神道天剑--天沼之矛。
　　人的强大意念会依附于剑上，造就出这样一把心之剑。
　　操控天沼矛需要坚定的信念，如果没有或者动摇，天沼矛就自动粉碎。
　　天沼矛一出现，斑只觉得寒毛都竖起来了，他必须要阻止风耀。
　　虽然只有左手，但是并不影响斑结印，地面的树木随着斑的结印开始颤动起来。
　　“木遁·木龙之术”这是曾经一招就让风耀吃瘪的忍术，这次斑一次性召唤出三条长勾鼻、全身带刺的巨大木龙，朝着风耀缠了过去。
　　风耀撇了一眼，其他的求道玉变换成圆盘状的飞镖，对着木龙切割了起来。
　　木龙尚未靠近，黑芒一闪，木龙的头颅应声落地，切口处非常光滑，就好像切豆腐一样，木龙的整个身体也在下一刻被切成几十段。
　　风耀挥动沼之矛刺向斑和带土，巨大的沼之矛剑上还有许多的倒刺，没有六道之力的人只要稍微碰到一点，就会化为虚无。
　　斑嘴巴高高鼓起，将查克拉转化为火遁凝聚在喉咙处。
　　“火遁·龙炎放歌之术”几个龙头型火炎朝着风耀飞了过去，风耀将其中一个求道玉变化成正方形的盾牌。
　　上面还有不同的横竖条纹，被横在了风耀的身前。
　　“封护盾”这是风耀自己给这变化起的名字，求道玉的变化完全看个人的应用，在这一点上风耀还算是擅长。
　　火炎击打在盾牌上再次化为虚无，没有掀起半点波澜，这下斑无比确定，风耀使用的正是求道玉。


第171章 斑逃跑了
　　“不要碰到或者接触那些黑球，否则任何的医疗忍术都没用。”
　　斑对着旁边的带土说道。
　　毕竟他对六道仙人留下的东西，有多番的研究，只是他不知道，为什么风耀短时间内死了一次，在见面时就获得了这么强大的力量，实在不符合常理。
　　风耀天沼矛一甩，顺势将出言提醒的斑一分为二，但是并没有鲜血出现。
　　斑的身体逐渐变成了枯木，变成了木分身。
　　“是刚刚我用求道玉防御的时候掉包的吗？”
　　风耀并未停止，挥向了带土。
　　带土则是穿透了过去，风耀眼中闪过一抹惊奇，按理说求道玉可以破解一切忍术才对。
　　但是仔细一想也释然了，因为求道玉并没有击中带土，此刻带土的身体在神威空间，没有打中，何谈无效化呢。
　　“那么，斑去哪了呢。”
　　风耀目光扫视着四周，斑一定还没有走，肯定在这附件。
　　突然，在风灵的身前，地面突然裂开，斑从下面窜了出来，伸手抓向风灵的左眼，将轮回眼挖了出来。
　　现在的他想对付拥有求道玉的风耀，只有拿到自己的另一只眼睛才有机会，才能和风耀对抗。
　　风灵早已经非常虚弱，这一刻也无法躲避，只能眼睁睁看着左眼被夺走，血泪顺着眼框流了下来。
　　旁边人只能连忙过去扶住风灵。
　　“风灵！
　　你的眼睛，宇智波斑这个混蛋。”
　　“医疗班在哪里，过来帮忙止个血。”
　　岩隐村人并不知道斑为什么要抢夺风灵的左眼，他们也没时间仔细思考，现在活命还尚且是个问题。
　　斑将风耀的左眼取了下来，重新安上了自己的轮回眼。
　　“果然没错，就是轮回眼，终于回来了，照带土所说，这个轮回眼应该在风耀那里，那么这个岩隐村小子肯定和风耀有什么联系。”
　　斑心中道。
　　接着将风耀的眼睛随意一丢，这只眼睛很快就会失明了，留着没有作用。
　　风耀一颗求道玉迅速飞了过去，斑如临大敌，但是风耀只是将丢掉的眼睛包裹起来，带回了自己的身边。
　　斑不可能免疫掉伊邪那岐的副作用，只能忍痛将风耀的左眼放弃，但是到了风耀身上，这点副作用不值一提。
　　风耀朗声一笑：“呵呵呵，多谢你把眼睛还给我啊，我还怕等一会解决你的时候，会因为求道玉的原因，而毁掉我这培养了很久的眼睛呢。”
　　风耀将左眼装了回去，这下风耀的双眼也凑齐了。
　　他左手轻轻一挥，旁边的六个求道玉飞向斑，这次并没有产生形态变化，只是单纯的拿求道玉攻击。
　　斑两个轮回眼微微一闪，身体周围瞬间出现几个影子，轮墓边狱。
　　这属于斑轮回眼的能力，也是为数不多可以抵挡求道玉的术，鸣人曾经用棍子状的求道玉打斑，就被轮墓拦在半空。
　　只是此刻，风耀已经看不到影子了，连分身的轮回眼都被夺走了。
　　所以没法操纵求道玉躲避影子的阻拦，五个求道玉瞬间定在半空，还有一个冲向了斑。
　　斑聚集双眼后一共有五个轮墓影子，比风耀只少了一个，原著中被封印了一个，所以才只剩四个。
　　斑面对剩下的一个求道玉并不着急，须佐能乎套在身上，手中长剑舞动。
　　“须佐能乎·二刀之舞”挥刀的目的，不是为了挡住求道玉，而是让它偏离方向，可在两把大刀碰到求道玉的那一刻。
　　漆黑的求道玉突然发出耀眼的光芒，里面的查克拉突然剧烈翻动了起来。
　　斑心中暗叫不妙，接着巨大的爆炸声使得所有人眼前和耳边都发生了短暂的失明和失聪。
　　轰！
　　轰！
　　！庞大的蘑菇云从岩隐村上升，岩隐村的外围直接被炸没了，里面甚至连一点废墟都看不到，全部化为了虚无。
　　从里面看不到斑和带土的身影，风耀催动着悬浮台来到了被炸出的深坑中央。
　　“啧，斑居然和带土一起逃跑了，真是可惜，虚化神威，好能力啊。”
　　风耀饱含深意的看了眼空间还没稳固的某处，没有在说什么。
　　从地坑中飞了上来，所有人顿时被吓得心脏漏跳一拍，口干舌燥，不少人身上渗出冷汗。
　　现在就不知道风耀会如何处置他们了，远处的大野木艰难的爬起身来，他刚刚被斑一击锤晕了过去，醒过来的时候，就发现斑被风耀全面压制。
　　看到斑被打败，庆幸的同时又心中一沉，毕竟他们可是参与追杀风耀的五大村之一，怎么想都不觉得风耀会善待岩隐村的人。
　　风耀开口戏谑道：“大野木，你觉得我是灭了你们岩隐村好呢，还是留着你们岩隐村好啊，我给你们一个选择臣服于我，否则都得死。”
　　说道这里，风耀毫不掩饰自己狰狞的杀机。
　　一时，周围人都如堕冰窖，心生恐惧之意。
　　“这人真是可怕之极啊。
　　。。
　　。”
　　有人咽了口唾沫道。
　　“他这样说，分明是瞧不起我们岩隐村，宁可死战，也绝不卑躬屈膝。”
　　有人不屑。
　　“莽夫！
　　说的容易，我们忍者死在保卫村子的战斗中，当然是死得其所，但是也要真的能保护村子和村民，这样上去无疑是送死。”
　　有人怒斥。
　　大野木脸色难看，对方这么出言不逊，要不是对方实力过于恐怖，他早一个尘遁把对方打成原子了。
　　大野木咬牙道：“你想想让我岩隐村归降于你，那是绝无可能的。”
　　听了这话，风耀佯装大怒，手中几个求道玉瞬间爆发出此言的光芒。
　　“那还说个屁！”
　　众人一看，纷纷慌乱起来，这么多求道玉一起爆炸，足以将岩隐村夷平。
　　大野木更是嘴里苦涩，懊悔自己刚刚不该把话说的那么绝，惹怒了对方。
　　“等一等，风耀先生，咳咳。”
　　一个虚弱的声音，从地面上传了过来。
　　风灵一只手扶着旁边的巨石，一只手捂住自己的眼睛，抬头呼唤着风耀。
　　求道玉的光芒开始弱了下去，风耀望向下方，不悦的说道：“怎么了，小子，你还有什么话要说吗？”
　　“咳咳，风耀先生，你的实力固然是很强，可是灭了我岩隐村对你没有丝毫的好处啊，反而只有坏处，可否静听我一言呢。”
　　风灵不卑不亢，直视着风耀的双眼。
　　风耀冷哼一声，目光冰冷的说道：“你算什么东西，我凭什么要听你说下去，你能代表你们岩隐村吗？”


第172章 掌控岩隐村
　　风灵语气停滞，场面又陷入了诡异的安静。
　　毕竟风灵虽然是名义上土影的继承人，但是大野木从未公开说明过。
　　风耀冷哼一声：“看来你这是在耍我啊，小鬼，既然如此，你就替你岩隐村的同伴先行一步把。”
　　说完，身边的一个求道玉动了起来，飞速的冲向风灵。
　　周围人已经不敢看下去，这连斑都能无法接下来的求道玉，打在身上，那自然是死无藏身之地。
　　大野木当然不忍心自己的弟子死在这里，而且看自己的弟子一脸坚定的样子，没准真有办法说服风耀。
　　直接站在原地怒吼道：“他当然能代表岩隐村，他是我的弟子，也是岩隐村未来的第四代土影！
　　他说的话就代表了我岩隐村的意志。”
　　岩隐村的众人听了之后，都略微惊讶了一番，毕竟这件事还是有很多人不知道的，现在可谓是人尽皆知了。
　　求道玉也停在了风灵的头顶，风耀的脸色稍微缓和了一点。
　　这正是他想听到的话，也是他演这出戏的目的。
　　大野木眼神微微闪动，看着远处的弟子，心中祈祷道：“冥土，一切就只能拜托给你了，希望你真的能说服这个疯子，我岩隐村的生死兴亡都在你的手上了。”
　　其他人的目光也都汇聚到了风灵的身上，他们都在翘首以盼风灵接下来的每一个字。
　　期望对方可以说服敌人，拯救岩隐村。
　　风灵目光直视着风耀，淡淡的说道：“风耀先生，如果你今天灭了我岩隐村的话，那么今后五大国肯定会放弃“晓”组织，全面进攻“仙”，现在的五大国是表面联合，实则各怀鬼胎，可灭了岩隐村，有了我们这个前车之鉴的话，他们肯定会同心同德，共同患难。”
　　风耀略微皱眉，似乎在思考着些什么，风灵趁热打铁道：“这里不方便说话，不如您和我以及土影大人一起到土影大厅谈谈怎么样。”
　　大野木略微点了点头，他之前就看出自己这个弟子，颇有见识，能准确分析忍界的局势，现在看来外交手段也不错，有些话不是普通民众能听的。
　　“或许，我也是时候早点让位给这些年轻人了。
　　。”
　　大野木心中喃喃自语。
　　接着在风灵的搀扶下缓缓走向了土影大厅，风灵回头深深的看了一眼自己的本体，接着道：“我在里面等你，风耀先生~”两人一起走向有些残破的土影大厅，风耀转头道：“兜，你在这里等我，不要随意出手明白吗？”
　　兜躬身道：“明白了，风耀大人。”
　　风耀走进土影大厅，这里此刻已经是布满了尘土，还有无数的裂缝，仿佛摇摇欲坠。
　　大野木坐在主位上，伸出手道：“请先坐吧，我徒弟刚刚说说的事情，风耀先生并不反驳吧。”
　　这个时候的大野木语气比在外面好了许多，有时候为了国家，村子也会做出很多阴暗的选择，比如在战争中雇佣晓组织作战，想方设法盗取他国机密等等。
　　这些事往往不是能和所有村民说的，就像是和风耀谈判的内容，大野木已经做好了一些较大牺牲的打算，只要能保住岩隐村，那么付出一些代价是可以接受的。
　　看到眼前的情景，风耀心中暗喜，但表面却十分淡然的道：“那又如何，你觉得我会害怕五大国吗？”
　　风灵点了点头，继续道：“您当然可以不怕了，可是我知道“仙”组织里也有很多的成员吧，您的实力强，不代表他们也一样，而且我们岩隐村愿意付出一定的代价给予你帮助，来换取我们两家间的和平。”
　　大野木沉默的点了点头，这也是他想说的话。
　　风耀惬意的坐在椅子上，将双手搁置在桌子前说道：“那么你们能帮我什么呢，别忘了就在前一刻我们还是敌人呢，还是你岩隐村的通缉对象。”
　　风灵和大野木对视了一眼，接着风灵靠近大野木附耳说了些什么，大野木神情变化了几下。
　　最终还是点了点头。
　　“我们岩隐村退出五大国的和平协议，并且撤销对于风耀先生的通缉，另外这一次我岩隐村受袭的事情将会对外说明是晓组织干的，看您的样子和他们显然有仇吧，并且以后不会与您为敌，当然了您也不能视我们为敌。”
　　风灵微微一笑道。
　　风耀故作“沉思”了片刻，接着点头道：“如果真的是这样的话，那么我可以答应你们岩隐村的条件，不与你们岩隐村为敌。”
　　大野木心底一颗悬着的巨石总算是落下了，他是真的担心自己这个弟子无法说服对方。
　　风耀并没有久留，在商谈了几句细节之后，出去带着兜一起离开了岩隐村。
　　大厅里只剩下了大野木和风灵，大野木长舒了一口气，身子瘫软下来。
　　风灵急忙扶住，担忧的问道：“土影大人，您怎么样，咳咳。”
　　大野木看到风灵明明自己也很虚弱，还这么关心自己，心中难得生出一分感动。
　　他拍了拍风灵的肩膀，叹道：“冥土啊，以后岩隐村就交给你来当家吧，这一次我受伤也很重，怕是无法在继任土影之位了。”
　　风灵目光一闪，握住大野木的手说道：“这怎么行呢，我还太年轻了，在说您不还老当益壮吗？
　　只要休息几天就会好的。”
　　大野木摆了摆手：“不用再说了，师傅相信你。”
　　另一边。
　　带土和斑狼狈的从神威空间中逃了出来。
　　他二人虽然被转移走，但是是在爆炸时才转移的，所以还是受了很重的伤。
　　但并非求道玉直接击中，所以还是可以恢复的。
　　“士别三日当刮目相看啊，这个风耀的实力倒是超乎了我的预计，短短几天就掌握了这种力量，凭现在的我还不是他的对手，不过有了十尾之后，就另当别论了。”
　　斑握了握自己空荡荡的右臂。
　　看向躺在不远处的六尾、七尾和八尾人柱力。
　　只要能成为十尾人柱力，那么他就拥有了完整的六道之力，自然也就不惧风耀了。
　　带土同意目光灼灼的盯着人柱力，继续道：“我们只差九尾了，他的人柱力叫鸣人，现在就在木叶村，恢复完伤势，我们再去抓捕他吧。”


第173章 另一种完成任务的办法
　　出了岩隐村，第一时间当然是去寻找多由也等人。
　　有了兜的小蛞蝓，风耀也掌握了多由也两人的位置，求道玉化为两个悬浮台。
　　朝佐井等人的位置飞了过去，现在没有了时空间忍术移动，只能依靠求道玉的飞行赶路，幸好速度也比一般赶路和鸟兽飞行要快上不少。
　　不到一个小时，风耀远远的就看见一只墨鹰飞在高空，风耀一个加速就冲到了墨鹰底下。
　　一个红色的身影从墨鹰上跳了下来，风耀愣了一下，连忙伸手接住。
　　柔软的身躯撞进了风耀的怀里，跳下来的当然是一直马不停蹄往这里赶的多由也。
　　“风耀大人，我害怕.再也见不到你了，他们都说你死了，可我知道我知道风耀大人您是不会轻易就死掉的”多由也低语抽涕，眼眶泛红，伤心的要再次落泪一般。
　　风耀眼神柔和，伸出双臂反抱住多由也温和道：“我这不是还活着吗，你要相信我，在完成自己的计划之前，我是绝对不会死的，也不会丢下你。”
　　在风耀温暖的怀抱中，她的呼吸也开始急促，小心肝怦怦直跳，这比她以往任何一次死战的时候还要来的紧张。
　　但是她的心中充满了幸福感。
　　哒。
　　一声轻响打断了两人。
　　佐井从墨鹰上跳了下来，非常巧妙的破坏了两人的重逢。
　　以佐井的性格没准是故意的，多由也脸色一僵，轻轻挣脱了风耀的怀抱，脸上浮起两片红云。
　　“风耀大人，抱歉，我刚刚太激动了。
　　。”
　　多由也深情的凝望着风耀。
　　风耀微微一笑，抚摸着她的头：“那有什么关系，我也是个人，抱一下又不会少块肉，而且是多由也的话我会很高兴的。”
　　听到这么直接的回答，多由也红着脸低下了头。
　　“那个.风耀大人，您之前命令我们前往岩隐村，现在问题已经解决了吗？”
　　佐井上去一步，来到风耀的面前，深深鞠了一躬询问道。
　　想比多由也，佐井能很好克制自己的情感，毕竟是从根组织出来的人。
　　风耀双眼闪过一抹光芒，隐晦的说道：“恩，已经解决了，不过你们还是需要过去一趟，这次岩隐村损失不小，我的化身应该在不久后会继承土影之位，我希望你们在那里辅助他，为他解决掉一些麻烦。”
　　“我明白了。”
　　佐井微微低头，接着又转身冲着多由也道：“多由也，那我们尽快赶路吧，要在天黑之前到岩隐村才行。”
　　多由也本来温和的脸色升起了几道青筋，心中郁闷道：“你在想什么呢！
　　没看出我还想和风耀大人多待一会儿吗？
　　要去你给我自己去啊。
　　。。
　　。”
　　但是显然，佐井还不具备察言观色的能力，还是硬带着多由也准备离开。
　　“风耀大人，那我就先去岩隐村了，如果有任何事情的话，您可以用小蛞蝓通知我们，我们先走了。”
　　多由也恋恋不舍的看着风耀，接着一步一回头的朝墨鹰走过去。
　　风耀苦笑道：“放心吧，你们在那里也要一切小心，有什么事情问我的化身风灵，也就是岩隐村的冥土，某种程度来讲他就是我。”
　　多由也和佐井连连点头：“您放心，我们一切都听风灵大人的。”
　　说完墨鹰挥动翅膀，带着多由也两人离开了。
　　“那风耀大人，我们也尽快赶回漂浮城吧，您看呢。”
　　兜低声提议道。
　　因为现在很多事情都等着风耀主持大局，漂浮城的行动、云隐村的损失等等。
　　可风耀这个时候仿佛突然愣住了一般，紧皱着眉头在思考些什么。
　　某种程度来说他就是我。
　　。。
　　风耀在心中严肃的开口问道：“系统，化身和我本就是共享一个灵魂，他也是我这没错吧。”
　　“这是当然，身外化身，其实没有所谓的主从关系，两个都是你本人。”
　　系统毫不犹豫的就回答了风耀。
　　接着，风耀露出奸计得逞的微笑：“那么我让化身成为十尾人柱力，是不是就代表了我也是十尾人柱力了呢，你刚刚说了我和化身没有主从关系，都是我自己。”
　　“这个.”系统突然卡壳了，这还是系统在面对风耀的时候第一次卡壳。
　　“哈哈哈。”
　　风耀高兴的大笑了起来，这下哪怕是被系统拒绝，这也算是值了。
　　但是让风耀没想到的是，系统真的同意了风耀的这个提议：“这次是宿主运气好，正好有化身这项能力，算是另一种完成任务的办法，不算违规，本系统可以认定为是你本人成为的十尾人柱力。”
　　这下风耀差点没跳起来庆祝一下，如此来说，任务就简单了许多，一等待斑再次出手，夺取外道魔像。
　　这点太简单了，现在九只尾兽唯有九尾没有落入到斑手里，只要待在那，守株待兔就可以了。
　　二是从斑或者带土的脑子里，搜寻到关于六道十尾柩印的印法，教给化身，由他来吸收十尾，并成为十尾人柱力。
　　“斑和带土受了伤，虽然有柱间细胞，但毕竟是求道玉爆炸所伤，恢复起来想必也没那么容易，而且纲手那边还有鼬等人帮忙，有他们在鸣人不会轻易被抓住。”
　　风耀沉吟了片刻，最终还是决定先回一趟漂浮城。
　　漂浮城内大蛇丸等人坐在位子上，有些不安的等待着。
　　我爱罗安慰道：“放心吧，不是都和你们说过了，风耀大人他没事，现在只是去了湿骨林而已。”
　　众人尽量放松了下来，闲着没事，我爱罗和他们讲起了自从香燐等人离开之后的战斗，一直说到风耀将他复活。
　　嘶！
　　所有的人都倒吸了一口凉气，这种实力令人畏惧，但是他们也了解到斑是一个多么可怕的强敌。
　　这样的对手，难怪连一直以来，在众人眼中无所不能的风耀，都不得不靠伊邪那岐来复活。
　　“呵呵，耀君真是经历了一场惨烈的战斗呢，看来我最近太痴迷于研究了，有必要好好跟随行动的必要了啊。”
　　大蛇丸阴测测的说道。
　　之前不是大蛇丸不乐意出去，每次大蛇丸都会提一下，但是风耀觉得大蛇丸实验和科学成果更能提升“仙”的实力，所以每一次风耀都会婉拒。


第174章 回归漂浮城
　　风耀一路疾飞，顺着路线穿过火之国来到漂浮城之下。
　　前方半透明的圆罩是大蛇丸设下的结界，对于风耀来说当然是不起作用的。
　　“终于回来了，没了时空间忍术，赶路果然会慢上很多啊。”
　　风耀心中感慨道。
　　兜也吐出一口浊气，跟着风耀一起走了进去。
　　大蛇丸第一时间感应到了有人进入结界，他冲着众人笑道：“耀君已经回来了，我们一起去见他吧。”
　　众人鱼贯而出，来到大厅外，风耀正背手朝着这里走来，手中的锡杖已经重新变成了求道玉。
　　整整十颗漂浮在风耀的身后，每一颗都是一个行走的核弹。
　　“风耀老大，我就说你怎么会死呢，那个什么斑是不是已经被你干掉而来啊。”
　　水月上前撞了撞风耀的胳膊，但是喜悦之情溢于言表。
　　“水月，你不是第一个跳出来说要去报仇的吗？
　　怎么忘的这么快。
　　耀君，你可别信他，下次在对付斑的时候还是叫上我一起吧。”
　　大蛇丸先是拆了一下水月的台，接着恭敬的说道。
　　“风耀大人，多谢您救了我爱罗，抱歉没能帮上忙。”
　　宁次对着风耀行了一礼，感激的神情发自内心。
　　看着眼前的一幕，风耀朗声一笑：“好了，你们的心意我都知道，我是不会轻易死的，都放心好了，至于斑的事情，他已经被我打伤了，现在估计躲起来了吧。”
　　众人再次侧目，斑的实力听我爱罗的描述就是管中窥豹可见一斑了，这短时间内，风耀竟然反败为胜了？
　　“耀君，你身后飘着的这个是？
　　什么东西？”
　　大蛇丸好奇的指了指求道玉，眼神中还有一丝贪婪。
　　是对知识的贪婪，对于未知的东西大蛇丸总是想研究透彻。
　　风耀摸了摸鼻子，无奈道：“这个叫求道玉，是我以阴阳遁为基础，融合五行阴阳之力全部性质变化融合而成，可以轻易发挥出超越血继限界与血继淘汰的力量，普通人碰到就会化为虚无，恐怕没法给你研究啊，依靠它我才击败了斑。”
　　这个可不能胡乱交给大蛇丸，到时候研究失误把漂浮城炸了都不知道怎么回事。
　　“没错，我作证，风耀大人确实击败了斑，我在云隐村被斑抓走，假意为他效力，被他带去了岩隐村，在那里风耀大人和斑再次开战，风耀大人完胜。”
　　兜扶了扶眼镜奉承道。
　　“去岩隐村？”
　　风耀继续道：“这件事说来话长，正好我还有事情要和你们交代，跟我进议事厅在谈吧。”
　　在风耀的带领下，大蛇丸等人又重新回到了大厅内，在顺着圆桌依次而坐。
　　风耀轻描淡写的第一句话，就把所有人惊的不轻。
　　“岩隐村已经在我的掌控之内了，现在忍界五大国家，我们已经可以干预到其中三个。”
　　大蛇丸短暂的惊讶之后，笑着说道：“看来灵君已经将继承土影之位了，恭喜耀君你的计划又前进了一大步。”
　　“这么说只剩下了木叶村和。
　　。。
　　砂隐村了吗？”
　　我爱罗略微犹豫了一下，说到了自己的村子。
　　我爱罗对于砂隐村的感情很复杂，那既是他出生的地方，也是最伤他心的地方。
　　在漂浮城待了接近一年多了，我爱罗的内心不在如同以前一样伤痛，也让他能不在以仇恨的目光看待砂隐村。
　　至少在他看来，错的只有自己等我父亲，他的姐姐手鞠和哥哥勘九郎他并不怨恨。
　　想到这里，我爱罗张了张口，似乎准备说些什么。
　　风耀看出了我爱罗的犹豫，抢先开口道：“你放心吧，我爱罗，我不会对你的家人做什么的，他们会安然无恙，你告诉我，你想当风影吗？”
　　蛤？
　　我爱罗愣在座位上，大家的目光也汇聚在了我爱罗身上。
　　出乎意料的是，我爱罗却摇了摇头：“我，我对风影之位没有兴趣，但如果是风耀大人你需要的话，那么我会尽我所能。”
　　风耀点了点头，让我爱罗当风影自然是最好的想法。
　　虽然现在大家的身份都是叛忍，但只要掌控了其他四个村子，黑的也能说成白的，砂隐村现在实力也是垫底，根本没有话语权。
　　“嗯，砂隐村我准备后面交给你来管理，当前我们还是需要将木叶村尽快收入囊中，如果我没猜错的话，斑很快就会攻打木叶了。”
　　风耀双手交叉，语气凝重的说道。
　　哪怕是在岩隐村击败了斑，风耀依旧不敢小瞧这个对手。
　　“这样的话，我们要不要趁机将第六代火影给。
　　。。
　　。”
　　大蛇丸表情狰狞，做了一个卡脖子的动作。
　　风耀摇了摇头，略微沉吟了一下道：“等所有村子都在我们的掌控中后，我准备先消除我们叛忍的身份，要是这时候我们杀了火影，那么反而会影响到我们，我有更好的计划，让卡卡西自己下台。”
　　风耀神秘的笑了笑，并没有继续说下去。
　　听到风耀都这么说了，大蛇丸当然也只能听命。
　　兜站起来，神情肃穆的说道：“还有一件事，风耀大人，关于云隐村，秀吉那边实力大损，二尾柚木人，尾兽被抽离了出去，八尾人柱力被抓走。”
　　场面上瞬间安静了下来，云隐村的损失可谓极为惨重，连秀吉本人也深受重伤。
　　斑攻击云隐村风耀已经知道了，他准备亲自去一趟云隐村解决斑造成的损失。
　　风耀缓缓站起身来，平静的说道：“这件事我想过了，我会带上天生牙去一趟云隐村，复活二尾人柱力，等我回来之后，我会选几个人和我一起前往木叶。”
　　“是！”
　　漂浮城外，大蛇丸等人站在空地上送别。
　　风耀身后的一个求道玉在次飞出，变化成悬浮台，风耀站了上去，在腰间挂上天生牙。
　　他现在没法用轮回天生来复活别人，只能依靠道具了，索性并没有什么区别。
　　斑虽然进攻了云隐村，但主要损失就是失去了两只尾兽，其他的忍者死伤并不多，也不是所有的云隐忍者都在村子里。
　　嗖！
　　锐利的破空声响过，风耀的身形消失在了原地，穿过结界，飞向云隐村的方向。


第175章 云隐村的感动
　　云隐村斑带走了兜半个小时以后，云隐村的支援才姗姗来迟的赶到。
　　看着眼前受伤的自家雷影和部分已经死去的同胞，他们只能憋着满肚子的怒火，开始救援还活着的忍者，修复受损的建筑。
　　秀吉勉强恢复了一点后，甚至没有时间为柚木人的事情悲伤，就立刻开始组织云隐村的救援事务和大小事宜。
　　但是有一件事情出乎了所有云隐村忍者的预料。
　　那就是雾隐村的忍者！
　　兜在和所有人通报情报的时候，当然也告诉了身为水影的照美冥，如果是以前，照美冥肯定不会选择去帮助其他的村子、国家。
　　但是现在不一样，不管是云隐村还是雾隐村现在来说都是风耀的手下势力，也就是一家人了。
　　于是，照美冥知道以后，第一时间就带着医疗部队和部分精英忍者赶了过来。
　　在长达半天的治疗工作之后，大部分的忍者都已经救治完成了。
　　秀吉此刻正带着希在雷影大厅招待雾隐村的忍者。
　　他叹了口气道：“这次真是谢谢您了，水影大人，这次如果没有你们的医疗部队的话，我们的损失会比现在大的多。”
　　照美冥眨了眨眼睛，微笑道：“雷影大人客气了，现在咱们五大国签订了和平条约，我来帮助一下盟友也是应该的。”
　　旁边的希站出来，深深鞠了一躬，感激的说道：“不，水影大人，真的要感谢你们，我们云隐村几乎和你们没有什么交集，你们却不惜跨越大海来帮助我们，这份情谊，所有的云隐村忍者都会感恩戴德。”
　　照美冥目光闪动了几下，走过去将希扶了起来。
　　“不用这样，我们雾隐村也是被晓组织迫害的，我们村子的人柱力也被抓走了，现在想必是已经不在人世了，因此我认为在这个时候我们更要齐心协力。”
　　秀吉跟着点了点头，继续道：“希，你也是医疗忍者，先去帮忙救治一下伤员吧，我有点事情要和水影大人单独谈谈。”
　　一直有希在身边的话，有很多事情不方便直接说，于是秀吉找了个正当的理由把希给支了出去，这样他才能跟照美冥谈正事。
　　当雷影大厅中只剩下两个人的时候，秀吉沉重的叹了口气，他转头道：“多谢了，如果没有你的话，事情或许比我想的还糟糕，毕竟刚上位没多久，云隐村就受到了袭击，这会导致部分高层的不信任。”
　　这次的感谢，是以“仙”组织同僚的名义感谢，照美冥微微摇头，表示不用在意。
　　“还有，你刚刚说的，风耀大人能够复活别人的事情是真的吗？
　　没有骗我吧。”
　　秀吉咽了口唾沫，问起了自己最关心的事情。
　　照美冥在秀吉期盼的眼神下点了点头：“放心吧，组织里已经传来消息说风耀大人已经出发很久了，专门为了二尾人柱力而来，可惜八尾被带走了。”
　　二尾人柱力当时斑直接利用外道魔像吸收完就将人留了下来，而八尾由于还没到顺序，所以斑带走了。
　　秀吉听了照美冥的话，神色再一次黯淡了下来，他自责道：“唉，是我无能，辜负了风耀大人的嘱托。”
　　照美冥正打算安慰两句的时候，突然听到了门外有什么声响，刚准备看看的时候。
　　外面的门突然打开，一个云隐村的下忍走了进来。
　　两人立刻变成了扑克脸，秀吉更是声音低沉的质问：“你有什么事情吗？
　　为什么要站在门口偷听。”
　　他不确定这个人有没有听到刚才的对话，如果有的话出于安全，那么要将对方灭口才行。
　　秀吉还没想好怎么办呢，突然，那下忍身子一软栽倒在了地上。
　　他的影子逐渐伸长，并且变宽，风耀的身体从影子里钻了出来。
　　“蛤蟆平影操控之术”这种忍术不属于五行遁术之一，更类似于奈良一族的影子模仿术，将查克拉注入影子中，并将肉体变薄控制对方的精神和肉体，属于阴遁的一种类型。
　　没有时空间忍术，风耀也只能依靠一下这种能力潜入进来了。
　　“风耀大人！”
　　秀吉站起声来惊呼了一声。
　　照美冥翻了翻白眼，哭笑不得的说道：“你这么大的声音，想让所有人都听见吗？”
　　秀吉一个箭步关上门，赶紧拉了个椅子让风耀坐了下来。
　　“恩，你的伤好些了吗？
　　秀吉。”
　　风耀看了看秀吉身上还缠着的几处绷带，关切的问道。
　　秀吉鼻子一酸，跪倒在地上，哽咽道：“我的伤没事，风耀大人，只是我辜负了您的期望，没有看好云隐村，柚木人也被抽离尾兽牺牲了，八尾被抓走现在生死不明。”
　　风耀叹了口气，拍了拍秀吉的肩膀：“事情我听说了，这件事不怪你，毕竟我也没能拦住斑，柚木人的事情不用担心，我有办法复活她。”
　　秀吉仿佛抓住了一根救命稻草，眼眶泛红：“谢谢您，风耀大人。
　　。。
　　。”
　　任何的言语都无法概括秀吉这个时候的感激之情。
　　风耀将手刚在秀吉受伤的地方，将阳遁之力输入进对方的体内，这种医疗效果比普通的医疗忍术要强大的多。
　　阳遁本就代表了极致的生命力和身体能量，秀吉的伤以肉眼可见的速度恢复。
　　旁边的椅子上，照美冥拖着吹弹可破的下巴，一脸宠溺的盯着风耀。
　　风耀自从那件事之后，也一直没空和照美冥见面，所以看着对方还有些小尴尬。
　　风耀干咳了两声，尽量避开照美冥灼热的目光开口道：“照，照美冥，复活柚木人的事情我就交给你吧，我也不方便直接出面，拿上这把刀你就会知道怎么做了。”
　　说完取出了别在腰间的天生牙，照美冥眼神中错愕了一下，她还以为风耀会继续使用当天在雾隐村使用的复活忍术呢。
　　结果却是一把刀。
　　“好~一切都听你的，还有什么事情需要我做的吗？”
　　照美冥拉了一个长音，身子靠近了风耀。
　　一股香风也随之飘来，风耀头疼不已，只能苦笑道：“先把这个事情处理好了再说吧，秀吉还在等着呢。”
　　照美冥又和风耀调笑了两句，跟着秀吉一起离开了雷影大厅，风耀跟在他们的影子里面神不知鬼不觉的又潜了出去。


第176章 各方云动
　　几天后，木叶村。
　　其他各国家被“晓”组织袭击的消息也陆续传到了这里，忍界在这几天内再一次发生了翻天覆地打的变化。
　　岩隐村宣布撤回“仙”组织的通缉令，换上了针对“晓”的通缉，并且岩隐村第三代土影大野木退位，第四代土影冥土上任。
　　云隐村和雾隐村也没有闲着，同样搞出了几个大事情，首先雾隐村救援云隐的事情让很多人没有想到。
　　之后两个村子又定下了多个合作项目，雾隐村提供丰富的水产品，云隐村提供各种大型电池和技术等，两个国家间增加了贸易往来。
　　至于砂隐村则没什么大的情况，但是据说风影罗砂日渐焦躁。
　　卡卡西放下了一份情报，深呼了一口气问道：“鹿久，这件事情你怎么看，云隐村和雾隐村今后有没有可能共同联合起来攻击我木叶呢。”
　　身处火影的位置，就要对所有的事情保持一定的警戒，云隐村虽然遭受两次重创，但根基还在，加上一个雾隐村，实力上已经可以进攻木叶了。
　　鹿久拿起情报，扫视了一眼。
　　接着摆出一张严肃的扑克脸说道：“火影大人，我觉得虽然要保持一定的警戒，但是也不用太多担忧，同盟国之间向来都是一纸条约，雾隐和云隐联合想必也是出于某种利益，让雾隐村花费大代价从水之国发兵帮助云隐村，这种可能性太小了。”
　　卡卡西听了分析，也缓缓点头，奈良家族一向是木叶的大脑，每一次都可以提出最佳的解决方案。
　　“这段时间多派些暗部跟着鸣人，暗中保护他，“晓”组织已经抓了岩隐村和云隐村的尾兽，我觉得下一个来的肯定就是这里了，宇智波斑吗？
　　光听起来就不寒而栗啊。”
　　卡卡西叹了一口气。
　　既是对于敌人强大实力的畏惧，也是对于自己弟子的担忧。
　　鹿久笑着安慰道：“谨慎是好事，但是也不能让它压垮了你啊，我们已经搜集到了很多斑战斗时的资料，各村都很配合，特别是岩隐村新上任的第四代土影，他甚至要派出一个小队来帮助我们对付斑呢。”
　　“恩，这个我也知道，没准新任的土影会毕竟推崇和平战略，我们可以和岩隐村交好，与他们达成同盟协议，现在五大国之间签订的和平协议已经快没有效力了。
　　仙组织就仿佛消失了一样，忍界的目光都在晓身上，这点反而让我有些不安。”
　　卡卡西右手磨着下巴，思考着原因。
　　这一点让鹿久也很在意，他不明白仙组织那么多的属下都去哪里了。
　　“阿欠！”
　　街道上，一个黄色头发，身穿橙色的夹克，脸上有着如同狐狸胡须一样的忍者耸了耸鼻子。
　　“怎么回事，谁在背后议论起我了吗？”
　　鸣人眯着眼睛四处查看到。
　　鸣人相较之前的样子成熟了不少，在妙木山长时间的修炼，也让他的实力大有长进。
　　旁边一个身穿浅色立领的冷漠少年，直接一个掌刀拍在他的头顶道：“大白痴，不要老去想一些奇怪的东西，我肚子已经饿了，请我吃饭团。”
　　鸣人吃痛的捂住自己的脑袋，接着撸起袖子回嘴道：“为什么是我请你啊，你当火影护卫不是应该有很多钱吗？”
　　“谁告诉你这种事情的，拜托，我可是连任务都没时间去接啊。”
　　佐助无奈的摇了摇头，表现出一贫如洗的样子。
　　鸣人恍然大悟道：“原来是这样啊，那等我当上火影之后，给你涨工资好了。”
　　“还真是敢说啊，你这个万年下忍。
　　。。
　　。。”
　　鸣人身体一僵，好像被戳到了痛处，他的大部分时间都花在了修炼上，没有时间去进行中忍考核，因此还是个下忍。
　　佐助一直待在木叶村，又是火影护卫，早就已经是上忍了，这点一直让鸣人有些耿耿于怀。
　　“不说了，我们一起去吃拉面吧，叫上小樱一起，嘿嘿嘿。”
　　鸣人只能用了个不太高明的手段来岔开话题。
　　“我不是说了，要吃饭团吗？
　　你这是只为自己着想。”
　　“你不也是。
　　。。
　　。”
　　两次一边聊着一边往拉面店走了过去。
　　远处的角落里，空间开始扭曲旋转，接着从中走出来两个人。
　　一个人头戴三勾玉轮回眼白色面具、身穿深蓝色长袍、手中拿着死神镰刀，左眼和右眼都是写轮眼；另一个人身穿黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲，手持火焰团扇，一双眼睛都是轮回眼，整个人站在那里，就会给人一种莫名的压力。
　　这两个进入到木叶的不速之客，自然就是宇智波斑和宇智波带土了，他们都曾经是木叶的人，因此不会被木叶得而达结界感知为敌人。
　　此时的斑只剩下了一只手臂，就如同求道玉击中秽土转生不会复活的道理一样，斑的右臂无法通过普通的移植办法就重新恢复。
　　根据斑的估计，只有在成为十尾人柱力之后，右臂才能依靠六道之力恢复。
　　但是缺少一个胳膊也不影响斑的战斗力，单手结印对于普通人来说很难，对斑来说根本不值一提。
　　“那就是九尾的人柱力啊，看起来还是个小鬼啊，不过周围倒是有些人在保护他呢，很弱啊。”
　　斑望了一眼鸣人的方向，略微有些不屑。
　　这些保护的人，说的自然就是暗部了，哪怕是在村子里他们也尽职尽责，不离开鸣人寸步。
　　带土也察觉到了其他人的气息，于是皱眉道：“尽快抓了九尾直接走吧，我们最近被五大国家都盯上了，不要小瞧那个叫鸣人的家伙，据情报看，他和风耀是儿时的好友，想想风耀有多难对付吧。”
　　提到这个名字，斑也难得重视了起来，甚至觉得自己的右臂隐隐作痛，他声音低沉道：“既然如此那就让我，来试试这个小鬼的实力如何吧。”
　　说完，纵身一跃，直接跳到鸣人的身前。
　　轰！
　　落地的巨大冲击力，将整片街道都直接踩碎。
　　几乎是瞬间，十几名暗部成员同时出现在这片街道，一部分护住鸣人和佐助，另一部分将斑包围了起来。


第177章 木叶的底牌
　　“鸣人，后退！
　　我们是火影大人派来保护你的，对面的人就是斑，你先走，去通知火影大人。”
　　一个暗部扭头对着鸣人说道。
　　“他就是斑？”
　　佐助低声呢喃，三勾玉写轮眼浮现出来，死死的盯着不远处身穿红色叠甲的男人。
　　作为火影护卫他之所以不待在卡卡西身边，而跟着鸣人，就是为了保护鸣人，防止他被斑抓走。
　　鸣人端详起了不远处的斑，他知道早晚会有这一天到来，但是他已经和以前不同了。
　　鸣人直接竖起食指，指着斑大声道：“喂！
　　你就是那个想抓我的家伙吧，我就在这里，有本事的话就来试一试啊。”
　　呼-一阵冷风吹过，场面诡异的安静了几秒。
　　佐助一只手抓住自己的额头，头疼道：“这个白痴在说些什么！”
　　“有意思，有意思.”斑仰头长笑了一声，但是周围人听着却心中一沉。
　　佐助更是催促道：“斑不是我们能对付的，你先走，去报告给卡卡西老师，我们来拦住他。”
　　斑平复了一下情绪，声音低沉道：“如果我不允许的话，你们是离不开的，就让你看看我是不是有那个本事抓你吧。”
　　说着，身上升腾起淡蓝色的查克拉，形成了躯干骨，并且迅速长出经络和血肉，手持须佐能乎之剑朝着鸣人砍了过去。
　　“这是。
　　。。
　　须佐能乎，似乎比我的形态要高上很多。”
　　佐助深深的看了一眼须佐，他现在两只眼睛开启万花筒，当然也能使用须佐，不过还处在第一个骨骼形态。
　　鸣人刚准备迎战，旁边的暗部成员抢先一步站了出来，结印后将手臂拍入大地。
　　“土遁·多重土流壁”多道厚重的石墙拔地而起，将鸣人护的严严实实。
　　斑就像切豆腐一样，将土流壁全部切开，暗部成员急忙拉着鸣人后退。
　　斑一刀威力不减，将周围的十几座房屋全部摧毁。
　　“啊！
　　发生什么事情了。”
　　“有人袭击啊，快去通知警卫部队。”
　　“暗部已经赶到了，敌人应该很快就会被解决吧。”
　　众人慌乱的跑出房屋，对着战斗的地方指指点点。
　　“诸位，请你们尽快离开！
　　敌人非常的危险。”
　　一个暗部成员焦急的大喊。
　　下一刻，他的身体就被须佐能乎之剑刺穿，身体被挑了起来，鲜血从空中散落，温热的血低落在鸣人的脸上，让他身体颤动了一下。
　　“跟我战斗还分心吗？
　　根本没把我放在眼里啊，这样让我一点乐趣都没有啊。”
　　斑如同丢垃圾一样，将这个暗部成员摔到一旁。
　　鸣人瞳孔一缩，跳过去将那个暗部成员接住，查看了一番后，眼神凌厉起来。
　　这个暗部已经牺牲了，斑在他的眼前杀了木叶的同伴，自然让鸣人感到愤怒。
　　鸣人压抑住自己心中的怒火，咬牙道：“你这个家伙，对我的同伴做出这样的事情，我绝不会原谅你的。”
　　斑吐出一口浊气，平淡的说道：“看来你是个只会耍嘴皮的家伙啊，还以为你能跟那个风耀差不多，现在看来是我想太多了，那样的怪物确实不可能出现第二个。”
　　斑语气中露出深深的忌惮，同时还有强烈的战意，他在心底也将风耀视为自己的对手。
　　这名字一出，鸣人仿佛愣了一下，接着急促的问道：“你见过风耀吗？
　　他在哪里？
　　你把他怎么样了。”
　　斑摇了摇头，身形一踏冲向鸣人。
　　“你话太多了，先想办法保住自己的命再说吧。”
　　斑嘴巴高高鼓起，吐出四五个龙头型火炎，攻向对面的鸣人。
　　“龙炎放歌之术”众人不敢硬接，全都在第一时间散开。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　火炎在街道和房屋中爆炸，木叶村顿时火光从天，不少的忍者已经朝这里赶了过来。
　　可斑和带土也不是全无准备，不少的地方开始出现白绝，这都是用外道魔像创造出来的，约莫有个几千人。
　　他们在各个地方开始捣乱，引发捣乱。
　　“杀呀，为了斑大人，解决掉这些木叶的忍者。”
　　“我们人多，大家一起上，干掉这个中忍。”
　　“一起招呼。”
　　白绝的实力不强，但是却胜在数量，毕竟木叶的忍者再多，也不可能覆盖所有的地方。
　　“影子绞首术”六个白绝身上有着黑色的影子缠绕，伸长的影子伸向他们的颈部，一半的白绝瞬间被勒毙。
　　剩下的被牢牢控制住。
　　鹿久叹了一口气，他刚刚和卡卡西正在谈事，突然外头产生爆炸，接着几个白绝就从地面冒出想偷袭，结果当然是白给。
　　鹿久眉头紧皱，冷静的说道：“看来一定是斑来了，比想的还要快很多，火影大人，我提议启动那个计划。”
　　“你真的确定吗？
　　可这种禁术还是太过残忍了，有谁能愿意当祭品呢。”
　　卡卡西犹豫的说道。
　　鹿久笑着拍了拍剩下的白绝，不言而喻，卡卡西眼神一亮。
　　“好，我们现在就去。”
　　卡卡西脱下白色的火影袍，换上了适合于战斗的轻装，跟着鹿久火速来到了一处密室。
　　这里面几乎是空荡荡的，只有三个被白色的封印布包裹起来的人形。
　　这里面包裹的正是之前在进攻木叶的战斗中，被封印的初代二代火影，以及宇智波镜。
　　为了防止两位火影大人在次被利用，木叶将他们的灵魂也封印了起来，留在了木叶村。
　　在木叶的忍术重新回归之后，木叶的高层在不同意封印这些忍术，他们一致认为现在的木叶村急需力量来武装自己。
　　要求解封所有的禁术，提升木叶的实力。
　　迫于多方的压力，加上那时候木叶的艰难情况，卡卡西答应了部分要求。
　　选择一个禁术，进行学习，而高层所挑选的，就是秽土转生之术。
　　一部分木叶高层认为可以通过秽土转生复活死者，来短时间加强木叶的实力。
　　而一部分认为此术需要活祭，太多残忍为由，反对这个计划，两边谁也无法说服谁。
　　这个计划就暂时搁浅了。
　　但是现在斑已经打上门了，又有了白绝当祭品，卡卡西就没有什么心理负担了。
　　鹿久手中结印将封印解开一部分，白布散开，露出了里面的初代和二代火影。
　　初代缓缓睁开了眼睛，他们之前是被大蛇丸植入可以抹杀意识的符咒苦无，后来已经被取了出来，所以现在的他们有着一定的自我意识。


第178章 历代火影
　　“嗯？
　　这里是什么地方。”
　　柱间一脸天然呆的看着四周，一副还没反应过来的样子。
　　扉间看着一脸呆样的大哥，深深叹了一口气，严肃道：“阿尼给(大哥)，我们这应该是还在木叶，不过似乎恢复了意识，应该已经脱离了那个叫大蛇丸忍者的束缚，小子，是你做的吗？”
　　扉间的目光看像卡卡西，他的感知力远超常人，能察觉到一丝痕迹。
　　卡卡西谦虚的低下头：“我只是在封印期间帮两位火影大人取出了抹杀意识的束缚咒印而已，这次解开封印是不得已需要两位火影大人的帮助。”
　　柱间歪着头一脸认真的看着卡卡西，撇着嘴疑惑道：“你，又是哪位啊。
　　。。”
　　卡卡西摸了摸戴在头上的木叶护额，一时间竟然不知道怎么回答。
　　这个初代火影还真是与众不同呢。
　　“咳咳，这位是木叶现任火影，第六代火影旗木卡卡西。”
　　鹿久开口解释了一下。
　　“哦～”柱间拉了个长音，表现的非常惊讶。
　　接着兴奋的说道：“我记得我们之前被封印的时候，还是猿飞在的时候呢，那时候才三代吧，看来时间过去很久了呀，哈哈哈，村子现在怎么样。”
　　这话一问，卡卡西顿时有些尴尬不知道怎么说，但现在情况紧急不能再拖了。
　　卡卡西硬着头皮开口道：“其实距离您上一次被秽土转生，时间只过去了一年左右，现在村子情况非常糟糕，斑已经复活了，他正在木叶。”
　　“什么！”
　　柱间夸张的长大了嘴巴，塞一个鸡蛋恐怕是绰绰有余，表情非常凝重。
　　鹿久一看心中顿时改观，本来还以为这个初代火影是个天然呆，但现在看对方还是非常可靠的，知道斑复活以后事情的严重性。
　　柱间握拳，满脸痛苦的说道：“也就是说木叶一年之内死了两位火影吗？
　　都直接到第六代了，这也太不可思议了吧。”
　　卡卡西两人直接被柱间神奇的脑回路雷的外焦里嫩。
　　“阿尼给(大哥)！
　　你给我注意一下重点啊，你还是别在说话了。”
　　扉间直接大吼道。
　　柱间被扉间吼了一句，顿时头一低，表现的非常消极，但是扉间并不买账冷哼了一声撇过头去。
　　卡卡西看着这对奇葩的兄弟，苦笑道：“斑现在正四处搜集尾兽，所到之处带走了无数忍者的宝贵生命，如今只差九尾了，如果让他成功的话，这个世界不知道会迎来怎样的灾难，能够对抗他的只有被称为忍者之神的您了。”
　　扉间还是比较冷静和理性的，听了之后闭上双眼，将查克拉切换到感知模式，短暂的时间过后又睁开。
　　语气凝重道：“确实是斑的查克拉，他现在正在村子里和木叶的忍者交手，实力比之前更强了。”
　　柱间调整了一下情绪，望像斑的方向，目光复杂，眼神里有自责、感慨、怀念。
　　最终叹了一口气说道：“斑以前不是这样的，他曾经也是个非常温柔的人，他的变化太大了，竟然搜集起尾兽了吗？
　　只是凭我现在的实力，恐怕也不是斑的对手。”
　　提起斑，扉间更是气不打一处来：“哼，大哥你就是心肠太软了，我早就说过，斑不可以信任，当初第一次你就应该杀了他，我们给后世尽带来麻烦了。”
　　柱间摇了摇头，他内心始终认可斑是自己最好的朋友，但最终两人在实现和平的道路上分歧太大，最终导致决裂。
　　这也源于斑唯我独尊的性格，他心中那份根深蒂固的好强与不服输的个性。
　　这样的心理外加黑绝的诱导，正是他踏上这条引导世界走向灭亡的路。
　　柱间和扉间哪怕是想阻止斑，也无能为力，身上的秽土转生非常粗糙，而斑已经获得了一双轮回眼，此消彼长，上去恐怕是直接白给。
　　鹿久继续道：“所以我们想重新利用秽土转生再次通灵诸位火影大人，根据我们长时间的研究，我们已经有自信，转生出的实力将无限接近你们的生前实力，至于现在的秽土转生。
　　。。
　　。”
　　“交给我吧，这毕竟是我创造的忍术，可以操纵身体的情况下，解除起来轻而易举。”
　　扉间直接打断道。
　　“好，那么一切就交给两位火影大人了。”
　　卡卡西这边立刻开始准备了起来。
　　扉间立刻行动了起来，他转头对着柱间道：“阿尼给（大哥），你跟着我一起结印。”
　　柱间犹豫了一下，最终还是听从了扉间的话。
　　子-丑-申-寅-辰-亥解随着两人的结印，一股纯白色的光芒出现在了两人的身上。
　　灵魂从秽土转生的身体中浮出，原本的身体立刻崩解，露出了里面的音忍，两人的灵魂还没有离去，卡卡西等人立刻行动了起来。
　　他们在地上画好秽土转生的咒印，接着把三个白绝放到指定的位置，并且铺盖上尘土。
　　鹿久从旁边取出一个卷轴，里面封印的是四代的DNA，他们想尝试一下能否复活四代目。
　　有了这样的计划之后，木叶的人当然第一时间就搜集了历代火影的部分肉体，已备不时之需。
　　卡卡西深吸了一口气，随后双手甩出一连串的残影。
　　寅-巳-戌-辰结完之后，卡卡西双手合十。
　　“秽土转生”地上的尘土将白绝覆盖了起来，凄厉的惨叫声在密室中回荡，但很快就消失了。
　　初代、二代倒是成功凝聚了出来，可是本该凝聚的四代的身体却崩溃了开来。
　　卡卡西叹了口气：“看来还是不行啊，老师的灵魂被封印住了。”
　　一旁的鹿久开口道：“那就通灵另一位吧，毕竟这个实力能多一个战斗力也是好的。”
　　卡卡西沉默了一下，最后还是点了点头。
　　木叶村战场上，所有还在村子的忍者已经开始行动，镇压出现在各地的白绝。
　　“涅盘精舍之术”木叶医院旁，降下幻影般的羽毛，一个个白绝全都昏昏欲睡。
　　小樱施展完幻术，直接拿起捆着起爆符的苦无投掷过去，十几个白绝当场被炸死。
　　现在的小樱拜了夕日红为师，一开始的她也曾被卡卡西夸奖说有幻术的天赋，在夕日红的指导下进步飞快。
　　如今也已经是一名中忍了，她望向村子里战斗声音最激烈得地方。
　　“可千万不要有事啊，佐助、鸣人。
　　。。”


第179章 九喇嘛
　　斑将众人逼退之后，直接挥动“须佐能乎之剑”，蓝色的查克拉剑气砍出一道巨大的裂缝，将其他暗部和鸣人分了开来。
　　鸣人被查克拉的气浪震的飞了起来。
　　斑看准机会，须佐能乎身后再次长出两只深蓝色的手臂，凝聚出查克拉勾玉。
　　“八尺琼勾玉”斑轻喝一声，手中巨大的连串勾玉冲着鸣人投掷了过去。
　　暗部成员看出斑的用心，惊怒交加，但他们此刻被分开，无法第一时间帮助到鸣人。
　　只能眼睁睁看着勾玉砸向鸣人的位置，佐助两只三勾玉开始转化成万花筒，身上的查克拉凝聚成了骨架，一只骷髅手伸出想要护住鸣人的身体。
　　但是有人比佐助的须佐还要快“火遁·豪炎螺旋丸”一个满头白发的高大忍者不知从何处窜了出来，手中凝聚着深红色并且升腾起火焰的螺旋丸。
　　直接按在了飞到半空的勾玉上。
　　轰！
　　爆炸产生的巨大气浪把鸣人直接掀飞，他不由惊呼道：“好色仙人！
　　！”
　　“放心吧，我没事。”
　　烟雾中飞出了自来也的身影，鸣人这才放下心来。
　　斑停了下来，打量起了新出现的对手，看到对方身上的两只蛤蟆后，恍然道：“原来是妙木山的蛤蟆啊，仙人模式，除了柱间之后，也很少看到了。”
　　自来也神情凝重的望着斑，旁边的两大仙人当然也丝毫不敢大意。
　　“小自来也，看来你又有一场苦战要打了啊。
　　。。
　　。”
　　“这家伙，比你当时见的那个风耀小鬼还要难对付也说不定。”
　　斑听到深作仙人的话，倒是提起了一点兴趣，他开口道：“看来你们也和风耀那家伙有不少纠葛啊，在抓住九尾之前，用你们来取乐一下我也未尝不可。”
　　斑单手结印，半蹲下来，开启须作能乎第四形态。
　　长出双脚舞动着四把“须佐能乎之剑”，朝着四周发起了无差别攻击，每一次攻击都会朝着四周砍出几道巨大的蓝色查克拉剑气。
　　斩裂四周的房屋，震飞靠近的忍者，房屋的破碎声、村民的求助声、还有那些在空中不停碰撞的忍术声交杂在一起。
　　鸣人借着自来也争取的宝贵时间退到后方，双膝盘地，凝神积蓄起仙术查克拉，他知道只有这样他才有机会对抗斑。
　　佐助抽出忍刀，守护在鸣人的身旁，双眼已经万花筒紧盯着战场的大小情况。
　　“小鬼，你不是那家伙的对手，乖乖等死吧。”
　　一道怨恨的声音从鸣人的心底传出。
　　这是来自九尾的声音，这个时候的九喇嘛还是充满着对于人类的憎恨，与鸣人还没有达成相互理解。
　　鸣人尽量不去理它，九喇嘛越说越来劲：“斑是我见过最强大的人类，他心底的憎恨甚至超过了我，仅凭你这个乳臭未干的小鬼还想打败斑？
　　真是笑死人了，你什么都做不到的，就像你想追回的那个风耀也是一样，你失败了。”
　　在鸣人的意识空间里，这里满是灰暗和阴沉，地面上淡黄色的水波缓缓扩散开。
　　鸣人正皱紧眉头，面前的是比他身体大上数倍的九喇嘛，它伏在地面上，张开盆大口，用猩红色的瞳孔死死盯着鸣人，并不断影响他。
　　外面得佐助看鸣人皱起眉头，察觉到事情不对，他一只手放在鸣人的身体上。
　　九尾的话逐渐影响到了鸣人，他仙术查克拉的凝聚速度慢了。
　　内心世界里，九喇嘛还打算继续说下去的时候，一把忍刀从空中飞了过来，九喇嘛一个甩尾直接将其弹飞。
　　看清来人后，九喇嘛阴沉道：“又来了个不怕死的家伙嘛，宇智波佐助，哼，这股天生不祥的查克拉真是让人讨厌啊。”
　　佐助并没有理会一脸凶相的九尾，而是扶起了蹲在地面的鸣人，轻笑道：“喂，你这家伙不是说要成为火影的吗？
　　怎么可以输给这个家伙，外面还有斑等着你和我一起去打倒啊。”
　　鸣人身体颤动了一下，睁开双眼，目光里只有坚定，他抬头望向佐助，佐助伸出拳头，鸣人嘴角露出笑容，和佐助对碰了一下。
　　接着鸣人转身对着九喇嘛说道：“他可不是什么不祥的人，他是我的同伴，宇智波佐助！
　　我会打败斑，带回风耀，你就给我看好了吧。”
　　九尾瞳孔一缩，接着缓缓消失在黑暗中。
　　仙术查克拉已经凝聚完成了，鸣人的眼角开始出现橘黄色的眼影。
　　与此同时，带土的身影从鸣人身后的土地上浮了上来，他一直在等待机会。
　　带土直接伸手抓向鸣人，准备直接用神威漩涡将其吸入空间之内。
　　但就在手掌要到的前一刻，鸣人睁开双眼，仙人状态下的感知力让他第一时间就洞悉了自己的危险处境。
　　鸣人身体扭转，躲开了带土的手掌，同时将自然能量聚集在掌心，提升自己的力量。
　　“蛙叩”带土一击不成，当然不可能站在这里挨打，他右眼微微闪动。
　　“虚化”带土将即将被击中的身体放入神威空间，鸣人一招落空，带土也趁势后退。
　　“你还想走吗？
　　老实留下吧！”
　　佐助看到偷袭的带土自然也不肯轻易放过，左眼血丝弥漫，留下血液。
　　“天照！”
　　佐助眼睛汇聚的焦点处出现黑炎将带土的左半边的身躯吞噬，带土踉跄着后退。
　　并不是带土不想躲，而是哪怕开启虚化，也不知道佐助会看他哪里，天照的攻击的地方无迹可寻。
　　而带土不可能把整个身体放进神威空间，只能放进部分，不然的话每次离开，直接虚化整个身体就可以了。
　　“成功了吗？”
　　鸣人疑惑道，他曾经看过佐助施展天照，不将对方燃尽，这个忍术根本不会停止。
　　可带土也不是常人，他右眼发动神威，吸收起了身上的黑炎，连同表面的皮肤一起吸扯了下来，这样就不会蔓延，黑炎缓慢的消失了。
　　佐助心中一沉：“看来普通的天照是对他没作用的，得想点其他的法子。”
　　鸣人双手结印，凝聚出两个影分身，其中一个立刻蹲在地上凝聚起了仙术查克拉，另一个则在帮鸣人搓丸子。
　　“仙法·超大玉螺旋丸”


第180章 鼬的援助
　　鸣人拖着巨大的螺旋丸砸向带土的身体，但显然这招是不会成功的，螺旋丸再一次穿过了带土的身体。
　　在地面上爆炸开，反而将鸣人自己弹飞出去，地面也出现了一个大坑。
　　佐助大喊道：“不要着急，鸣人，他似乎在某种状态下的时候无法被攻击到，但不是一直会在这种状态，等待机会。”
　　短暂的交手，佐助也稍微分析出一点带土的能力，但还没有想到办法破解。
　　带土冷哼一声：“九尾一定是我的，不管你们怎么样挣扎都不会改变。”
　　“那我也告诉你，不管怎样，我都不可能把九尾交给你的，除非你先杀了我。”
　　鸣人将大拇指竖向自己，露出了阳光般的笑容。
　　“哦？
　　因为尾兽从小受进歧视的你，居然想保护这个害了你一生的九喇嘛吗？”
　　带土摇了摇头，根本不信任鸣人的话。
　　鸣人放下手掌，眼神复杂的说道：“是啊，一开始我也觉得不公平，凭什么我要被孤立、被其他人当做是怪物来看待，不被他人认同，确实因为九尾我可是吃了不少苦头啊。”
　　说到这里，鸣人露出苦笑，接着语气坚定了起来。
　　“但是，我的路上一直有同伴在帮助我，伊鲁卡老师、卡卡西老师、好色仙人、佐助.风耀还有九喇嘛，他们都在我的身边帮助过我，我绝对不会让你们伤害我的同伴！”
　　鸣人一番话震动长空，意识空间内的九尾猛地睁开双眼，眼神中充满了惊讶。
　　它抬起头，目光复杂的呢喃道：“居然把我当成。
　　。。
　　。同伴吗？
　　这个乳臭未干的臭小子。”
　　带土显然也愣住了，鸣人的嘴遁名不虚传。
　　但很快，带土就再次坚定了信念。
　　“一派胡言！
　　把尾兽当成同伴，我今天非要在你眼前夺走九尾。”
　　带土右眼打开神威漩涡。
　　从里面飞出无数根巨大的黑棒锁链，如同雨点般攻向鸣人。
　　佐助在一旁开启须佐伸出骨头手臂，将鸣人抓在手里，拉到了自己的须佐能乎里面。
　　锁链极速飞行刺了过来，几根查克拉肋骨被冲击力震开数道裂缝，但依旧没能突破须佐的防御。
　　“这招很厉害嘛，佐助，这样他就没办法了。”
　　鸣人显然对于须佐的防御力很是羡慕。
　　带土的身体在一次沉入地面，决定从地面进攻。
　　鸣人瞳孔一缩，将查克拉感知开到最大，警惕的看着四周。
　　接着带土从佐助背后出现，第一时间就开启了神威，将佐助囊括在了自己的攻击范围。
　　神威吸收的瞬间，佐助也失去了自己对于须佐能乎的控制。
　　“你想对佐助做什么！”
　　鸣人气的低吼一声，他转身直接抡起拳头，朝带土打了过去。
　　“蛙组手”但是带土双眼闪过一抹狠意，他哪怕硬抗鸣人一招，也要先解决了佐助。
　　一拳结实的打在了带土的面具上，但是带土并不打算中止自己的忍术。
　　佐助等等身体已经被吸收了一半，再有几秒就会被吸入神威空间，到时候生死就由带土掌握了。
　　带土心中咆哮：“你阻止不了我吸收的，我赢了！”
　　嘎，嘎。
　　几十只乌鸦突然凭空出现，啄向带土的眼睛，面对这种骚扰，带土只能闭起右眼，保护自己的眼睛。
　　神威停止了，佐助被甩了出来。
　　“怎么回事？”
　　鸣人看着眼前出现的乌鸦一头雾水。
　　“差一点就被吸收进去了，这个乌鸦难道是”佐助想到了某种可能，惊讶的张开了嘴巴。
　　带土掏出黑棒，将飞来的乌鸦全部打散，心中怒气横生，他冷笑道：“鼬，你这个组织的叛徒，竟然还敢出现在我的面前。”
　　不远处的树上，乌鸦汇聚成了一个人形。
　　鼬身上穿着普通的忍者服，一身灰色的连身甲，从近鼻翼的眼角延伸至眼下的深邃纹路，胸口上戴着一串熟悉的项链。
　　鼬从高处俯瞰着佐助，平静的说道：“你还是太大意了，差一点就被解决掉。”
　　“那也用不着你来管吧，为什么救我。”
　　佐助淡淡的回应着。
　　鸣人投来诧异的目光，他已经知道了佐助身上发生的事情，可没想到佐助在面对自己一直仇恨的哥哥时，可以这么平静。
　　带土眼神中闪过一抹光芒，突然话锋一转冲着佐助道：“你的哥哥，之所以救你，是为了你身上的万花筒写轮眼，你也发现了吧，随着眼睛的使用，你会逐渐失明，但这并不是没有办法解决，只要移植了至亲的眼睛，就可以获得永恒的万花筒，鼬杀了宇智波一族也是为了促使你成长啊。”
　　“永恒万花筒？”
　　佐助呢喃了一句。
　　接着语气沉重的冲鼬质问道：“你真的是为了这种无趣的东西，才不惜屠杀族人，并且留下我吗？
　　鼬，我要亲口听到你回答。”
　　带土认定鼬不会否认，毕竟他知道鼬时日无多，想把自己的眼睛和击杀自己的荣誉留给佐助，让佐助振新宇智波一族。
　　“如果我说不是这样，你会相信吗？”
　　鼬深深的看了佐助一眼。
　　“当然会信”出乎意料的回答惊讶了鼬，更惊讶了带土。
　　“该死，这个佐助怎么会变成这样，装什么大善人！
　　仇人就在眼前，快点给我和鼬互相残杀啊，混蛋。”
　　带土心中咒骂。
　　鼬露出了佐助很久没有看到的温柔的笑容，他宠溺的说道：“你长大了，佐助，我应该从一开始就信任你的。”
　　佐助微微愣了一下，随后眼眶中升起雾气。
　　他刚刚真的很害怕鼬会说那一切都是真的。
　　如果是那样，他还是会选择向鼬出手，索性鼬否认了。
　　带土气的直咬牙，他再次开口道：“佐助，其实你真正的仇人确实不是鼬，导致宇智波灭亡的另有其人。”
　　佐助紧皱起眉头，他不耐道：“你到底知道多少，一口气全部说出来。”
　　带土面色不变，正准备告诉佐助，当时木叶高层下令屠杀宇智波一族事情的时候，一个白色的人影出现在了带土的身后。
　　来人一身白色金蟒服，一头干净利索的黑发，幽蓝色的瞳孔格外吸引人，特别的是他的身后悬浮着十颗黑色的小球。
　　“别人兄弟团聚，你就不要一直在旁边说些无聊的事情了，多扫人兴啊。”
　　平淡的声音让带土惊起一身冷汗，他当然听出来这声音正是风耀。


第181章 六道十尾柩印
　　风耀伸出右手，求道玉变化形态，化为手刀，透过风耀的手掌冲击了过去。
　　“虚化”带土右眼转动，将整个上半身放进神威空间，风耀一击打了个空，将远处的巨石打成了齑粉。
　　带土顺势直接沉入了地面，从不远处的大树上浮现了出来。
　　鸣人看到风耀双眼骤亮，他一个小跳来到风耀的旁边激动的说道：“风耀，你是来帮我们的吗？”
　　鸣人语气充满了期待，没有什么能形容他现在的心情，风耀出手和带土交战，在鸣人看来，风耀似乎是站在了木叶这一方。
　　一时间，连之前说要胖揍风耀一顿的事情都忘的一干二净。
　　风耀看着满脸笑容的鸣人略微沉默了一下，以现在的距离，他可以瞬间控制住鸣人，抽离他身上的尾兽。
　　但是躲在旁边的他，自然也听到了鸣人刚刚和带土的话，接近两年的时间过去了，鸣人还在坚守当年和自己的约定。
　　风耀内心叹息一声：“算了，反正还有其他人身上有九尾的查克拉。”
　　风耀解决完云隐村的事情后，早早就来到了木叶等待斑在木叶出现的同时，也做了很多的准备，不管如何十尾肯定是要现世的，这关系到化身成为十尾人柱力。
　　不过也不是鸣人一个人有九尾查克拉，木叶村以后是自己的，纲手和鸣人的关系也很好，最主要的还是风耀不想对鸣人动手。
　　风耀撇过头去，鸣人热脸贴了个冷屁股。
　　接着风耀冷漠的回答了一句：“别误会了，我只是需要带土身上的某个东西而已，不是来帮你们的，鼬，过来吧。”
　　鼬听到命令也顺势跳到了风耀的身边，鼬刚刚出手救佐助并不是风耀的命令。
　　鼬是自己出手的，哪怕是被别天神改变了意志，但是内心想要保护弟弟的强烈情感还是让他出手救下了自己的弟弟。
　　这点风耀并不打打算说什么，这是人之常情，更何况是鼬这种弟控，鼬现在的病已经好了，而木叶村迟早会在自己的手上。
　　给鼬平反，让他重回木叶帮着纲手为自己打理木叶村是迟早的事情。
　　佐助虽然急切的想知道一切，但知道不是合适的地方，只能跳到鸣人的身边和他站在一起。
　　同时万花筒紧盯着对面的风耀，他可是还记得自己上一次被打的有多惨，简直是按在地上摩擦。
　　而且他不明白为什么鼬现在和风耀在一起。
　　“带土的虚化能力难以处理，只能通过不间断的攻击来对他进行逼迫了。”
　　想到这里，风耀控制着九个求道玉，变化成尖锐的剑状形态，飞舞起飓风冲向带土。
　　沿途的树木、岩石全都如同废纸一般，被轻易切碎、割破，带土瞳孔缩成针形。
　　“不好！”
　　带土心中惊呼了一声。
　　立刻开启虚化，在求道玉的不间断攻击下勉强求生，求道玉每一次穿过带土的身体之后，就会有另一个求道玉在次接近。
　　带土不敢停止虚化，只能看出求道玉不停穿过自己的身体。
　　这样一来，带土只要时间一到，必死无疑，带土习惯性摸向了自己的左眼，他本想依靠伊邪那岐，可想起斑说的求道玉可使一切忍术无效，不得不放弃了这个想法。
　　“看来只能潜入地下了。”
　　带土皱起眉头身形朝下移动。
　　风耀操纵最后一个求道玉，直接将带土所在的地面，打出一个数十米深的小坑。
　　带土如果还想退他就继续打，看着地面的深坑，带土一时间进退两难。
　　五分钟的时间很快就到了，看着再一次飞来的求道玉飞剑，带土身体一僵，闭上了眼睛：“我命休矣。”
　　可带土等待到的并不是身体被击碎的感觉，而是被牢牢的束缚了起来。
　　求道玉在即将打在带土身上的时候，变化成了一只求道玉之手，将他抓了起来。
　　带土的身体被带到了风耀的身前，白色的勾玉面罩下，是一双怨毒的眼睛。
　　风耀轻笑一声：“怎么，没必要这么恨我吧，你想死可不是现在，我得拿到我要的东西才行。”
　　带土面露疑惑，随即冷笑道：“我有什么东西，是你堂堂“仙”组织首领风耀要的呢。”
　　面对带土的冷嘲热讽，风耀并不生气，他平静的将手放在带土的面具上，稍稍用力，整个面具开始龟裂，裂纹瞬间蔓延了整个面具。
　　咔嚓。
　　被鸣人用蛙组手都没能打破的面具，被风耀这么轻轻一抓，直接成了满地的碎片。
　　风耀身兼阴阳遁，阳遁之力能使拥有者获得强大的身体能量，捏碎一个面具简直不要太轻松。
　　如果不是风耀克制着力道，带土的脑袋都被捏爆了。
　　于是，带土的脸庞第一次暴露在众人的面前。
　　一头黑色的短发，右边的脸庞上有着不少折叠的皱纹，一双写轮眼，面容冷峻，阴冷的盯着风耀。
　　“这是.谁啊？”
　　鸣人发出了疑惑，没有卡卡西在，他当然不认识这个曾经抱过自己的男人(狗头)。
　　鼬没有太大反应，他现在作为仙组织的成员，早就知道了带土的真实身份。
　　内心也为自己一直以来认为对方是斑的想法苦笑不得。
　　面对带土的凝视，风耀幽蓝色的瞳孔发出光芒，对带土使用了幻术。
　　“幻术·轮回眼”风耀这是使用轮回眼的瞳力来释放写轮眼的幻术，威力自然不是万花筒写轮眼可以抵挡住的。
　　原著中佐助凭借这种幻术轻轻一瞥，就控制住九大尾兽。
　　带土身体一怔，双眼顿时变成了轮回眼的图案，陷入了幻术之中。
　　风耀松开了困住带土的求道玉之手，盯着他的双眼问道：“带土，告诉我，六道十尾柩印的使用方法和结印顺序。”
　　带土木纳的点了点头，随后手中结出了几个印诀，并指出其中需要注意的地方。
　　风耀满意的点点头，将信息同步给了化身，之后就要由化身来施展六道十尾柩印成为十尾人柱力了。
　　旁边一个求道玉在风耀手中变化成了锡杖，现在六道十尾柩印已经弄到手了，留着带土也已经没什么用了。


第182章 带土，真的是你
　　风耀将锡杖高举过头顶，朝着带土的头打了过去，这要是命中怕是十条命都不够风耀杀的。
　　“神威！”
　　锡杖打到一半的时候突然一个熟悉的声音传来，话音刚落，空间便开始扭曲了起来。
　　而目标正是风耀的锡杖，歪曲的角度让锡杖偏离了方向，使得带土躲过了致命一击。
　　风耀目光一闪，转头看去，发现卡卡西正站在不远处，万花筒写轮眼在左眼转动，血液也顺着脸颊留了下来。
　　刚刚扭曲空间，让风耀一杖落空的就是卡卡西的神威。
　　不仅有卡卡西，与他站在一起的是刚被秽土转生复活的历代的火影们！
　　他们被复活后跟着卡卡西第一时间往战场赶过来，本想直接去阻止斑，却在路中刚好看到风耀准备杀带土的一幕。
　　卡卡西第一眼看到带土，甚至以为自己眼花了，反复确认后，他毫不犹豫就选择了拯救自己这个昔日的同伴。
　　“呼，呼，带土，真的是你啊，为什么你活着却不回来呢.”卡卡西喘着粗气询问，显然扭曲求道玉还是需要花费不少查克拉的。
　　但是现在的带土显然回答不了卡卡西，他现在还被困在幻术当中。
　　“卡卡西老师，我们在这里！
　　你认识这个面具男吗？”
　　鸣人高挥起手，让卡卡西能够看到自己。
　　卡卡西看到鸣人和佐助先是松了一口气，起码自己的两个弟子没事，他含糊的解释了一句：“算是认识吧，是我以前的同伴，宇智波带土，我没想到他竟然就是面具男，还加入了“晓”组织。”
　　说到这里的时候，卡卡西又叹了一口气，似乎是响起了当年的事。
　　风耀直接开口打断道：“卡卡西，这么久不见你已经敌我不分了吗？
　　我杀了带土是在帮你们木叶吧，为什么要打断我的攻击。”
　　卡卡西忌惮的看着风耀：“好久不见了，风耀，带土的事情还要容我确认一些事情，再说了，我怎么能相信你是来帮我们木叶的呢，上一次来的时候，你可是往我们木叶砸了一颗直径百米的陨石啊。”
　　风耀听了以后揉了揉额头，这件事确实如此。
　　“哈哈哈。
　　。。
　　。陨石吗。
　　。。”
　　柱间听了以后反而大笑了两声，毫不在意的样子。
　　“这个年轻人不简单啊，你们看他旁边的那个黑球起码有着四种属性以上的变化，他的身体能量和精神能量非常强大，想必应该是宇智波一族的人吧。”
　　柱间颇为欣赏的看着风耀。
　　旁边还有一个浑身缠着绷带的独眼中年男人，他阴沉的说道：“初代大人，千万不可被此人表现所欺骗，他叫风耀，是普通家庭的忍者，对村子背信弃义，还无耻之极的袭击木叶村，老夫也是死在他的暗算之下，可谓狡诈之极啊。”
　　开口的人正是死在风耀手上的第五代火影团藏，也是最短命的火影了，四代没有复活成功，卡卡西只能退而求其次，复活了团藏，当时的团藏并没有能成功施展封印术，所以一下子就成功了。
　　风耀看到团藏脸色自然也阴沉下来，虽然已经亲自杀死过对方一次，但是在见面的时候还是会克制不住自己的心情。
　　“团藏，没想到你也复活了，正好就让我在杀你一次吧，放心，我会好好享受这个过程的，不会让你轻易就死去的。”
　　风耀语气残忍的对着团藏说道。
　　求道玉杀团藏秽土转生不仅无法恢复，而且彻底击杀的话，以后也没有被转身的机会了。
　　看着如此嚣张的风耀，二代火影千手扉间忍不了了，他一向痛恨威胁村子以及有反叛之心的忍者，更何况他知道了风耀杀死了第五代火影团藏，那可是他的部下。
　　“哼，一个走上歪路的邪恶小鬼吗？
　　我这就把你给直接解决掉。”
　　话音刚落，二代的身上爆发出强大的蓝色查克拉气浪，哪怕是距离尚远，鼬等人也能感受到二代火影恐怖的杀气。
　　“这个白头发的大叔是谁啊，这么恐怖。”
　　鸣人单臂护住自己，脸色抽搐了一下。
　　这种杀气，他连着在好色仙人那里都没有感受到过。
　　“笨蛋，你平常不看火影岩吗？
　　这是第二代火影大人，千手扉间啊，没想到他居然复活了。”
　　佐助也不得不拿刀架起，抵抗着二代的压迫力。
　　鼬皱着眉头，上前一旁提醒道：“风耀大人，对面是号称忍界第一神速的二代目火影，旁边又有号称忍者之神的初代火影，又是秽土转生之躯，我们要不要。
　　。。”
　　风耀挥手打断了鼬的话：“秽土转生之躯在我面前，如同枯木败草，不值一提。”
　　说完将其中一个求道玉变化成锡杖，朝地面轻轻一砸。
　　轰！
　　顿时一股比二代目还要强几倍的查克拉爆发开来，冲击力将周围的地面都震裂了开来。
　　鸣人和卡卡西的衣服都鼓动了起来，如果不用查克拉抓住脚底的话，恐怕已经被掀飞出去了。
　　柱间的表情收起了温和的表情，眼神也锐利了起来，对方的查克拉量也是他生平罕见的。
　　风耀完成了不少提升查克拉量的任务，再加上一直以来的修炼，他的查克拉量不说是忍界第一，也可以排进前五。
　　只不过换成阴阳遁之后，身上的气息反而有种返璞归真的感觉，不怎么显露出来。
　　“风耀。
　　。。
　　。你已经变得这么强了啊，我还以为我已经有足够的实力能把带回来了。”
　　鸣人目光复杂的看了一眼风耀，他这才意识到自己离风耀还差很远。
　　鼬后退了几步，他自从上次交手之后，很久没看到风耀再次出手了。
　　扉间也被风耀的气势短暂的震慑住了几秒，不过随即冷静下来。
　　扉间冷哼一声：“查克拉量多，并不代表实力就强大，关键还要在于运用，就让我先来试试你吧。”
　　说完双手一合，二代的身边突然出现水雾，不断汇聚成水。
　　顷刻间便形成足以淹没一个小湖泊的清水，并制造巨大的水漩涡朝风耀席卷了过去。
　　“水遁·水龙咬爆”水漩涡直接将风耀包裹住，并且从漩涡上面形成了一个巨大的水龙朝着漩涡里的风耀咬了过去。


第183章 鸣人的嘴遁
　　水龙张开大口咬向风耀，风耀并不惊慌，而是控制旁边的一个求道玉变化成了半圆状的护照将自己包裹住。
　　“哼，想凭借这招来抵抗的我水遁吗？
　　水龙的冲击力足以开山断岩。”
　　扉间冷眼旁观，正准备看着风耀自食恶果的时候。
　　砰！
　　一声轻响，整个水龙直接消失了，在和风耀的求道玉接触之后，没有半点的抵抗，化为虚无。
　　扉间瞳孔一缩，柱间看出了什么端倪，开口解释道：“那个黑球里应该是也包含了水属性变化的查克拉，将你的水遁抵消掉了。”
　　“那么就让老夫来试一试吧，这次不能让风耀活下去。”
　　团藏上前一步，语气低沉的说道。
　　接着先是解开了自己胳膊上的绷带，露出了一只只写轮眼，这些都是他曾经移植的眼睛，如今秽土转生也一并出现了。
　　“哼，多亏了秽土转生之躯，我可以不用在意查克拉的损耗，再加上秽土转生的不死之身和我的伊邪那岐，风耀根本无法战胜我。”
　　团藏心中如意算盘打的啪啪作响。
　　一旁的鸣人已经坐不住了，他冲出来道：“等一下，火影大叔们，还有卡卡西老师，风耀刚刚救了我和佐助，我想他这一次来应该不是我们的敌人，不如听他解释一下吧。”
　　卡卡西看到鸣人站在风耀那么近的地方当然是担心不已，急忙开口道：“鸣人，这个时候别执迷不悟了，斑和风耀来的目的都是为了你体内的九尾，快远离他。”
　　团藏看到鸣人时愣了一下，随后面色更加不满道：“区区一个九尾人柱力，战争的工具罢了，也敢阻拦老夫，斑现在进攻木叶，竟然把九尾这么堂而皇之的放在这里，卡卡西你这个火影当得还真是失败啊。”
　　听着团藏的冷嘲热讽，卡卡西眼中厉芒一闪，也毫不犹豫的还击过去：“五代目，鸣人他是我所认同的优秀忍者，他绝不是什么工具。”
　　鸣人听到后心中一暖，团藏则皱起眉头，内心已经给卡卡西打上了白痴火影的标签。
　　扉间开口催促道：“别在说了，先解决了眼前的古怪小鬼再说，别忘了，还有斑在村子里破坏呢，而且九尾确实如团藏所说，要妥善安置才行。”
　　嗖！
　　“瞬身之术”二代话音落下后，身子瞬间消失在原地，来到了鸣人的身边，鸣人看清是二代后也没有抵抗，扉间一只手轻松的将鸣人夹在怀里，然后回到了刚刚的位置。
　　整个过程不过是眨一眨眼睛的功夫。
　　带土和佐助则是全被二代火影无视了，并不是说扉间这种时候歧视宇智波一族，而是理性的认为九尾的重要性大于其他两人。
　　“二代大叔，你放下我啊，卡卡西老师，你们不如先和风耀谈一谈啊。”
　　鸣人在二代怀里奋力挣扎着。
　　仙人状态下的巨大力量让他挣脱了扉间的胳膊，柱间也不禁多看了鸣人一眼。
　　扉间被鸣人挣脱后，也来了脾气。
　　“作为村子里最重要的人柱力，对木叶的敌人怎么能这么宽容，那只好给你点教训了。”
　　说完扉间作势要将鸣人打晕。
　　“好了，扉间！”
　　柱间一声爆喝。
　　一股完全不弱于风耀的查克拉冲击了过去，周围的树木也全都被震裂，离得最近的鸣人、卡卡西等人全都惊出一身冷汗。
　　柱间眼神锐利的盯着扉间，沉声道：“让这个孩子试试又能如何，把手给我放下。”
　　扉间咽了口唾沫，惺惺的放下手。
　　旁边的团藏犹豫了一下，默默又将手臂包了起来。
　　扉间无奈道：“你总是那么心软啊，欧尼酱(大哥)，我听你的就是了，别乱爆发查克拉。”
　　柱间收回了气势，场面再次恢复如初。
　　鸣人讪讪地冲柱间道：“谢谢你啊，初代大叔。”
　　柱间温和的笑了笑，他在鸣人身上看到了自己和斑的缩影。
　　“先去和你的朋友谈一谈吧，不用感激我。”
　　鸣人坚定的点了点头，然后一个跳跃来到了风耀的面前。
　　鸣人目光复杂，他沉默了片刻开口道：“风耀，我知道木叶村还有整个忍界里都有很多人怨恨你，我不能替他们原谅你，但是我也做不到恨你，因为我心底一直把你当成是我的朋友，小时候一直是你在鼓励和激励我，也是你第一个说我一定能成为火影。”
　　团藏听了这话更加不满，恨不得把风耀连鸣人一块风遁手里剑给干掉。
　　风耀摇了摇头：“鸣人，你大可以不必这样，一开始我就是有目的性的接近你的，我那时候就知道你是九尾人柱力，只是想在以后可以利用你的力量罢了，所以你不必为这件事感激，我这次来也是如同卡卡西所说是为了九尾。”
　　风耀实话实说，他本来在没有系统的时候就想依靠着鸣人在忍者生存下去，后来情况发生了改变而已。
　　鸣人听了只能大声质问道：“那你刚刚为什么不直接把我抓起来，抽取我体内的尾兽呢？
　　之前也是，你明明有很多机会可以杀了我，但都没有动手是为什么？
　　要是真的想利用我的话，有很多的机会啊！
　　你要是想毁了木叶村也有很多的机会吧，为什么不直接动手。”
　　风耀被一时间语塞，鸣人的嘴遁名不虚传。
　　鼬也转头看着风耀，在他印象中风耀确实不像是这么优柔寡断的人。
　　“看来风耀大人对于鸣人有很复杂的感情啊，还没见他这么犹豫过呢。”
　　鼬觉得鸣人仿佛有某种魔力一样。
　　风耀紧皱着眉头，一副便秘的表情。
　　鸣人嘴遁名不虚传，先是说服了卡卡西，又说服了初代火影，现在又来和自己谈。
　　最终风耀叹了口气：“我不想和你斗嘴，算了，带土就留给你们处理吧，不过在达成我自己的目的之前我也不会离开木叶村的。”
　　风耀解除了幻术，带土仿佛虚脱了一样，倒栽在地面上，犹如溺水的鱼儿一样喘息着。
　　鸣人露出阳光般的笑容，风耀能退一步，他已经很高兴了，而且在对话中他可以确信风耀现在不是想袭击木叶。
　　嗖！
　　嗖！
　　“风遁手里剑”当一切处理完成，风耀准备离开的时候，团藏坐不住了，他将通灵出几个手里剑飞镖，注入锐利的风属性查克拉攻向风耀。


第184章 风耀，你敢诈我
　　风耀眼神闪过一道强烈的杀意，将手中锡杖一挥。
　　甚至没有用力，手里剑在接触到风耀求道玉锡杖的瞬间就变成了两半。
　　卡卡西直接抓住团藏的领口怒斥道：“团藏！
　　你这个家伙干什么，想害死鸣人吗？”
　　鸣人现在还在风耀身边，如果惹怒了对方，鸣人性命不保，团藏这一波操作气的卡卡西差点想当场给他两个大嘴巴子。
　　团藏压根不认为自己有什么错误，反而冷哼道：“你没听到风耀刚刚说来木叶是有目的的吗？
　　他也说了是为了九尾，岂能留这小畜生活着，我们一起出手他必死无疑。”
　　风耀听到团藏的狂言，气极反笑：“好啊，那就来试试吧，就让我领教一下历代火影的高招。”
　　鸣人还准备开口制止，被风耀大手一挥，巨大的查克拉手掌出现将鸣人扇到了一旁，仙人模式下的鸣人一招都没能接下来，直接连撞两棵大树，倒飞到一旁。
　　接着一个求道玉直接飞向团藏的位置，柱间虽然也对团藏的行动颇为不满，但是也不能眼睁睁看着团藏死在自己眼前。
　　柱间双手一合，沉声道：“木遁·榜排之术”身后的树木如同拥有了生命一般迅速生长并制造出一面形如獠牙鬼脸的木质盾牌，护住了团藏等人。
　　在终结之谷之战中，柱间曾用此术防御住了斑的威装·须佐能乎（九尾套上须佐能乎）的刀砍。
　　但是面对求道玉却如同摧枯拉朽一般，被直接穿透并消失在空气中，团藏仓皇躲开，他不知道的是自己险些当场丧命。
　　柱间看到木遁直接消失，心中一沉：“连木遁都没用吗？
　　既然如此的话。”
　　柱间深吸了一口气，双手如同合十，眼神旁出现黑色的眼影。
　　“仙人模式”“仙法·明神门”红色的鸟居（日本传统建筑，由一横两竖的圆柱组成）从天而降，一个个叠加，压在了风耀的身体上。
　　风耀挣扎了一下，却没有成功，看来是被名神门封印住了。
　　团藏喜形于色，知道这是千载难逢的好机会。
　　“风耀，你这个木叶的败类，今天老夫就除掉你！
　　为木叶除害。”
　　说完一个瞬身来到风耀的面前，口中积蓄出风遁查克拉。
　　“风遁·真空玉”团藏口中积累的查克拉像子弹一样发射出去，大概有十几发。
　　命中的话恐怕分分钟把一个普通人打成筛子。
　　风耀眼神中精芒一闪，一个求道玉从后面出现，变成交叉庄的护盾。
　　真空玉直接化为虚无，团藏只能气愤的咬牙：“可恶，这个风耀现在怎么变得如此诡异，风遁对他根本无效。”
　　扉间看到团藏失败心中有些疑惑。
　　“他既然能使用那个黑球，为什么不直接破开大哥的明神门呢。”
　　扉间不愧是智斗型的忍者，他很快就发现了问题，风耀除了手上的锡杖和护盾外，只剩下了七颗黑球漂浮在身后，一开始明明是十颗。
　　“团藏！
　　后退，那个小鬼是故意引诱你出手的。”
　　扉间高声提醒道。
　　这个时候，团藏的地面也裂开，射出一枚求道玉。
　　砰！
　　团藏的左脚和左边的手臂，直接被一击打散，消失在空气中，露出了里面的尘土。
　　刚刚风耀早就把一颗求道玉藏到了地下，在关键时刻袭击团藏。
　　“可恶的风耀！
　　竟然敢诈我。
　　。”
　　团藏心中狂吼，并想要后退。
　　但相比团藏的慌乱，风耀可是早有准备。
　　求道玉化为手掌，将明神门直接捏了个粉碎，双脚一踏，巨大的冲击让地面完全裂开。
　　在扉间出手救援之前，一只手扼住了团藏的脖子，将他重重按在了地面上。
　　轰！
　　“咳咳。
　　。”
　　团藏被掀起的尘土呛得咳嗽了两声，他是秽土转生之体，当然不怕疼痛。
　　“团藏，我刚刚说了吧，我会好好享受杀你的过程的。”
　　风耀目光平静的看着团藏。
　　但是团藏怡然不惧，反而用一种看待蠢货的眼神看着风耀：“无知的小子，亏你还和老夫交手过，别忘了，我可是拥有伊邪那岐的！”
　　说完举起了自己的右手，得意的笑了出来，但是过了几秒他的表情就凝固住了。
　　“怎，怎么回事，为什么伊邪那岐没有发动，我明明已经在你的黑球攻击到我之前就。
　　。。”
　　风耀没有回答他的问题，而是一锡杖又将团藏那只满是写轮眼的右手给卸了。
　　右手很快就在空气中化为虚无，风耀冷笑道：“你这只胳膊我很早就觉得非常恶心，今天总算是帮你卸掉了，你现在的样子看上去好多了。”
　　身后的一个求道玉变成数根短小一点的黑棍将团藏禁锢在原地。
　　战场的情况瞬息万变，现在风耀占据着牢牢的主动。
　　而卡卡西趁这个时候将远处的鸣人扶了起来，并且将带土也带到了身边。
　　扉间脑海中飞速思考战胜风耀的方法。
　　看到周围碎裂的名神门之后，他灵光一闪，柱间使用的仙术明神门，碰到黑球后没有直接消失。
　　“欧尼酱(大哥)，你用仙术配合我一下，我来把团藏救下来。”
　　柱间道：“好，你也要小心一些。”
　　扉间点了点头手中快速结了几个印。
　　“影分身之术”扉间一次性分出三个影分身，接着四个人同时使用瞬身之术，落在风耀周围的四个方向，迷惑风耀的视野。
　　“欧尼酱(大哥)”扉间高呼一声。
　　柱间双手交叉，沉声道：“皆布袋之术”风耀的脚下突然出现数只约成年人五倍大小的木头手掌，分别抓向风耀的脚、腰、手。
　　这是加入了仙术查克拉的木遁，与一般木遁不同，而且发动速度极快，神出鬼没。
　　柱间利用这个术曾空手接住须佐能乎的剑，还抓住九尾的四肢，只不过现在没有释放出那样的威力来。
　　四个扉间同时发起进攻，并且向风耀投出带有飞雷神印记的苦无。
　　求道玉化为手刀先将双手的木手割开，恢复了一定的行动。
　　接着双手在苦无到达的前一刻快速结了几个印。
　　“万我护身印”现在风耀的实力不同以外，无数的虚影产生的斥力直接将地面上直径几百米的一切物体震飞。


第185章 在灭团藏
　　身上的木手第一时间被震裂散落到地面上。
　　苦无原路返回，四个扉间全都被震飞出去，方圆百米的树木也被连根拔起。
　　卡卡西等人全都被斥力推开百米之外，中心只剩下风耀和被困住的团藏。
　　“才不过一年而已！
　　你的实力怎么可能进步的如此之快。
　　。。”
　　团藏被按在地上，不甘心的怒吼。
　　在他看来，有初代、二代火影，在加上自己三个人，杀风耀本该如同屠狗，可现实却完全反了过来。
　　“团藏，这次你将会彻底死亡，以后再也没有什么忍术能使你复生了。”
　　风耀取出锡杖平静的说道。
　　团藏被求道玉固定在原地，此刻已经无法躲避，甚至连调动查克拉都极为缓慢，来不及使用任何忍术。
　　就在团藏以为自己必死的时候，一只手从地面伸出，抓住了团藏的身体。
　　“飞雷神之术”嗖！
　　整个身体直接消失在原地，风耀打了个空，从某种意义上来讲，时空间忍术确实是可以对付求道玉的手段之一。
　　风耀转头望去，此刻扉间已经带着团藏退后了几百米，落在了一个大石上。
　　“原来如此，刚刚分出了四个影分身吗？
　　其中一个影分身使用了土遁·土中潜航，在我自以为胜利的时候用飞雷神带走团藏，还真是二代火影非常擅长的手段呢。”
　　风耀眼珠一转，顿时想通了刚刚扉间的战术。
　　“多谢二代火影大人，哼，风耀小鬼，你不是说我会死吗？
　　看来你也只会耍耍嘴皮子而已嘛。”
　　团藏说着面露嘲讽之色，浑然忘记自己刚刚被打的有多惨。
　　旁边的扉间想帮他拔掉身上的求道玉，却发现一旦触碰，自己这个影分身恐怕会有随时消失的可能，于是只能停下了手里的动作。
　　“被那个黑球变化的各种东西攻击中的话，似乎会永久消失，就连秽土转生都无法逆转这个效果，某种程度上来讲，甚至是个比斑还要难对付的敌人啊。”
　　扉间心中一沉，顿时觉得冲风耀出手这件事或许是个错误。
　　“呼，呼，二代火影大人，可以麻烦您帮我取下我右眼的绷带吗？
　　我要使用一个极强的幻术。”
　　团藏喘了两口气，将头抬了起来，他准备使用止水的眼睛控制风耀。
　　扉间取下了他的绷带，露出了那只止水的万花筒写轮眼。
　　“团藏，为什么你会这么多有我宇智波家族的写轮眼，右臂也是，如今右眼也是，当年宇智波家族灭族的事情是不是和你有关！”
　　佐助神情严肃，眼中甚至包含了杀意，看了这么久的战斗，如果还没看出什么端倪的话，也就配不上天才之名了。
　　本来对于当年的灭族之事，佐助就有诸多疑惑，如今鼬已经明确告诉自己当年的事情另有隐情，那么他就更加迫切想知道真相，尤其是在看到团藏身上那么多写轮眼之后。
　　旁边的柱间和扉间听到后愣了一下，宇智波家族灭族的事情是他们所不知道的，毕竟他们这次一复活就直接来到战场了，而不是如同原著般有佐助拦路。
　　柱间眼神略显复杂，甚至有种对旧友的愧疚之情，毕竟斑当初带领家族和他一起创建木叶村，如今却物是人非。
　　扉间则对于宇智波灭族的事情早有预料，毕竟宇智波一族非常危险，获得强大的力量时，极容易失控。
　　所以当团藏解开绷带的时候，看到团藏身上那么多的写轮眼扉间自然也有疑惑，但并没有说什么。
　　因为扉间自己当初也图谋过宇智波一族写轮眼的力量，甚至亲手研究过，要不然当初也不会留下斑的尸体了。
　　所以扉间选择相信自己的弟子，但现在一听似乎是另有隐情。
　　柱间是个直性子，直接喝问道：“团藏，到底怎么回事？
　　你这些写轮眼难道真的如同这个少年所说，是谋害宇智波一族才得来的吗？”
　　团藏也是个老油条了，这种事情哪怕是初代和二代逼问自己也不能说。
　　他脸不红心不跳，直接矢口否认道：“当然不是，这些都是很久之前战死的宇智波一族所得来的，至于宇智波灭族一事，那是他们自己家族的忍者所为，与老夫无关。”
　　说话的时候，团藏还隐晦的看了眼鼬的方向，毕竟那是知道一切真相的人。
　　风耀直接竖起一个大拇指，嘲讽道：“不愧是你啊，团藏，就算是连自己的恩师和创立木叶村的初代火影你都骗，你这个老东西，整个忍界一半的恩怨都皆因你而起，居然还恬不知耻的当上了火影，我还真是替木叶悲哀啊。”
　　团藏怒喝道：“你少血口喷人，老夫为了木叶随时可以牺牲一切，我为木叶所做的又岂是你这混账能知道的。”
　　扉间冷哼一声，他看不惯有人如此贬低木叶忍者，直接开口道：“小鬼，有什么话直接挑明了说，空口无凭吧。”
　　风耀上下打量了扉间一眼：“好吧，那我就让你们知道，忍界和木叶是怎么在团藏的手中，被搅乱的一塌糊涂的吧，但是再此之前。
　　。。
　　。。”
　　突然，风耀停顿了下来，眼中阴芒一闪，面沉如水：“我要把某些想偷偷使用幻术的老狗除掉啊，是吧，团藏。”
　　风耀掌握阴阳遁，拥有极致的阴遁之力，也就是精神力量，像团藏使用的这种级别的别天神别说是控制了，简直就是在侮辱风耀。
　　“怎么可能，别天神为什么对你没有用！
　　！”
　　团藏直接大吼起来。
　　风耀手指一点，团藏身上的求道玉黑棒突然闪烁起耀眼的白光，里面的高压缩的查克拉开始沸腾了起来。
　　照亮了团藏和扉间的脸。
　　轰！
　　！！
　　一道震耳欲聋的声音直接覆盖了木叶所有的战斗声，绝大多数的人耳朵里都是轰鸣声连绵不断。
　　离这里稍微近点的人，都被气浪掀飞起来，足足过了两三分钟，爆炸的后续才停止下来。
　　风耀掏了掏耳朵，再次制造出一个求道玉填补空缺，这次在团藏的身体里直接使用求道玉爆炸，他已经是死的不能再死了，扉间使用的是影分身所以并无大碍。


第186章 纲手告白
　　“哈哈哈，这种爆炸的感觉很熟悉呢，应该是风耀那个小鬼吧，而且这股查克拉，哈西辣妈（柱间），你也在那里啊！”
　　斑瞪眼睛中的兴奋之色难以掩盖，溢于言表。
　　因为这个世界上，同时出现了两位足以和他畅快一战的忍者。
　　站在他的不远处，站着全身有多出烧伤的自来也，左边的衣服已经消失不见了，口中的鲜血染红了胸口。
　　深作和志麻仙人也受到了很重的伤，看起来非常虚弱。
　　和斑对战，自来也一直是勉强支撑，如果不是斑带着一点玩乐的心态，恐怕自来也已经死了。
　　“抱歉了，两大仙人，你们一会得先走吧，我来拖住斑，即便是两位帮我凝聚仙术查克拉，经过刚刚的消耗已经所剩无几了。
　　。。
　　。”
　　自来也每说一句话都要耗费不少的力气，他完全是凭借着一股意念在支撑着自己。
　　深作看自来也随时可能昏迷过去，连忙提醒道：“振作一点啊，小自来也，说什么傻话呢，你可不能轻易死在这里，你忘了蛤蟆仙人给你的预言了吗？
　　你还没有找到预言之子啊。
　　。。
　　。”
　　自来也陷入了回忆，他想起了和鸣人朝夕相处的时光，想起蛤蟆仙人对于自己的预言。
　　“你的弟子将会是个给忍者世界带来巨大变革的忍者，他会给这世界带来全所未有打的安定或毁灭，变革就是这两种之一。”
　　大蛤蟆仙人温和的声音仿佛在自来也脑海中回荡。
　　一直以来他都为了能担负起引导预言之子的重大责任而四处游历，寻找能让人相互理解，并走向和平的答案，他眼神坚定下来望向了远处。
　　口中呢喃道：“鸣人，预言之子毫无疑问就是你啊，可惜我不能在陪你走下去了，就让我最后在为你做一点事情吧。
　　。。
　　。。”
　　他支撑着身体，站了起来，手中结印，从口中出蛤蟆寅（能够控制鸣人体内九尾封印的钥匙）。
　　“蛤蟆寅，我要你今后转移到鸣人那里去，帮助他，让他尝试控制九尾的力量，拜托了，这是我最后的请求。”
　　自来也解除了和蛤蟆寅的契约关系，这样他就可以进入到鸣人的体内。
　　蛤蟆寅看了眼深受重伤的自来也，又看了看远处的斑，最后沉声道：“这可是个非常大胆的决定啊，你已经确定了吗？”
　　“好了，赶紧去吧，别在磨磨蹭蹭的了。”
　　志麻仙人直接催促道，鬼知道斑会不会突然打过来。
　　嘭！
　　蛤蟆寅消失在了原地。
　　自来也再次开口恳求起两大仙人：“二位，你们能和我一起战斗至今我非常感激，但是鸣人同样还需要人继续引导，我希望你们可以去帮助他，继续教导他。”
　　“小自来也，你。
　　。。
　　。”
　　深作仙人语气一滞，带着悲痛之情叹了一口气。
　　一阵烟雾闪过，两大仙人回归了妙木山。
　　斑虽然知道这一切，但是他懒得去阻止，在他看来这根本不重要。
　　“鸣人就是那个九尾的人柱力吧，你们这么做只是白费心机而已，他体内的那个畜生一会儿就会是我的了，我也玩够了，就让我宇智波斑来送你上路吧。”
　　说完，须佐能乎凝练出巨大的连串勾玉冲着自来也甩了过去。
　　自来也闭上了双眼，他能做的已经全都做了，接下来作为一个男人，贯彻自己的信念死去，也不失为一件非常帅气的事情呢。
　　“忍法创造再生·百豪之术”轰！
　　自来也听到这声音猛地睁开双眼，引入眼帘的是纲手的背影，她利用百豪之术以双臂弹开了八尺琼勾玉。
　　双手虽然受到了重伤，但片刻就已经恢复了。
　　纲手一个小跳，来到了自来也的身边，看着他身上的烧伤，眼中闪过一丝心疼。
　　如果在慢来一步，他恐怕真的会失去自来也。
　　她手中浮现出绿色的光芒治愈着自来也的身体。
　　“纲手，我。
　　。。
　　。”
　　自来也刚想开口。
　　“住嘴！”
　　纲手直接打断了他，接着抬起头直视着自来也的眼睛威胁道：“记住，今后不许在这样耍帅了，我会一直看着你的，直到我死，你都要在我的身边。”
　　“抱，抱歉。
　　。。
　　。我。
　　。。
　　。那个”面对这么直接大胆的告别，一向豪迈洒脱的自来也连话也说不出来了。
　　“恩？
　　是柱间的血脉后人吗？
　　居然只是个女人，看起来连这个白头小子都不如啊，柱间的后人竟然也没落至此了吗。”
　　斑语气中有些扫兴。
　　“我从初代火影大人那里，继承的可不是血脉和实力，而是燃烧不息的火之意志，我绝不会允许你破坏木叶村！”
　　纲手气势猛涨。
　　接着旁边一个蓝色的雷影闪过，带起一阵雷鸣声。
　　“六式奥义重流六王枪”蓝色的巨大冲击波带着电弧将斑击落到地面上，不过有着须佐的斑并没有受到伤害。
　　可下一刻周围突然升腾起一片片的白雾。
　　“沸遁·巧雾之术”很快周围的石头就开始溶解，斑呼吸了一下，轻笑道：“能穿透须佐能乎直接造成伤害吗？
　　不错的血继限界呢。”
　　斑双脚一踏，控制着须佐跳出了白雾的范围，白雾的移动速度自然是跟不上斑的。
　　但是，纲手下一刻直接瞬身移动到斑的头顶，右脚高抬过头顶。
　　“怪力”势如破竹的一脚，直接又把斑踢了回去，须佐能乎上已经明显有了碎片。
　　斑眼神略微闪动了一下：“被腐蚀所以降低了防御力吗？
　　看来要多注入点查克拉了。”
　　斑身上查克拉猛地爆发，须佐能乎逐渐凝实了起来。
　　可这个时候，又有人出来给斑补刀。
　　“尘遁·限界剥离之术”透明色的结界直接笼罩在斑的须佐能乎上，接着绽放出耀眼的光芒。
　　一切都被消散成为原子，风灵从天空中漂浮着落下。
　　“这是现任的各村子的影，怎么会在这里。
　　。。
　　。是你叫来的吗？
　　纲手。”
　　自来也声音颤抖道，他看到了胜利的希望。
　　纲手目光一闪，点了点头，这也是风耀的命令，纲手集合其他村子的影拯救村子，卡卡西失职卸任火影，之后纲手顺理成章继任。
　　“其他三个村子的影吗？
　　真是的，居然不是五影齐聚，我还真是被你们小看了呢。”
　　斑站在不远处，他刚刚利用轮墓移动了位置，没有在尘遁的范围内。


第187章 气愤的扉间
　　看到斑没有死，风灵倒是并不比惊讶，他比在场的任何人都要了解斑的实力。
　　不过他们的目的也不是击杀斑，只是伺机寻找机会夺取外道魔像罢了。
　　风灵再次凝聚出一个透明结界，其他人也纷纷结印，准备忍术。
　　“斑，大话等先击败了我们这三个影再说吧。”
　　说完三个人一起攻了上去。
　　镜头拉转到风耀这里，此刻卡卡西仍旧惊魂未定的大口喘气。
　　刚刚如果不是扉间拼尽全力将他们带出了爆炸的范围，此刻恐怕也跟团藏一起走了。
　　风耀控制着悬浮台，带着鼬一起来到了众人的面前。
　　扉间如临大敌，立刻摆出战斗姿势。
　　风耀摇了摇头冷漠的道：“你不是我的对手，扉间，哪怕你的飞雷神之术再快，我也有办法杀你，我只是要让你心服口服，你不是一直认为团藏没错吗？
　　我来告诉你他做了什么。”
　　“哼，现在人都被你杀了，还不是任你胡说，你觉得我们会信任你说的话吗？”
　　扉间不假辞色的说道，团藏是自己的弟子，在这种时刻，扉间更愿意偏袒自己的弟子。
　　“好了，扉间，听听这个孩子说什么吧，正如他所说的，你不是他的对手，如果我们愿意听的话，你是不是保证等一下不会对我们动手呢。”
　　柱间倒是平和了许多，甚至主动收起了仙人模式。
　　刚刚如果不是团藏出手的话，风耀或许已经离去了，面对这个敌人，在这种木叶村的生死时刻，还是不能与之树敌会比较好。
　　尽快听完对方想说什么，去阻止斑就可以了。
　　“当然，你们这些火影出现，本就不在我的计划当中，我也没必要费那功夫来杀你们。”
　　风耀平静的说道。
　　风耀一开始的目的只是在这里等待斑的出现，接着安排纲手带着其他村子的影救场。
　　找机会九尾注入到外道魔像的体内后使风灵成为十尾人柱力，至于秽土转生出这些影也是风耀的计划之外的。
　　但是机会难得，风耀也想把一切都告诉这些自以为自己做的不错的火影，让他们看看自己创造了一个怎样的世界。
　　听了风耀的话，柱间更为死的团藏感到无语了。
　　。。
　　“为了方便你们理解，我不打算用说的方式，就直接让你们直接看吧，初代火影你不是一直好奇斑为什么当初会离开吗？
　　还有卡卡西也是，你不是也好奇为什么带土会变成面具男吗？
　　我把一切都告诉你们。”
　　说完，风耀的左眼闪动。
　　“月读”风耀将还醒着的所有人拉到了自己的幻术内，在月读的世界里，所有的一切因素包括时间，地点，质量等，都被施术者所掌控。
　　“卡卡西，看看这个地方吧。”
　　风耀没有先说团藏的事情，而是先说起了卡卡西。
　　整个月读世界产生变化，变成了一个阴暗的黑洞，少年时的带土正缠着绷带，躺在一张石床上。
　　这是风耀根据自己前世看火影时，脑海中所想象出来的世界，借由幻术体现了出来。
　　“那个苍老的人影是。
　　。。
　　斑吗？”
　　柱间语气不确定的说道。
　　毕竟变化太大了，柱间也差点没认出来，随着时间的推移，所有人目睹了带土被蛊惑的全过程，琳的死亡，万花筒的觉醒，以及斑那个宏伟的计划。
　　“原来。
　　。。
　　。这就是斑选择的道路，一个完全虚幻的世界，”柱间看到之后，眼神复杂，在继承初代火影之后，他和斑始终无法心意相通，原来斑选择了一条捷径，这也最终导致在终结之谷的结局。
　　“真是个疯狂的家伙，欧尼酱（大哥），我就说过，斑这种人是不可理喻的，用虚假的幻术缔造和平，亏他想的出来，不过这和团藏有什么瓜葛。”
　　扉间一有机会，当然是毫不犹豫的数落斑。
　　卡卡西更是心中五味杂陈，他怎么也不可能想到当初的带土竟然还活着，并且被宇智波斑救走了，成了日后的面具男。
　　场景再次变幻，出现在了第三次忍界大战，团藏因为害怕初生的晓组织和土之国进行和平谈判，导致木叶和岩隐的战争停止，勾结山椒鱼半藏害死了弥彦，导致了后来的“晓”组织建立。
　　一个保护和平为初衷的组织被团藏扼杀在了萌芽之中，导致了长门的黑化，与带土为伍，搜集尾兽达成自己以武力震慑诸国，实现和平的想法。
　　扉间沉默了一下，毕竟扉间本质上是热爱和平的，不过他更为理性和现实罢了，通过签署协议缔结同盟的方法停止战争的方法就是扉间提出的。
　　“猴子倒是很好的实现了我的方针啊，但是团藏。
　　。。
　　。。”
　　扉间现在看了第三次忍界大战的大致过程，气的恨不得给团藏一耳光，签署条约停止战争，避免伤亡是最佳之举。
　　为了能继续战争，反而去搞破坏，你脑子里灌的是屎吗？
　　？我就教的你这个？
　　风耀没有说话，手掌再次一挥，来到了当时木叶村带土尝试抓捕九尾的时候，卡卡西看到带土伪装的面具男心中一紧。
　　果然如他所想，接下来的场景就是带土潜入木叶村，趁着漩涡玖辛奈分娩的时候，释放出九尾，并袭击木叶村。
　　导致水门不得不牺牲自己，将九尾封印，直接害死了师娘，间接的害死了自己的老师。
　　后面就是团藏怀疑宇智波一族，将他们分离到村子的最远处，导致宇智波家族的人不满，心生叛乱，鼬为了守护村子，选择听从团藏和木叶高层的命令，找到带土合作屠杀宇智波一族。
　　鸣人愣在原地，神情恍惚，他呢喃道：“也就是说，外面的面具男就是害死我父母的凶手吗？
　　我竟然是四代火影的儿子，为了能让我今后有对抗面具男实力保护村子，才将九尾封印到了我的身体里吗。”
　　鸣人的眼泪已经顺着脸颊流淌了下来，一直以来他都需要一个宣泄的出口，但是甚至不知道自己的父母是谁，也不知道自己体内的尾兽是谁封印。
　　卡卡西也不知道怎么安慰才好，带土所做的一切，他也气的发抖，但是也为带土感到难过，就如同风耀所说，他甚至有些不确定自己救带土是不是正确的选择了。


第188章 解开心结
　　与卡卡西等人的纠结相比，佐助则是心情复杂，他一直以来追求的答案终于在今天得到了结果。
　　他本来以为自己会很愤怒，结果确实是很愤怒，可是怒火之后，他开始迷茫。
　　现在的佐助不在是以前的中二少年，他是火影的护卫，在和鸣人卡卡西等人的陪伴下，他甚至一度想放下自己心中的仇恨。
　　他想去恨团藏，可是现在团藏已经被风耀打的连渣都不剩了，木叶的高层，三代目年事已高，而且在风耀的月读中，他看出三代火影是想和平解决这件事的。
　　至于那两位顾问水户门炎、转寝小春，其中水户门炎早就在昔日风耀进攻木叶的时候死了，转寝小春自从少了这个同伴后来也是一病不起，恐怕没多少的活头了。
　　至于自己的哥哥，佐助也已经看到了父母在临死前的话语，和鼬的颤抖的双手，他也释怀了。
　　他要去杀谁呢，就算复仇后，又能带来什么呢。
　　“尼桑（哥哥），为什么你愿意为村子做到这种程度呢。
　　。。
　　。”
　　佐助在看向鼬的目光是心疼，他的哥哥一直在承受着木叶叛徒的骂名。
　　在没有人看到的黑暗处默默守护着自己，还有村子。
　　“这点，你不是已经有了自己的答案吗？”
　　鼬温和的笑了笑，将目光投向旁边的鸣人，佐助沉默了一下，继续又问道：“那，哥哥，你现在为什么又加入了“仙”，你不打算回到木叶了吗？”
　　抛开仇恨，这是佐助现在最关心的问题。
　　在佐助失望的眼神中，鼬缓缓摇了摇头：“起码还不是现在，萨斯给（佐助），终有一天我会回到木叶的。”
　　“年轻人，谢谢你能告诉我们这些，这都是源于我当初的错误引导，才导致了这样的结果，是我本末倒置了，当初斑最后对我说的话是对的。”
　　柱间叹了一口气。
　　村子本该是为了守护同伴、家人和朋友的地方，但是这一理念在柱间为了村子而杀了斑后。
　　逐渐演变成了为了守护村子，不惜牺牲自己的家人、朋友、乃至亲人，这一想法从历史中木叶的种种行动就可以看出来。
　　为了守护村子，柱间痛下杀手，解决了自己昔日的好友宇智波斑。
　　为了守护村子，在云隐村想夺取日向一族的大小姐雏田的白眼时，木叶选择让日向家的族长交出了自己的亲弟弟。
　　也是为了守护村子，团藏和木叶高层下令让鼬屠杀宇智波一族。
　　“这你倒不必谢我，初代火影，我们现在还不能算是朋友，不过很快也许就是了。”
　　风耀冷漠的回了一句，如今带土的事情也已经告诉了所有人。
　　这个事情一传，还能在拉卡卡西下马的计划上在补一刀。
　　毕竟卡卡西和带土的关系非同一般，卡卡西又是火影，如果卡卡西不处决带土，而是要赦免他的话，势必会引起别人的不满。
　　“阿尼ki（大哥），你别跟这家伙乱客套，虽然确实如他所说，团藏堕落了，但是他也不是什么好人，你可别乱发善心。”
　　扉间依旧是对风耀充满戒心，这就是他的性格。
　　风耀冷哼一声，也没有反驳什么，留着这些火影还能一会对付斑，接着风耀大手一挥，所有人的意识再一次回到了自己的身体里。
　　虽说月读空间中，和外界的时间不一样，但是风耀毕竟给他们看了太多的东西，时间也流逝了不少。
　　带土倒在一旁还没有醒，他刚刚没有被拉入月读之中。
　　鸣人目光复杂的看着自己的仇人，他也是人，也有感情，杀害父母的仇恨岂能轻飘飘的一笔带过。
　　但另一方面他也为带土的遭遇感到悲哀，自己还有卡卡西老师还有佐助、小樱陪伴自己。
　　可对方却什么都没有，只有一个实力强悍的疯子，宇智波斑，这也是导致带土黑化的主要原因。
　　就在鸣人还犹豫的时候，二代直接一记飞雷神苦无刺了过去，直取带土的心脏。
　　嗖！
　　卡卡西凭借写轮眼勉强挡下了扉间的进攻。
　　“六代目，我可以理解你下不了手，让我来解决他，给村子带来了这么重大的灾难，又是这次进攻木叶的罪魁祸手留他有何用，对付这种走入邪道的小鬼，只能杀。”
　　扉间语气凌冽，在月读中看到了带土所做的一切后，他已经将斑和带土看成了一丘之貉，自然要给村子排除这个威胁。
　　卡卡西语气一滞，却又不知道说什么来反驳。
　　“二代大叔！
　　！停手吧，他也只是被骗了而已，哪怕你杀了他，之后还会有第二个他、第三个他出现，难道我们解决问题的办法就是杀人吗？
　　这样下去仇恨的锁链永远无法斩断。”
　　鸣人大喝一声制止了扉间。
　　他说出这句话时仿佛用尽了全身的力量，跟在自来也身边的修行，耳濡目染，也让他明白了很多的道理，他不再是以前那个小孩子了。
　　扉间皱起眉头，沉声道：“鸣人，你知道自己在说什么吗？
　　这家伙给木叶造成了多大的损失，害了多少人，而且更是杀害了你的父母，杀害了为保护村子的第四代火影。”
　　“我知道，他确实做了很多的坏事，哪怕是我也无法现在就原谅他，可就算我亲手复了仇，剩下的也只有空虚罢了，我的爸爸妈妈也不会复活，所以我不会杀他！”
　　说出最后一句话的时候，鸣人的眼神坚定了下来。
　　柱间带着更加柔和的目光看向鸣人，缓缓道：“你真是我见过最善良的孩子，或许你能改变这个已经千疮百孔的世界吧，扉间，停下吧，我们这些死人，就不要干涉生者的决定了。”
　　“这。
　　。。
　　。。
　　知道了，阿尼ki（大哥）。”
　　扉间看到柱间发话，叹了一口气，知道是没法改变柱间的决定了。
　　柱间转头，望向对面的风耀道：“年轻人，虽然我不知道你具体对木叶做了什么，但我能看出你也有很大的野心和目的，或许比斑还要大，我希望你在任何时候都不要忘记和抛弃曾经珍视的东西。”
　　说完有所暗示的看了一眼鸣人，继续道：“我们现在要求阻止斑了，只希望你不要在这时候与木叶为敌。”
　　风耀遥遥的看了一眼远方，淡淡的回了一句：“我不会对木叶做什么的，你放心吧，但是你们不用去了，因为斑他已经过来了。”


第189章 九尾认可
　　“什么！”
　　扉间一听，立刻切换成了感知模式，果然远处一股强悍的查克拉，以极快的速度靠近这里。
　　红色的身影撞击在了地面上。
　　轰！
　　漫天的烟尘被斑落地的冲击力震起。
　　“哈哈，哈西辣妈（柱间），你终于也复活了，我还真怕我来晚了，你直接被风耀小鬼给干掉呢。”
　　斑眼中闪过一抹精光，语气兴奋的说道。
　　柱间眼神锐利，双手一合，脸上出现了仙人脸谱，他沉声道：“好久不见了，马达拉（斑），我有话想要对你说，恩？
　　你的右手是怎么回事？”
　　“哼哼，你说这个。”
　　斑摇晃了一下空荡荡的手臂，目光隐晦的说道：“是败在了在座的某个人手里之后，他给我留下的记号，不用在意，不会影响到接下来的战斗。”
　　风耀干咳了两声，没有说话。
　　斑的到来，风耀第一时间就知晓了，因为化身就在那里，只不过如今已经全部打败了而已，没有性命之攸。
　　鸣人则是隐隐有些不安，他立刻吼道：“你把好色仙人怎么样了，他现在在哪里。”
　　斑饶有兴致的看了一眼鸣人，这就是他此次的目标了，斑眼角的余光撇了一眼远处平淡道：“我想应该还吊着一口气吧，但是也说不准，不过死的话起码他不会那么孤单。”
　　“你说什么！”
　　鸣人双目赤红，甚至情绪都有些不稳定了起来，身上隐隐出现了红色的查克拉。
　　下一刻，鸣人的意识空间内。
　　“别瞎操心，鸣人，那个自来也应该还没有死，和那个想比我有事情要和你说。
　　。”
　　九尾阴森的声音传了过来，鸣人来到了关押九尾的意识空间里。
　　鸣人还是有些不放心，冲着九尾道：“有什么事情，你现在就说吧，我会自己去确认一些的，外面现在可是随时可能发生战斗啊，我可没空和你聊天。”
　　“谁会在这时候找你聊天啊，超级大白痴，我是有正事要说。”
　　九尾冲着鸣人大吼了一句，但是语气里已经没有了往日的阴冷，反而有些恼羞成怒的感觉。
　　九尾冷哼一声：“那个斑也算是我的仇人，他曾经用瞳术控制了我，现在更是拿出了这具外壳。
　　如果被他抓住的话，我也是死路一条，所以我想说。
　　。。
　　。。”
　　鸣人直接打断了九尾，他自信的说道：“你不会死的，你可是我爸爸留给我的，我绝不会把你交给任何人。”
　　九尾瞳孔一缩，愣了半响，最后也放声大笑了起来：“六道老头子，看来我好像明白你当初的话了，哈哈哈，时间可真是太久了，我都差点忘记了。”
　　鸣人则是被九尾的话说的摸不清头脑。
　　半响过后，九尾笑的差不多了，它郑重的说道：“鸣人，我想把我的力量借给你，与其被斑操控，我更愿意选择你，让我助你一臂之力，我想这也是四代目把我留在你体内的目的吧。”
　　“真的吗！
　　！”
　　鸣人兴奋的回应道，他现在正需要强大的力量和斑对抗。
　　九尾笑了笑，用行动证明了自己的话，一股庞大的查克拉汇聚到鸣人的体内。
　　现在九尾的封印还未打开，所以只能借用查克拉，而不能让鸣人开启九尾查克拉模式和九喇嘛模式。
　　现实中，鸣人的查克拉突然骤增，整个人的气势都产生了巨大的变化。
　　斑不惊反喜，他满意地点了点头：“看来九尾确实在你身上，而且被照顾的很好啊，这股查克拉我就准备收下了。”
　　说完，斑单手结印，拍入地下。
　　“外道魔像”地面开始碎裂，一个外边形似巨大枯木的人形怪物出现在了所有人的面前。
　　吼！
　　此刻它头上的八只眼睛已经全部睁开，面目狰狞的冲着鸣人开始怒吼，他感受到了九尾的查克拉，只要吞噬了九尾，他就完整了。
　　“等一等，马达拉（斑），我已经知道了一切，听我一句，停手吧，用虚幻的世界营造和平只是一种逃避而已，不要一错再错了。”
　　柱间跨步挡在了鸣人的面前，对着斑苦口婆心的劝说着。
　　“看来你已经知道了啊。”
　　斑笑了，接着他冲柱间大声道：“但是你错了，柱间，你的梦想已经结束了，忍者世界三次的大战已经证明了这一点，光靠缔结和平条约、靠人之间相互理解这种办法实在是太过幼稚了，是不可能带来真正的和平的，但只要我发动无限月读，这个世界将再也没有战争。”
　　柱间只是坚定的回应道：“我知道，但是很多事情哪能轻易就那么实现呢，有很多事在我们活在的时候无法做到，所以才必须托付给下一代，终有一天，他们会完成前人的梦想。”
　　“你还是那么天真，柱间，一点都没有变，果然和你这家伙合不来。”
　　斑直接跳到外道魔像的头顶，他已经不打算在拖下去了。
　　“带土已经被抓住了，算了，他本来也就没什么利用价值了，还想着他能带回九尾是我奢求了，但是要小心风耀这个小鬼才行。”
　　斑心中略微思考了一番。
　　手中却不慢，单手结印后，外道魔像口中吐出无数查克拉锁链朝着下方的人奔去。
　　大部分的目标都在鸣人，毕竟他是斑此行的目的。
　　“鸣人，你先后退，我知道你获得了一些力量，但还没有到你能和斑决斗的时候！”
　　鸣人听了之后也没有反驳，只能先朝后方退去，尽量不影响到其他人，柱间双手一合。
　　“木遁·木人之术”地面的树木突然开始疯长，并且一只大手伸出，将锁链全部揽到了自己的手里。
　　紧接着出现的是整个身体，木人的身躯接近九尾般大小，堪比完整体须佐能乎，还能单手接尾兽玉。
　　扉间在下一刻，也使用瞬身之术移动到了斑的身后，口中高高鼓起。
　　“水遁·水断波”一股高压水流从扉间口中吐出，强烈的切割能力，将外道魔像的身体都轻易割出一道口子。
　　但是斑却灵巧一闪，反身一脚将扉间踢飞出去。
　　口中吐出数条火龙，朝着扉间落地的位置追袭过去，扉间心念一动。
　　“飞雷神之术”


第190章 拿出必死的觉悟
　　嗖！
　　整个身体直接消失在了原地，斑的火龙打在了外道魔像的身体上，造成了一片的焦黑。
　　斑眉头一皱，将轮墓的五个影子全部放出，直接攻向远处的柱间，对方的战斗力当中，只有柱间能正面和他交战。
　　柱间当然不会知道斑在想些什么，他不知道斑有轮墓这种bug技能，现在有了能压制住十尾的机会，柱间当然不会错过。
　　木人大步向前走去，每一步都会引起大地剧烈震动，毕竟木人的身躯实在是太大了。
　　斑冷哼一声，控制着外道魔像伸出大手挥了过去，掀起一阵音爆之声。
　　柱间跳到了木人的头上，双手合十，木人的身上开始鼓动了起来。
　　“木遁·木龙之术”一个长勾鼻、全身带刺的巨大木龙从木人的身体上直接生长了出来。
　　张开大口一个旋绕缠住了魔像的手臂，接着死死的咬住了外道魔像的脖颈，并且身体不断的缩紧，魔像发出了痛苦的哀嚎。
　　斑皱紧眉头，直接暂时放弃了外道魔像跳到一旁。
　　柱间沉思道：“这个怪物的体内都是尾兽的查克拉，得先利用木遁将它压制住才行。”
　　“廓庵入鄽垂手”柱间右手伸出，左手捂住右手手腕处，巨大的木人也伸出了自己的右手，手中出现一个“座”字。
　　此术具有催眠效果，曾经让九尾立刻摆脱斑的控制并陷入沉睡，还有压制查克拉的效果。
　　就在木人快要触碰到外道魔像的那一刻，斑眼睛微眯了起来。
　　瞬间柱间的左边身体突然被粉碎，这是斑的轮墓动手了，一时间木人失去了控制，停在半空，木龙也是一样。
　　斑大笑起来身上淡蓝色的查克拉爆发，须佐能乎飞速变化，骷髅、身体、盔甲。
　　直接变成了完全体须佐，站在魔像的旁边，四只手臂上各握住一把“须佐能乎之剑”。
　　抽刀一击将木人连同木龙一起砍成了两半，木屑飞舞，巨大的木人身躯倒在了大地上。
　　轰！
　　！须佐能乎的一刀威力不减，剑气削平了远处的火影岩。
　　看到柱间受伤，周围人第一时间想救援，柱间却大声提醒道：“不要靠近，有看不见的东西在这里，躲远一点，我是秽土转生之躯不会死的。”
　　斑没了柱间的阻拦，当然是龙归大海，直接手持一把“须佐能乎之剑”朝着鸣人攻击过去。
　　“鸣人，小心！”
　　佐助第一时间站到了鸣人的身边，身上升起紫色的查克拉，但不同的是，这次他的须佐能乎长出了经络和身体。
　　进入了第二状态，手上拿起巨大的弓弩，但是这大小和完整体须佐相比简直天差地别。
　　就仿佛一个还没有长大的孩童一般。
　　鸣人身后出现了不少影分身，接着手上凝聚除了超大玉螺旋丸准备应对进攻。
　　鼬皱了皱眉头向前一步就准备出手，佐助有危险他不可能无动于衷。
　　风耀却伸出一只手拦住了鼬，劝道：“别急，你弟弟不会有事的，他如果真有危险的话，我会出手帮你救佐助。”
　　现在让卡卡西他们先消耗一下斑，之后在出手夺取十尾，现在的十尾还不完整，还差九尾的查克拉，风耀在来之前已经兵分两路了，大蛇丸负责到另一个地方找九尾查克拉。
　　鼬听到风耀的保证，眉头舒展开，伸出的脚步也收了回来：“多谢风耀大人了。”
　　风耀点了点头，部下的需求他一向都是有求必应，只要不和自己的目的冲突，风耀都会答应。
　　须佐能乎之剑即将落到鸣人头顶的时候，远处的卡卡西猛地睁开左眼，目光聚焦处开始发生大范围的空间扭曲。
　　“神威！”
　　卡卡西作为现任火影，又是鸣佐二人的导师，当然不会无动于衷。
　　从刚刚开始他就在左眼积蓄了大量的查克拉，这次一击之下将须佐之剑直接扭断，半截剑刃飞到旁边的小山上，威力直接将小山劈开了一半。
　　斑有些惊讶的看像卡卡西，倒不是因为这招很强。
　　而是之前拿到风耀的眼睛时，他也曾经拥有过这个瞳术，只可惜现在眼睛又回到了风耀的手里。
　　“有意思，竟然是两种同样的瞳术吗？
　　难道你的眼睛和风耀那只有什么联系吗？”
　　斑这下对卡卡西的左眼也起了兴趣。
　　嗖！
　　扉间也通过瞬身之术将柱间救了回来，跟鸣人、卡卡西和佐助站在一起面对着斑。
　　接着扉间将两个手掌放在了鸣佐二人的肩上。
　　“你们也是木叶的忍者，如果想和斑作战的话，就拿出必死的觉悟吧，我已经给你们种下飞雷神印记了。”
　　扉间语气凝重。
　　柱间破损的半边身体也缓慢恢复了过来，毕竟轮墓不是阴阳遁，秽土转生是可以恢复的。
　　“都小心一些，我用木遁控制住斑给你们制造机会，扉间你配合卡卡西他们进攻，目标的话，先把那个人形的怪物解决掉，它应该就是吸收尾兽的容器，只要解决了他，想必斑也没办法继续接下来的计划。”
　　扉间点了点头：“放心吧，阿尼ki（大哥）。”
　　地上的带土也被周围剧烈的震动给吵醒，他使劲摇了摇头，看到了眼前巨大的须佐能乎和十尾，知道斑已经来了。
　　“哦？
　　你醒了啊，带土，那么操纵魔像的事情，就交给你了。”
　　斑注意到了带土苏醒了过来，决定在利用一下对方的剩余价值，增加自己这边的战力。
　　卡卡西心中一沉，他本想一切结束之后，在处理带土的事情，结果带土却在这种时刻苏醒了过来。
　　“别听他的，带土！
　　！你知道自己在做什么吗？
　　斑只是在利用你，琳已经死了，就算是能用幻像欺骗自己，这也是无法改变的事实，你给我清醒一点！”
　　卡卡西大声喝止，妄图这样来阻止带土前进的步伐。
　　可惜，带土没有丝毫的停顿，只是一步步的走向了斑，来到了外道魔像的面前。
　　他声音平静的道：“你错了，卡卡西，琳没有死，这个世界是虚假的，没有琳的世界不是真的，死去的琳也一样都是假的，我会创造一个有琳的，完美的世界，那里也会有真正的你。”


第191章 灼遁·光轮疾风漆黑矢零式
　　带土的一番话就像是利剑一样把卡卡西的心都捅了个对穿。
　　如果不知道带土所经历的一切，或许卡卡西现在就死心了吧，但是现在，卡卡西反而更加坚定了要将带土带离黑暗的决心。
　　他向前一步，写轮眼再一次变化成万花筒，带土停下了脚步，转头看向了卡卡西。
　　“带土。
　　。。
　　。我不会看着你堕落下去的，我会解决掉斑，然后带着你赎罪，为了琳，也为了曾经的你。”
　　卡卡西手中开始结印，接着右手掌中聚集出了由雷遁查克拉形成高强度电流。
　　“雷切！”
　　接着，身体以极快的速度像带土冲了过去。
　　“别在说那种大话了！
　　！我已经受够了你这个只会耍嘴皮子的家伙。
　　。。”
　　带土目光阴沉，右眼处空间开始旋转，从神威空间里飞射出无数的大型手里剑和黑棒。
　　“卡卡西老师，你要小心，他可以使身体透明化，无论什么攻击都无法进攻到他！”
　　鸣人急忙提醒道。
　　卡卡西凭借着万花筒写轮眼，不断的躲闪接近带土，他当然知道这一点，并且他在月读幻术中亲眼看到自己的老师水门破解了带土的能力。
　　“我做不到老师那么快的速度，但我的眼睛也是带土的，本就是一对写轮眼，那么他的瞳术理应和我的神威有所关联。
　　。”
　　卡卡西脑海飞快思考，直接停在了原地。
　　双手向下一挥，改变了雷切的形态。
　　“雷虎通杀”一个雷狼从卡卡西的手中飞出，速度极快，躲闪开迎来的手里剑，张开大口咬向带土。
　　在接触到的那一刻，雷狼直接穿透了过去，卡卡西左眼凝视雷狼。
　　“神威！”
　　目光所及之处，雷狼的身体开始扭曲，被传送进了空间内。
　　“还是被卡卡西发现了啊，毕竟在月读里已经看到过那么多次了。”
　　风耀点了点头，他现在当然是乐意卡卡西这边多占一点优势，这样自己一会儿可以不费吹灰之力处理掉斑。
　　在雷狼消失的下一刻，带土身上雷光大作，浑身冒出黑烟，显然是雷虎通杀命中了神威空间中的身体。
　　“咳咳！”
　　带土咳出两口黑烟，他拥有柱间细胞，身体素质还是非常好的，中了一记雷虎通杀不至于直接倒下。
　　卡卡西正准备过去抓住带土的时候，带土的后背伸出一条树木连接上了外道魔像。
　　“卡卡西，你赢不了我的！
　　！”
　　带土嘶吼了一声。
　　吼！
　　外道魔像也仿佛在回应带土的意志一声怒吼，吐出一条查克拉之龙，冲卡卡西飞了过去，如果被这查克拉龙接触到的话，那么对象查克拉会被吸收。
　　“卡卡西老师！”
　　佐助双眼打开万花筒，利用须佐能乎将卡卡西握在手里，躲避查克拉龙。
　　带土冷哼一声：“哪有那么容易。”
　　说着外道魔像身后的柱子上，被召唤出大量雷电攻击须佐，导致佐助的身体产生了片刻的停顿。
　　外道魔像一掌将佐助的须佐能乎拍碎，佐助口吐鲜血倒飞出去，现在的佐助还只是普通的万花筒，很难抵挡控制着外道魔像的带土。
　　这时后面的鸣人也已经准备好了，他的身后两个影分身一直在帮他凝聚螺旋丸手里剑。
　　“卡卡西老师、佐助你们先全部让开，我来攻击这个家伙。”
　　说着将手里不断旋转的白色手里剑飞镖扔了过去。
　　“仙法·风遁·螺旋手里剑”这是在自来也的指导下完成的风遁·螺旋手里剑，也是鸣人一直以来苦苦修炼的证明。
　　看似巨大的螺旋丸手里剑其实是不计其数的微小查克拉刀刃的集合体，可以从微观角度直接破坏身体细胞，其攻击效果更接近毒素。
　　“不错的忍术啊，但是仅凭这个就想解决掉外道魔像真是白日做梦，给我去死吧。”
　　带土虽然能感受到鸣人的忍术不凡，但是他也十分清楚外道魔像的防御力，所以直接控制外道魔像冲了过去。
　　佐助倒在一旁，刚刚外道魔像的一击让他受伤不轻，肋骨断了几根，但是他还有自己能做的事情。
　　佐助将右眼对准飞行中的螺旋手里剑。
　　“炎遁加具土命”黑色的火炎立刻附着在了风遁螺旋手里剑上，大半变成了黑色，风会助涨火势，这是鸣人和佐助的组合忍术灼遁·光轮疾风漆黑矢零式。
　　控制外道魔像的带土瞳孔一缩，这和之前的攻击简直天差地别，恐怕外道魔像都会吃不消，但是现在已经没法躲避了，佐助挑选的时机非常好，没有给带土思考的机会。
　　旁边的斑自然不能允许这种情况发生，直接操控着完整体须佐能乎准备帮忙。
　　“哈哈哈，斑，你的对手是我才对啊，不要乱来打扰年轻人的战斗啊。”
　　柱间直接一个瞬身来到斑的面前。
　　双手一和，地面疯狂颤动，长出苍天大树向斑的须佐能乎缠绕过去。
　　“木遁·花树界降临”在木遁的使用上，柱间比斑更甚一筹，地底下隆起的大树枝干割裂山脉、穿过岩石、包覆着整个地面，长出花朵开始释放出花粉。
　　斑没一刀将缠绕的树木砍断之后，便会有新的树木出现，继续骚扰着斑。
　　一时间，斑也无法去帮带土保护魔像，只好先应对柱间。
　　“火遁·豪火旋风”斑一挥火焰团扇，这次斑扇出了十几道巨大的巨型火龙卷风，瞬间旁边的花朵树木被全部清场，火龙卷撕裂地面的树干，点燃四周的巨大花朵，释放出浓烟。
　　哪怕是离木叶数十里远，也可以看见此刻冲天的火光，这大概是木叶有史以来最大的火灾了吧。
　　嗖！
　　在火光中扉间也出现在了斑须佐能乎的面前，他使用瞬身之术不停的在须佐能乎旁边移动，数千张起爆符被贴在了须佐能乎的四肢上。
　　“没想到有一天我会亲自来使用这个术呢，阿尼ki你快后退，要开始爆炸了。”
　　扉间高声呼喊了一句，柱间直接跳开。
　　之后扉间从秽土身躯中取出一张起爆符扔向须佐能乎，在空中的起爆符无限循环通灵出数十张、百张、千张、万张、直至数以以兆计的起爆符在须佐能乎的身体上引发无限连续爆炸。


第192章 九喇嘛封印破
　　“尝尝“互乘起爆符”的厉害吧，马达拉（斑）。”
　　这是扉间最后一句怒吼，接着声音就被盖住了。
　　轰！
　　轰！
　　！起爆符的声音再一次传遍了整个木叶村，幸好此时大部分人已经去往地下避难了。
　　要不然像斑和柱间这种级别的神仙打架不知道要误伤多少民众，建筑没了还可以在建造，命没了可就真的什么都没了。
　　另一边，灼遁·光轮疾风漆黑矢零式也在带土的面前炸开。
　　风遁形成了一个的飓风场包裹住了外道魔像，助涨着黑炎燃烧攻击。
　　“做的很好，鸣人佐助，这么强的加具土命我还是第一次看到，想必这个怪物应该也吃不消。”
　　卡卡西赞扬了一声，他为自己弟子们的出色成长感到高兴。
　　柱间拉着半截身子都被炸掉的扉间来到了一旁，互乘起爆符虽然威力极大，但是很容易就会把自己卷进去，秽土转生本就是为了和这个忍术配合才被扉间创造出来的。
　　“做的好，宇智波的小鬼，只要这个东西一死，斑的计划就无法实施，接着我们只需要考虑如何围杀斑就可以了。”
　　扉间显然对鸣佐二人的攻击非常满意，已经在想着之后的事情了。
　　柱间直接摇头反驳道：“不，扉间，斑只是误入歧途罢了，用这种捷径的办法实现的和平是扭曲的，我会尝试说服他，当初我做了错误的选择，现在应该由我来进行纠正，我也相信人们互相理解的一天终究会到来，毕竟还有这么多优秀的年轻人啊。”
　　柱间温和的看着鸣人和佐助，他仿佛看到了以后的忍界在这些人一代代的努力下，有未来的某一天会走向永久的和平。
　　噗~！
　　说话间，一只黑色的手穿透了柱间的秽土转生之躯。
　　“阿尼ki（大哥）！”
　　“初代大人！”
　　“看来还是斑更甚一筹啊，柱间败了。
　　。。”
　　斑低沉的声音从柱间的身后传来：“柱间，你怎么就不明白呢，忍者之间、村子之间、国家之间什么推心置腹、坦诚相见，那根本就不可能！
　　当初也是，五大国短暂的和平不过是畏惧你的力量罢了。”
　　扉间的“互乘起爆符”根本奈何不了斑，在烟雾中，斑利用轮墓靠近了柱间，并且互换位置，偷袭得手，其实哪怕是正面对战，柱间和扉间落败也只是迟早的问题，双轮回眼的斑哪怕少了个胳膊也能压制他们。
　　说话间，柱间体内的仙术查克拉开始朝着斑的体内流淌过去。
　　吸收仙术的时候，斑还撇了一眼风耀的位置，心中不免疑惑：“没有打算出手吗？
　　风耀这个家伙难道不是来杀我的吗？
　　算了，有了仙术查克拉我也不是太过怕他。”
　　扉间此刻恢复的差不多了，抽出飞雷神苦无就朝斑刺去。
　　但是下一刻，身体再一次被轮墓将上半身打碎，对于没有轮回眼的人来说，轮墓是无解的。
　　带土那边也黑炎也逐渐弱了下去，可以看到一个破损的结界在外道魔像的周围，最后一刻带土发动了“宇智波火炎阵”。
　　挡下了一部分黑炎，之后又将燃烧着的皮肤全都连根吸收到了神威空间，保住了外道魔像。
　　被抽取了仙术查克拉的柱间无力的倒在了地上，斑缓缓的朝着鸣人走了过去。
　　鸣人刚准备逃开，却被牢牢定在了原地，轮墓将他死死的抱住，动弹不得。
　　“好了，我也是时候收取胜利的果实了，九尾是我的。”
　　说着单手结印，远处的外道魔像吐出查克拉锁链直奔鸣人而来。
　　缠绕住了鸣人的脖子，准备抽离强行抽离九尾。
　　鸣人反手抓住了锁链，大吼道：“绝不会把九尾交给你的，九尾，你也不要放弃啊。”
　　“哦？
　　这个封印设置的比之前的要好上一些啊，但依旧阻止不了我。”
　　斑冷漠的说了一句，加大了对九尾的抽离。
　　鸣人的指甲崩裂，血液染红了锁链，鸣人此刻已经用尽了全力，但是锁链依旧是在一点点的后退。
　　意识空间内，九喇嘛的身上缠绕住了锁链，它看到了鸣人的努力，它自己也在拼命抵抗。
　　但那一直囚禁着自己的封印大门，却开始不断的碎裂，这可能是九尾第一次不希望这个门破碎吧，因为它知道自己一旦被抽离，鸣人也是必死无疑。
　　风耀的求道玉已经变成了长刀拿在手上了，要是真被抽离的话，风耀也会出手阻拦。
　　终于封印破碎，九喇嘛的身体出现在了外界，鸣人在这一刻感受到了死亡的威胁。
　　风耀的求道玉长刀已经要挥出了，不过有人显然更不希望鸣人死。
　　“给我住手啊！
　　你这个混蛋。”
　　佐助一声怒吼，双目内渗出大量的血液，须佐能乎终于进入了第三形态。
　　鸣人的痛苦，让他激发了自己的情感，紫色的须佐能乎身上套上了乌天狗盔甲。
　　“炎遁·须佐能乎·加具土命！”
　　黑炎形成的刀刃，一刀将查克拉锁链直接劈开，九尾感激的看了一眼佐助，再一次回到了鸣人的身体里。
　　佐助剧烈的喘着粗气，痛苦的捂住自己的眼睛，这对于他的身体负荷实在是太大了，只是用了一次，就感觉浑身的每个细胞都在疼痛。
　　“加具土命啊，真是不错，而且这么年轻就开启了万花筒写轮眼，你和他还真像啊。
　　。。
　　。我给你个机会，同为宇智波一族来到我的身边帮助我吧。”
　　斑少见的笑了笑，伸出手招揽起了佐助。
　　风耀撇了撇嘴，他当然知道斑失败了，佐助的外貌很像斑的弟弟泉奈，因此斑才会动了一点恻隐之心。
　　嗖！
　　嗖！
　　两道破空声传来，一男一女两个人影出现在了风耀的身边。
　　“抱歉啦，耀君，在纳面堂里找面具花费了太多的时间，希望我没有耽误到你。”
　　来的其中一个人正是大蛇丸，他受风耀的命令去寻找封印了四代火影灵魂的死神面具，四代的身体里毕竟还有一半的九尾查克拉能够使用，想必也够了。
　　另一个人则是多由也，她微微躬身开口道：“秽土转生所需要的东西我也全部准备好了，风耀大人，我们现在就开始吗？”


第193章 另一半九尾查克拉
　　风耀拿过死神面具，研究了一番，又丢给了大蛇丸，请死神附身的事情还是要交给大蛇丸来办。
　　“解除尸鬼封尽就交给你了，然后由我来抽取四代身体里的另一半九尾。”
　　风耀平淡的说了一句。
　　大蛇丸却兴奋了起来，因为他知道抽取完九尾，剩下的就是吸收十尾，成为第二个六道仙人一般的存在，这种事情能亲眼见证，无疑是对大蛇丸这种研究者最大的诱惑力。
　　“放心吧，耀君，我已经把这个术研究透彻了。”
　　大蛇丸自信满满的说道。
　　接着多由也又取出了几个不同的卷轴，这里面储存着水门的细胞，以及大蛇丸研究制作出来的白绝。
　　大蛇丸先是快速将秽土转生的仪式布置好，将卷轴里的白绝和四代的DNA取出。
　　接着戴上死神面具，双手舞动一口气集中查克拉，引导死神附在了自己的身上，不一会儿，大蛇丸的身后出现了一个鬼面獠牙的白发死神。
　　嘴里含着一把短刀，身上被白袍所覆盖着。
　　接着大蛇丸也取出一把短刀来，划破了自己的肚子，身后的死神也仿照起大蛇丸的动作。
　　取下嘴里的短刀，用长长的舌头舔了一口刀刃，直接划开了自己的肚子，一个虚幻的灵魂出现在了场上。
　　大蛇丸咳出一口血，取下面罩将手拍入地面：“秽土转生”灵魂落在了白绝的身体上，一阵哀嚎过后，白绝变成了四代目波风水门的样子，干净利落的黄色头发，身上穿着绿色的木叶忍者服，披着一身白色长袍。
　　大蛇丸站起身来，肚子上的伤口已经开始愈合了，融入了风耀的细胞后，他就开始了很多人体实验，现在的这具身体非常令他满意。
　　“这里，是木叶吗？
　　你是。
　　。。
　　。大蛇丸先生？”
　　水门先是观察了一下四周，虽然木叶的火影岩被削去一半，但水门是勉强认了出来，之后第一时间便是看到了挡在自己眼前的大蛇丸。
　　大蛇丸阴侧侧的笑了两声：“好久不见了，水门，为了复活你还真是有些大费周章呢。”
　　“复活我？”
　　水门低头看了看自己的身体，确认自己这是被召唤回现世了。
　　“没想到尸鬼封尽也会被人破解，大蛇丸先生，您真是个天才。
　　。。”
　　水门惊讶的说道。
　　“哼哼，你过奖了啊，水门，这次是有事情要找你帮忙啊。”
　　大蛇丸目光闪过一抹精芒，随后利用秽土转生的契约效果束缚住了水门。
　　水门眉头一皱，立刻调动起查克拉想反抗，但毕竟不是初代，面对大蛇丸的压制，水门还是不得动弹。
　　“大蛇丸先生，我一个已死的人，有什么是能帮到你的呢。”
　　虽然对大蛇丸的行为感到不满，但是水门作为自来也的弟子，和跟自己师傅一辈的人还是保持着平静且理智的交流。
　　“四代目，是我让大蛇丸复活你的，想必你也该认出来那边的少年是谁吧。”
　　风耀站到水门的身边，指了指远处斑等人交战的位置。
　　水门略微沉默了一下，口中呢喃：“拿撸多（鸣人）。
　　。”
　　风耀沉声道：“我就长话短说吧，我需要你身体里的另一半九尾查克拉，你是自己交出来，还是我来取呢。”
　　水门面露谨慎之色，九尾的力量非同小可，想要利用它的人不在少数，如果落入别有用心的人手里，后果真是不堪设想。
　　“我不能答应你的要求，抱歉，年轻人，如果你想强求的话还是别了，我虽然受制于大蛇丸，但不会轻易让你夺取九尾的，而且九尾更不会跟你走。”
　　风耀叹了口气，将手放在了水门的身上，他就知道以四代目的脾气秉性肯定不会老实把九尾的阴查克拉交给自己。
　　他一边将查克拉输入到水门的身体里，一边说道：“四代目，你知道吗？
　　尾兽们都是以一个叫十尾怪物的查克拉为基础，使用阴阳遁分离创造出来的存在，因此抽离尾兽不需要太复杂的要求，只需要能够熟练地掌握阴阳遁，就可以强行从人柱力的体内抽离出来！”
　　说完，风耀睁大眼睛，在水门体内的阴遁之力化为一只手将水门体内的九尾抓了出来。
　　吼！
　　阴九尾发出一声怒吼，但是却被风耀死死的压制住。
　　水门更是难以置信的看着眼前的一幕，不敢相信九尾这么快就被抽离压制了。
　　他是秽土转生之躯，所以抽离尾兽不会有什么危险。
　　远处的外道魔像看到另一只九尾，也兴奋了起来，口中不断嘶吼，想要将对方吞噬。
　　它迈开步子，冲着九尾的阴查克拉扑了过来。
　　风耀冷哼一声，身边的几个求道玉融合化成一只大手一巴掌将外道魔像扇飞了出去，头都不正常的歪曲了起来。
　　“别急，你这畜生，还没到让你变身的时候呢。”
　　风耀看了大蛇丸一眼，对方立刻心里神会，咬破手指，再一次使用了秽土转生。
　　两个棺材直接拔地而起，这是之前已经通灵好的尸体，从里面走出了金角和银角，这两人也有一部分九尾查克拉。
　　本来是打算如果没有获得水门的查克拉，风耀用来备用的，现在有了的话，也可以用来添个彩头。
　　“差不多都已经准备就绪了，化身还没来吗？”
　　风耀看了一眼远处，略微有些不耐烦。
　　一片废墟里。
　　风灵头上沾满了鲜血，不过是已经干涸了的，他确实在和斑的战斗中受了重伤，但是对恢复力极为恐怖的他也就是几分钟的事情，不过也不能不管其他人啊。
　　柱间和斑的战斗太过猛烈，虽然只是短短几次交锋，木叶村都被摧毁的差不多了，战斗甚至波及到了这里，自己倒是没事，不能看着照美冥等人在这种余波下不明不白死了吧。
　　只好先将所有人都救下来，放到了一个安全的地方。
　　“看来本体在催我了啊，不过总不能就这么直接走了吧。
　　。。”
　　风灵头疼的看了一眼身后众多昏迷不醒的人。
　　这时，兜君麻吕、重吾、水月一起出现在了风灵的面前。
　　兜恭敬的开口道：“风灵大人，这些伤员就交给我们吧，您去和风耀大人回合就可以了。”


第194章 九喇嘛模式
　　“好，有你们在这里我就放心了，记得之后到战场上看看还有没有其他受伤的木叶忍者。”
　　风灵点了点头，将那张冥土的脸撕了下来，露出了那张和风耀七分酷似的脸庞。
　　地面浮现出一个白绝，这些都是大蛇丸制造的克隆体，不是从外道魔像制造的。
　　风灵将脸皮递了过去，白绝立刻变成了和风灵一样的身材和气质，就连查克拉都一模一样，接着带上了冥土的脸。
　　在风灵过去成为十尾人柱力这段时间，白绝将暂时替代土影之位。
　　交代完一切之后，风灵漂浮起来，直奔远处的战场而去。
　　兜也没有闲着，他半蹲在纲手的身边。
　　“掌仙术”兜手中缠绕着绿色的光芒笼罩在纲手的身上，在查克拉的治愈下，纲手逐渐睁开了眼睛，她半坐了起来。
　　“兜，你终于来了啊。
　　。。
　　。战斗结束了吗？”
　　在这次行动中，兜的小队主要就是负责帮助木叶村减少损失，被他们救下的木叶忍者不在少数。
　　“请放心，木叶这边的战斗已经告一段落了，斑那边的白绝大多已经全被处理了，风耀大人那边还需要一点时间，不过风耀大人肯定会成功的。”
　　兜说着望了望远处。
　　旁边的重吾此刻正在输入自己的肉体细胞给秀吉，在他们的帮助下，照美冥、秀吉包括自来也都慢慢醒了过来。
　　睁开眼睛后的自来也，第一眼看到的就是为他治疗的兜。
　　自来也瞳孔一缩，接着连退了几步：“你，你不是仙组织的人吗？
　　怎么会在这里。”
　　兜扶了扶眼镜笑道：“您还真是精神呢，自来也大人，您不用过于担心，这次我们“仙”组织和你们不是敌人，相反我们甚至会帮你们对付斑。”
　　“你没事了吧，自来也。
　　。”
　　纲手蹲到他的身边，一把握住他的手。
　　自来也表情凝固了一下，看向四周，已经被治疗好的纲手和其他的影让他脸色缓和了不少：“你们真的会这么好心？
　　那风耀肯定也来了吧，他现在在哪里。
　　。”
　　水月将鲛肌一甩扛在肩上，不屑道：“风耀老大当然是在帮你们解决斑了，不然就凭你们木叶这点实力，别说九尾保不住，恐怕村子都被人家屠了。”
　　“你。
　　。。
　　。”
　　自来也语气一滞，顿时像泄了气的皮球垂下头。
　　兜狠狠瞪了一眼水月，毕竟风耀的命令是让他们在这场战争中多帮助木叶，和他们交好，这样在斑的事件结束之后，以立大功为由，解除忍界针对“仙”组织的所有行动，让“仙”组织成为一个忍界都认可的独立组织。
　　五大忍村已经掌控四个，砂隐村实力弱小，风耀已经安排我爱罗等人去取了，所以到时候忍村方面通过肯定是没问题，这次帮助忍界解决斑的大功，也能堵住底下人的嘴。
　　镜头拉到斑这里。
　　本来打算继续取鸣人体内九尾的斑愣了一下，因为他看到风耀眨眼间就变出了另一条九尾，这件事是斑都不知道的，毕竟他也没想到后世会有人把九尾分成两半封印。
　　“不好！
　　恐怕风耀的目的也是为了十尾，不然不会搜集这另一半的九尾，如果是这样的话，那么还是直接去对付风耀更好，如果被他掌控了十尾，那么就算我能把鸣人体内的九尾剥离又有何用。”
　　斑想到这里，直接双脚一踏飞速冲向风耀的位置。
　　佐助看到斑离开，心头的大石总算放下，他脚步踉跄着想要靠近鸣人，结果走了两步突然双眼一黑，就要倒在地面上。
　　嗖！
　　这时鼬瞬身过来，从背后扶住了他，温和的说道：“萨斯给（佐助），你已经做的很好了，好好休息一下吧，你的朋友不会有事的。”
　　“哥哥。
　　。。
　　。你不会在走了吧。
　　。。”
　　佐助眯着双眼，用尽最后的力气说道。
　　“放心吧，佐助，那是最后一次了。”
　　鼬轻轻点了一下佐助的额头，听到这话的佐助终于放下心来，头一歪晕了过去。
　　看着双眼已经有些灰暗的鼬皱了一下眉头，他知道如果佐助继续用万花筒肯定会失明，鼬看了一眼风耀的放向，犹豫了片刻，还是取出一把短刀。
　　割开自己的手腕，放在了佐助的嘴边，鼬的血里包含着风耀的细胞和柱间细胞的力量，只要佐助成功吸收，那么使用万花筒再也不会有问题。
　　不过这肯定不是在风耀的计划里的，但是鼬对于佐助的溺爱，甚至可以让他短暂违背自己的意志，一如当初，鼬守护村子，可是如果要在弟弟和村子做选择的话，鼬依旧会选择自己的弟弟。
　　不远处的鸣人，此刻也已经缓了过来，毕竟差点九尾就被抽离出去了。
　　意识空间内“喂！
　　九尾，你还在吗？”
　　鸣人把手放在嘴边，大声呼喊道。
　　“吵死了啊，我当然还在了，要不然你小命早就没了。”
　　九喇嘛从黑暗中钻了出来，现在的他已经没有了封印的束缚，可以自由行动了。
　　鸣人挠了挠头，露出阳光般的笑容：“哈哈哈，也对哦。
　　。”
　　看着鸣人的样子，九喇嘛也难得露出了微笑：“鸣人，虽然刚刚很危险，但是托斑的福，现在的我已经没有任何束缚，我会和你并肩作战，阻止斑的计划！”
　　“那太好了，可是九尾，我们不是一直在并肩作战吗？”
　　鸣人疑惑道。
　　“哼哼，那只是借用了我的一部分查克拉而已，还有我的名字叫做九喇嘛，给我好好记住，笨蛋。”
　　九喇嘛笑骂了一句，伸出了自己握紧的右拳。
　　鸣人也同样伸出拳头和九喇嘛对碰：“恩，九喇嘛，让我们并肩作战吧！”
　　现实中。
　　鸣人身上查克拉疯狂暴涨，浑身被金色火焰包围，头发、护额缎带上翘，领口位置显现出黑色勾玉。
　　身上出现一件查克拉形成的大氅，进入到了九喇嘛模式。
　　鸣人难以置信的看了一眼自己的状态，这个时候的自己比任何的时期都要强，连在给佐助喂血的鼬都忍不住侧目。
　　“这个状态。
　　。。
　　是九尾的查克拉吗？
　　好强啊，真不愧是九大尾兽中实力第一的尾兽啊。”


第195章 十尾复活
　　风耀这边，被秽土转生的金角、银角已经相继醒了过来，他们低头看了看自己的身体。
　　“金角，咱们好像被什么家伙复活了，喂，小子是你复活了我们吗？”
　　“嘿嘿，这好像是二代火影扉间的术啊，秽土转生吗？
　　真想宰了你啊。”
　　金角、银角眼神恶狠狠的盯着风耀，他二人两人天生就拥有六道仙人的血统，并且查克拉量惊人，实力凌驾于五影之上，向来是狂妄自大。
　　也是云隐村历史上最凶恶的重罪犯，曾在云隐村内部发动分裂，杀死了自己的老大二代目雷影，并且导致二代火影死亡。
　　风耀冷漠的回应了一句：“看来你们还是没有认清情况啊，吞食了九尾的查克拉，导致脑子坏掉了吗？
　　就先拿你们来开刀吧。”
　　说完，风耀其中一个求道玉变成几根黑棒，将银角捅了个对穿，控制着他漂浮了起来，然后朝远处的外道魔像丢了过去。
　　“混，混蛋，你要对我做什么，这是什么怪物，金角救我啊。
　　。。
　　。”
　　银角看着自己不断靠近的魔像，终于惊恐的叫了出来。
　　哧！
　　本来带土还以为风耀又有什么奸计，甚至想直接用火遁把银角打下来。
　　但外道魔像看到送上门的九尾查克拉，直接一口吞下，还摇了摇头仿佛在回味一般。
　　这一吞连刚刚被鸣佐两人打伤的地方都恢复了不少，接着更加贪婪的看向金角和旁边的阴九尾。
　　“银角！
　　！”
　　金角见兄弟直接丧命在外道魔像嘴里，顿时丧失理智暴走，身上被暗红色的九尾查克拉覆盖，背后出现了六只尾巴。
　　“别吵了，你直接去陪你兄弟不就好了，我来送你一程。”
　　风耀不耐烦的挥了挥手，身边出现无数虚影。
　　“万我大手印”淡蓝色的查克拉巨手将金角一把抓在手里，像扔保龄球一样做了个蓄力的动作，直接朝外道魔像的扔了过去。
　　嗖！
　　外道魔像这次直接张开大口原地等待，又一份九尾查克拉被吞到了外道魔像的肚子里，这下外道魔像的伤已经彻底恢复。
　　与凄惨的金角、银角想比，柱间那边看着风耀的操作则是一脸懵，难道这就是你风耀的目的？
　　帮斑搜集九尾查克拉喂给外道魔像？
　　扉间更是用恢复了半个的身子破口大骂：“阿尼ki（大哥），我就说那个风耀小鬼不是什么好人，他明知道斑的目的是成为十尾人柱力，释放那个终究幻术，不帮忙保护九尾也就罢了，竟然还给斑找来了另一头九尾，简直可恨之极，可气、可恶啊！”
　　柱间沉默不语，只能冲着旁边的鸣人道：“拿撸多（鸣人），抱歉，我们恐怕已经帮不了你太多了，这下可能要靠你们自己了，一定要阻止斑，还有你的那个朋友，虽然我不知道他要干什么，但我想他的图谋不会比斑小，你要小心啊。”
　　鸣人沉重的点了点头，现在扉间还在恢复，柱间被抽取了仙术查克拉，佐助昏迷，卡卡西查克拉又不够了，现在能算的上战力的只剩下自己了。
　　“你也不要慌，我会把我所剩的查克拉全都给你，并且交给你一个可以呼应斑体内的仙术查克拉，将他束缚住的术，这就是你的胜机，去阻止斑吧！”
　　柱间眼神坚定的看着鸣人。
　　两人四只手相握，柱间开始传递剩余的查克拉给鸣人。
　　另一边风耀直接拎起剩下的阴九尾，大步一跨，飞跃到外道魔像的头顶上，带土第一时间就发起进攻。
　　漫天飞舞的火遁攻向风耀，全都求道玉护盾一展开，全都是石沉大海。
　　风耀头也不回，直接将阴九尾的查克拉也塞到了魔像的口中，吞食了九尾之后，这一刻外道魔像才终于完整。
　　风耀心中十分满意：“十尾这边已经没问题了，只等化身过来成为十尾人柱力就可以了。
　　。”
　　“八尺琼勾玉”就在风耀心中还在思考的时候，一连串巨大的蓝色勾玉直接朝着风耀投掷了过来，攻击的人正是赶来的斑。
　　这一次的攻击里斑还夹杂了仙术查克拉，也就不会被求道玉所克制，风耀皱了一下眉头。
　　将周围的求道玉散开，手中飞快结印，一些虚化的人影出现在了风耀的四周。
　　“万我护身印”八尺琼勾玉来到风耀身边五米内之后，直接被原路弹了回去，斑操纵须佐一刀将其砍碎，并也落到了魔像的头顶。
　　带土站到风耀的身后，他和斑呈前后之势，包夹住了风耀。
　　斑先是大笑一声：“风耀，虽然不知道你的目的是不是十尾，但是我确实要谢谢你帮我搜集来了另一只九尾，现在我终于可以开始我的计划了，不过先得让十尾复活才行。”
　　说完斑单手结了一个印，外道魔像突然痛苦的挣扎起来，它眼睛里血丝弥漫，双手紧紧抱住自己的头颅，眼睛里开始留下红色血液，看上去阴森可怕。
　　并且形态飞速发生了改变，原著中带土只搜集了一尾到七尾和部分八尾、九尾的查克拉，而这一次十尾拥有近乎所有的查克拉，十尾的生长速度飞快。
　　它的身形瘫倒下去，变成了爬行的状态，后背的十个断裂的柱子开始疯狂生长，变成了十条尾巴，眼睛消失不见，最后从脸中间的位置睁开一只单眼，血红色的瞳孔里有着六个勾玉。
　　吼！
　　！十尾张开大口，露出长达几米的尖锐牙齿，向这世界宣告自己的横空出世，它的十条尾巴每一次甩动都会给周围的大地造成崩坏和龟裂。
　　“这。
　　。。
　　。就是十尾吗？
　　一尾到九尾的查克拉集合体，查克拉的起源，真是可怕的生物啊！”
　　大蛇丸咽了一口唾沫，将这种存在封印到体内，成为人柱力真的可以实现吗？
　　“这就是十尾吗。
　　。。
　　。斑这个疯子，现在只能盼望鸣人真的能够阻止他吧，我恢复的也差不多了，可以助他一臂之力。”
　　扉间皱起眉头看着刚复活的十尾。
　　风耀低头看了看还处在第一形态的十尾，略微沉吟了片刻：“现在的十尾还不是最终形态，需要一点时间来等待它生长才行，到时候在让化身吸收十尾。”


第196章 天地异变
　　此刻从远处看，木叶村已经大半成为废墟，不少大地碎裂而开，十尾的身躯就犹如神明一般，屹立在天地间，不免让人心生绝望。
　　而决定这个世界是否会因为十尾而毁灭，就在于十尾头顶斑和风耀的战斗了。
　　胜，则化身成为人柱力，协同风耀掌控全局，控制整个忍界。
　　败，则斑成为十尾人柱力发动无限月读，将所有人拉入幻术，之后辉夜复活。
　　风耀目光平静的对着斑说道：“马达拉（斑），还记得我一开始和你说过的吗？
　　黑绝并不是你的意志，你被骗了，包括宇智波的石碑和无限月读，你若不信可以将他喊出和我对峙。”
　　这个时候选择和斑交谈，一方面是想给十尾成长多一些时间，另一方面则在于打击斑的意志，如果斑崩溃，那么这场战斗风耀就可以不战而胜。
　　斑声音低沉的回应道：“风耀啊，你是自我见过柱间以后，实力最强，也是最会耍阴谋诡计的男人，上一次我没及时杀了你，你趁我分心，在眼睛里种下了伊邪那岐逃过一劫，你觉得这次我还会信你吗？”
　　斑现在根本不拿风耀说的话当回事，在他看来风耀说的话没一句真的，这种即将开战的关键时刻，他不会被对方几句没有根据的话扰乱心神。
　　这个时候十尾已经开始第二次变化了。
　　吼！
　　它嘶吼一声，身体开始变得瘦长，犹如人形一般，头上多出许多红色的小角，依旧是六勾玉写轮眼，背上有着一个像是山峰一样的突起，十只尾巴开始变成了长长的爪子。
　　这个时候的十尾可以发射三角形尾兽玉，还可以使出压倒性的力量造成极大破坏，九尾称其为&#34;天地异变&#34;。
　　风耀皱了皱眉头，正欲再次开口，可斑已经不打算给他机会了，斑单手结了几个印之后，深吸一口气，从口中吐出火炎。
　　“火遁·豪火灭失”这次的火遁当中依旧添加了仙术查克拉，不会接触到求道玉就直接消失。
　　后面的带土也取出死神镰刀从后背像风耀发起了进攻，十尾即将变成完全体，必须除掉风耀这个不稳定的因素。
　　风耀冷哼一声，将求道玉穿过手掌变化成护盾守护在前方抵挡斑的火遁。
　　虽然求道玉不能直接免疫了仙术，但是防御力还是能提供一部分的。
　　“天沼矛”风耀单手一挥，几个求道玉变化成两条黑棍相互交叉，最后形成了类似基因链条一样的武器。
　　天沼矛与普通求道玉不同，它是一把心之剑，只要使用者拥有坚定的信念，那么就可以无坚不摧。
　　剩下的一个求道玉，风耀则用来防范带土的攻击，对付带土，他的安排已经足够了。
　　求道玉变成黑棍，不断刺向带土，阻止带土前进。
　　斑的豪火灭失犹如巨大的火焰长矛一般，撞在了风耀的盾上，求道玉第一次正面有了碎裂的痕迹。
　　风耀并不在意，左手一甩，弹开了剩余的火炎，右手天沼矛砍向斑的须佐能乎。
　　斑也毫不退却，抽中“须佐能乎之剑”和风耀硬碰硬。
　　砰！
　　两把武器相交，金铁碰撞声不绝于耳，武器发出滋喇作响的声音，仿佛某一方会突然断裂一般。
　　“风耀，你是战胜不了我的，我已经有了仙术查克拉，你的落败是迟早的事情，到时候无论你有什么愿望，都可以在无限月读里实现了，还有我期盼的和平。”
　　斑面露疯狂，手中长剑再一次发力将风耀压退了几步。
　　风耀稳住身形，看着斑冰冷的说道：“这个世界终将要迎来变革，斑，但那个人绝不会是你，也不是靠什么无限月读，而是我！
　　！”
　　天沼矛感应到了风耀坚定的意志，散发出了耀眼的黑光，斑的“须佐能乎之剑”开始一点点的碎裂。
　　斑瞳孔一缩，他爆发出更多的查克拉，拼尽全力的想要将风耀压制住，但结果还是他自己一点点后退。
　　“带土！
　　你还不赶快，杀了他，你就是这世界上的救世主。”
　　斑朝着带土大吼了一声。
　　带土目光一闪，一个转身，直接开启虚化任由求道玉在自己身上穿梭，眨眼间冲到了风耀的面前，身后的求道玉紧随其后，带土挥动镰刀朝风耀脖颈处砍去。
　　“求道玉在这里攻击不到我，杀了风耀，我直接开启虚化来得及。”
　　带土嘴角已经流露出胜利的微笑，他将身体实体化准备在下一刻，砍下风耀的头。
　　嗖！
　　“螺旋丸”一个身穿白色长袍的身影，出现在了带土的身后，一个螺旋丸就扣在了带土的脸上。
　　轰带土被螺旋丸的冲击力打的飞出去几十米，翻滚了几个圈才停下来，他挣扎着爬起身，看向对面那个无比熟悉的身影。
　　大蛇丸也一个瞬身出现在了风耀的身后，冲着带土戏谑道：“二打一可不太好啊，怎么了，师徒相见不开心吗？”
　　刚刚阻止带土的自然是四代火影，波风水门。
　　他曾经在带土身上种下过飞雷神印记，所以能够在这种关键时刻直接瞬移过来。
　　“哦比多（带土），真的是你。
　　。。
　　。”
　　水门看向带土的眼神格外的复杂，有疑惑、有怨气、也有自责。
　　带土却满不在乎，他面色阴冷：“怎么不能是我了呢，老师，你在这种时刻还真是能意外的及时赶到啊。”
　　听了这话的水门身体一僵，他知道带土在暗指琳的事情，正准备开口和自己着个弟子说两句的时候。
　　斑的“须佐能乎之剑”再也撑不住天沼矛的进攻，直接就地崩裂开来，面对势头正胜的天沼矛，斑直接解除须佐跳开躲避。
　　于是这一击结结实实的砍在了十尾的身上，天沼之矛可以曾经六道仙人的武器，威力自然非同小可。
　　吼！
　　！！
　　十尾吃痛的吼叫了一声，身体开始乱晃，想把身上的人全都抖下来，此刻是没有人控制十尾的，现在的它处于无人操控的野生状态，被人进攻自然十分暴躁。
　　口中开始积蓄阴、阳查克拉，形成了一个暗红色的三角尾兽玉，直接朝着远处开始胡乱发射。


第197章 各怀鬼胎
　　暗红色的尾兽玉飞向天边，这大小几乎是普通尾兽发出的数倍有余。
　　接着数千里之外出现一个圆锥形的蘑菇云。
　　轰！
　　！！
　　近乎是花费了数秒，这爆炸闷沉的声音和铺天盖地的冲击波才席卷而来。
　　十尾嘶吼一声，仿佛实在为自己的攻击喝彩。
　　大蛇丸用手臂遮挡扑面而来的气浪惊骇道：“仅仅是余波就有这样的威力吗？
　　要是正面打中的话，恐怕会死上数万人吧。
　　。”
　　“哈哈，不愧是十尾的力量，操纵起来似乎也没有那么容易呢，很快就要到最后一个形态了啊，带土，你还能在坚持一下的吧。”
　　斑跳到一旁，有些兴奋的说道。
　　带土活动了一下手臂低沉道：“放心吧，在彻底毁掉这个世界之前，我是绝不可能死的，大蛇丸和第四代火影就交给我来对付。”
　　风耀看了看斑，又撇了一眼带土，这两个人表面上现在是一伙的，但其实都是各怀鬼胎。
　　心里都想着自己成为十尾人柱力，释放无限月读，现在还没有闹翻，只是时机未到。
　　“大蛇丸，带土就交给你了，你和四代一起，他不是你们的对手，在十尾进化到最后一个形态的时候一定要解决掉他，如果不行也给我用飞雷神把他带走。”
　　风耀转头道。
　　“放心吧，耀君。”
　　大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇，目光如同毒蛇一般盯着带土。
　　“带土，停手吧，不要在继续下去了，我知道琳的事情对你伤害很大。
　　。”
　　水门面对这个昔日的弟子，更多的是心酸和无奈，只能进行劝导。
　　不提琳还好，一提这个名字，带土顿时什么都听不进去了，直接手持死神镰刀冲了过来，大吼道：“少在那里摆出一副老师的样子了！
　　这种地方，这种世界，我早就已经不在乎了！”
　　“哼哼，真是个没有礼貌的小子呢，需要好好管教一下呢，你说是吧，水门。”
　　大蛇丸说着手中结印，给水门下达了进攻的命令。
　　水门身体一震，手持飞雷神苦无也冲向带土。
　　大蛇丸还从从嘴里吐出一把草薙剣，配合水门一起进攻带土。
　　“螺旋丸”“木遁·地狱之乱”“潜影多蛇手”三人顿时战成一团，凭借着虚化和木遁带土也勉强能和四代目和大蛇丸纠缠一阵子，但落败是迟早的事情。
　　风耀这边也开始集中精力对付斑，右手天沼矛再次挥动，直接砍向斑的脑袋。
　　斑双眼瞪大，轮回眼的能力开始发动。
　　“轮墓·边狱”斑的五个影子，全部一起出现，在半空中抵住了风耀的天沼矛。
　　斑在一刻直接飞身上前选择近身攻击，风耀的护盾和天沼矛都太大，远程进攻会被护盾拦下来，反而近身会让对方束手束脚。
　　看到斑冲过来，风耀略微皱眉，手中盾牌直接横扫过去。
　　斑一个瞬身躲开了迎来的护盾，仅剩的一只手臂，掌心制造出黑棒，想要刺向风耀凝聚查克拉的穴道。
　　风耀面色大惊作势要退，但是轮墓的影子死死抓住风耀的天沼矛不松手，此时斑已经冲到风耀的身前。
　　“影子操控术”风耀眼中厉芒一闪，身下的影子犹如活过来一般，直接将斑的影子缠绕了起来。
　　顿时，在距离风耀还有半米的地方斑停了下来。
　　斑又试了试发现再也无法存进半步，他不甘心的看着身下的影子，阴沉道：“原来是这样，你是故意引诱我上前进攻啊，这是某种秘术吧，能够操纵影子的术。
　　。”
　　这种秘术束缚住斑的时间非常有限，随时会被对方强行破解，风耀可不想错过机会。
　　他将左手护盾的求道玉变回黑球，连变化都不管，直接飞射过来。
　　斑看到飞来的求道玉奋力挣扎起来，影子立刻开始疯狂颤抖，看样子随时会被解除。
　　但相比而言还是求道玉的速度更快一些，斑来不及破解影子操控术！
　　在这种关键时刻，十尾却救了斑一命。
　　因为十尾又开始像第三形态变化了，它的身体剧烈颤动，使得原本对准斑射出的求道玉偏离了位置，打在了其他地方。
　　风耀心中暗骂了一声，却也只能放弃。
　　斑也终于脱离了影子操控术，一个跳跃和风耀拉开了距离。
　　十尾骨瘦如柴的身体开始壮硕了起来，浑身隆起，并且张开大口，吐出巨大的花状炮口，现在的十尾不仅可以发射超大的十尾尾兽玉。
　　还可以分裂出无数十尾分裂体。
　　斑现在已经不想去对付风耀了，他脸上露出兴奋之色，单手结印，准备直接吸收十尾，成为人柱力。
　　但是风耀看到十尾变成第三形态的时候就早有准备，当然也认识斑这个结印的手法。
　　手中天沼矛重新变成求道玉，像斑的位置疾射过去阻止他结印。
　　“轮墓·边狱”斑只能先调动影子抵挡，几个求道玉顿时停在了半空。
　　但是风耀的进攻一波接着一波，他的双手出现犹如大网一般将人罩住的紫色雷电。
　　“阴遁雷派”这也是一种以阴遁为基础的忍术，斑曾经以仙人模式配合使用过，风耀虽然只是普通释放，但是他使用的忍术都会比别人更强一些。
　　斑这下只能疲于应付风耀的忍术，而没有时间施展六道十尾柩印。
　　这个时候远处的带土看到了机会，现在斑被风耀绊住，应该没空管自己。
　　他直接虚化后猛地后退和大蛇丸拉开距离，手中一边结印，一边喊道：“木遁。
　　。。”
　　大蛇丸立刻后退了一小段距离，方便随时应对。
　　带土嘴角勾勒起一丝笑意，他正准备结六道十尾柩印的时候，身体突然停滞住了。
　　心脏处的某个咒印符开始发动，将他的身体定住了。
　　“该死的，马达拉（斑），还是被他注意到了。
　　。。”
　　带土怨恨的看了一眼斑的位置。
　　这一次的他没有任何人帮他解决体内的符咒，所以在他想要吸收十尾的关键时刻，被斑催动符咒阻拦了下来。
　　斑也注意到了带土的眼光，他内心冷笑：“就凭你还想成为十尾人柱力，别做白日梦了，这个梦想必须由我宇智波斑来实施，你不过是我的一枚棋子罢了。”


第198章 天杀的风耀
　　察觉到带土现在无法行动，大蛇丸本着趁你病要你命的做事原则，上前一脚将其踢飞了出去。
　　带土口吐鲜血，但是身体被控制住的他，无法做出任何的动作，哪怕是有人现在要杀了自己。
　　斑看到这一幕非常满意，心中暗道：“带土已经被控制住了，等风耀的人将他解决掉之后，就不用担心有人和我争夺成为十尾人柱力了，但是这个风耀属实麻烦，但我如果成为了十尾人柱力，要杀他简直易如反掌。”
　　想到这里，斑决定不管风耀的进攻，先吸收了十尾再说。
　　斑闭上双眼，手中飞速结了几个印，接着身体后面开始钻出数个木头人来。
　　“木遁·多重木分身之术”身后的木人钻出，变成了一模一样的斑，这是为木分身及多重影分身融合运用的强化版，能分身出更多个木分身。
　　风耀眼神微眯，他知道风耀这是急着成为十尾人柱力了，其实和斑一样心急的其实还有另一个人，那就是黑绝。
　　他受命进攻木叶制造混乱，但是无奈他的战斗力太低，完全是在战场上摸鱼，而且除了木叶忍者外，风耀还派了人处理村子里的白绝。
　　黑绝一看情况不妙只能潜入地下保命，来到战场后，便看到了风耀阻止斑吸收十尾的一幕。
　　“天杀的风耀，到底是哪蹦出来的，妈妈的复活已经近在眼前了，别给我碍事啊，混蛋。”
　　黑绝也不敢上前，只能待在这里不停的咒骂风耀。
　　复活大筒木辉夜有两个是必要条件，一是神树，二是轮回写轮眼释放的无限月读。
　　先释放无限月读使所有人陷入幻境，因为无限月读的实质不仅仅是幻术，在持续制造幻术之梦的同时，也会对各种不同的力量加以利用。
　　接着施术者召唤神树(神·树界降诞)，使大家与神树相连，让神树将查克拉集中在一个人身上(即吸收查克拉)，当所有的查克拉都集合在一个人身上的时候，就是黑绝上场，复活大筒木辉夜的时候了。
　　但是现在风耀死死的卡住了第一环，如果斑没能成为十尾人柱力，一切都是空谈。
　　风耀看着眼前接近十几个斑，并不慌张，而是踩在悬浮台飘在半空中，将剩余的求道玉便成尖锐的千本针。
　　“斑，你觉得用出这么多的木分身，就可以让我疲于应对，好让你趁机吸收十尾吗？”
　　风耀知道，这个时候的斑急于吸收十尾打败自己完成无限月读，但是风耀何尝不是呢。
　　他也在等待化身赶来吸收十尾，只要能够成功，那么他和化身合力，杀死斑简直不要太过简单。
　　风耀需要的只是时间而已，拖住斑他就赢了，毕竟他有两个人。
　　听到风耀一语道破自己的心思，斑也不打算反驳，他低沉的笑道：“那又如何呢，我明白你知道很多的事情，可你还是太年轻了，完全无法理解我的意志，我想你也是贪图十尾的力量吧，那就让我们看看谁才是今天的赢家。”
　　说完，身边的几个木分身冲了上去，他们的身体上都出现了第四形态的须佐能乎。
　　而剩下的则口中吐出近乎有几个成年人大小的龙头型的火炎配合进攻。
　　风耀一挥手，将四周的一部分变化成千本针的求道玉射出。
　　“呵呵，我的木分身中都包含了仙术查克拉，你的求道玉没法直接免疫他们的忍术，我需要的时间不多，数秒即可。”
　　斑轻蔑的看了一眼后，自己放心的开始结印。
　　木分身的须佐能乎直接挥刀想要拦下飞来的千本针求道玉，但是在下一刻，那根细长的黑针却绽放出耀眼的白光。
　　风耀眼中闪过一丝狠戾：“给我爆”轰！
　　飞行中的千本针求道玉直接爆炸开来，想比使用求道玉变化进攻，这种方式更加暴力许多，远远谈不上优雅。
　　但是有效，现在不管变化成什么，都不在对斑有克制效果，那还不如直接爆炸来的效果好。
　　风耀特意将每一个求道玉分成了数根细长的千本针，这样攻击的时候既不容易被全部格挡下来，爆炸的威力也能最大化的不浪费。
　　轰，轰，轰！
　　剩下的所有求道玉千本针在飞到斑木分身面前的时候，立刻爆炸，往往就是三五根一起爆炸。
　　就是须佐能乎也顶不住这堪比核弹一样的攻击。
　　大多木分身在爆炸的光芒中被淹没，身体最后化为木头消散。
　　地面的斑也受到了影响，不得不进行躲避，但是求道玉爆炸的范围实在是太大了，而且又是连续爆炸，简直无处可藏。
　　十尾的背上不停的出现蘑菇云和爆炸产生的冲击波。
　　吼！
　　吼！
　　！它感到无比的暴躁和憋屈，自己可是堂堂的十尾，这个世界查克拉的聚合体，怎么能被你们人在我的背上胡闹。
　　于是他从身体上分裂出了数千个分裂体，各个大小不一，有的普通人大小，有的甚至堪比尾兽，他们的身上长着尖锐的倒刺，没有眼睛，只有两个突起的角。
　　它们一起朝着背上冲了过去，目的就是要解决掉一直在自己背上的虫子。
　　结果那些分裂体刚冲上去，就迎头撞上了斑。
　　“什么鬼东西，别挡我的道。
　　。”
　　斑直接手一挥，须作能乎之剑拔刀一抽，一半的分裂体直接被当场腰斩。
　　这更加激起了这些分裂体的凶性，他们高声怒吼，冲过去想把斑撕碎。
　　“斑，你别想逃了。
　　。”
　　几根求道玉千本针扎在了面前。
　　。。
　　。轰！
　　！分裂体直接被团灭，斑也是狼狈不已，开着完整体须佐躲闪防御，他眼神中压抑着怒火，遥遥的看了一眼风耀身边所剩不多的求道玉千本针。
　　心中强行安慰自己道：“就快了，他的求道玉快用完了，到时候就轮到我反击了。”
　　终于，在最后一波求道玉千本针射完之后，斑的完整体须佐也彻底崩溃。
　　看到风耀停了下来，斑内心狂喜，他大笑了两声：“看来赢得人是我啊，你现在没有了求道玉又能拿什么对付我呢，等吸收了十尾，我就。
　　。。
　　。”


第199章 卡卡西的话
　　斑的声音像突然被掐断了一样，风耀一挥手，除了漂浮着的求道玉之外，其他九个求道玉再一次被凝聚出来，风耀的求道玉不像斑等人是通过成为十尾人柱力后自动出现的，他们是用一个少一个。
　　风耀是自己利用阴阳遁之术凝聚出来的，类似六道仙人那样，少了就随时补充。
　　斑看到眼前的这一幕简直心态炸裂，他内心狂吼：“怎么可能！
　　！这么快就能制造求道玉出来，莫非风耀这家伙是六道转世不成。
　　。”
　　大蛇丸像看待怪物一样的眼神远远的看了一眼风耀，心中道：“太久没看见耀君动手了，没想到越来越恐怖了，不过，这也才能证明我当初的选择是非常明智的啊。”
　　接着他把头转向遍体鳞伤的带土道：“小子，是时候解决掉你了，毕竟我也不想耀君等太久呢。”
　　大蛇丸舔了舔手中的草薙剣，水门身体一震，开口劝道：“等一等，大蛇丸先生，他现在已经做不了任何事情了，能不能给他一条生路呢。”
　　“哼，水门，你对这个弟子还真是宽容过度了啊，如果我没说错的话，是他当初掀起九尾之乱，害死了你没错吧，按理来说，你不是应该感激我为你复仇吗？”
　　大蛇丸是跟随风耀的时间算是最久的一个了，所以很多事情，风耀都告诉了他。
　　带土身体一震，却依旧没有开口求饶或者是请水门帮他的意思。
　　水门叹息道：“我知道，要说没有怨恨是不可能的，但是他变成这样，也有我这个老师的责任，我已经是个死人了，复仇对我而言又有什么作用呢，可要是能让我这个弟子回头，我也不枉通过秽土转生在来这世界一趟。”
　　“水门，你还真是很像自来也那个家伙呢，不过这是耀君的命令啊。”
　　大蛇丸目光闪过一抹杀意，直接将手中的草薙剣投掷了过去。
　　带土闭上了双眼，但是却迟迟没有感受到剑身刺进自己心脏的感觉。
　　睁开眼睛，一个浑身被金色火焰包围的男人站在了自己的面前，他的手上牢牢握着刚刚飞来的草薙剣。
　　水门面露喜色：“那撸多（鸣人）”挡住大蛇丸出手的正是刚接收完柱间查克拉的鸣人，他目光看向水门的时候，也同样柔和了下来，在月读的回忆中他早已见过了自己的父亲水门，更看到了水门为了保护自己牺牲。
　　“恩，多酱（爸爸），我来晚了。”
　　鸣人冲着水门露出阳光般的笑容。
　　大蛇丸皱起了眉头，他感受到现在的鸣人非同小可，于是沉声道：“鸣人，你也要阻止我杀了带土吗？”
　　鸣人转头看着带土道：“啊，虽然这个家伙确实做了那么多让人讨厌的事情，不过卡卡西老师却还没有放弃他，就如同我不会放弃风耀一样，而且卡卡西老师让我带一句话。”
　　带土抬起头来，看向鸣人。
　　这一刻，他仿佛看见了年幼时的卡卡西，那时候的自己还怀着成为火影的梦想。
　　卡卡西看着他说道：“没能保护保护好琳，真的对不起，带土，琳她曾经作为医疗忍者拼命的守护我们两个，如果你觉得幻境才是真的话，那么你就否定了那个曾经为了我们付出生命的琳，琳要是活着的话，也不会希望我们互相残杀的，回来吧，带土。”
　　带土眼神有一些恍惚，他想起了曾经和琳、卡卡西一起共同完成任务的美好，那些曾经不知道被他丢到哪里去的记忆再一次涌上心头。
　　“琳。
　　。。
　　。”
　　带土声音沙哑的呢喃道。
　　鸣人说完，再次把目光对准了大蛇丸：“我这次过来，是因为初代大叔给了我能够打败斑的术，我是来帮风耀的，大蛇丸你要是还想杀带土，那么我一定会留在这里耗费更多的时间，到时候如果风耀有危险的话可就要怪你咯。”
　　这话一说，倒让大蛇丸进退两难，要是鸣人直接言语威胁，他反而会跟鸣人拼上一拼，毕竟他这边有水门在，任你鸣人在强，对付自己的老子，也会束手束脚吧。
　　但鸣人拿风耀和斑说事，这就得让大蛇丸考虑一下了，虽然看上去风耀也不像会吃亏的样子，但是斑也确实厉害，如果鸣人真有可以制服斑的忍术的话，确实比杀带土要重要。
　　大蛇丸沉吟了片刻就有了决断：“好，我答应你不杀他，但是我要让水门带着他远离十尾，这是我的底线。”
　　风耀的命令中还有一条，就是可以不杀带土，但是不能让他靠近十尾。
　　毕竟他也会六道十尾柩印，随时可能吸收了十尾，自己成为人柱力。
　　现在的时间非常宝贵，鸣人没有多留，甚至没有和水门多说两句话的时间，转身就冲着斑的位置跑过去。
　　水门用温柔的目光看着鸣人的背影说道：“谢谢你，鸣人，一直以来我都没有尽到父亲的责任，但是你真的成长为了我和你妈妈都为之骄傲的，出色的忍者啊。”
　　鸣人身体颤抖了一下，强忍着眼眶里的泪水，他朝着背后竖起一个大拇指说道：“那是一定的，毕竟我可是四代火影的儿子啊。”
　　风耀的求道玉就像无穷无尽的一样，已经又扔完了一轮，斑喘着粗气，这简直比他接下柱间的真数千手还要困难，柱间就用了一次，风耀则是连绵不断。
　　但同样的，风耀查克拉的消耗也很大，甚至比斑还严重，他从空中落了下来，坐在十尾的背上剧烈的喘气，毕竟求道玉的查克拉是自己来提供的啊。
　　“哼，看来你的查克拉已经不够了呢，求道玉的凝聚很耗费查克拉吧。”
　　斑露出得意的微笑，他知道风耀不可能一直这么攻击下去。
　　风耀一边恢复查克拉，一边冷笑道：“起码还能拦住你。
　　。”
　　说着又凝聚出一个求道玉，斑脸色一变就准备躲避，实际上这是风耀拿来吓唬斑的，他确实已经把所有的查克拉都用光了，仅剩一丝维持身体机能。
　　斑一时间还是投鼠忌器，他还是担心自己在吸收十尾的时候，风耀趁机攻过来。


第200章 你是大筒木本家的人
　　就在两人陷入僵持的时候，鸣人的身影开始出现在远处，斑紧皱眉头，他可不会认为鸣人是来帮他的。
　　“要冒险开始吸收十尾吗？
　　看上去风耀也只剩一个求道玉了，只要消耗掉应该就没问题，但如果他是在诈我的话。
　　。”
　　斑脑海中飞速的思考着。
　　但有人帮他做出了选择。
　　“斑大人，看来你需要我的帮忙啊。”
　　一个低沉的声音从风耀的身后传来。
　　风耀身体愣了一下，猛地回头，就看见黑色的液体冲自己扑了过来，盖住了自己的脸。
　　一直待在旁边隐忍的黑绝终于出手了，他直接放弃了白绝的身体，以自己那犹如一滩水洼的身体靠近了风耀。
　　“精神融合”眨眼间，风耀浑身就被黑色的液体包裹起来。
　　脑海中感觉到一股其他的意识入侵了自己的脑海，想要争夺和自己身体的控制权。
　　斑精神一震，他大笑道：“做的好，黑绝，控制住风耀不要让他打扰到我。”
　　黑绝占据了风耀的半边身子，露出半张脸阴笑道：“放心吧，斑大人，就请您安心的吸收十尾吧，有我在不会有问题的。”
　　黑绝表面上对斑恭恭敬敬，实际上心底正打算着一会怎么偷袭对方，复活辉夜呢。
　　0斑稳妥起见还是分出可一个木分身来以防万一，自己本体则立刻开始结印。
　　十尾仿佛也感受到了什么，开始发出了怒吼。
　　“黑绝，你这是找死，居然敢入侵我的意识。
　　。。
　　。。”
　　风耀身体微微颤抖，似乎正在和黑绝争夺身体的控制权。
　　“哈哈哈，风耀你这个不知死活的家伙，就等着斑大人成为十尾人柱力，把你轻易抹杀吧，这就是你和我们作对的下场。”
　　黑绝说到斑成为十尾人柱力的时候，简直难掩自己的激动之情，千年了，他终于要复活辉夜了。
　　风耀冷笑了几声，戏谑道：“你说的你们，是你和大筒木辉夜吧，只可惜有我在，她没有那个复活的机会了。”
　　听到这话，黑绝那张黑脸上露出愤怒的表情，他不知道风耀从哪得知这么多的消息。
　　更是好几次险些破坏了自己的大计，要说黑绝不好奇，那也是不可能的。
　　“就让我看看，这家伙到底从哪知道这么多情报的吧，或许能得到一些有用的东西也说不定呢。”
　　黑绝心中思考了一番，将自己的精神意识沉入风耀的脑海中，开始翻看风耀的记忆。
　　“九喇嘛！”
　　鸣人也终于赶了过来，第一时间就开启了尾兽化的状态。
　　金色的九尾将鸣人包裹起来，身上还升腾着火焰，双肩和尾巴处还有黑色的线条。
　　九尾四脚朝地，向斑奔袭了过去。
　　“尾兽玉”九尾的口中开始积蓄查克拉，一个黑紫色的小球在九尾的口中慢慢变大。
　　但是斑留下一个木分身，就是为了防止这种情况。
　　尾兽玉的威力虽然也很强，但是从效果上来说没有风耀的求道玉难对付。
　　斑的木分身直接挡在了九尾的面前，随着结印身体开始化为木头。
　　“木遁·木龙之术”木龙直接从斑木分身的身体中生长了出来，以自己为养料，一头巨大的木龙缠绕着捆在了九尾的身上。
　　并且用自己的身体勒住了九尾的脖子，尾兽玉被迫停止，九尾发出惨叫，它的查克拉正在被木龙吸收。
　　体内的鸣人也露出了痛苦的比表情。
　　斑看到这一幕冷笑道：“仅凭你这小鬼就想阻止我，难道你不知道九尾也曾经为我所操控吗？
　　这木龙曾经轻易就束缚了完整体的九尾，更别说你只有一半的九尾查克拉了。”
　　鸣人面露痛苦之色，木龙正在逐渐将九尾的身体吞噬。
　　而另一边，黑绝看到了他活了千年以来从没有看到过的场景。
　　飞机、大炮、高楼，动漫这些都是前世风耀普通人时的记忆，但是落在黑绝的眼里却是惊世骇俗。
　　风耀当初坐在电脑前看火影的记忆，当然也落到了黑绝的眼里。
　　“不可能！
　　！这是什么忍具吗？
　　竟然能观看到这个世界发生的事情！
　　太可怕，这个地方难道是大筒木本家所在的世界，没错，一定是这样，只有这样才能解释为什么风耀知道这么多的事情，还阻止妈妈复活，他们这是要惩罚妈妈！”
　　黑绝顿时吓得魂飞魄散，立刻退出了风耀的意识，不敢继续看下去。
　　他是辉夜的意识，当然知道辉夜偷食神树果实的事情，也知道日后肯定会有大筒木的人来这里对付辉夜。
　　黑色的身体想立刻脱离风耀，也是出于辉夜意识的原因，他对大筒木本家有一种本能的惧怕。
　　“呵呵，看到了这么多东西还想走吗？
　　留下吧，黑绝。”
　　风耀身体突然停止了颤抖，他双手结印，几个黑棍从自己身体穿刺而出，直接将黑绝钉在了自己的身上。
　　对付黑绝只有阴阳遁才能伤害并杀死到他，风耀之前被控制那是演戏给黑绝看的，目的是等待时间凝聚查克拉。
　　“放开我！
　　你想做什么，让我出去。”
　　黑绝不停的嘶吼着，一边极力的想要脱离风耀的身体。
　　这是，地面颤动，十尾的身体突然开始收缩起来，往某个方向正在被吸收过去。
　　所有人都凝神望去，柱间、卡卡西等人心中焦急万分，他们不知道鸣人有没有成果，只能默默祈祷。
　　黑绝愣了一下，接着又狂笑起来：“就算你是本家的人又能如何，斑大人已经吸收了十尾，现在这个世界里他就是最强的，只要他把你杀了，那么所有的问题就迎刃而解了，到时候。
　　。。
　　。。”
　　风耀表现的非常平静，他淡淡的回了一句：“麻烦你用你那没有眼珠的眼睛好好看一看，到底是谁吸收了十尾。”
　　黑绝笑声戛然而止，他凝神望去，却发现斑也是面露疑惑。
　　手上还保持着六道十尾柩印的手势，不过十尾并不是朝他这里被吸收过来。
　　斑刚刚其实已经结完印了，但是却发现十尾没有反应，那一刻他就感觉情况不妙。
　　斑脸色阴沉如水，他知道有人已经捷足先登了，但那人也不是带土，因为他心脏的咒印还在。


第201章 吸收十尾
　　十尾的身体已经不能够让人站立了，所有的人只能先跳了下来。
　　鸣人被木龙疯狂吸收查克拉，此刻已经快要陷入晕厥，他意识模糊被木龙缠绕着掉进了地面。
　　带土此刻已经和四代一起离开了十尾的身躯，看着逐渐缩小的十尾，带土心中一沉：“看来斑成功了，恐怕一切都来不及了。”
　　大蛇丸则来到风耀的身边，和风耀一起跳下了十尾的身体，地面上的多由也立即迎了上来。
　　她面露喜色道：“恭喜您，看起来风灵大人已经成功了。”
　　风耀笑着点了点头，所有人一起看着十尾被逐渐往一个地方缩小。
　　在十尾彻底消失后，空中出现了一个漂浮着的男人，他拥有一张和风耀有些七八分相似的脸庞。
　　风灵将整个十尾的身躯吸收之后，整个身体产生了巨大的变化。
　　他的头发变成了白色，身穿六道仙人的白色长袍，领口位置显现出六个暗红色勾玉，背后九枚求道玉，手持六道锡杖。
　　左眼紧闭，右眼是淡蓝色的瞳孔。
　　“总算赶上了啊，这就是十尾的力量吗？
　　还真是有些难以掌控啊。”
　　风灵握了握手掌，同时要将多数尾兽与外道魔像的结合体置于自己的支配之下不是一件容易的事情。
　　一般人当场就会直接意识崩溃，只有能拥有先天的适性和后天的强大的精神力，才能够操控这种连&#34;创造国家的神&#34;都会害怕的惊天动地之力!先天的适性，风灵的身体是大蛇丸的巅峰之作，融合了多种的血继限界和研究成果。
　　后天的精神力虽然他本人比较弱，但是和风耀是一个灵魂，可以共同对抗十尾的意识，不会导致崩溃。
　　“这个家伙到底是谁？
　　风耀吗？
　　那刚刚和我对战的又是谁。”
　　斑心中狂怒，毕竟影分身是不可能吸收十尾的。
　　风灵先一个跨步直接来到了风耀的身边，将一只手放在风耀的身体上。
　　“抱歉啦，本体，让你久等了。”
　　大量的查克拉涌入风耀的身体，片刻之后风耀就恢复状态，他直接一把将黏在身上的黑绝撕扯下来。
　　“该死的，救命啊，斑大人，快来救救我啊。
　　。”
　　黑绝此刻是慌了神，他发现自己所掌握的阴阳遁根本无法和风耀抗衡，轻易就被直接碾压。
　　“一定是本家的人，糟糕了，还被他们成为了十尾人柱力，现在别说复活妈妈的计划，恐怕我自己都会死在他们手里。”
　　黑绝心里悲愤交加，他没想到自己辛苦算计了千年之久，最后落得一场空。
　　风耀直接反手一摔，将黑绝扔在地上，一脚踩了上去，接着用整个脚底90度旋转来回摩擦。
　　“我早说了，黑绝，你是在自寻死路啊。”
　　风耀踩着的时候还用上了阴阳遁，黑绝没法溶化逃走。
　　如果现在斑还不知道这个酷似风耀的人和风耀什么关系的话，那他就是真的蠢了。
　　斑深知此刻大势已去，但是他意志坚定，不会轻易放弃。
　　今天没能成功，那么他还可以在等待机会，忍者就是为了自己的目标而卧薪尝胆的人。
　　至于黑绝，在斑看来那只是自己的意志而已，随时可以牺牲掉无所谓的。
　　斑心中不甘道：“风耀加上一个十尾人柱力的奇怪分身，我根本没有胜算，只好先撤退了。”
　　风灵看出了斑的想法，脚步微微移动，随时准备拦下斑。
　　这时，在风耀的脑海里，系统的声音传了过来。
　　“恭喜宿主完成任务，成为十尾人柱力，奖励，限定忍术系统(完整版)。”
　　风耀脚下停止了用力，他立刻反问道：“完整版，到底是什么意思，你是残缺的嘛？”
　　系统：“。
　　。。
　　。”
　　突然，风耀感觉浑身一轻，身上某种枷锁似乎打开了，这舒服的感觉让他甚至忘记了脚下的黑绝。
　　黑绝哪肯放过这样的机会，直接嗖一下融入地面，飞快来到了斑的身边，毕竟他现在只能依靠对方了。
　　可是风耀却毫不在意黑绝的逃跑，就在刚刚风耀自己那些曾经被封印的所有忍术、仙术、瞳术全被解开了。
　　“怎么回事，系统，这是你做的吗？”
　　风耀握了握拳，他觉得现在的自己仿佛可以做到任何事情。
　　系统：“是的，完整版的系统可以让宿主今后获得的限定忍术都保留下来。”
　　斑也注意到风耀现在待在原地发愣，他不想错过这撤退的大好机会。
　　“火遁·灰尘隐之术”斑嘴巴鼓起，再一次吐出大量高温的烟雾遮蔽视线。
　　而他自己则趁机飞快的朝反方向冲去。
　　风灵看到这一幕，轻笑了一声道：“别那么急着走啊，斑，你对我本体颇多照顾啊，我也得回敬一下才行。”
　　风灵双手平举，手中的求道玉发射了出去，变成黑棍牢牢固定在了四周，分别在四面八方张开一个红色透明火焰的六棱柱结界，将大半木叶村都囊括了进去。
　　“六赤阳阵”这是一种极为高深的结界忍术，既无法让外界人员进入结界内部，也无法让结界内部的敌人逃脱结界，一旦碰触结界的四壁就会被火焰烧伤。
　　斑只能停了下来，就算继续走，他也会撞上结界。
　　“看来我是没那么容易离开了啊，那么就让我来看看十尾人柱力到底具有什么样的力量吧。”
　　斑转过身来，此刻的眼神中有着殊死一搏的战意。
　　风灵挥了挥手，淡淡的道：“抱歉，你的对手不是我啊，而是他。”
　　风灵指了指旁边，风耀睁开双眼，此刻的他已经取回了自己所有的力量，该是结束一切的时候了。
　　“斑，之前还真是抱歉啊，由于某种原因，我一直没法全力和你对战，但是现在不一样了，出于对你的敬佩，我会用尽我的全力来杀死你。”
　　风耀目光平静的说道，就仿佛现在杀死斑只是一件微不足道的小事。
　　“哈哈哈”斑怒极反笑，他大声道：“风耀，你太狂妄了，第一次见面你险些被我杀死，之后我们数次交手，你也只是略占上风，你哪来的自信。”
　　说着，身体上爆发出淡蓝色的查克拉，巨大的完整体须佐能乎再一次出现，斑站立于须佐的头顶，俯视着风耀等人。


第202章 完整的力量
　　“这个结界恐怕是我见过最强的结界术了吧，根本没法破开，但是我可以直接把你们带出去。”
　　扉间看着四周的结界沉声说道。
　　“恩，现在待下去也没什么意义了，真没想到，吸收十尾的竟然是那个年轻人，恐怕斑也很难打赢吧。”
　　柱间目光复杂的看了一眼斑的位置。
　　鼬此刻也和柱间、卡卡西他们待在一起，怀里还抱着昏迷不醒的佐助。
　　嗖！
　　“终于找到你们了，卡卡西，好久不见啊。”
　　波风水门一个瞬身术来到了三人的中央，腰间还夹着带土。
　　“老师！
　　！您怎么和带土在一起。”
　　卡卡西又惊又喜，急忙迎上去。
　　“是鸣人救了带土，现在他已经不是和斑一伙的了，我只是把他带出来了而已。”
　　水门放下了带土，拍了拍他的头。
　　带土看到卡卡西神情复杂，他已经做了太多无可挽回的事情，本能的有些想避开对方。
　　卡卡西似乎看出了带土的心思，他将手放在带土的肩膀上微笑道：“只要你活着，总有办法来弥补你犯下的过错。”
　　带土愣了一下，接着闭上了眼睛，用沙哑的声音回应道：“或许吧，一直以来让你久等了啊，卡卡西。”
　　初代和二代在月读里已经水门了，对于这个继承了火之意志、实力强悍的年轻火影也是很有好感。
　　“你有个很好的儿子呢，四代目。”
　　“宇智波的邪恶小鬼还是要多加注意，正好四代目也会飞雷神，我们一起把所有人传送出去。”
　　初代说话还是那么温和，二代则对带土充满了敌意和警戒。
　　但是当前还是得尽快离开这里才是主要的，水门和扉间立刻行动了起来，风耀和柱间的决战很快就要打响了。
　　“木遁·木龙之术”斑手中继续结印，一条木龙从地面钻出，缠绕在须佐能乎的身体上，再次增强了须佐能乎的战斗力。
　　但是风耀却没有任何反应，仿佛一直在等待着斑出手一样。
　　“风耀这家伙，竟然敢这么小瞧我吗？
　　他到底是什么仪仗，但是这说不定也是杀了他的机会。”
　　斑紧皱眉头。
　　须佐能乎突然跟随斑一样开始结印，斑的查克拉也即将耗尽，这是他最后的机会，斑也不在留手。
　　“天碍震星·穿”一片的阴影突然笼罩了下来，最上方的天空，是没有防护的，所以陨石可以掉下来。
　　陨石的速度很快，恐怕不久之后，就会落在这片大地上，而这一次斑召唤来的陨石是一群，不管是谁都会受到无差别的攻击。
　　“来吧，风耀！”
　　斑操纵着须佐能乎冲了过来。
　　四把须佐之剑被拔出，大地被踩的轰隆作响。
　　“风灵，你去护住大蛇丸他们。”
　　风耀交代了一句后，深吸一口气，头发开始变成白色，双眼眼角出现淡蓝色眼影，时隔一年，仙人模式终于再一次能使用了。
　　“仙法·木遁·真数千手”风耀双手合十，一个比完整体须佐能乎还要大上数倍盘坐在地的大佛拔地而起。
　　大佛的身后是数不清数量的巨大手臂，风耀今天才真正的发挥了真数千手的威力，甚至更甚。
　　从大小上来看，须佐能乎只有大佛的一个头左右。
　　“这是个术，是柱间的。
　　。。
　　。”
　　斑看到真数千手的那一刻，瞳孔收缩成银针般大小，没有谁比他更了解这一招的厉害之处了。
　　随后斑面露疯狂，他怒吼道：“就算是柱间的力量，也休想战胜我，给我死吧！”
　　须佐能乎手上的剑开始伸长，如同火焰一般的查克拉环绕在剑身上。
　　“须佐能乎·四刀之舞”四道缠绕着火焰的刀气攻向大佛，这刀气之宽竟然也能达到大佛十分之一左右。
　　但是大佛也产生了变化，红色的查克拉开始飞速缠绕在大佛的身体上，变成一寸寸盔甲武装在大佛和身后的每一条手臂上，霎那间，大佛的体积又增加了。
　　“威装·真数千手”风耀双手一推，大佛向前移动，身后的千只手臂也摇晃起来，齐齐向前攻去。
　　须佐能乎的刀气大概只砍断了十几条手臂就力有不逮，被直接轰碎。
　　“我不信！
　　！你怎么会拥有这种力量。
　　。”
　　斑声嘶力竭的怒吼着，须佐能乎跳起来挥刀砍向风耀的位置。
　　轰！
　　！迎接他的是数百只被须佐能乎包裹的巨大手臂，直接将斑打回了地面，斑的须佐能乎以肉眼可见的速度，直接破碎裂开。
　　恐怖的力量将方圆几百公里的大地都打的分裂开来，尤其是中央位置，巨大的裂缝如同深渊一般。
　　斑的身体掉入了深渊之中，浑身伤痕累累，已经没有能力再战了。
　　风耀跳下大佛，青色的完整体须佐能乎出现，这是带土双眼聚齐后的须佐。
　　他抬起头，望向天空坠落下来的十几颗陨石，双手凝聚出黑色的手里剑朝陨石丢了过去。
　　“神威手里剑”天空中的陨石被击中之后，便会出现巨大的空间漩涡，将陨石整个吸收进去。
　　斑的天碍震星·穿，就这么被风耀直接挡了下来。
　　外面柱间等人脸上的表情简直可以用惊恐来形容，之前风耀的实力就可以用恐怖来形容。
　　现在展现的更是超乎了他们的认知，强悍如斑竟然真的败了。
　　“不知道这家伙赢了，到底是福还是祸啊，我总觉得他比斑更加可怕。
　　。”
　　扉间面色凝重的说道。
　　“任何事情，都要确定了才知道，我们进去吧，我也想在看斑一眼。”
　　柱间眼神似乎有些伤感。
　　“唉，好吧，阿尼ｋｉ（大哥）”深渊中，斑一动不动的躺在这里，他的气息已经非常微弱，犹如风中残烛。
　　“啊，终究还是失败了啊，无限月读，就差那么一点点了，真叫人感到无奈啊，这个世界怎么会出现这种怪物，。”
　　斑自嘲的笑了笑。
　　就在这个时候，一只黑色的手从地面伸出，勒住了斑的脖子。
　　“斑啊，真正感到无奈人是我才对啊，你真是让我太失望了，连个风耀都解决不了，我千年的大计毁于一旦，但是起码你还有一点作用，把轮回眼交给我吧。”
　　黑绝终于在斑的面前露出了自己的本来面目。


第203章 灭黑绝
　　黑绝的身体开始缠绕上了斑，并且形成了半张黑脸出现在斑的脸上。
　　“黑绝！
　　你这个家伙，难道真的。
　　。。”
　　斑艰难的看着身体上的黑绝。
　　这一刻，他想起了风耀一直以来和他说的话，他终于确信了风耀没有骗他。
　　“是的，斑，一直以来你都只是我选中的棋子，是我为了复活辉夜的容器，无限月读并不是能带来永久和平的术，而是我修改过骗你的，我苦心蛰伏了千年才等到你这么好用的棋子，但可惜还是失败了。”
　　黑绝颇有些不甘的说道。
　　“千年。
　　。。
　　。你待在我的身边，就是为了诱导我完成无限月读吗。”
　　斑艰难的转动眼珠，看着身上的黑绝。
　　“是的，就像你利用带土一样，我也在利用你，如果没有风耀的话，我复活辉夜的计划一定成功了，但你的失败也不算可惜，他不是这个星球的存在，你败也在情理之中，只恨我又需要漫长的等待了。
　　。”
　　黑绝是大筒木辉夜的意识，拥有无尽的生命，他不介意在潜伏下去，等待复活辉夜的机会。
　　他操控着斑的身体，把斑的手抬起来，对准眼睛，想要把轮回眼挖出来，这样日后可以节省不少时间，轮回眼是复活辉夜的一个必要条件。
　　这一刻的斑，明白了自己一直以来坚持的梦想都是谎言的他心如死灰，甚至没有阻止黑绝的行动。
　　从出发点来看，斑和柱间都是在追寻一条能够永远和平的道路，但因为他好强的性格，不愿意自己居于柱间之下的个性，导致两人道路的严重分歧。
　　斑一直认为自己选了一条更加完美的道路，可现在一切都真相大白，无限月读只是个幌子罢了。
　　斑望着天空，声音沙哑的呢喃道：“哈西辣妈(柱间)，说不定，你才是对的啊。”
　　说完，斑闭上了眼睛，等待自己的结局，恍惚中他好像听见了柱间的声音。
　　“马达拉(斑)，坚持住，这个黑色的东西到底是什么，给我离开斑的身体。”
　　斑猛地睁开双眼，看到柱间正站在自己的面前，手中结印怒视着自己身上的黑绝。
　　扉间带着柱间进入结界，赶到斑的身边后，正看到黑绝准备夺取斑的轮回眼。
　　柱间第一时间就发动木遁阻止黑绝的行动，黑绝只能操作斑的身体躲避。
　　黑绝恼羞成怒，他现在时间紧迫，风耀随时可能下来，而且在黑绝眼里现在风耀是大筒木本家的人，绝不可能放过自己。
　　“该死的，现在我如果取斑的眼睛，阿修罗的转世一定会阻止我，只能放弃了。”
　　黑绝果断脱离了斑的身体，朝地下潜去。
　　没有黑绝的操作，斑的身体朝前方倒去，柱间急忙过去扶住了斑，将他慢慢平放下来。
　　此刻黑绝已经变成一摊黑色的液体朝地面流淌过去。
　　嗖！
　　嗖！
　　几根黑棍从天而降，将想逃跑的黑绝固定在了原地。
　　黑绝顿时如堕冰窖，他知道自己已经失去了逃跑的机会，现在只能想想如何在风耀面前保命了。
　　风耀身形一闪直接出现在黑绝的旁边，黑绝正打算开口求饶。
　　但是风耀明显没打算听下去，两只手并用将黑绝拿到了手上，查克拉爆发双臂一拉，直接把黑绝撕成两半。
　　“啊！
　　！”
　　黑绝顿时发出撕心裂肺的吼叫，和普通人的攻击不同，风耀都加入了阴阳遁，可以直接进攻，甚至杀了黑绝。
　　“不，不要，风耀大人，之前是我有眼不识泰山得罪了您，我愿意帮您重新让神树结出果实交给大筒木本家，饶我一命吧。”
　　黑绝知道本家最在意的就是神树果实，想靠这个来让风耀饶自己一命。
　　这样复活辉夜还有机会，要是自己死了，那真的什么机会都没有了。
　　“哦？
　　是这样啊，那看来我还真是要感谢你一下呢。”
　　风耀将只剩一半的黑绝拉到自己的眼前，微微一笑，似乎有些被说动的样子。
　　“以大人现在的实力，整个忍界没人是您的对手，到时候将所有人当成养料供奉神树，相信很快。
　　。。
　　。”
　　黑绝说到后面慢慢停了下来。
　　因为他发现风耀的眼神里只有冰冷的杀意，对方根本没打算放过自己。
　　“你这个混蛋。
　　。。”
　　黑绝最后咒骂了一声。
　　身体就像纸一样，被风耀扯成十几片，整个身体只剩巴掌大小。
　　风耀拿着还在蠕动的一小块黑色液体，冷笑道：“生命力还挺顽强的啊，我送你最后一程吧。”
　　说完身边出现一个求道玉，风耀把黑绝的身体塞了进去，然后把求道玉扔向天空。
　　飞到看不见之后，一道耀眼的光芒从天空出现。
　　轰！
　　仅剩一点的黑绝也在巨大的爆炸中化为虚无。
　　火影里最大的阴谋家，算计了整个忍界的“第一孝子”，死在了风耀的手里。
　　他的死亡也代表了辉夜今后再也不可能有复活的机会了。
　　扉间谨慎的看着风耀，他刚刚听到了风耀和黑绝的对话，对风耀的身份更加怀疑。
　　“风耀，你到底是什么人。”
　　扉间开口问道。
　　风耀先是看了一眼已经失去战斗力的斑，接着转头对扉间道：“我是什么人并不重要，重要的是我阻止了斑不是吗？
　　总之我不是你们的敌人。”
　　解决了黑绝和斑，在加上现在被操控的忍村，风耀实现和平的日子，已经近在咫尺了。
　　扉间还想说什么的时候，风耀一个闪动越过扉间来到了柱间的面前。
　　柱间抬头望向风耀，并没有什么动作，因为他知道如果风耀有什么想法自己也是阻拦不了的。
　　斑勉强移动眼珠，看着眼前战胜了自己的对手，他叹了口气：“风耀，看起来你说的是对的。”
　　他看着眼前失去神采的斑，愣了一下，接着恍然大悟道：“看来黑绝已经全说了啊，那也没什么杀你的必要了。”
　　斑要是还坚持着无限月读，那么风耀绝不可能留他，因为斑这种人如果坚持一个信念，只要给他机会，他一定会想尽一切办法卷土重来。
　　现在黑绝主动交代一切，倒也不是非要解决斑了，如果能说服对方为自己所用，反而是个更好的选择。


第204章 说服斑
　　风耀蹲了下来，看着眼前似乎已经放弃一切的斑，开口道：“你大可不必如此，黑绝是查克拉始祖大筒木辉夜亲自创造的意识，就连创立你们宇智波一族的先祖因陀罗也被他怂恿，导致后来千手和宇智波一族永不休止的战争。”
　　斑没有回话，就这么躺在原地，望着蔚蓝的天空。
　　柱间听了之后瞳孔一缩，他显然没想到，那个黑色的家伙竟然有那种身份。
　　“这么说战争都是由那个叫黑绝的家伙挑起的，斑也是受到了他的欺骗是吗？”
　　柱间抓住风耀的手询问道。
　　风耀平静的看了一眼柱间道：“也不全部是这样，事实上就算没有黑绝，我觉得忍界也照样会爆发战争，只是形式不同罢了，你们从家族之间的互相争斗到忍村之间的互相争斗，往往是出于各种原因，为了利益、仇恨、甚至是为了和平。”
　　柱间叹了一口气，缓缓道：“所以我才盼望着有一天，人们互相理解的日子能够到来，不在因为利益和仇恨而发生争斗。”
　　风耀冷哼一声：“柱间啊，忍村之间，国家之间，怎么可能相互理解呢，看看你当初死之后的世界你总该明白了吧，这种和平是根本无效的，那份所谓的和平条约的有效期就是你的寿命而已。”
　　柱间再次颓废的低下了头。
　　“哦？
　　听起来你似乎是有什么高见啊，我倒真的想听一听。”
　　扉间看不惯风耀颐指气使的样子，直接开口激了一句。
　　风耀头也没有转，只是神秘的回了一句：“只有五个国家用一个大脑思考做事的时候，听从于一种意志的时候，忍界才会和平，才不会互相争斗。”
　　斑在这个时候终于有了反应，他转头看向风耀，眼神中有些许诧异。
　　似乎想开口说些什么，但伤势太重，还是没能开的了口，风耀微微一笑。
　　扉间也感觉到风耀的话里意有所指，刚想问些什么的时候，风耀却开始结印了，这立刻引起了扉间的警觉，抽出飞雷神苦无就打算先下手为强。
　　柱间看到扉间鲁莽的动作，眼神直接锐利了起来，他爆喝了一声：“扉间，别乱动！”
　　扉间站立的地方直接碎裂开来，扉间只好悻悻的收起苦无，无奈的说道：“阿尼ki（大哥），有时候我真的怀疑你是不是我亲哥，怎么永远帮着外人。”
　　被弟弟这么吐槽，柱间也难免有些尴尬，只能干咳了两声解释道：“风耀的查克拉里没有恶意，他似乎想救斑。”
　　扉间心里直接骂娘了，就斑？
　　这还不叫恶意，救活了斑继续毁灭世界？
　　“仙法.生命之露”一只虚幻的蝴蝶从风耀的身体上钻出，一滴绿色的液体滴在了斑的身体上。
　　这是风耀当年修炼的湿骨林仙术，只要人还有一口气，就能把对方救活。
　　斑的身体飞快恢复了起来，甚至连查克拉都开始恢复。
　　转眼间，除了断掉的手臂，斑身上再也看不到一点伤痕。
　　风耀看着斑的断臂略微沉吟了片刻，伸出右手，放在了斑的肩上。
　　发挥出了&#34;阳阳遁&#34;的力量，为斑再次补上了这条手臂。
　　“太好了，斑，这下你不会死了。”
　　看到斑痊愈，柱间一脸高兴。
　　扉间则是气的扶住自己的额头，不明白自己怎么会有这么傻的大哥。
　　斑目光有些复杂的看着柱间，他们两个已经有很久没有这样坐在一起了。
　　自从离开木叶后，他和柱间见面就只剩下了争斗，可到头来自己却落得一场空。
　　“风耀，你为什么要救我，难道你不怕我继续和你为敌吗？
　　别忘了，我可是亲手杀死过你一次的。”
　　斑没有第一时间和柱间对话，而是转头问向了风耀。
　　“杀死我这种事实在是太小了，可能你不知道我已经是死过一次的人了，对我而言这并不是什么仇恨，我们来这里谈吧。”
　　风耀左眼微微旋转，月读瞬间发动，斑没有反抗，直接被拉进了月读的空间。
　　在这里，风耀可以放心谈论自己的计划。
　　“你把我带到这里想做什么？”
　　斑平静的看了一眼风耀，他并不认为风耀救好自己只是单纯的想对自己用幻术。
　　风耀笑着说道：“斑，其实你也应该能知道吧，我刚刚暗示给你的另一条通往和平的道路，我想邀请你加入我，和我一起实现这个理想，当然你也可以选择就这么遗憾的死去。”
　　“呵呵，让五大国用一个大脑思考，这又如何实现呢，靠你的武力统治吗？
　　就算你确实很强，但时间一久还是会带来反抗，而且你的寿命一样的有限的。”
　　斑倒没有第一时间拒绝。
　　而是摇了摇头。
　　他活着的时间，看透了太多的世间因果，又遭遇了黑绝的背叛和欺骗，他已经不相信这世界上能有实现和平的方式了。
　　“谁说我要依靠武力来让五大国停止战争了，国家之间战争的抉择，都在于各村的影，他们考虑到自己村子的发展亦或者安全，会对其他国家发动战争，但如果五大国家的影都听我一个人的呢。”
　　风耀语气一顿，斑扭头看了过来。
　　他疑惑道：“你想用幻术操控他们吗？
　　这或许是种方法，但时间长了，肯定会被看出来或者出纰漏，终究不是办法。”
　　风耀不耐烦地打断道：“不是幻术，我直接和你明说了吧，马达拉（斑），现在的五个隐村当中，三个已经在我的掌控之中，剩下的两个一个月之内，也会在我的掌控之中，到时候我会按照自己的意志让这个世界按和平的方法运转下去，但这并不是结束，因为在不久之后，会有外星球的人来到这片土地，我需要你的力量来抵抗他们。”
　　斑皱起眉头，说实话，虽然风耀说的确实是一种方法，但是他宇智波斑何尝屈居人下过，因此还是有种抗拒。
　　看着斑皱起的眉头，风耀知道对于高傲的斑来说，做自己的部下确实令他难以接受，他决定在下一记猛料。
　　“斑，我带你看看另一个世界吧，到时候你会相信我所说的都是真的。”
　　风耀一挥手，月读的空间瞬间变成了风耀前世生活的地方。


第205章 六道仙人现
　　在结界外，卡卡西等人正待在原地等待着里面的消息。
　　四代没有带人继续进去，毕竟此刻里面还是非常危险，待在外面是一个更好的选择。
　　“不知道初代大人他们怎么样了，有没有遇到鸣人呢。
　　。。”
　　水门望眼欲穿，他很想知道现在的鸣人有没有出什么事。
　　哪怕鸣人变得比自己更强了，做父亲的还是会有一种本能的担忧。
　　“请您放心吧，鸣人他不会有事情的，这点我敢保证。”
　　一个高冷的声音传到水门的耳边。
　　转头一看，佐助此刻已经苏醒了过来，不知道为什么，水门感觉这一刻的佐助是如此的神秘。
　　“额，谢谢你，你是我儿子的朋友吗？
　　嘶，你这眼睛。”
　　水门刚和佐助打了个招呼，突然倒吸了一口凉气，因为他发现佐助此刻的眼睛已经产生了变化。
　　左眼变成了轮回眼，其中还有六个黑色的勾玉在眼睛里转动。
　　六道仙人赠与的力量，六勾玉轮回眼。
　　“佐助，你的眼睛怎么。
　　。。”
　　鼬也是一脸惊讶，但是他看出自己的弟弟应该是获得了某种强大的力量。
　　佐助把手放在鼬的头上，温和的说道：“抱歉，哥哥，我已经知道了一切了，这就帮你解开幻术。”
　　说着六勾玉轮回眼闪动了一下，鼬身上的别天神直接被强行解除了。
　　鼬恢复了真正的自由，他低头看了看自己的身体，难以置信的道：“真是不可思议，这个术也能被解除，佐助，你是怎么做到的。”
　　佐助笑了笑：“这个一会儿再说吧，现在我有更重要的事情要做，你们待在这里，我很快就会回来。”
　　说完，佐助目光看向结界内，天手力发动，直接进入了结界内，朝着风耀查克拉所在的位置奔去。
　　他在昏迷的时间里，从精神世界看到了六道仙人，并且得知了风耀的很多事情，羽衣死后查克拉依旧在忍界四处飘荡，所以很多世界都瞒不过他。
　　包括风耀暗中操纵五大隐村，以及控制自己的哥哥鼬，想实现忍界和平的计划全都知晓，他在接受六道仙人给予的力量之后决定阻止风耀。
　　另一边，鸣人的精神世界中，也同样遇到了六道仙人。
　　“吾名为羽衣，是忍宗的开山始祖，也叫六道仙人。”
　　羽衣一脸威严的看着眼前的鸣人。
　　“什么！
　　你就是好色仙人说过的传说中的仙人吗？
　　！你怎么会在这里，哦对了，这里是哪里啊。”
　　鸣人惊讶了一番过后，转头看向四周。
　　“这里是你的精神世界，鸣人，不，我的儿子，阿修罗，我很高兴，世世代代宿命的轮回终于被你们所解开了。”
　　六道仙人欣慰的看着鸣人道。
　　“什么阿修罗，什么宿命轮回。
　　。。
　　。老伯你能说的通俗一点吗？
　　？”
　　鸣人一脸复杂的看着六道仙人，显然这超乎了他的认知。
　　于是，羽衣只能将自己两个儿子，以及世代转生者的事情，全都为鸣人讲解了一遍。
　　“原来是这样啊，哈哈哈，我和佐助的关系那可是相当的好，完全没有要互相厮杀的意思啊。”
　　鸣人露出了阳光般的微笑。
　　羽衣轻轻点了点头，继续道：“现在我是想有一件事情交给你们做，阻止一个人。”
　　鸣人一听脸上也严肃了起来：“我知道，斑现在想成为十尾人柱力，对全世界施展幻术，我一定会阻止他的。”
　　“额。
　　。。
　　。不。”
　　羽衣停顿了一下继续说道：“斑现在已经被阻止了，他被打败了，风耀的化身成为了十尾人柱力，我要你阻止他。”
　　鸣人头点的和波浪鼓一样：“原来是这样，风耀成为了十尾人柱力。
　　。。
　　。风耀成为了人柱力！
　　！”
　　鸣人终于察觉到了世界的关键，直接跳了起来，随后他又愣了一下。
　　把双手放在脑袋后，继续道：“那似乎也没什么问题啊，风耀难道也想施展无限月读啊。”
　　羽衣摇了摇头：“那倒不是，但是他也是个不安定的存在，而且尾兽们都是有生命的独立个体，相信你在和九尾交心之后也能体会到了吧，你不想救他们吗？”
　　鸣人犹豫了一下，但是很快又摇了摇头：“我相信风耀不是那种会虐待尾兽的人，他这次还和我们一起阻止斑，我相信他已经改变了。”
　　“唉，你还是太天真了，鸣人，我在忍界飘荡的日子里，已经完全看透了这个人，虽然不说是完全坏，但他走错了道路。”
　　六道仙人权杖一挥。
　　风耀所经历过的事情，如同走马灯一样从鸣人的眼前闪过。
　　鸣人难以置信的后退了两步：“这些都是真的吗？
　　风耀的目的，就是为了更换掉五大村子的影，从而实现自己的和平计划吗？
　　为了这个杀死了这么多的人。
　　。”
　　“是的，鸣人，现在你还觉得他拥有了这么强大的力量是件安全的事情吗？
　　如果他改变或者某件事没有顺从他的心意，你觉得他会做出多么可怕的事情呢，所以我希望你能阻止他，至少封印了那具十尾人柱力化身。”
　　六道仙人无比的认真，用他坚定的双眼凝视着鸣人。
　　鸣人一时间还难以接受这么大的信息，不能下定决心，他的内心也在挣扎。
　　九尾的声音从心底传来。
　　“拿撸多（鸣人），六道老头子说的没错，十尾太危险了，而且我们这些尾兽被吸收之后，完全就不受自己的意识掌控，被人柱力肆意操纵我们的力量，我相信我的另一半和其他八个家伙肯定也非常不乐意吧。”
　　听到九尾的劝说，鸣人眼神才逐渐坚定下来，他抬起头对着羽衣说道：“我会去阻止风耀的，但我也会说服他，让他不在用这种方式，十尾我也会让风耀妥善处理。”
　　六道仙人点了点头：“有你这句话我已经很放心了，你一向都是个言出必行的孩子，那么也让我帮你一把吧，你和佐助一起去阻止风耀，亦或者将他打败之后说服他。”
　　六道仙人说完之后，伸出自己的右手，搭在了鸣人的肩膀上，将自己的另一半力量分给了鸣人。


第206章 斑新的道路
　　结界内，斑缓缓睁开了双眼。
　　这一刻他的眼中重新充满了野心，因为风耀带着他看到了一个不一样的世界，在那里斑找到了自己新的目标。
　　月读里时间流逝不同，虽然他和风耀一起待了很久，但对于现实来说不过是弹指一刹罢了。
　　斑目光狂热的看向风耀道：“你真是太让我惊讶了，风耀，说实话我很想去那些世界好好看一看，作为回报，我愿意帮助你达成你的理想。”
　　“斑，你怎么了？
　　风耀对你说了什么。”
　　柱间看到自己的斑短时间仿佛换了一个人一般，不禁好奇风耀到底给斑灌了什么迷魂汤。
　　至于扉间则还是谨慎的看着两人，在他眼里这风耀和斑都是十恶不赦的恐怖分子，待在一起那就是臭味相投。
　　斑收起了眼中的狂热，转头看向了柱间，语气平淡的说道：“没什么，只是我现在明白自己所了解到的世界有多么的狭小，和平有很多种实现的手段和方式，柱间我也要感谢你，不管是在对手还是昔日战友的立场，没有你我也不可能走到这一步，今后我不会在胡来了。”
　　说完斑轻笑着朝柱间伸出了手，一如当初两大家族握手言和时的场景。
　　看着眼前仿佛回到了从前的斑，柱间眼睛有些发红，他也伸出手紧紧的握住了对方的手掌。
　　这一刻两人冰释前嫌，但不一样的是，斑有了新的道路。
　　风耀在旁边轻轻一笑，他带着斑看了前世自己所生活的星球。
　　斑的眼界再一次被大大的展开，他看到了这个世界中的人们是如何在战争中竭力的维护和平。
　　看到了各种稀奇古怪的东西，也见证了火影忍者这个世界的发展。
　　斑的三观彻底被改变，永久的和平一时间的确难以实现，但是只要在足够强大意志的维护和推动下。
　　和平可以一直长久下去，而风耀已经将这种维护和推动所需要的前提完成了大半了。
　　最终斑决定帮助风耀，不仅是为了忍界的和平，同时也是被风耀展现的外星球的魅力所吸引，他很想有一天能踏上那片土地。
　　嗖！
　　一道破空声传来，风灵带着大蛇丸等人一起降落到了地面上。
　　现在风灵吸收十尾成为人柱力，已经成为这忍界中最强的存在之一，众人侧目望去，但是风灵却并不管这些，而是径直走到风耀的身边。
　　“本体，我想和你说一声，刚刚有一股查克拉闯进了我的结界，感觉似乎是佐助的，但好像有些不同。”
　　“是四代带着他进来找鸣人的吧，我记得他在落下来之前好像就在附件，应该没事才对。”
　　风耀摆了摆手，没有在意化身所说的事情。
　　毕竟六道仙人出现的事情他没有想到，只是单纯的以为对方是担心鸣人的安危所以才进入结界。
　　现在战争已经告一段落，木叶村虽然损毁严重。
　　但是村民们都躲到了地下避难，人员没有太大的损伤。
　　其余三大国，除了影之外，还各带了几只精英小队来帮助木叶，但那时候木叶村里面的战斗都快结束了，所以他们也没什么损伤。
　　相比数十万人开启战争的死伤来说，这已经算很好的了。
　　等木叶村收拾完战场，纲手接任火影几乎是板上钉钉的事情。
　　砂隐村那边风耀已经派去了我爱罗、蝎等人去处理，他们都是砂隐村的忍者，相信还是能处理掉罗砂并且安定砂隐村的。
　　这样所有的忍村，就全部在风耀的掌控之内了。
　　想到这里，风耀站起身来，决定先把战场清扫一下。
　　但是看着周围深深的地渊，裂开的地缝，还有无数的碎石、碎木，风耀一时间有些尴尬，破坏容易建造难啊。
　　风灵适时的开口道：“本体，我来把木叶稍微恢复一下吧，毕竟你和斑大战了一场，对地形的影响还是不小的，你还是去做更重要的事情吧。”
　　风灵现在是十尾人柱力，修补地形这种事情对他而已，简直是小菜一碟。
　　风耀浅笑着点了点头，刚准备开口，突然脸色一变，一把带着雷电的忍刀突袭而来，攻向风耀。
　　咔！
　　风耀身子一歪躲了过去，大半个刀身直接没入了地面。
　　“什么人，居然敢出手偷袭。”
　　多由也吃了一惊，立刻站到风耀的身前，美眸绽放红光，紧紧盯着四周。
　　但是下一刻，一个人影却直接出现在了刀身的旁边。
　　如果有人注意到的话，会发现忍刀旁边的一块碎石不见了。
　　这是佐助所使用的天手力，在特定范围内，施术者能够与任意目标物理体进行瞬间的位置切换。
　　佐助一把抽出忍刀，再一次朝着风耀的后背攻了过去。
　　“雷遁·千鸟刃”不断在刀身上跳动的雷遁查克拉，激发了剑的威力和锋利度，甚至可以麻痹对手。
　　他的动作非常流畅，中间甚至没有一丝停顿，让人有种赏心悦目的感觉。
　　风耀转身将多由也护住，脑海中心念一动：“神罗天征”一股巨大的斥力从风耀身上出现，并且在风耀的引导下只针对佐助一人。
　　佐助只感觉自己的刀撞上了一堵无比坚固的气强。
　　恐怖的斥力直接将刀身连同上附着的查克拉也一并弹开，佐助被弹飞数百米，深深陷入了墙壁中。
　　看着被弹飞的佐助，风耀迟疑了一下，疑惑道：“为什么要对我动手呢，佐助，战争已经结束了，我已经阻止了斑，而且他不会在进攻木叶了，当然从现在开始，我也一样。”
　　一边说着，风耀看向了斑，对方立刻点头，现在的斑已经完全站在了风耀一边。
　　“别急着动手，宇智波的少年，你是不是误会了什么。
　　。。
　　。”
　　柱间也跳上前来，开口询问道。
　　佐助从深坑里爬了出来，现在的风耀是完全的满状态，又从化身那拿了大量的查克拉，因此哪怕是一个神罗天征，威力都非同小可。
　　佐助咳出一口血，说道：“不，风耀，我就是来阻止你的，你对五大村子做的事情我已经全部知道了，呵呵，什么不会对木叶动手，这种话你骗骗小孩子吧。”
　　众人心中一惊，尤其是大蛇丸等人，他们对于情报的保密工作可以说非常完善，不明白佐助是怎么知道的。


第207章 佐助觉得自己又行了
　　风灵更是皱起眉头心中冷然道：“佐助似乎已经知道了，要解决掉他吗？
　　本体，走到这一步了，不能因为他功亏一篑。”
　　风耀眼中也阴沉了下来，他刚刚注意到了佐助的眼睛，左眼已经变成了六勾玉轮回眼。
　　“先不要急，六道仙人的力量吗？
　　八成是六道老头引导佐助来和我作对，真是会给人添麻烦啊，恐怕鸣人也遭遇同样的情况了吧，看来我还有一场战斗要打啊。”
　　风耀心中暗叹了一声。
　　一旁的柱间则还是离线状态，不太明白发生了什么事情，扉间则多少嗅出了一些阴谋的味道。
　　现在场面上除了佐助、秽土转生的柱间、扉间之外，其余都是风耀的人，所以哪怕是被人听出来了，也不用太过担心。
　　风耀转头对着柱间笑道：“初代大人，接下来的事情应该就没有您的参与了，所以我还是先把你们送回净土比较好，风灵，你来处理吧。”
　　对一般人来说，秽土转生之术的解除除了施术者本人主动解除或者被转生者依然保留有自身的人格，且意志力足够强，灵魂挣脱束缚升天外，基本没有其他的办法。
　　但是有一个人例外，那就是六道仙人，他能只有召唤净土的亡灵。
　　现在的风灵当然也可以做到，解除两人身上的通灵契约。
　　风灵点了点头，简单的结了几个印，顿时初代和二代身体开始散发光芒，接着土质的身体瓦解，灵魂从肉体中飞出。
　　扉间恶狠狠的盯着风耀，放了几句狠话：“小子，不管你想干什么我都会看着你的，你要是做出伤害木叶的事情，我就算爬也要爬出来对付你。”
　　风耀翻了翻白眼，右手一挥，一个无形的手掌出现，直接将扉间拍飞了出去，只留下一道优美的曲线。
　　柱间则是苦笑不已，他先是目光复杂的看了一眼风耀，随后把目光移到了斑的身上。
　　柱间呢喃道：“我会在那里等着你的，斑，替我见证忍者世界的未来然后告诉我吧。”
　　斑微微一愣，随后深呼吸了一口气，对柱间道：“我还没想那么快去找你呢，你只好自己一个人先寂寞一下了。”
　　两人相视而笑，最后柱间也回归了净土。
　　接下来，就是对付佐助的时候了。
　　佐助此刻正右手持忍刀，死死的盯着风耀。
　　风耀目光闪烁，声音低沉道：“我想你应该见到了六道仙人吧，奉劝一句，就算有了六道仙人的帮助，你也不是我的对手。”
　　佐助嘴角勾勒出一丝笑容，接着摆出一个不错的姿势说道：“哦？
　　谁说我是一个人了。”
　　这神情和姿势真是要多欠打有多欠打，获得了六勾玉轮回眼，佐助觉得自己又行了。
　　话音刚落，身穿金色查克拉外套的鸣人就登场了。
　　一道金色的人影闪过，站在了佐助的旁边。
　　鸣人的身后也同样漂浮着九个求道玉，手上还持有一根求道玉黑棒。
　　“久等了，萨斯给(佐助)！”
　　鸣人看了一眼佐助，露出了微笑，和对方并肩而立。
　　“不，鸣人，来的刚刚好，现在的守要目标是封印掉那个十尾人柱力，只有我一个人肯定是不行的，你那边准备好了吗。”
　　佐助沉声道。
　　鸣人深深的看了一眼风耀，举起了自己的右手，看着一个太阳的印记，接着坚定的点了点头道：“当然，来吧，萨斯给(佐助)。”
　　佐助举起左手，掌心出现一个月亮的印记，像鸣人的位置冲了过去。
　　鸣人也同样举起右边手掌，掌心出现太阳的印记，也向佐助按了过去。
　　接着佐助左眼紫色光芒闪动，准备发动左眼的瞳术。
　　他朝风耀冷哼一声道：“就让你看看吧，我左眼的力量，我们到底是不是你的对手你很快就知道了。”
　　“天手力！”
　　站在旁边的风灵直接被交换了位置，人瞬间出现在了鸣佐二人的中央。
　　天手力几乎免疫一切忍术、仙术、体术，被施术对象无法避免天手力已施展的效力，哪怕是已经成为十尾人柱力的风灵。
　　“很好，能成功！”
　　佐助已经露出了胜利的微笑，鸣人的眼中也出现喜色。
　　两人一开始就是准备使用六道·地爆天星将风灵封印起来，借此来让尾兽们脱离控制，之后在想办法对付风耀。
　　但是身处两人的夹击之中，风灵的脸色却没有丝毫的慌张。
　　“黄泉比良坂”随着一道平静的声音落下。
　　佐助就差那么一点点能碰到风灵的手，前方出现了一个黑色的空间之门，接着整个人直接随着惯性冲了进去。
　　啪！
　　结果是只剩鸣人一巴掌拍在了拍在了风灵的肩膀上，没有了阴之力的配合，这和普通的拍击没什么区别。
　　场面顿时陷入一种诡异的安静。
　　又过了几十秒之后。
　　“我说鸣人，你可以先把手拿开吗？
　　从某种角度来说，我也是风耀，你就这么想封印我吗？”
　　风灵率先打破沉默。
　　现在佐助不在，鸣人也只能干咳了两声，先松开手后退。
　　“你把佐助怎么样了，他现在在哪里。”
　　鸣人环顾四周，没有回答风灵的问题，而是开口问起了佐助。
　　“他只是被我转移到了其他的地方，鸣人，你知不知道制造出十尾人柱力有多么困难，对我又有多大的帮助，我的心血差点被你毁于一旦啊。”
　　风耀语气不快的说道。
　　十尾人柱力太重要了，而且他还是风耀的化身，很多风耀不能做的事可以交给他来。
　　并且在对抗未来的战争中，十尾人柱力是必须存在的。
　　鸣人神色一肃，缓缓开口道：“我已经都知道了，六道老爷爷说十尾是暴戾和灾难的化身，拥有这股力量的人会变得自负，力量若是仅集中于一人之身，不久之后就会失去控制而一心只想着力量。”
　　风耀冷哼一声：“你还真是被他的理念所引导了啊，就因为六道仙人是传说中的人物，所以他说什么你都信吗？”
　　“当然不是。”
　　鸣人苦笑一声，“我只是觉得六道爷爷的话很有道理，过于强大的力量会让你迷失，你也许都不会发现自己做了多么可怕的事情，你或许是为了和平，但是没有必要选择这样一条道路。”
　　听着鸣人的话，风耀面无表情。
　　大蛇丸等人也是神色各异，涌现复杂之色。
　　有鄙夷、有冷笑、有感叹，但更多的都是觉得鸣人天真。


第208章 超·地爆天星
　　斑更是感触良多，从鸣人的身上他仿佛看到了昔日柱间的影子，而且这个孩子比当年的柱间更加优秀。
　　可结果呢，那么多年过去了，柱间所希望的世界依旧没有达成，仍没有理想中的变化，国家之间依然是战火不断。
　　“好了，说了这么多，你还是想要阻止我是吗？
　　那就跟我来吧，只要战胜了我，十尾人柱力双手奉上，如果你败了，就老老实实看着我改变这个世界。”
　　风耀不想和鸣人嘴遁下去，直接打开“黄泉比良坂”。
　　风耀转身走了进去，鸣人犹豫了一下，也跟了进去。
　　其他人也想进去的时候，被风灵拦了下来。
　　风灵缓缓道：“本体和他们对战动静太大，你们做好自己的事情就可以了，耐心等待我们的好消息吧。”
　　说完风灵也一起钻了进去。
　　众人听到之后也只能作罢，纷纷朝木叶的方向走去。
　　风耀选择的地方是漂浮城附件的海域，在这里即便闹的动静在大也不会有什么影响。
　　海洋里还可以依稀看见一个人影在游动，正是被风耀用“黄泉比良坂”丢来的佐助。
　　他来了以后直接落在了海洋里，虽然也能利用须佐能乎飞行，但那样太耗费查克拉了。
　　毕竟不知道风耀在打什么算盘，所以佐助还是选择了最简朴的方式，游泳！
　　“恩？
　　空间之门又打开了，风耀来了吗？”
　　佐助看到本空中突然出现的黑洞，突然警觉起来，左眼甚至已经随时准备好发动“天手力”。
　　果然风耀第一个出来，随后他也看到了鸣人，鸣人第一时间就发现了佐助，飞快朝他冲了过来。
　　“佐助，你还好吧，有没有受伤。”
　　鸣人关心的问道。
　　“我没事，重要的还是风耀的事情，他带你过来这是打算干什么。”
　　佐助并不罗嗦，直接转过话题。
　　风耀闻言，心中一笑。
　　从某种角度来说，佐助和人打架这方面倒是不会拖泥带水。
　　他转头对着风灵说道：“暂时还不用你出手，把你的查克拉在借给我一部分。”
　　旁边的风灵摇了摇头：“我的就是你的，何谈什么借不借，你把大部分都拿去好了。”
　　说完一只手拍在了风耀的身体上，将十尾近乎所有的查克拉全部给了风耀。
　　如果是普通的体质，现在可能已经爆炸了，但是风耀的逍遥智心体这一刻也发挥了巨大的作用，完美的接纳了这一股查克拉。
　　风耀发出一声舒爽的声音，这是他有史以来最多的一次查克拉了。
　　一旁的风灵摸了摸鼻子，心中无奈道：“怎么感觉我是个工具人呢。
　　。。”
　　风耀再次吐出一口浊气，适应了现在的状态，双手一合，仙人模式瞬间开启，用行动直接告诉了佐助自己是来干什么的。
　　“仙法·白激之术”两条白色液体组成的长龙从口中吐出，并且不断变大，绕着龙珠不断的旋转，在飞到佐助的身前的时候，发出强光并且爆裂开来。
　　这次的威力比之前恐怖了何止几倍，周围的海水仿佛沸腾了一样，不停的翻滚涌动。
　　鸣人和佐助同时被刺眼的强光和空气震动导致的骨头摩擦打了个猝不及防。
　　佐助强撑着不适感，使用左眼发动了须佐能乎。
　　紫色的查克拉飞速形成了须佐能乎，将他和鸣人牢牢的包裹了起来，完整体的须佐隔绝了外面的空气震动和强光。
　　鸣人和佐助这才有机会得以喘息，他们爬起身来注视着不远处的风耀。
　　“完整体的须作吗？”
　　风耀目光闪动，迅速联想到了什么办法，手掌轻轻一挥。
　　一个空间之门出现在了风耀的旁边，同时打开了另一道门在须佐能乎的体内。
　　风耀双手结印，手中凝聚出一个巨大的黑色圆球，转手就直接扔了进去。
　　“不好！”
　　看到了风耀的动作，鸣人心中一沉。
　　下一刻黑球就在完整体须佐能乎的体内出现，佐助第一时间就想用天手力转移，但是黑球却直接分裂开来，变成了数个小一圈的黑球。
　　佐助只能放弃这个打算，但是黑球上已经爆发出了极强的引力，这股引力从内部开始时破坏须佐能乎。
　　风耀保持着结印的姿势，一字一顿的念道：“超·地爆天星”这招和普通的地爆天星差距就在于，是同时制造数个地爆天星，在其未完全成形时利用木遁捆绑到一起，形成超巨大的陨石。
　　而且这招有了风耀体质的加持，威力将更加势不可挡。
　　黑球爆发的巨大吸引力片刻就让须佐变得有些残破不堪，十几个地爆天星的内核从内部破坏起来可不是开玩笑的。
　　佐助知道如果继续下去，引力越变越强，到时候须佐一结束，他和鸣人会被当场吸收进去。
　　只能选择解除了须佐，没了须佐能乎的阻拦，这下引力直接笼罩在了鸣佐两人的身上。
　　两人身体直接超后仰去，鸣人及时反应，用求道玉制造了一个平面，竖起来挡在了身后。
　　这才没有第一时间被吸进去，但是很快就遇到了新的麻烦。
　　引力的增强使得周围的海水也被不断掀动，数百米乃至千米的水墙随处可见，犹如海啸一般，波涛汹涌。
　　深藏于海底的巨石都被吸了上来，与之而来的还有木遁制造出的巨大树木，不断的砸向鸣人和佐助。
　　“九喇嘛！
　　！”
　　鸣人大吼一声，身上金色的查克拉环绕，直接进入了尾兽化的模式。
　　巨大的身躯踩在海面上，利用爪子死死的用查克拉抓住海面，其他九只尾巴则伸出将佐助保护起来。
　　“佐助，准备好，我们要冲出去了！”
　　鸣人低吼一声，九尾迈开步子在海面上奔跑起来。
　　说是奔跑更像是行走，因为引力的原因，他们的速度实在说不上是快。
　　并且海底的巨石被吸收上来时还是不是会砸在尾兽化的身上，还有时不时出现的树木极大影响了九尾的速度。
　　嗷吼！
　　！九尾发出一声声愤怒的吼叫，但是脚步却丝毫不停，依旧向前。
　　“威装·须佐能乎”佐助左眼一闪，再次发动了须佐，不过这一次是缠绕在了九尾的身体上，帮助他抵御伤害。
　　紫色的盔甲完美的契合在了九尾的身体和尾巴上，显得威风凛凛，岩石碰到盔甲的那一刻直接碎裂开来，从海底出现的树木也被九尾一把扯断。
　　“干的好，佐助，九喇嘛一口气冲出去！”
　　鸣人提起一口气，九尾化的身躯也怒吼一声。
　　两人一兽，拼尽全力爆发出自己所有的查克拉，这才以极快的速度奔跑出了超·地爆天星的范围。


第209章 不要留手
　　十几颗地爆天星所吸收的碎石，在加上木遁的配合，这个超级陨石的直径远远超过千米，从鸣人的角度甚至看不到尽头。
　　天空中陨石形成的巨大阴影，就像一个石头压在自己的心头。
　　鸣人咽了口唾沫，就算他做好了相当充分的心理准备，但是风耀的实力还是超乎了他的想象。
　　看着鸣人不对劲，佐助立刻大喝道：“拿撸多（鸣人），别被表面欺骗了，他没有想象的那么强大，他是想通过这种攻击来瓦解我们的信心。”
　　鸣人醍醐灌顶，眼神再度锐利了起来，他吐出一口浊气道：“抱歉，萨斯给（佐助），让你担心了，我们一起上吧，用我们的力量，阻止他。”
　　佐助嘴角勾勒起一丝笑容，双手一合，一把“须佐能乎之剑”出现在九尾的腰间。
　　“上吧！”
　　九尾抽出“须佐能乎之剑”，剑气将旁边的海面劈出一个深几十米的真空地带，接着朝着风耀的位置奔袭了过去。
　　风耀冷然的看着两个人，手掌一挥，超·地爆天星形成的陨石朝着两人砸了过去。
　　哪怕是九尾的身躯在陨石面前也显得那么瘦小，陨石过于庞大的范围，导致他们哪怕拼尽全力奔跑也没法躲开陨石的攻击。
　　“鸣人，陨石体积太庞大了，我们躲不开，现在唯一的办法就是利用我的天手力，移动到陨石的上方去，接着我们顺着陨石往上爬应该可以躲过去。”
　　佐助皱着眉头说道。
　　鸣人看了一眼陨石的边角处神色肃穆：“也许我们不用那样，让我尝试一下吧。”
　　说完双手结印。
　　“多重影分身之术！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　周围瞬间出现了几百个鸣人的影分身，他们都是身穿金色的查克拉外衣。
　　手中开始凝聚出尾兽玉，并且注入了风属性的查克拉。
　　“尾兽玉多连螺旋手里剑”风属性的查克拉变化成利刃在外围旋转，而里面的尾兽玉则被压缩成了一个紫黑色的小球。
　　嗖！
　　嗖！
　　轰！
　　数百个的尾兽玉螺旋手里剑对准陨石的边角处轰了过去，边角处的陨石立刻在猛烈的爆炸和风遁中化为齑粉，这也导致陨石左下角开始分崩离析。
　　使得这颗陨石的攻击出现了一点漏洞，鸣人当然不打算放过这种机会。
　　他直接大声道：“佐助，到那边去，来得及。”
　　佐助左眼紫芒一闪，“天手力”瞬间发动，来到了陨石左下角，并且再次看向鸣人的位置，将鸣人通过一样的方式转移了过来。
　　超级陨石就这样和两人擦肩而过。
　　轰！
　　俗话说一石激起千层浪，更别说是陨石了，海面以陨石为中心。
　　四周掀起数万米的海浪朝鸣人和佐助拍了过来。
　　鸣人将佐助护在身后，求道玉变成半圆形罩住了自己，仅仅只是普通的海面拍击，摧毁不了求道玉。
　　但是巨大的力道，也让他们后退了数百米。
　　“恩？”
　　风耀的眼神中露出些许诧异，他本以为这个时期的鸣人和佐助应该表现的更加弱一点，这招下去应该就差不多了，没想到居然坚持下来了。
　　从时间上来看，风耀穿越不过两年左右，鸣人和佐助年龄都不在巅峰，从成长来看，佐助没有移植成为永恒万花筒，鸣人没有获得其他尾兽的查克拉。
　　风耀重新正视起了两人的实力，如果要击败两个人其实很容易，但最主要的还是要让他们心服口服。
　　要不然，迟早还是会用那一套相互理解的理论来说服自己，或者继续听信六道老头的话和自己作对。
　　不过风耀如果继续动手下去的话，可能就收不住力了。
　　“鸣人，刚刚我只是在热身而已，你确定不现在停下来吗？
　　接下来的进攻我不会在留手了，你很可能会死在我的手里。”
　　风耀皱眉再次劝说道。
　　面对风耀的说辞，鸣人只是笑着回应道：“风耀，你当初离开村子的时候，不是让我以后遇到你不要留手吗？
　　我可一点没有哦，所以你也完全不用手下留情。”
　　看着鸣人坚定的眼神，风耀眉头皱的更深，又道：“好吧，那看来我也不用有什么顾虑了。”
　　说完，右手一挥，九颗求道玉立刻出现在风耀的身后，还有一枚形成锡杖被风耀抓在手中，阴阳遁也被风耀使用了出来。
　　虽然鸣人和佐助已经可抵抗求道玉了，但是求道玉爆炸的威力还是可以对两人造成伤害。
　　风耀还没结束，他冲着虚空轻声念道：“白泽”右臂的图腾突然灵动起来，并且窜出了风耀的右臂，形成实体，此刻的白泽已经成长到了最终的形态。
　　背生双翼，头上长出一对弯角，浑身白色的毛发上有着奇异的三色纹路，分别是红、蓝、青代表了现在白泽可以使用的三种属性，火、雷、风。
　　这一刻的白泽的实力已经略微超过了完整体的九尾，它身躯不断变大，踏于半空，风耀则站立在白泽的头顶俯视着鸣佐二人。
　　吼！
　　！白泽一声怒吼，像是在对着鸣人和佐助示威，海面卷起几道飓风朝着鸣人吹去，这是白泽的操控风属性的能力。
　　海水被飓风卷起。
　　形成了如同水龙卷一样的攻击形式，鸣人冷哼一声，同样开启九尾化。
　　跳上前去，一个甩尾，九只尾巴直接将其中一个水龙卷抽散，接着站立为人形，将剩下的水龙卷一一击破。
　　但鸣人脸上并没有喜色，双方都明白，这只是简单的试探而已。
　　“鸣人，小心些，对面的家伙虽然不是尾兽，但是实力上恐怕超过了全胜的我，幸好你得到了六道老头的力量，不然我还真不是他的对手。”
　　九喇嘛的声音从心底传来，却也能听出他语气的沉重。
　　从刚刚的交手中，鸣人已经知道，风耀脚下的白泽实力不在自己的九尾之下。
　　“威装须作能乎”平淡的声音再一次传来，但这一次却不是佐助的须佐，而是风耀的。
　　白泽的身上攀附起了淡蓝色的查克拉，形成一片片盔甲，盖在了白泽的身体。
　　极大的增加了白泽的防御和战斗力。


第210章 白给的佐助
　　这一刻，白泽身上散发出的威压远胜于鸣人和佐助两人合力的威装九尾。
　　“来吧，你不是要击败我吗？
　　想要封印十尾人柱力吗？
　　我就在这里等着你呢。”
　　看着鸣人，没有动弹，风耀大声吼道。
　　鸣人和佐助没有第一时间行动，并不是放弃了，而是在想办法。
　　他们不是莽夫，虽然想要打败风耀，但是如果硬碰硬肯定是吃亏的，必须想出策略战胜对方。
　　这时，九喇嘛的声音再一次传来：“鸣人，我来帮你聚集足够自然能量，把所有的力量都贯注在一击上吧，只有这样才有机会战胜他，你和宇智波的小子先撑住。”
　　鸣人心中一喜，但是面色却保持不变，心里回应道：“放心吧，我和佐助一定可以的。”
　　鸣人冲着佐助使了个眼色，两人心有灵犀，佐助立刻明白了鸣人的意思。
　　左眼紫色光芒闪动，威装九尾再次出现，这次佐助也不打算在留手了，这一次同样也使用了右眼里的瞳术。
　　“炎遁·加具土命”九尾的身上除了盔甲和长剑，从九尾的左手上出现了一个由黑炎形成的坚固火焰之盾，不仅能大大降低敌人攻击对自己的伤害，而且还能让攻击自己的敌人身受“天照”的焚烧。
　　佐助率先发起进攻，手中飞速的完成了几个印诀。
　　“雷遁·麒麟”突然天地色变，风耀猛地抬头，几乎是没有反应过来，自然界的巨大雷电力量被引向风耀。
　　雷电会化成麒麟的形状，张开大嘴咬向风耀。
　　轰！
　　！麒麟咬住白泽的脖子，并释放了大量的雷电，电花在白泽的身体上不断的跳动。
　　冲击力让白泽的身体都下沉了数米，佐助立刻提醒道：“趁现在咱们主动进攻，让他疲于应对。”
　　鸣人笑着回应道：“放心吧，交给我了。”
　　“多重影分身之术”场面中出现了十几个一样的鸣人，但是不同的是，他们都和鸣人一样进入了九尾化，唯一不同的是影分身的身上没有须佐能乎的盔甲。
　　鸣人影分身一起冲向风耀，使用了类似鸣人连弹一样的进攻，准备使用尾巴先将风耀击飞到空中在发起进攻。
　　在冲到身前的时候，一个回旋，刚准备用尾巴将白泽抽飞。
　　嘶拉！
　　咬住白泽的雷电麒麟瞬间消散，风耀就像没事人一样，站在白泽头顶，使用求道玉形成护盾将自己包裹的严严实实的。
　　白泽对于雷属性天生就有免疫的效果，因此吸收雷遁完全没有问题。
　　“本来还想骗鸣人本体过来的，嘛，算了吧。”
　　风耀无奈地摇了摇头。
　　瞬间也开启了须佐能乎完全体，不过出现的是一个红色的魁梧战神。
　　双翼中有着长剑，可以飞行，左手八咫镜，右手十拳剑，在剑上还缠绕天照的黑炎。
　　风耀的须佐直接骑在了白泽的身上，十拳剑一挥，将四个冲上来的九尾化影分身全被一刀斩成两截。
　　黑炎也顺势燃烧着他们的身体，片刻就变成了白雾。
　　剩下的影分身见势不妙直接跳到空中，手中凝聚出风遁就准备再次发起进攻，白泽张开大口，无数电弧和查克拉全被吸收过去。
　　数根雷电长矛从白泽口中疾射而出，刺中的影分身全被一击消灭。
　　解决完了影分身，白泽直接像着鸣人的本体位置冲了过去。
　　风耀挥出十拳剑想要进攻，但是下一刻他眼神一飘忽，他已经出现在了佐助的面前。
　　天手力再一次逞威，在风耀靠近了佐助的施术范围以后，佐助第一时间将其转移过来，这样就可以停止风耀的须佐还能攻击到他。
　　“雷遁·千鸟”电流发出刺耳的干扰声，有如千只鸟鸣叫。
　　“虚化”风耀早就想过了有这种情况，在战斗中有时候可以利用敌人的忍术，来打击敌人，右眼闪动将身体放入神威空间。
　　佐助带着千鸟的手掌从风耀的身体里穿过，在手掌完全走出风耀身体的那一刻，风耀反手一抓佐助控制住佐助的手臂。
　　佐助刚想反抗，风耀又发动了轮墓，所有影子全部放出，牢牢的锁住了佐助，一时间他也无法动弹。
　　鸣人大吃一惊，刚准备出手帮忙，可外面风耀的须佐十拳剑已经到了头顶。
　　哪怕是被拉出了须佐能乎的体内，风耀还是依旧可以操控，甚至能分心打佐助一顿。
　　鸣人只能先操纵九尾对抗外面的白泽。
　　“饿鬼道”风耀身上产生一股倒吸的力量，将佐助身上的查克拉飞快的朝风耀体内流动。
　　一边吸收，风耀还一边操纵须佐进攻鸣人。
　　这下佐助利用天手力发起进攻，非但没有成功，反而直接白给。
　　九尾抢先进攻，拔出“须佐能乎之剑”一击劈向白泽。
　　但风耀却直接另完整体的须佐，举起了左手的八咫镜将其剑都弹飞了出去，剑身飞舞了几圈，掉入了大海之中。
　　“可恶，那是什么护盾，好像能弹开我的攻击，这下佐助也被控制住了，我该怎么办，是先救佐助还是先对付须佐能乎呢。
　　。。
　　。”
　　鸣人心急如焚，看着完整体须佐挥动十拳剑刺了过来。
　　只能勉强举起加具土命的黑盾抵挡。
　　轰！
　　在两把武器相交的瞬间，周围的海水都被气化了不少，说是须佐直接的对抗，倒不如说是火焰之间的对抗。
　　一剑一盾上的黑炎不断交缠燃烧，一时间竟然谁也奈何不了谁。
　　不过场面上还有个白泽，白泽口中再次开始积蓄查克拉，鸣人心中一紧，操纵九尾剩下的一只手将白泽的嘴巴给握住，不让他积蓄雷电。
　　吼！
　　！白泽愤怒的低吼。
　　但是风耀不傻，直接反手操控须佐拿起八咫镜攻击九尾，现在的鸣人已经没有手防御了。
　　可几只巨大的尾巴又挡在了面前，将八咫镜拦在了半空。
　　“做，做的好，鸣人。”
　　佐助虚弱的说了两句，他短短片刻就已经被风耀吸收了大量的查克拉。
　　看着眼前还有力气说话的佐助，风耀回旋一脚将他踢到了九尾的身体上，撞到了自己的须佐能乎才停了下来。
　　“这样就先解决了一个了。”
　　风耀低声呢喃了一句。


第211章 历史将证明一切
　　鸣人趁着外面白泽和九尾僵持的时间立刻冲过来帮忙，见到佐助受伤，蓄起仙术查克拉，用体术打向风耀。
　　嗖！
　　风耀身形一晃鸣人一拳直接空，因为风耀利用飞雷神之术瞬移到了外面。
　　四种类别的忍术不间断切换使用，鸣人和佐助掌握的情报实在太少，以至于一直在吃亏。
　　鸣人只能先扶起佐助，此时佐助已经基本没有查克拉了，但依旧开始在尽力维持着须佐。
　　鸣人叹了一口气，将九尾的查克拉分出一点传给了佐助，这才让对方脸色好了不少。
　　“咳咳，抱歉，鸣人，是我太大意了。”
　　佐助勉强坐起来，有些惭愧的看着鸣人。
　　“不。”
　　鸣人摇了摇头，继续说说道：“是风耀现在的实力太强了，就算有了六道老爷爷的力量我们还是打不过他，你先休息一下吧，接下来交给我。”
　　佐助本想继续坚持，但在鸣人强势的眼神下，佐助还是答应了，只是还在维持着威装须佐。
　　鸣人之所以这么说，是因为九喇嘛已经帮他凝聚了足够多的自然能量。
　　远处的一个九尾化的影分身从海面上消失，这是鸣人刚刚进攻风耀时悄悄留下的一个。
　　一开始佐助的麒麟就是为了给鸣人打掩护。
　　“这片大海上的自然能量已经全被我积蓄来了，准备好接受，鸣人。”
　　九喇嘛的声音从心底传来。
　　鸣人的衣袍无风而动，大量的自然能量使得鸣人的九尾化出现了三头六臂的模样。
　　多出的手臂立刻让他面对白泽和红色须佐的压力大减，反手抓住白泽和须佐能乎的身体，想将他们甩飞出去。
　　风耀瞳孔一缩，已经明白了鸣人接下来的准备。
　　“没那么容易的，鸣人。”
　　风耀冷哼了一声，眼光撇向了一直在旁边看戏的化身。
　　接着一个绿色的完整体须佐能乎覆盖在了风耀的身上，背有双翼，右手配有螺旋剑。
　　“须佐能乎·剑跃炎”右手的螺旋剑开始飞速旋转，犹如一个钻头一般，一阵狂风在武器处开始积蓄起来。
　　整个海面，方圆几百里内，所有的风都在往一个地方飘动旋转。
　　风灵伸出右手，将一团红色的火焰弹入风中。
　　“六道仙火”伴随着这股狂风，六道仙火更是如虎添翼，而且如同钻头一般的剑会极大的增加穿透力。
　　“这样就差不多了，给我老老实实的躺下吧！
　　！”
　　接着风耀操纵着须佐俯冲过去。
　　内心的九喇嘛看到这一幕更是着急，如果这击直接命中可不是开玩笑的，他大声催促道：“快点，鸣人！”
　　鸣人咬紧牙关，六只手臂用力旋转，终于将白泽给甩了出去。
　　这时，风耀的进攻也近在咫尺，九尾的六条手臂同时握住螺旋剑。
　　上面缠绕着的红色六道仙火，立刻就损毁了威装须佐的盔甲，刺中了九尾的身体。
　　在风遁以及黑炎的作用下，须佐盔甲如同纸糊的一般，九尾的身体积蓄了大量的自然能量，没有第一时间就被穿透。
　　但是整个身体也被风耀直接打入了海底。
　　轰！
　　海面顿时出现一个圆锥型的真空漩涡，海水碰到六道仙火都会直接蒸发。
　　“啊啊啊！”
　　鸣人发出一声痛苦的惨叫声。
　　整个身体被不停的压入海底，最终九尾的身体也隐约撑不下去了，风耀目光一闪，停下了忍术。
　　绿色的双翼一震，操纵着须佐能乎径直飞了上去。
　　而九尾的身体则被海底的漩涡不断带着旋转，估计等他被甩到海面上已经是精疲力竭了。
　　风耀就这样伫立在半空，静静的看着身下的漩涡。
　　过了十五分钟后，海面上还是没有任何动静，风耀面露疑惑。
　　“奇怪了，这种漩涡应该是杀不死他们的吧。
　　。。”
　　这时，风耀脚下的海面九尾突然窜出，看他的样子完全不像是虚弱不堪或者精疲力竭。
　　里面的鸣人状态良好，不过佐助看上去浑身湿漉漉的，而且好像受了不少的伤。
　　“原来如此，用天手力把鸣人送出去了啊，自己在漩涡中所以受了这么多伤吗？”
　　风耀恍然。
　　刚刚应该是佐助先将鸣人送出了漩涡范围，在鸣人安全并且恢复了一部分查克拉后，又回头从漩涡里救出了佐助。
　　风耀双翼一震，再一次和鸣人拉开了距离。
　　但这也是鸣人的想法，九尾的身体，三条手臂为一组，开始凝聚螺旋丸。
　　这也是他最后的一击，“六道·超大玉螺旋手里剑”。
　　鸣人怒视着风耀大吼道：“这是替佐助还有那些被你伤害过的人还给你的，风耀，给我好好感受一下吧！”
　　说完，一黑一金两个螺旋丸开始在手中凝聚起来，成型速度极快。
　　“你为什么总是这么天真呢，鸣人。”
　　阴冷的声音从鸣人的身后响起。
　　风耀利用之前和佐助接触时留下的飞雷神印记，瞬移来到了九尾体内。
　　“你不懂得我来自哪里，我看到的这个世界的未来，比你们任何人都要深远，就算是六道仙人也未必及我，几十年、几百年以后的忍者历史终将会证明我才是正确的。”
　　说完，风耀丢下从化身那里借来的十颗求道玉，一共二十颗闪烁着耀眼白光的求道玉直接离开。
　　在鸣人瞳孔缩的如同针眼般大小的目光中，二十颗求道玉一起爆炸开来。
　　轰！
　　！巨大的红色光波先是笼罩了一大片海域，接着化成将天地都渲染成白色的耀眼光芒轰然炸裂。
　　一个比之前还要大的半圆形真空区域出现，并且形成了如同海啸一般的万米巨浪和狂风朝大陆席卷而去。
　　余波甚至一直传到了云之国的边境。
　　风耀此刻悬浮在白泽的头顶，平静的看着眼前久久无法恢复的海面。
　　一个瞬身冲了下去，在上来时肩上和腰间各提了一个人。
　　鸣人和佐助此刻已经奄奄一息了，承受了那么强的爆炸能保住命已经极为勉强。
　　风耀打开“黄泉比良坂”将他们带回了木叶村，来到一处平地上，将两人平放下来。
　　佐助身上伤口不多，鸣人整个身体都快被炸碎了，靠着顽强的生命力才支撑了下来。
　　“用大部分的求道玉保护佐助了吗？
　　还真是爱硬撑啊。”
　　风耀叹了一口气，把手放在两人的身上，将阳遁之力输入他们的身体内，先护住了两人的性命。


第212章 找六道仙人算账
　　在阳之力不断的输入之下，鸣人裂开的身体逐渐以肉眼可见的速度愈合，佐助的脸色也是飞快的红润了起来。
　　风耀见状停止了动作，转身笑着说道：“风灵，接下来交给你了。”
　　一直在旁边默不作声的化身点了点头，他是十尾的人柱力，有件事只有他才能够做到。
　　那就是让六道仙人重新出现在世间。
　　风灵将双手分别放在鸣人和佐助的身上，这一刻，因陀罗和阿修罗还有九尾的查克拉合二为一。
　　一个身穿六道长袍，手持锡杖，头上带有特殊印记的老者出现在了几人的面前。
　　他正是死后查克拉一直在世间飘荡的六道仙人，大筒木羽衣。
　　六道仙人一脸深沉的看着对面的风耀，他已经知道鸣人和佐助失败了，他不知道为什么风耀会懂得让他出现的方法。
　　现在他自己也绝不是风耀的对手，因为他的力量已经全部都分出去了，现在的自己也不过只是一部分查克拉而已。
　　“怎么了，大筒木羽衣，你这个堂堂的六道仙人，看到我为什么说不出话来呢。”
　　风耀打破沉默，笑着开口道。
　　六道仙人吃惊了一下，随后缓缓开口道：“看来你确实知道很多的东西，你这次让我出来，是想炫耀胜利的成果吗？”
　　风耀翻了翻白眼，不屑道：“我才没你那么无聊，我只不过是想解决掉这个世界还剩下的某些不安定的人罢了。”
　　说着还意有所指的看向了六道仙人，很显然风耀说的就是他。
　　得知风耀要对付自己，六道仙人也不惊慌，他已经活了太久太久，所经历过的事情也非常多，他不惧怕死亡。
　　“那么，你就杀了我吧，但是你要知道，年轻人，操纵力量强大的十尾，还有用你这种歪曲的方式来达成和平，终有一日你会自掘坟墓的，就如同我的母亲一般。”
　　六道仙人深深的叹了一口气，仿佛因为自己说的话不被理解而感到痛苦。
　　“啊呸！”
　　风耀直接一唾沫险些飞到六道仙人的脸上。
　　六道仙人头上满是黑线，自己好歹也是在这世界活了千年的人，对方竟然敢如此无礼？
　　风耀一脸肃然，声音也低沉了下来说道：“六道老头，别把自己想的太高尚了，你根本不了解你的母亲，并且你也是一个彻头彻尾的失败者！”
　　六道仙人气急反笑，用苍老的声音问道：“哦？
　　难道你比我还要了解我的母亲吗？
　　为什么你认定我是个失败者呢？”
　　风耀轻蔑的笑了笑，随后找了个石墩坐下，开始说起了连六道仙人都不了解的大筒木一族的事情。
　　“你的母亲来自星球之外的大筒木本家，受家族的命令来到地球上种植神树，待到千年之后来收取果实，当然了神树你肯定知道是什么东西了对吧。”
　　六道仙人皱了皱眉头，他知道母亲是个非常神秘的人，但是大筒木本家这种事情，以及种植神树的原因他还真是不知道。
　　“大筒木本家？
　　收取神树果实。”
　　六道仙人低声呢喃道。
　　“接下来的事情，你可能知道一些，就是你的母亲成为了人类的敌人，最终发动了无限月读，但你不知道的是。
　　。。
　　。”
　　风耀深深叹了一口气。
　　“我不知道的是什么！
　　！”
　　六道仙人急促的问道，这些事情他根本无从知晓，因为他也完全不清楚。
　　风耀语气一顿，沉声说道：“你不知道的是，大筒木本家很快就会来到这个世间，到时候没有神树果实，你们所有的人都会死，为了对抗那些人，你的母亲便开始制造白绝，并且供奉神树。”
　　“之后的事情，我想你应该都知道了吧，毕竟你都是亲身参与啊，大筒木本家很快就会来了，可地球到时候有什么抵抗之力呢，处处都是战争，忍者多数也是扶弱不堪。
　　。。”
　　风耀略带嘲讽的说道。
　　六道仙人听到这里，终于明白为什么母亲当初不肯听自己的，但他依旧不为保护人类而感到后悔，相信爱的力量。”
　　纵然是这样，我也不觉得为了这些便可以随意屠杀人类，如果母亲当初愿意告诉我们，我们本可以一起应对的，现在也一样，你把事情说出来忍者们一样会相互理解，共同抵御敌人。
　　“六道仙人还是摇了摇头，说出了自己的想法。”
　　抵御？
　　你实在是太理想化了，六道老头，靠相互理解来打败敌人吗？
　　就比如现在，我说要成为十尾人柱力和操控五大国停战，你为什么不理解我呢？
　　你所谓的相互理解，就是强行让别人理解你是吗？
　　“风耀一脸鄙夷的看着六道仙人，难以想象对方活了千年竟然会说出这种话。
　　六道仙人一时间语塞，脸色憋的有些发青，但还是继续说道：”那是因为你是错的。
　　。。
　　。“”够了！
　　“风耀不耐烦的打断，然后站起身来说道：”羽衣你原本算是你母亲的属下，却心生背叛属于不忠，联合自己的弟弟封印母亲就是不孝，对拥有着出色天赋的因陀罗不认可，不公平对待便是不仁，宁可相信蛤蟆丸一个外人，去对付自己的亲人就是不义。
　　“”像你这种不忠不孝不仁不义的家伙，也敢说我是错的。
　　“风耀身体一晃直接抓住六道仙人的灵体。
　　在六道仙人惊骇的眼神中，动用阴阳遁的力量，轻轻一捏，整个身体直接爆开，化成了无数的光点。
　　做完这一切的时候，佐助和鸣人手中的阴之力和阳之力也直接消失了，六道仙人将只会是历史。”
　　仙法·生命之露“风耀在次结印，一个虚化的蝴蝶也出现在半空，滴下两滴散发着强大生命力的液体在鸣佐两人的身上。”
　　恩哼。
　　“两人都发出了舒爽的声音。
　　在佐助开要醒的时候，风耀触碰了一下他的六勾玉轮回眼，瞬间获得了天手力。
　　两人很快就补充了查克拉，并缓缓的睁开了双眼，第一时间当然就看到了风耀。
　　佐助如临大敌，立刻一个瞬身跳开，抽出忍刀，谨慎的看着风耀，鸣人则目光复杂，待在原地没有动弹。


第213章 嘴遁的较量
　　“你们输了鸣人，从现在开始不要在来阻止我，当然，如果你们愿意加入我的话，那我更加欢迎。”
　　风耀目光闪动了一下。
　　鸣人和佐助现在的实力还是很强的，整个忍界能赢过他们的少之又少。
　　让他们成为自己的战力是最好的选择，毕竟后面还有不少的战斗要打。
　　佐助想都不想直接否决道：“你以为我们会答应你吗？
　　不击倒你，封印十尾，我们是不会.我手上的阴之力呢！”
　　说到一半的时候，佐助眼睛猛然瞪大，他发现自己手中的月亮，也就是阴之力消失了。
　　鸣人见状也急忙看向自己的手掌，果然也已经消失了。
　　随后两人陷入绝望，这就代表了他们已经没有了对付十尾人柱力的机会了。
　　风耀目光平静的说道：“是的，六道仙人已经被我解决掉了，你们的阴之力和阳之力当然也就直接消失了，封印十尾人柱力的事情还是别在想了。”
　　佐助气的直咬牙，他上前一步大声道：”即使这样，也休想让我们跟你为伍，你做的事情我们会全告诉所有人，到时候整个忍界都会视你为敌人。”
　　风耀听了眼神冰冷下来，他发动天手力，一个瞬移来到佐助的身边，佐助心中一惊刚想反抗就被轮墓定在原地。
　　鸣人神色也立刻紧张起来，但是风耀并没有出手。
　　而是贴在佐助的耳畔用阴森的语气说道：“那你就去吧，你告诉一个人我就杀一个人，你告诉一百个人我就杀一百个人，不论是你的哥哥，老师，还是任何人，只要他们知道，我会通通杀个干净，到时候，他们可都是你害的啊。”
　　佐助这一刻是真的被震住了，眼神不断颤抖，冷汗浸湿了自己的衣服，估计就算是解开了轮墓他也不敢动弹。
　　其实风耀只是吓唬一下他而已，鼬是自己的属下，风耀怎么会杀他呢，但是佐助这个二愣子实在是太狂了，所以不得不唬他一下。
　　扑通！
　　一个闷沉的声音响起，鸣人跪在了地上，风耀愣了一下，随后皱起眉头喝到：“你想干什么，鸣人，给我站起来。”
　　鸣人并没有理睬，而是将头也伏低，用土下座（类似下跪，表达诚心请求之意）的姿态颤声道：“风耀，不要这样，算我求求你了，不要在做伤害别人的事情了。”
　　风耀这个人对于感情还是极为看重的，要不然也不会几次出手帮助鸣人，也不会在战斗里手下留情了。
　　而且属于吃软不吃硬的类型，要是鸣人语气强硬，风耀肯定是理都不理，但鸣人已经做出这种姿态，风耀不可能坐视不理。
　　他深深的叹了一口气，解开了轮墓，佐助恢复了自由，瘫坐在地上。
　　“我已经放开佐助了，你现在可以站起来了吧。”
　　风耀缓步走了过去。
　　但鸣人依旧是没有反应，还是保持着刚刚的姿态，风耀蹲下伸出手扶她，可鸣人就着一股劲就是不上来。
　　风耀低声一喝，脚底的大地直接被踩裂，但是鸣人还是纹丝不动，仿佛把力气全都维持在了这个姿势上。
　　风耀有些恼怒，索性也松开了手再次问道：“你到底要干什么！”
　　鸣人这才抬起了头，两人四目想接，鸣人沉默了片刻才再次开口说道：“我想请你解除十尾人柱力，放九个尾兽出来，然后把那些被你安排的影，重新还给那些村子里真正有能力的人。”
　　风耀直接言辞拒绝，撇开了头说道：“这绝不可能，你就是跪死在这里我也不能答应你。”
　　风耀直接言辞拒绝，撇开了头。
　　鸣人眼神一黯，愣在原地没有动弹，佐助也意志消沉，坐在地上不起来。
　　四人一时间无话可说，场面显得有些安静。
　　风灵率先开口：“九只尾兽在我体内也不会如何，我会善待他们，就如同六道仙人一样，他们的力量在我这里会发挥最大的作用，我不会随便动用力量的，更不会沉迷被它吞噬，你不必担心。”
　　鸣人的脸色稍微好了些许，化身开口其实就等同于是风耀的意思。
　　看到这一幕，风耀也是颇为满意，鸣人犹豫了一下，又开口问道：“那五大村子，影的事情.”鸣人声音说到后面非常小，但风耀还是听了个真切，他直接指着鸣人说道：“你提莫的还真是得寸进尺啊，五影是实现和平的关键，你觉得现在的前任的五影做的是对的吗？
　　砂隐村偷袭，云隐村起战，死了多少人！”
　　鸣人沉默了下去，在那两次战斗中恐怕死了有近万人。
　　风耀冷哼一声继续说道：“只要五大国恢复原来的样子，这种事态就会继续下去，那就是你想看到的吗？
　　你现在好像是在为了云隐或者其他国家说话，那我问你要是到时候继续死人，由你来负责吗？
　　我敢说在我的维护下，不会有人因战争而死亡。”
　　“这当然不是，我的意思.”鸣人此刻内心的意志有了动摇，因为这一点他确实不敢保证。
　　风耀第一次在嘴遁上处于上风，有轮回天生和天生牙的人说话就是硬气。
　　“我们当然不想看到那种事情，所以我们会想办法阻止，但不是用你那种方式，你甚至用幻术控制我的哥哥为你做事。”
　　佐助此刻开口反驳，但是从他的眼神中可以看出他也不是很坚定。
　　“哦？
　　用我这种方式，那我现在要你说出你的方式你说的出来吗？”
　　风耀戏谑的看着佐助，对方哑口无言。
　　风耀趁胜追击，直接大声怒骂道：“你的哥哥要不是在我这里，早就死在你这个蠢货手里了！
　　他身患绝症是我救了他。”
　　佐助大惊道：“什么！
　　绝症。”
　　风耀继续说道：“还有你，鸣人，我就让你们看看，在没有这些改变的时候，忍界会变成什么样吧。”
　　风耀左眼一闪，用月读为他们还原了许多片段的场景，鼬和佐助兄弟相残，自来也战死，木叶村被佩恩毁灭，忍者联军被屠杀。
　　这些牺牲何止要多于现在百倍，孰轻孰重，是个普通人都能明白，更别说佐助和鸣人了。
　　两人的意志终于在这一刻被击垮。


第214章 收尾工作
　　“这一切是真的吗？
　　我居然。
　　。。
　　。。
　　做了那么可怕的事情。”
　　佐助颤抖地看着自己的双手，此刻他觉得自己的手仿佛沾满了鲜血一般。
　　鸣人一样是久久不能平静，他无法想象现在自来也死了以后，他会变成什么样。
　　风耀没有第一时间说话，而是给了他们时间，让他们缓一缓。
　　良久之后，鸣人深深的叹了一口气，目光看向已经落下的夕阳。
　　“风耀，也许你才是对的，放任之前的形式不管，只期望着人们相互理解，有时候会害了更多的人。”
　　鸣人说完仿佛失去了所有的力气，这一刻终于承认了风耀的做法。
　　一只手伸出扶住了他，鸣人望去，对上的是风耀蓝色的瞳孔。
　　“相信我，鸣人，我接下来所做的不会对忍界有什么影响，只会使他更加状大，跟我一起吧，我需要你的力量。”
　　风耀真挚的说道。
　　鸣人看着风耀，沉默了片刻，反手握住了风耀的肩膀。
　　佐助犹豫了一下，似乎想说什么。
　　突然一阵乌鸦群飞了过来，并且在风耀身边停住，最后形成了鼬的身影。
　　风耀倒是没什么表情，不过佐助却心中一紧，他怕风耀知道自己解除别天神的事情，因此伤害鼬。
　　鼬看到佐助的神情笑了笑：“没事的，萨斯给（佐助），我解除别天神的事情，已经告诉大蛇丸了，风耀大人我没有泄露”仙“组织的情报，还请你放心。”
　　佐助这才松了一口气，站到了鸣人的旁边，其实鼬在解除别天神之后也慎重考虑了一下。
　　如果说出实情，那么知道的人必定会遭到灭口，而且风耀现在实力极强，如果触怒了的话，对木叶甚至忍界来说都不是一件好事。
　　鼬是个聪明人，和风耀合作，木叶会无事，自己的弟弟也会安然无恙，那么选择哪个自然就不用多说了。
　　风耀轻轻点了点头：“很好，看来事情已经解决了，那么将下来就去木叶收尾吧！”
　　说完求道玉化为一个悬浮台，带着所有人往一片木叶的中心飞了过去。
　　木叶此刻已经变成了一片废墟，不过还是能看到些许身影在上面走动。
　　自来也、纲手还有其他村子的人，此刻正在清理废墟。
　　而大蛇丸等仙组织的成员则是负责在救治伤员，虽然很多人对于他们还是有些许防备的，但是毕竟刚刚一起作战过。
　　而且连纲手和自来也等人也做出了解释和担保，忍者们也没有多说什么。
　　斑由于是这次的罪魁祸首，所以并没有来这里，而是被大蛇丸派人先带着他回到漂浮城，和他性质相同的带土在卡卡西的恳求下，最终决定等一切安定下来以后在处理。
　　“掌仙术”兜再次伸出手掌治疗着一个年轻的男人，对方的伤口缓缓愈合着，随着治疗的结束。
　　这个忍者看向兜的眼神明显善意了不少，这也是为什么会安排“仙”组织的人负责治疗的原因，可以改善人们的看法。
　　“四代目，你说佐助和鸣人为什么这么久还不回来呢？”
　　卡卡西看着远处担忧的问道。
　　四代摸了摸自己的头发，面色有些纠结的道：“我也不知道啊，但我相信我的儿子，他一定不会有事的。”
　　“放心吧，耀君只是有话和他们说，他们不会有事的。”
　　大蛇丸阴测测的声音从旁边传出。
　　“这谁能相信，风耀这次帮我们又不知道出于什么目的，在鸣人和佐助安全回来之前，我是不会相信你们的。”
　　卡卡西锐利的眼神盯着大蛇丸，仿佛想看穿对方的内心。
　　“那就随便你了，我只是善意的告诉了你们而已。”
　　大蛇尾回应了一句，便准备离开。
　　“等一等，大蛇丸。”
　　一个声音突然阻止了大蛇丸的脚步。
　　自来也陪同纲手一起走了过来，三忍终于再一次齐聚，这一次的见面难得没有了争吵。
　　“大蛇丸，你。
　　。。
　　。。”
　　自来也欲言又止，他好像有很多话要说，却又什么话都没有说出来。
　　大蛇丸笑道：“你还是这幅老样子啊，自来也，不过你想说的，我大概也都能猜出来，以后我们可能会经常见面的，老友，要是你和纲手结婚了，别忘了邀请我啊。”
　　大蛇丸走过去拍了拍自来也的肩膀，随后潇洒的走向远处。
　　自来也看着大蛇丸的背影露出了温和的笑容：“放心吧，老友。”
　　纲手什么话也没有说，只是手更加握住了自来也的肩膀。
　　“哎，你们看那边是什么，好像上面有人啊。”
　　“是鸣人和佐助，他们旁边的好像是那个风耀吧。”
　　“这么说他们真的只是谈话而已，我们去看看吧。”
　　众人你一言，我一语，大家纷纷簇拥到风耀降落的地方。
　　卡卡西等人当然也是第一时间赶到。
　　看到安然无恙的鸣人和佐助，卡卡西心中松了一口气，不过看到风耀的时候却还是心存谨慎。
　　“自来也老师，老爸，大家都在啊。”
　　鸣人直接跳下悬浮台，来到了四代目的身边。
　　四代直接张开双臂拥抱了自己的儿子，鸣人身体僵硬了一下，随后也环抱住了对方。
　　“好样的，鸣人，你没事就好啊。”
　　水门声音有些哽咽。
　　卡卡西翻了翻白眼，刚刚是谁说信任自己的儿子。
　　虽然确认了鸣人和佐助的安全，但是卡卡西还是有很重要的事情要确认。
　　“风耀你这次为什么要帮我们？
　　你不是一向仇视木叶吗？
　　你不想在对木叶动手了吗？”
　　这话一出，场面顿时安静了不少，所有人的目光都凝视着风耀这边。
　　“怎么？
　　你很希望我对木叶做什么吗？”
　　风耀目光玩味的反问道。
　　卡卡西愣了一下，随后及时反应道：“这倒不是，我只是在询问你现在的想法。”
　　风耀笑了笑，直视着卡卡西的眼睛说道：“放心，我以后不会对木叶动手的，同样我的势力也是如此，不过你们木叶也要撤销对我们的通缉，同时承认我们在忍界中的合法地位。”
　　卡卡西面露疑惑，开口问道：“就这么简单？
　　？”
　　“就这么简单，让我来在帮你们一个小忙吧。”
　　风耀无奈的笑了笑，现在自己已经变得这么不可信了吗？


第215章 修复木叶
　　“帮我们的忙？
　　你想做什么？”
　　卡卡西疑惑的说道。
　　风耀往四周看了一眼，现在的木叶村损坏程度高达七成，半数的房屋都已经倒塌了，地面的深坑，还有裂缝将地基也破坏的一塌糊涂，这都是刚刚战斗时所造成的。
　　“帮你们收拾一下木叶村而已，这种时候你们想重建，恐怕也需要花费不少时间吧。”
　　风耀笑了笑说道，随后目光转向风灵。
　　二人心意相通，风灵手中锡杖轻轻点地。
　　众人面露不解，但很快地面就开始颤动起来，裂缝开始和并，深坑开始填充。
　　轰！
　　轰！
　　那些损坏的建筑全都被压成粉末，埋入了地下。
　　约莫一刻钟的功夫，木叶村的地基就已经被修补完成了。
　　显然这是利用的土遁，但是没有什么人使用土遁能够瞬间修补完一个村子，所有人见证了神迹。
　　卡卡西艰难的咽了口唾沫，带着敬畏的语气道：“这就是成为了十尾人柱力后的力量吗？
　　举手投足间拥有可以改变一个国家的力量。
　　。”
　　旁边的人也全都是嘴巴长大，一副难以置信的表情。
　　风耀却继续说道：“现在虽然地基恢复了，但是没有房屋想必也不是很方便吧，毕竟你们木叶也有那么多的人。”
　　卡卡西还没从震惊中缓过神来，风耀再次挥了挥手。
　　风灵这一次开始结印，木叶的建筑都是以木制的为主，所以用木遁给他们制造房屋在合适不过了。
　　“木遁·万柱家之术”咔！
　　地面有些地方开始龟裂，并且冒出了粗壮的树干，很多地方都同时开始出现这种情况，树干相互交织，并且逐渐形成大小不一的房屋。
　　这种术和大和的连柱家之术有所相似，但是不同的是，这次是由身为十尾人柱力的风灵施展出来的，简直不同日语。
　　当所有的房屋建成之后，眼前的木叶村仿佛恍然一新，好像从来没有被破坏过一样。
　　“这是神迹啊，恐怕只有六道仙人在世才能做到这样的事情吧。”
　　“实力太强了，这次真的得好好感谢一下人家了啊。”
　　“是啊，这次的罪魁祸首是晓组织，跟人家没关系，人家还过来帮我们，我这伤就是那小哥治好的，他们似乎也没那么坏啊。”
　　众人议论纷纷，先是惊讶于眼前所看到的场景，随后就是对风耀等人的感激之情。
　　风耀开口道：“诸位，我仙组织从今天开始，将不会在与忍界任何人为敌，并且开放我们仙组织的技术，和木叶达成良好的合作关系。”
　　一片哗然声响起，虽然他们也早有准备，但是当风耀真正说出来的时候，还是有人感到惊讶。
　　卡卡西上前一步，现在他毕竟还是火影，当然要代表村子里的人说话了。
　　卡卡西深吸了一口气，然后鞠了一躬沉声道：“首先我得代表木叶村感谢你，风耀，你帮助我们击败了斑，以及修复木叶的这份恩情我们不会忘，同时我以第六代火影的身份保证，愿意和仙组织达成合作关系。”
　　说完卡卡西伸出右手，风耀也一把抓住，两人双手相握，木叶村和仙组织冰释前嫌。
　　随后众人又开始继续忙碌了起来，来到一处地下堡垒前，将藏于地下的民众全都带了出来。
　　所有人看着眼前焕然一新的村子，几乎全都傻了眼，在地下不代表听不见，外面打的和世界末日一样，出来居然什么都没发生似的？
　　经过解释之后，民众也对风耀等人充满了好感，毕竟有谁能不在乎自己的家园呢。
　　天色已经暗了下来，大家在忍者们的安排下，慢慢住了下来，包括秀吉、照美冥等其他村子的影。
　　鸣人在帮衬完之后也准备回去，可看着旁边的四代目犹豫了一下，有什么话想说。
　　这时风耀适宜的开口道：“我们今天不会离开，你今晚可以好好和你父亲说说话。”
　　鸣人心中一暖，四代也宠溺的摸了摸鸣人的头说道：“一直都很想照顾你呢，鸣人，我们一起回家吧。”
　　鸣人喉咙里仿佛有什么东西堵住了一样，最后眼框通红的不断点头。
　　两人逐渐消失在黑夜里，卡卡西看着他们的背影露出了温和的笑容，这时一个上忍出现跳到卡卡西身边说了什么，卡卡西笑容收敛了一下。
　　随后转头对着风耀道：“今天真的是麻烦你们了，我也安排人带你们去休息吧。”
　　风耀目光一闪，随后点了点头，在一名中忍的带领下，所有在这里的仙组织成员被安排到了一座大屋子里。
　　不久之后，在一座圆桌面前。
　　木叶的高层，上忍还有自来也、纲手等人齐聚一堂，最中间的当然是身为火影的卡卡西。
　　森乃伊比喜高高皱起眉头说道：“火影大人，我们以后真的要和仙组织共同合作吗？
　　虽然他确实这次帮了我们，但是之前的事情还是让我觉得他们非常危险啊，会不会是想让我们发送警惕夺取木叶呢。”
　　不少人也都低声附和，认为伊比喜说的确实没错。
　　奈良鹿久却摇了摇头，作为木叶的智囊，他的话有很大的权威性，大家也都安静下来。
　　鹿久沉声道：“虽然我难以看出风耀的用途，但是有一点大家可以放心，那就是他们对我们没有明显的恶意，看他的实力你们也能知道，要是想攻击夺取木叶，何须使用计谋，我觉得可以合作，而且是必须合作。”
　　场面一片安静，确实对于这种强大的实力而言，不与其交恶是最好的做法。
　　这时一个木叶高层开口道：“现在和仙组织合作是最好的选择，也可以威慑其他国家，确实应该这样做，不过有一件事我想请火影大人三思。”
　　对方的语气显然是有些不满的意思在里面。
　　卡卡西心中一沉，还是开口问道：“你指的是哪一件事情呢。”
　　木叶高层语气不善的说道：“自然就是对于宇智波带土的处理一事，此人是斑的同伙，听说更是九尾之乱的罪魁祸首，这样的人必须以重罪处理，希望火影大人不要顾及私情。”
　　场面顿时有些凝重起来，纲手眼中精光一闪，她知道机会来了。


第216章 纲手继任火影
　　提起带土，不少人脸上露出愤怒之色，显然对于带土不能轻易原谅。
　　卡卡西沉默不语，鹿久打圆场似的说道：“带土的罪名当然是要严惩，不过现在他既然已经被抓住了，那么等木叶安定下来以后，在做详细的处理也不迟。”
　　不过大部分人却依旧不依不饶，还是要求严惩甚至处死带土。
　　眼看局面马上要控制不住了，卡卡西主动站了起来，他将火影帽取下，放在桌子前说道：“宇智波带土，当年是和我一个小队的同伴，在他创立晓搜集尾兽这件事上，我有不可推卸的责任，我愿意和他一起受罚，辞去第六代火影的职务。”
　　“这万万不可啊，火影大人，没了您谁来领导我们呢。”
　　“还请火影大人三思，那都是陈年往事了，您没必要这样啊。”
　　很多人都开始劝卡卡西，但是卡卡西心意已决，他摇了摇头说道：“我现在已经不适合做火影了，在带土这件事上，我无法做出公平的抉择，但他是我的同伴，我曾经和他说过，战争结束了，会带着他赎罪。”
　　自来也沉声道：“卡卡西，这是你的选择，我们不会在劝你了，那以你看，谁适合担任第七代火影呢。”
　　众人你望望我，我望望你，最终目光全都聚集在纲手的身上。
　　纲手是初代火影的孙女，木叶的公主，本来就是内定的第五代火影。
　　而且在这次战争中，更是做出了巨大的贡献，说服其他三个村子的影来协助木叶迎敌。
　　卡卡西笑道：“看来大家的意见是一致的，那么就请纲手大人接任第七代火影吧。”
　　说着卡卡西将火影帽递了过去，纲手也没有矫情，伸出双手接了过来。
　　从现在开始，木叶村也在风耀的掌控之内了。
　　之后，由新任火影决定了一下带土的处理，纲手考虑到卡卡西愿意共同承担责任，并且念在卡卡西此次大战有功，没有处死带土，而是给了他们外出流浪的赎罪之旅。
　　另一边的屋子里。
　　风耀、大蛇丸等人一起环坐在地面上。
　　场面上显得有些安静，不过水月却时不时往窗口看，仿佛在等什么人一样。
　　嗖！
　　三道黑影飞速的进入到了房间里。
　　分别是照美冥、秀吉、还有伪装成土影的白绝，他们单膝下跪齐声道。
　　“参见风耀大人。”
　　要是让别人看见恐怕牙齿都得惊掉一圈。
　　这三个人在忍界，现在都是说一句话地面都要抖三抖的人物，但是却做出一副属下的姿态。
　　风耀挥了挥手，温和的说道：“起来吧，这次你们跑了这么远，辛苦了。”
　　照美冥眼睛眨了眨，随后娇滴滴的说道：“那可不是嘛，所以快点犒劳我一下。”
　　说着就打算贴过去，风耀刚准备躲开，一个小身影就横在两人的面前，多由也跺了跺脚气愤的说道：“姐姐，你在干嘛呢，哪有往人身上抱的。”
　　照美冥有点心虚，手指摸了摸耳垂，赶紧解释道：“没有啦，这是个小意外，可能太久没见小男人比较激动。”
　　多由也眼神更加疑惑，目光在风耀和照美冥身上来回扫动。
　　风耀干咳了两声道：“好了，先说正事，不要在闹了。”
　　众人立刻找自己的位置做好，风耀平复了一下情绪，继续说道：“现在我们的计划已经基本完成，五大国只要一天在我们的掌控中，就不会在有战争，你们要做的，就是互相之间，多进行各种合作，加深关系。”
　　秀吉立刻开口道：“风耀大人放心，我们云隐村已经和雾隐村在进行各种贸易交流了，而且两国之间的民众也开始互相往来，现在雾隐村和云隐村应该是关系最好的两个国家了。”
　　风耀满意的点了点头，这两个毕竟是离的比较近，率先开始也是正常的。
　　风耀又转头看向大蛇丸：“我爱罗那边有什么消息了吗？
　　有没有遇到麻烦了吗？”
　　在来木叶之前，风耀就把我爱罗、蝎、宁次等人拍去了砂隐村。
　　任务是让他们找机会处理掉罗砂，这个处理可以是让他消失或者将他抓住，让他回不了砂隐村，这个风耀交给了我爱罗自己选择，在之后取而代之。
　　大蛇丸恭敬的说道：“根据蛞蝓仙人传来的消息，我爱罗已经成功控制了罗砂，不过罗砂似乎愿意自己让出风影之位，我爱罗拿不定主意，现在一直待在风之国内等待您的命令。”
　　风耀愣了一下，这罗砂竟然如此识相？
　　“那好，见一见他也无妨，上一次见面也是在木叶的时候呢，告诉我，我爱罗的位置在哪里。”
　　砂隐村附件。
　　我爱罗等人此刻待在一个沙堡之内，罗砂正被五花大绑，身上显然是有不少的新伤。
　　罗砂咳嗽了两声说道：“我已经等了很久了，我爱罗，风耀还是不打算见我吗？”
　　距离他被抓住已经过去快一天了，但是我爱罗等人就像个雕塑各自站在角落里，闭目养神一动不动。
　　我爱罗睁开眼睛平静地说道：“父亲，您还是耐心点吧，风耀大人没有回话。”
　　现在看着我爱罗，罗砂仿佛就在看另一个人，没有那种孤独、还有暴戾的气息，只是平和。
　　而且在实力方面，罗砂也被直接碾压，其他人都没怎么出手，罗砂就被拿下了。
　　罗砂惊讶于儿子的改变，在我爱罗提出自己是来夺取风影之位的时候，罗砂做出了一个选择，那就是自己交出来，甚至愿意配合我爱罗继承风影。
　　他一开始就是想把我爱罗培养成一个完美的兵器，让他来保护村子，可是后面发现我爱罗是个失败品，不能控制好自己的力量，但是现在情况不一样了。
　　我爱罗已经有了足够的实力，虽然现在是仙组织的人，但是只要我爱罗回到砂隐村继承风影，罗砂觉得自己有把握说服儿子，到时候还可以借用仙组织当保护伞，一举两得。
　　这时，一道空间之门突然出现。
　　众人全都站了起来，我爱罗转头对着罗砂道：“走吧，父亲，看起来风耀大人愿意见你了。”


第217章 五影属下
　　罗砂也站了起来，深呼了一口气，不管怎么说，他还是砂隐村的风影，不能失了风度。
　　眼前场景变换，瞬间来到了一个灯光明亮的屋子中。
　　罗砂被强光一刺，顿时眼睛微眯，等到他恢复了视野的时候，差点没一口血喷出来。
　　风耀、大蛇丸等人肯定在的自然不用多说，但他看到土影、水影、雷影居然也在这里！
　　旁边还有一个酷似风耀的男人，给他一种极度危险的感觉。
　　罗砂一滴冷汗从头上低落了下来，心中不禁猜道：“难道他们也是被抓来的，不对！
　　看他们的样子，明显对风耀很恭敬，这就说明他们其实一直有联系，难道他们都是风耀安排成为影的吗？
　　！”
　　想到这里，罗砂的头上已经布满了汗珠，自己知道了这么大的事情，恐怕会难以脱身啊。
　　风耀站起身来，大步走向罗砂，罗砂感觉自己此刻的心脏都要跳出来了。
　　他咽了口唾沫说道：“又，又见面了啊，风耀先生，您还真是.风采依旧啊。”
　　罗砂实在是找不到什么词了，只能随便挑了个说。
　　风耀面无表情，然后把手背到身后，罗砂吓得身体一缩，结果风耀只是拿出一块手帕，罗砂放下心来。
　　风耀替他擦了擦汗，笑道：“别这么紧张吧，风影大人，听说你愿意自己让出风影之位，配合我爱罗继任风影？”
　　自从今天之后，很快仙组织将不在是通缉犯，我爱罗也可以名正言顺的进入砂隐村，继任风影的话，有罗砂配合能省去很多的麻烦。
　　罗砂愣了一下，他之前本想假意附和风耀，然后带着我爱罗回去，并且重新拉拢我爱罗，暗地里在利用仙组织的力量保护村子。
　　可现在情况有变，雾隐、岩隐、云隐三个村子，都在风耀的掌控之中，这让他有些不敢轻举妄动。
　　但罗砂不知道的是，他内心的声音已经被风耀听的一清二楚。
　　罗砂正准备先答应，之后在做打算的时候，风耀却抢先开口了。
　　“风影大人，我知道你是个为了保护自己国家不惜牺牲一切的男人，虽然我不太认同你这一点。”
　　说到这里的时候，风耀意有所指的看向了我爱罗。
　　继续说道：“但是现在，有这样一个能让你的国家发展壮大的机会，你不想把握一下吗？”
　　罗砂愣了一下，他不太明白，风耀口中的发展壮大是什么意思。
　　风耀内心有些汗颜，这个罗砂脑子不太好的样子。
　　“我的意思是，只要你肯真心协助我爱罗，那么雾隐、云隐、砂隐、甚至木叶隐村从今以后都会在贸易和技术上大力支持你们，如果你不同意的话，那么我会用幻术操控你，结局也是一样的，就请你自己来选择吧。”
　　风耀说完就重新回到了位置上，有白泽的读心术，他能清楚的知道对方有没有骗自己。
　　罗砂这个时候，内心确实在激烈的交战。
　　风耀提出的条件还是很诱人的，风之国全是沙漠地带，环境恶劣，产物匮乏，更是不得风之国大名的支持，一直以来都是勉强支撑，看风耀信誓旦旦的样子也不像撒谎，在这一点上罗砂很想答应。
　　可另一方面却又担心，风耀毕竟是个外人，他掌控砂隐村之后会做些什么，完全不得而知，天底下没有免费的午餐，这一点罗砂还是了解的。
　　看出父亲挣扎的我爱罗还是开了口：“您其实不必如此纠结，我保证风耀大人刚刚说的没有半句假话，可能我继任村子你会不开心吧，但是只要在不违背风耀大人的意愿下，我愿意付出生命来保护村子。”
　　罗砂看着眼前坚定的儿子，他突然觉得哪怕是我爱罗回到了砂隐村，他也未必能说服对方了。
　　犹豫了很久，最终罗砂叹了一口气道：“你长大了，我爱罗，不似当年的模样，但这很好，你母亲加瑠罗看到了也会很高兴的吧。”
　　我爱罗的神色第一次有了变化：“我的母亲.她不是讨厌我吗？”
　　提到加瑠罗，罗砂脸上也出现痛苦之色，他向我爱罗解释道：“那是我当初命令夜叉丸骗你的，你的母亲非常爱你，沙子会不停的保护你也是她的力量，很抱歉我爱罗，一直以来让你这么痛苦。”
　　我爱罗身体微微颤抖，他那是高兴和感动，小时候的事情以后我爱罗都认为所有人憎恨自己，直到遇见风耀，他才觉得自己的世界中有了光明，可现在我爱罗才知道，原来一直以来母亲的爱都从未消失过，只是自己从未发现罢了。
　　平复了一下自己的情绪，我爱罗上前解开了罗砂的绳子说道：“谢谢你肯告诉我一切，父亲，但是我已经不在痛苦了，自从我跟随风耀大人之后，那份痛苦就已经结束了。”
　　罗砂目光复杂的看着我爱罗，接着重重地点头道：“我愿意帮助你成为风影，我爱罗，我相信现在的你一定可以成为历史上最强大的风影。”
　　风耀知道，现在的罗砂说的是真心话，也就打消了用别天神控制对方的想法。
　　“很好，那么我也尽快送你们回去吧，这毕竟是在木叶村内，待会天就要亮了。”
　　风耀说完直接打开了“黄泉比良坂”。
　　我爱罗等人带着罗砂回到了砂隐村，风耀又简单的交代了一些事情便让所有人都去休息了。
　　第二天之后，风耀带着人准备返回漂浮城。
　　纲手带人亲自来送，自来也站在她的身边，仿佛充当侍卫一般，因为现在的纲手已经可以说是第七任火影了，只是有一些必要的流程还没有搞定而已。
　　鸣人佐助此刻也在，鸣人确实是来送风耀的，佐助则是来送鼬的，毕竟他现在不可能跟去仙组织，但是鼬承诺过一段时间后会回来。
　　卡卡西和带土站在一起，以后等待他们的是漫长的赎罪之旅。
　　最后到达村子的门口，纲手伸出白净的手臂说道：“风耀，希望我们以后两家之间可以多多走动，建立良好的合作关系。”
　　风耀笑着伸出手，和纲手相握道：“放心，一定会的，那么我们就先行一步了。”
　　“黄泉比良坂”空间之门打开，风耀等人直接走了进去，消失在了众人的视野里。
　　五大村子，所有的影，现在都已经在风耀的掌控之中，都是风耀自己的人，忍界以后是战是和，都在风耀的一念之间。


第218章 和平
　　时光荏苒，白驹过隙，将近一年的时间很快就过去了。
　　短短的时间内，却让忍界发生了巨大的变化，五大国宣布停止一切战争，加强经济建设合作。
　　风之国现在已经不在是沙漠，在木叶村和其他国家的帮助下，风之国境内种植了数百万颗绿树，并且修建水库，解决了民众的用水问题。
　　砂隐村大厅内，我爱罗和蝎坐在中央，听着下面的人汇报。
　　“最新的一处水库也已经建好了，多亏了雾隐村的忍者，现在风之国境内已经实现了所有区域的水源供应。”
　　我爱罗看着眼前的情报，满意的点了头道：“知道，辛苦你了，下去休息吧。”
　　现在的风之国地理环境好了许多，只要假以时日，说不定能摆脱五大国垫底的位置。
　　蝎伸了个懒腰说道：“我爱罗小子，接下来估计也没什么事了，我要去趟老太婆那边，好像有什么事找我，哎，估计又要学人撞死了吧。”
　　蝎这里说的是千代婆婆，得到了秽土转生技术的蝎，曾重新召唤出自己的父母，并与他们达成了理解。
　　所以现在蝎基本上就是留在砂隐村，一边协助我爱罗，顺便给千代婆婆养老送终。
　　我爱罗苦笑道：“知道了，蝎大哥，你就放心的去吧。”
　　蝎走之后，大厅安静了许多，我爱罗也伸了个懒腰道：“该继续努力咯，可不能被其他四个比下去。”
　　五个村子，五个影，虽然平时不说，但每个人其实也在暗自较劲，都想让自己管理的村子变成忍界第一大村。
　　土之国，现在这里的地理环境也发生了很大的变化。
　　首先国内的岩石高山像本来阻挡了土之国与其他国家的交通，现在已经不存在了，风灵亲自出手，直接用尘遁打的渣都不剩。
　　其他国家也帮忙，改变了一部分土之国的地质情况，让其变得适合种植。
　　现在的土之国不在如同之前一样保守，那样虽然安全，但是与外界没有交流也导致了落后，现在土之国也多多引进了很多其他国家的知识。
　　这在以前当然是不可能的，各大国家恨不得对方早点死，哪会把自己辛苦钻研得到的技术交给别人。
　　由于土之国的人擅长于地势的打造，很多岩石迷宫，和岩山拔地而起，这里成为了很多人都喜欢的旅游景点。
　　风灵还是继续待在这里，继任土影之位。
　　岩隐村和风灵配合的是香燐和水月，香燐自从知道了化身的存在之后，就有了很多大胆的想法，于是主动申请来到了岩隐村，但是风灵和本体是一个性格，所以并不打算和香燐发生些什么。
　　至于水月，完全是打算来搞破坏的.火之国本来就是地理位置最好的一个，和平发展对于木叶是最好的选择。
　　街道上，有一对兄弟正在并排行走着，他们吸引了不少的目光，那种崇拜和尊敬的眼神。
　　他们穿的衣服背后有着宇智波家族的族徽，正是又长大了不少的佐助和鼬。
　　自从五大国宣布和平，以及解除仙组织的所有罪名之后，风耀很快就安排鼬回到了木叶。
　　三代也对所有人说出了那段让人心酸的往事，鼬被木叶的很多人视为偶像。
　　佐助转头说道：“哥哥，听说你过两天准备回一趟漂浮城吗？”
　　从语气中还是能听出佐助对于鼬的些许依赖，像这种平和的交流，佐助曾经以为这辈子都不会出现了。
　　鼬转过身，轻轻点了一下佐助的额头，笑道：“很快就回来的，不用太挂念我，反正离的很近。”
　　佐助脸上闪过一丝红晕，无奈道：“我都多大了，不要老点我的额头啊。”
　　鼬看着可爱的弟弟，温柔的笑了笑。
　　“喂，佐助，你在这里啊，太好了，跟我一起去办点事情吧。”
　　鸣人突然从天而降，一脸热情的看着佐助。
　　“什么事？”
　　佐助有些警惕似的看着鸣人。
　　说到这个，鸣人突然神秘了起来，他凑到佐助的耳边说道：“哎呀，还不是好色仙人过两个月要和纲手婆婆结婚的事情啊，我在想一定要弄一个最合适的结婚礼物送给他们。”
　　佐助一听来了精神，回应道：“你打算弄什么礼物呢。”
　　鸣人直接从怀里掏出一本印着男女互相追逐封面的小说，举起来说道：“那当然是我自己亲自动笔写的亲热系列的新章，亲热开心了！
　　好色仙人很喜欢写书，我觉得送这个肯定没问题。”
　　佐助和鼬不自觉的咽了口唾沫，如果真送这个，恐怕婚礼就要变成自来也的葬礼了吧。
　　雾隐村和云隐村发展也都很好，各国利用自己的长处，给予了其他国家最大的帮助。
　　照美冥在这一年里还尝试向风耀表白，但是很可惜，被拒绝了。
　　不过她也没有颓废下去，而是将自己的精力花费到了雾隐村的建设上，再不斩和白也在辅佐她。
　　秀吉在这一年里，不仅结婚，而且柚木人也怀孕了，从一开始的叛忍变成了人生赢家，每天睡醒都觉得自己和做梦一样，重吾和君麻吕待在了云隐村协助秀吉。
　　至于漂浮城，现在已经再一次改变了位置，整个城现在移动到了忍界大陆的中心地带，离火之国最近。
　　风耀在这一年里，再一次更换忍术，又抽取了血继限界和辅助忍术两种能力，实力再一次提升。
　　现在忍界近乎所有的忍术已经全被风耀所掌握了，成为了名副其实的忍界第一战力。
　　斑在漂浮城也曾经数次和风耀交手，结果是一次不如一次，现在已经快自闭了。
　　但是看着风耀所达成的成就，他曾经感叹道。
　　“不管是实力还是对和平的远见，风耀你都是对的，柱间和我的时代已经永远的过去了。”
　　斑现在除了和风耀交手，剩下的工作就是帮仙组织训练新人，每隔几个月，五大村都会将有天赋的年轻人送到这里，为仙组织提供新鲜血液。
　　大蛇丸和多由也等人一直待在漂浮城，不怎么离开。
　　大蛇丸每天钻在实验室里，研究和学习各种忍术，五大国都在风耀的掌控内，想要什么当然是一句话的事情，大蛇丸每天都能搞出很多稀奇古怪的东西。
　　这也是他的理想，研究和创造，对于现在的生活，大蛇丸非常满意。


第219章 大结局
　　多由也则一直陪伴在风耀的身边，大事小事都跟在身后照顾，而且和风耀的感情也在逐步升温这对她来说是最大的幸福。
　　风耀站在漂浮城的边缘，从这里眺望着整个忍界，一年过去了，整个忍界各个小国家也纷纷效仿停战，任务的完成已经近在咫尺了。
　　“耀，您在想些什么？”
　　多由也温柔的声音在耳边响起。
　　一年过去了，现在多由也出落的亭亭玉立，红色的长发盘在头上，身上穿着浅白色的和服，成为了一个非常吸引人眼球的大美女。
　　“没什么，只是在想一些事情，有点走神了而已。”
　　风耀柔和的看了一眼多由也，伸出手掌摸了摸她的头。
　　多由也脸颊微红，亲昵的挽住风耀的手臂。
　　“有什么事情的话，可以和我说哦。”
　　风耀苦笑了两声，这还真不是说就有用的。
　　“放心，很快就会解决了，咱们回去吧。”
　　说完，风耀握住多由也的手，带着她一起往回走。
　　有了更多和多由也相处的时间，让风耀对这个女孩子更加珍惜，不管之后发生什么，风耀都已经认定对方是自己这辈子的妻子了。
　　兜迎面撞了上来，现在兜担任着漂浮城的医疗院长，与上一世倒是有所不同，不过却也找到了自己存在的价值。
　　“风耀大人，下午好啊，带着多由也去约会的吗？”
　　兜扶了扶眼镜，一副我知道一切的样子。
　　不过兜确实是很早就知道多由也喜欢风耀的人之一，每次见到两人兜都忍不住说两句，就好像是自己撮合的一样。
　　风耀无奈的扶了扶额头，不过却没有否认：“你就不能少贫两句吗？
　　最近不是风之国请你去做医疗顾问吗？
　　我命令你赶紧去。”
　　兜脸色一僵，随后怪叫道：“你这是公报私仇啊，风耀大人，你别走。”
　　但是风耀却并不打算理他，径直走了过去，一路上不少人和他打招呼，大蛇丸、佐井、宁次。
　　现在的宁次头上的笼中鸟已经消失了，对现在的风耀来说，一个小小的咒印根本难不倒他。
　　“耀君，你们真是恩爱啊，我打算向你请个假，自来也的婚礼快要到了，你们的婚礼我也在等哦。”
　　“恩，风耀大人，我的意见和大蛇丸大人相似。”
　　“下午好啊，风耀大人，你们现在准备去哪啊。”
　　风耀都一一回应，“仙”组织里的大部分人现在都过上了自己理想的生活。
　　风耀每看到一个人就会回忆起昔日的时光，来到火影世界他不后悔，能够创造忍界新的篇章，改变那么多人的人生，收获自己的挚爱，让他很感谢上天能给自己来到这个世界的机会。
　　“恭喜宿主完成任务：实现和平，现在忍界当中已经没有任何战争，但是和平需要人的维持，还请宿主继续努力，现在为宿主发布奖励。”
　　系统的声音这次也不向以前一样机械化，而是有些灵动，甚至感慨。
　　风耀也是第一次听到系统这样的声音，这两次抽取新忍术，系统都没有派发新的任务，让风耀隐隐觉得，或许这就是系统的最后一个任务了。
　　风耀甩开所有人，以最快的速度来到了自己的房间。
　　但是进了房间以后，风耀也不知道怎么开口，他非常感谢系统给自己带来的一切，如果没有他的话，现在的自己或许只是木叶村一个籍籍无名的下忍吧。
　　风耀憋了半天，心里冒出一句：“谢谢你”系统扑哧一声笑了出来，然后颇有些意外的道：“宿主你现在已经是整个忍界的最强者了，竟然还会露出这样的表情吗？”
　　风耀挑了挑眉头，好不容易继续的情绪都被系统打断了。
　　风耀挠了挠头无奈的道：“别拿我开玩笑了，当时实现和平的奖励你一直没有告诉我是什么，现在总能说了吧。”
　　系统的声音恢复了原样，回荡在风耀的脑海中。
　　“正在为宿主颁发奖励，查克拉果实一枚，这是神树上所凝聚成的果实，有了他宿主在忍界可称无敌，哪怕是外星球的强大敌人，都可以直接秒杀。”
　　嘶！
　　风耀已经是见过大世面的人了，但是听到这种奖励还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　这次系统简直是好到爆炸，查克拉果实啊，就这一颗果子，早就了现在的忍界，而自己又能在吃一颗。
　　还没等风耀反应过来，系统再次开口道：“宿主现在已经完成了本系统的所有任务了，也该是结束的时候了，恭喜你，风耀。”
　　这还是系统第一次喊他的名字，看来确实是结束了。
　　风耀鼻子一酸开口说道：“我不会忘记你的，谢谢你，帮我做的一切。”
　　系统也沉默了下去，风耀以后对方已经离开了，或者消失了，但是面前却多了一颗闪闪发光的果子。
　　正当风耀当然缅怀一下的时候，系统突然催促道：“你倒是吃啊，愣着干什么吗？”
　　蛤？
　　“你没消失啊？”
　　风耀神色古怪的说道。
　　“.谁说本系统消失了，我只是感慨一下而已，毕竟你也算是本系统看着成长起来的啊。”
　　风耀汗颜，那你说的跟要挂了一样。
　　没了心理压力，风耀直接手一甩，将查克拉果实拿在了手上，这颗果实比辉夜吞食的那颗恐怕还要好上数倍，系统这次真的是大出血了。
　　张开嘴，只有拳头大小的查克拉果实进了风耀的肚子，一股超越了忍界所有人总和的查克拉量，在风耀的身体内爆发开来，风耀的身体变成了蔚蓝色，一股威压从他的身体中心扩散开来。
　　房子直接被气浪震碎，周围人如临大敌，立刻冲了过来。
　　“你们别靠近，这只是我在吸收查克拉而已。”
　　风耀及时制止了还想靠过来的多由也等人。
　　风耀缓缓飘向空中，身体再次产生了变化，额头露出一只眼睛，血红色的瞳孔里带着九个勾玉，头发也开始变白，脑袋多出了两只灰色的角。
　　光芒缓缓消失，风耀重新落到了地面上。
　　所有的人同时拥护了上去。
　　“风耀大人，您还好吧，怎么长出角了呀。”
　　“别胡说，那应该是某种查克拉接收器，风耀大人怎么会长出角，你以为是牛啊。”
　　“那到底有没有事啊，额头还有一只轮回眼。”
　　所有的人虽然问题不一样，但都是在关心风耀。
　　看着众人关切的眼神，风耀张开双臂环抱住了眼前的众人，随后温和的说道：“放心吧，我只是获得了一些新的力量，能保护你们的力量。”
　　说着，目光望向了遥远的天边，微微一凝。
　　视线穿过大气层，穿过星球，穿过遥远的光年。
　　三个身穿白袍的非人类，正奔驰在宇宙中。
　　一个身穿苍白的皮肤和灰白色的长发，扎着非常长的高马尾，没有眉毛，额头处有两个圆点。
　　头上长有两只向前弯的兔耳状硬角。
　　一个身穿白衣，衣服遮住右边脸，身高超过2米，体型非常巨大。
　　最后一个身穿白衣，背着红光鱼篓，手持红光鱼竿。
　　“奇怪了，我好像有种不安的预感，似乎要发生什么一样。”
　　为首的男人率先开口说道。
　　“会不会是你的错觉，桃式，这时候能有什么不祥的预感。”
　　拿红光鱼竿的男人反驳道。
　　大个子则是闭口不言。
　　他们就是大筒木家族派去收回果实的大筒木桃式、大筒木浦式、大筒木金式。
　　突然一股浩大的威压，横跨星空，直接冲击向三人。
　　金式立刻站在大筒木桃式的身前，浦式瞬间切换轮回眼，三人准备全力迎敌。
　　但是刚一接触的刹那，三人瞳孔猛地一缩，摆好的阵型摧枯拉朽般的被分裂开。
　　血雾喷洒在宇宙中，这股力量远远超乎了他们的认知，仅仅只是接触的瞬间，三个人全部重伤。
　　桃式一只手臂已经不翼而飞，他惊恐的说道：“走，立刻回大筒木本家，这股力量太可怕了，而且对方明显实在警告我们，立刻走。”
　　金式强忍着身上的伤痛，来到桃式的身边，抓住他和浦式一起，灰溜溜地又往回去了。
　　（本书完——）


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
