==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我带着女帝剑匣重生了》 作者：没翅膀的喷火龙

内容简介：
　　大劫降临，异族入侵，星球沦陷，只剩下为数不多的人类火种。杨易携带着人类最后的希望前往支援前线女帝，但赶到的时候却已为时已晚，只能看到绝世女帝在自己面前香消玉殒，而他自己也被赶来的追兵包围......带着至宝重生回到大劫开启前的一年前杨易誓要改变前世的一切，捍卫祖国荣耀，也捍卫那个他前世爱却说不出口的女人......


第1章 十年之前
　　江城一中的操场上，摆放了一列列由柜子和电脑组成的奇怪装置。
　　电脑由一名名身穿白色大褂的人操纵，而每个柜子之前都排起了长队。
　　时而可以看到柜子中的人出来，而排在队伍前列的人则接着进去。
　　从出来的人脸上可以看到人生百态，有的人出来是喜上眉梢，而有的人出来时却是愁云惨淡，还有的人则是一脸淡然，仿佛事不关己。
　　总的来说，最后那种人少得可怜，而前两种人的比例大约是一比十。
　　原来这一天对江城高中的高三学子是极其重要的一天，他们中有的人会在今天脱颖而出，成为众人追捧的超凡者。
　　而有的人则只能泯然众人，过着高中-大学-社畜-父母的普通人日子。
　　“咣。”
　　忽然间，井然有序的队伍发生了骚乱，原来是某个装置的门突然被推开，一名学生从里面冲了出来，横冲直撞，将整只队伍冲得七零八落。
　　这名学生剑眉星目、相貌不凡，即便此时面目狰狞也无法遮挡住他的帅气。
　　可惜这名同学看上去十分痛苦，抱着一条长盒干呕不止。
　　“杨易同学，没事吧，要不要去医务室？”
　　温柔的声音在耳边响起，杨易抬起头正好将对方的容貌收入眼底。
　　对方是一位职业丽人，标志的瓜子脸，精致的面庞由于教师职业的原因只是略施粉黛，却正衬托出其天生丽质。
　　但杨易此时的表情却像是见了鬼：“林，林老师，你不是死了吗？”
　　林老师脸上温柔的笑容僵住，转而变为愠怒。
　　她挥起一巴掌拍在杨易脑门上：“老师好心好意关心你，你竟然诅咒我死了，是觉得自己觉醒了超凡天赋就无法无天了吗？”
　　说完，林芝气呼呼的离开，只留给杨易一个背影。
　　杨易愣了，一下，随即环视四周，看到周围熟悉的一切，同学、学校、超凡觉醒仪，露出了畅快的笑容。
　　他的笑容越来越疯狂，甚至连眼泪都掉了下来。
　　身旁的同学纷纷避之不及，感觉这位同学是不是觉醒的时候出了什么问题。
　　但他们怎么能理解杨易此时的激动呢？
　　杨易来自十年后，当时凶兽暴乱、大量国土沦陷，国家只能勉强撑起防线，护其内民众安全。
　　他作为红莲女帝的剑侍，与其共同镇守南方防线。
　　却不料遭奸人暗算，断绝军队的退路与联系，致使女帝只能独守空城，最终力竭身亡。
　　而他作为女帝剑侍也自然无法幸免。
　　但却没想到，命运并未让他消亡，反而让他重生回到高三的觉醒仪式，大劫开启的一年前。
　　他又怎能不激动、怎能不兴奋呢？
　　而此时他的特殊也引起了几位主持觉醒仪式的超凡者的注意，他们或身着古装，或西装革履，或穿着一身白大褂，一看就不是普通人。
　　“呃，那孩子怎么回事，不会是疯了吧？”
　　“怎么可能，觉醒过程也会强化他的精神，哪有那么容易疯的。”
　　“我看呐，他可能是觉醒了一个了不得的天赋，给激动坏了。”
　　穿着白大褂的女子没有参与他们的讨论，而是拿出手机查阅曾经储存的知识：“找到了，这是自我迷乱，是一种觉醒幻觉类天赋形成的后遗症。
　　在觉醒过程中无法彻底掌握超凡天赋，结果反而影响到了自身。”
　　“相信我，我是专业的。”
　　医生装扮的女子推了推鼻梁上的金丝眼镜，笃定地说道，并迈起高跟鞋向杨易走去。
　　女医生手中凝聚起一团温暖的光团，洒在杨易的身上，看杨易精神状态有所好转，露出了迷人的笑容：“好点了吗？”
　　杨易也平复了自己的心情，老实说道：“好多了，谢谢老师。”
　　女医生莞尔一笑：“我不是老师，我还没毕业啦。
　　我叫安然，叫我安然学姐就好。”
　　说罢，他带着杨易来到几位主持者面前。
　　几位超凡者也是饶有兴致地看着他，啧啧称奇。
　　要知道，在整个觉醒过程中，每个成功觉醒超凡天赋的学生都会被拉过来进行登记和检测。
　　而他们为了让这些刚刚觉醒的小毛孩明白天外有天人外有人的道理，或者说给他们一个下马威，会刻意将自己的威压流露在外。
　　其他学生见到他们这些超凡者前辈，感受到他们身上的威压后，哪个不是诚惶诚恐，最好的那个同学也只能勉强保持镇静。
　　哪像杨易，像是完全没有受到影响，甚至一套程序颇为熟练，不等他们动手就自己拿起登记表登记了。
　　那名古装男子忍不住了，他对女医生的判断很好奇，虽然对方是学院研究系的高材生：“你觉醒的应该是特殊类天赋吧？
　　这个盒子很少见。”
　　在漫长岁月的发展中，人们将超凡天赋分为五类，分别是较为常见的身体强化类和元素掌控类，以及较为稀少的兽魂附体类和神兵利器类，以及最为罕见的特殊类。
　　一个盒子，看起来应该是特殊类，但也不排除是神兵利器类的可能。
　　杨易的登记表也正好填写到这里，不由得顿下，思索再三，最终犹豫地说道：“应该是神兵利器类吧，剑匣，无双剑匣。”
　　杨易犹豫的原因是他前世觉醒的天赋只是普通的爆裂铁拳。
　　但这剑匣却是前世女帝找高人打造的宝器，不知为何随着他重生而来，甚至成为了自己的超凡天赋。
　　“剑匣？
　　好奇怪的武器？
　　小安然，你猜错了哦。”
　　古装男玩笑道。
　　一副女医生装扮的安然却是脸不红心不跳：“毕竟是从未出现的超凡天赋，推测错误没有什么。
　　杨易同学，待会可以等我一下吗？
　　我需要收集更多关于新出现的神兵数据。”
　　古装男笑笑也不拆穿，不过他又接着询问杨易：“你确定是神兵利器类？
　　以前也有前辈觉醒过剑鞘，当时的定义是特殊类。
　　因为他的剑鞘的作用是孕养宝剑使其缓慢增强，不具备作战能力。”
　　杨易点了点头：“我确定，待会可以给你们演示一下。”
　　杨易自然是答应，他已经想起了眼前这三人是谁了，是明珠超凡学院的学生，以学院的名义参加国家组织的觉醒仪式，同时遇到好苗子也会代表学院发出邀请。
　　而女帝，此时似乎恰好就在明珠超凡学院。
　　自己肯定也是要报考这所学院的，倒不是为了佳人，主要是觉得在她身边有安全感。
　　要是可以提前打好关系，以后等他到了那边，也许会有不小的帮助。
　　还有一年时间凶兽就要开始暴乱了，自己必须抓紧时间让自己变强，才能避免前世的惨剧。
　　以及，为自己报仇觉醒仪式结束，整个江城高中高三毕业生上千人，却只有不到百人觉醒超凡天赋，有成为超凡者的潜力。
　　成为超凡者的难度可见一斑。
　　而被安然学姐留下来的收集数据的学生更是只有两个，一个是杨易，另一个则叫宋天宇。


第2章 杨易的天赋等级（上）
　　觉醒仪式结束，学生们是有的欢喜有的愁。
　　这是一个科技文明与超凡文明共同发展的世界，虽说不一定超凡者就比普通人过得更好，但有了超凡天赋无疑是开启了一条走上人生巅峰的捷径。
　　因此，不少成功觉醒超凡天赋的少年少女们都会志得意满，畅想美好的生活。
　　杨易身旁的宋天宇就是这样。
　　“啊，舒服。
　　觉醒了超凡天赋，不用参加高考，直接保送超凡学院，美啊。”
　　“管束超凡者的法典好像是另外设立的，上面好像没有重婚罪，nice，我要娶七个老婆。
　　一天睡一个，一周不重样。”
　　“我可是特殊类天赋，据说是很罕见的军团战吼，可以操纵士兵士气。
　　我将来的成就一定了不得。”
　　宋天宇一直喋喋不休，还将话题引到了杨易身上。
　　“哥们，你的天赋是什么啊。
　　会被安然小姐姐留下来，一定也是罕见的特殊类天赋吧。”
　　杨易懒得搭理他，心中的杀意在不断的翻涌。
　　宋天宇将来成就确实不低，凭借着优越的战争天赋，成为了蓝星守卫军的某位将军，统率一只万人军团。
　　因为出自同一个地方的原因，杨易前世与他关系不错，甚至在大战前向女帝极力推荐他防守那场战役的侧线。
　　但没想到宋天宇这个小人竟然临阵倒戈，不但为凶兽让出防线，放其长驱直入。
　　更是帮助凶兽阵营封锁消息，导致女帝一方孤立无援，最终被围困致死。
　　不过现在一切都还未发生，一切都还来得及。
　　杨易决定之后慢慢找个机会将他斩草除根，反正距离他背叛还有十年。
　　不过这个想法很快就被打消了。
　　因为宋天宇接下来说道：“你这人真没意思，跟你说话都没回应的，都怀疑你是不是不会说话。”
　　“等检测结束，我就去要补贴。
　　我可是听说，国家给特殊类天赋超凡者的补贴不少呢。”
　　“再然后我要提交申请，移民到落乌国度。
　　我早就对这神起古国不满了，都什么年代了，还抱着老一套不撒手。”
　　“他们那边可是早就改革成了人间天堂，我这种精英就应该生活在那种地方。”
　　“我现在觉醒了超凡天赋，他们肯定不会拒绝的。
　　毕竟不管哪国对超凡者都是很欢迎的。”
　　“就是不知道他们会不会接受我父母，算了，大不了我先过去，等以后再把他们接过去。”
　　听到这里，杨易心中压抑的怒火一发不可收拾。
　　好啊，原来崇洋媚外就是你这个人的本性，听到别人哪里好就忘了哪里才是生你养你的地方，临走前还想着从国家哪里吸一口血。
　　难怪当时倒戈的毫不犹豫，一点都不顾念同学和战友的情谊，看来异族的赏赐收了不少吧。
　　这样的人就不配活着见到第二天的太阳。
　　等着吧，一个星期内我必杀你。
　　怒发冲冠，杨易却没有表现出来。
　　社会对斗殴，尤其是超凡者之间的斗殴管束还是非常严格的。
　　即便杨易把他刚才那番话传出去，也只能通过舆论对他造成一定影响。
　　但实际上宋天宇完全不会受到一点损失。
　　相反，杨易要是无端对宋天宇动手，甚至会被判定为因力量暴涨而无法控制心中的暴力，被施以惩戒。
　　因此，杨易必须暗中动手。
　　等了一会，安然学姐开着吉普车出现在了两人的面前。
　　依然是一身白大褂，上身是白色衬衫，下边则是牛仔短裤，露出两条笔直的大白腿，脚底则踏着黑色高跟鞋。
　　这身装扮让本就皮肤白皙的她更是肤白胜雪。
　　在安然从车后搬设施下来的时候，宋天宇殷勤的跑去帮忙，眼睛却不经从安然的胸前、大白腿间瞟过。
　　而杨易则在原地无动于衷，他前世也算是见多识广了，对这套东西分量如何还是心里有数的。
　　果然，宋天宇走到类似显示器的仪器前，对着安然学姐露出自以为绅士的微笑。
　　他伸出手将仪器抱住，抬起欸，怎么抬不起？
　　面色逐渐从白皙变得通红，可见宋天宇已经出了全力了，可惜这些仪器可不是现在的他可以撼动分毫的。
　　“噗嗤，”安然学姐莞尔一笑，说道：“好了，还是我来吧，你还是留点力气待会配合我测试好了。”
　　宋天宇只能尴尬的让开，由安然学姐亲自将整个后备箱的东西搬下来组装好。
　　看着这些重量级的设备在安然学姐这个看起来瘦弱的女子手中举重若轻，宋天宇不禁对超凡者这个职业有了更深层次的了解。
　　“好了，你们先进去，我要收集你们的身体数据，谁先来？”
　　“我先。”
　　宋天宇迫不及待，刚刚在女神面前丢了面子，现在急着要找回来。
　　安然学姐面前的屏幕有两幅数据图，其中一副在不断跳动，是此时正在测的身体数据，另一副则是她直接要的以前宋天宇的数据图。
　　“肌肉密度增加百分之二十，骨骼密度增加百分之二十，反应速度增加百分之三十。
　　在刚刚觉醒的时候有这个提升幅度，算是统领级天赋的标准。”
　　对于超凡天赋的级别划分，分为了六个等级。
　　分别是战兵级、战将级、统领级、霸主级、君主级以及最高的帝皇级。
　　天赋每提升一个等级不仅意味着更快的修炼速度，更是代表着未来的修为上限。
　　等宋天宇下来，安然又示意杨易上去接受测试。
　　杨易也很好奇自己的剑匣算是什么级别的天赋，它不仅由高人花了大力气铸造，更是被女帝日夜温养。
　　杨易甚至能从中感觉到被女帝留下的清晰的剑道痕迹。
　　和宋天宇一样爬进检测舱，杨易感觉到一阵清凉，这是检测舱释放出的辅助检测的药水。
　　而安然则专心地盯着显示屏，渐渐地，她那波澜不惊的双眼突然睁大，她自己也从端坐控制不住地站了起来。
　　“百分之八十，百分之七十，百分之百。
　　怎么可能，这种从未出现超凡天赋竟然有着媲美帝皇级的身体初始增幅。”
　　安然脸上是不可置信的惊喜，而宋天宇眼中的阴沉则一闪而过。
　　他本以为自己是万中无一的特殊类天赋已经够引人注目了，而旁边这位漂亮学姐明显是热衷于研究那些极为罕见的超凡天赋。
　　自己若是配合她的研究，说不得能和她更为亲近，甚至进一步发展出情侣关系。
　　现在突然跳出一个类似帝级天赋，她会更关注谁还用说吗。
　　果不其然，当杨易爬出检测舱，只见得美丽的安然学姐突然跳到他面前，双手抱柱他的右手，已经能感受到紧贴的柔软了。
　　“快，让我看看帝皇级天赋的本命神兵。”


第3章 杨易的天赋等级（下）
　　杨易被安然学姐大惊小怪的举动吓了一跳，突如其来的柔软触碰更是让他触电般收回了手臂。
　　“OKOK，给你看给你看，能不能稳重一点，有点学姐的样子。”
　　说罢，杨易将无双剑匣召唤了出来，立在身旁。
　　神兵利器类的超凡天赋最是特殊，在于他是存在实体的，可以被损坏，可以被摧毁，甚至可以被抢夺。
　　不像其他天赋，自身才是核心，其余都是衍生出来的意象。
　　也因此，这些神兵利器可以被超凡者收入体内，以自己的心血滋养，共同成长，也因此被称为本命神兵。
　　安然又拿出一个放大镜一般的仪器，与另一个仪器相连，一边研究，一边和杨易交流一些问题。
　　杨易自然是照实回答，作为剑侍，在女帝出行时他需要时常将其背负在身上，世界上除了女帝没有比他更了解无双剑匣的人了。
　　宋天宇感到愤愤不平，安然只顾着研究无双剑匣，完全无视了他的存在。
　　“咳咳，”宋天宇试图引起安然的注意：“安然学姐，下面还有什么研究，没有我就先走了。”
　　“没事儿了，你先走吧。”
　　安然挥了挥手，甚至都没有回头。
　　宋天宇脸皮一僵，这下想留下来都不行了，只好离开了，嘴里还嘟囔着：“走就走，你也没什么好的，等我到了岛国，找一个更好的。”
　　杨易看着宋天宇吃瘪，心里也有几分愉悦：“怎么就让他走了啊，不是应该还有一个测试天赋效果的流程吗，两者共同评价，才是评估天赋等级的流程吗？”
　　“你怎么知道？”
　　安然狐疑地看了杨易一眼，不过并未在意：“军团战吼这个天赋的详细数据早就有了，我把他留下来纯粹是个人想要研究啦。
　　不过现在有你这个帝级天赋，自然不需要他了。”
　　“对了，还要测试你的天赋效果，既然是神兵利器，那就应该是测试威力吧？”
　　杨易面皮一僵，不过还好学姐似乎是个马大哈并未在意，而是让他展示无双剑匣的威力，他自然是同意的。
　　“无双剑匣，开。”
　　随着杨易的驱动，立在地上的无双剑匣中裂开一道缝隙，而无双剑匣的外壳也随之倒向两侧。
　　“空的？”
　　安然一愣，她以为剑匣里面的会是剑，甚至是多把好剑。
　　毕竟曾经那位超凡天赋为剑鞘的前辈天赋等级也不过是霸主，并且从未听说过有哪个盒状的天赋能达到帝皇级。
　　杨易点点头，当然是空的啦，剑在女帝手上握着呢。
　　他继续为安然演示，右手聚起剑指，左手结出手印。
　　“剑出。”
　　随着杨易的动作，剑匣中渐渐出现了一柄无形之剑。
　　安然感受了一下，忍不住惊呼出声：“剑气。”
　　杨易又点了点头，无双剑匣被女帝日夜温养，承载了她的剑道领悟，凝聚一点剑气有什么奇怪的。
　　就是这消耗有点大，一柄剑气之剑凝成，杨易感觉自己仿佛跑了几个五千米。
　　不过剑气之剑凝成之后就简单多了。
　　“剑起，去。”
　　无情之剑随着杨易的剑指肆意飞物，施展出一套又一套剑招。
　　虽然杨易前世用拳，但作为女帝剑侍，耳濡目染之下对剑术也有一定的了解。
　　并且随着对无双剑匣的使用，他对剑道的领悟仿佛越来越深，这是原本附着在剑匣上的剑道领悟灌入了他的脑海。
　　安然也看出来了：“你这剑术，用的好像越来越好了、刚开始感觉也就和我差不多，现在都快赶上剑道社的一些老成员了。”
　　“好了，该展示你的威力了，朝那边打，我放了感应器。”
　　将疑似可以提高剑术的信息记录后，安然让杨易进行下一步。
　　“好。”
　　杨易从善如流，命令剑气之剑向街道口斩去。
　　而此时距离宋天宇离开不过几分钟，他越想越气，越想越觉得不能让他们两个单独相处。
　　于是他又骂骂咧咧地回来了，刚到拐角处，却见一柄无形之剑向自己射来，击在自己面前的某个靶子上。
　　产生的巨大气浪直接将他掀飞，还未走出街道便原路倒飞了回去。
　　“刚刚是不是有个大黑耗子过去了？”
　　杨易也说不准自己刚刚自己是不是击中了什么。
　　“好像是，嗖的一声，很快。”
　　安然学姐推了推金丝眼睛，给出了不确定的答复。
　　不过很快，两人的注意力就被刚刚的威力吸引了过去。
　　安然看着显示器，惊讶地捂住小嘴，掩饰自己的失态；“这威力指数，绝对是帝皇级。
　　天呐，每年我们神起古国觉醒帝皇级天赋的也就不到五个，今天竟然有一个是由我觉醒的。”
　　杨易纠正道：“不对，你没把我召唤出无情之剑的时间计算进去，这份前摇太长了。
　　帝皇级天赋有一个标准是可以即时发动，没有短板。”
　　安然拿起笔记本拍向杨易的肚子，不过没有用力：“要死啊，让我高兴一下不行吗？
　　不对啊，怎么感觉你比我还要了解这些啊？”
　　杨易梗着脖子说道：“这个流程，网上一搜就出来了，我可是做了准备的。
　　一看学姐你就是上课没有好好听讲，搞得要用的时候就这里忘一点，那里忘一点。”
　　“哪有，你胡说。”
　　安然又羞又怒，拿起本子和杨易打闹了起来。
　　其实这倒不是安然的原因，因为天赋评级的方法一直是存在争议的。
　　最有说服力的天赋定级的标准只有一个，那就是修炼的上限。
　　这个世界对修为层次的分级和天赋评级一样，分为六级。
　　分别是，战兵级，战将级，统领级、霸主级、君王级以及最高的帝皇级。
　　例如宋天宇拥有的军团战吼天赋，拥有者最高就可以修炼到统领级，那么他就被认定为统领级天赋。
　　但这种方式又会有人不服，例如他们认为某种天赋是可以修炼到君主级的，只是之前几个拥有者太菜，没能达到这个等级。
　　于是就有了多种评判因素作为辅助，这就是另外一个判断标准。
　　而在杨易的判断中，无双剑匣作为他的超凡天赋，在君王级中应该算是比较强的，但是距离帝皇级还有一些差距。


第4章 宋天宇之死
　　检测过后，杨易告别了安然，两人约定两个多月后在明珠超凡学院再见。
　　之所以要两个多月，是因为普通人觉醒超凡天赋后，仍然需要两个多月的时间让身体进行蜕变，才能拥有超凡者的体质，修炼超凡者的功法。
　　因此学院即使发现了特别有天赋的学生，也不会提前邀请他们入校。
　　同时，杨易有一件事情要做。
　　离开学校，杨易一阵惘然，好久没有这种寂寞的感觉了，自己出了学校竟然连个落脚点也没有。
　　他倒不是孤儿，不过和孤儿也没两样。
　　好多年前他父母就离异了，又各自组建了自己的家庭。
　　这么一来杨易的身份就很尴尬了，父母也将重心放在了各自的家庭，对他不闻不问，定期打点钱了事。
　　以至于他除了学校竟然没有可去的地方。
　　“去宋天宇家附近找个地方住下吧。”
　　杨易想道，既然决定要下杀手就要尽早部署了，尤其是明确对方很快就要离开神起。
　　但他却不能亲自动手，因为超凡者过于强大的力量，普通人对此既是向往，又是惧怕。
　　社会上每当有悬案发生，都会出现巨大的“超凡者威胁论”的舆论，以至于国家超凡者组织特意派出精通此事的强者驻扎在公安机构。
　　杨易若是亲自动手，不论多么隐蔽，都会被揪出来，到时候他的未来就完了，更不用说后面的事情了。
　　宋天宇家很好找，只需要向老师问一下就可以了，借口是超凡者之间联络感情。
　　奇怪的是，等杨易租好房子，宋天宇才慢悠悠地从外面回来，走路还一瘸一拐的。
　　他租了一间视野正好的房子，不仅可以看到宋天宇家的楼梯口，还能看到宋天宇的房间。
　　这给杨易看乐了，怀疑对方是不是觉醒之后目中无人，结果惹到某个隐藏的强者了。
　　可惜没给他弄死。
　　一顿徘诽过后，杨易还是执行自己的计划，监视宋天宇，掌握他的行踪，寻找动手的机会。
　　当晚，宋天宇出门，这时已经完全看不出他受过伤了。
　　这是因为蜕变期，人的生命活力增强，会有一定程度上反映到恢复力上，不过相应的，因为疗伤耗费了生命力，蜕变期也会延长。
　　杨易的跟踪能力不必多说。
　　什么叫剑侍啊，他可不光是个背剑的。
　　所谓的剑侍可以算是剑主的高级秘书，可以不必精通，但什么东西都得会。
　　跟踪个小白还不是手到擒来。
　　杨易跟着宋天宇来到一家酒店，里面早有一位长相清纯的美女等着他。
　　那个美女杨易也认识，是江城高中公认的几位校花之一，还是学生会干事，八面玲珑，处事极为干练。
　　想来她的崇拜者怎么也想不到女神在宋天宇面前竟然露出这么谄媚的模样。
　　随后两人开了一个房间，要去做一些不可描述的事情。
　　杨易摇了摇头，开了一间他们隔壁的房间，倒不是为了听墙角，而是为了掌握时间。
　　酒店隔音很好，他什么也听不到，直到第二天宋天宇和那个校花离开酒店时他也跟着离开。
　　宋天宇直接回家，杨易也回到租来的小房子继续监视。
　　结果宋天宇一直没有出去，直到下午来了一群狐朋狗友，才出门去了酒吧。
　　从酒吧出来也不回家，而是直接转战昨天的酒店。
　　持续几天，杨易已经基本掌握了宋天宇的行踪，就是在家——酒吧——酒店——家这三点间循环，唯一不同的就是每天和她去酒店的女孩时而是在酒吧勾搭的小姑娘，时而是之前那个校花。
　　既然已经掌握到对方的行踪，就可以开始设计计划了。
　　考虑到不能亲自动手，那就基本只有下毒和设计一场意外两种方法可以做了。
　　下毒很简单，他知道一种将来的毒药，只需要几种常见的物质就能配出来，到时候在酒吧可以神不知鬼不觉的下下去。
　　不过这么做有风险，因为这种非意外死亡必然会引来公安系统的超凡者。
　　他不能排除公安系统的超凡者中有没有掌握时间回溯这种BUG天赋的存在，虽然可能性不大，但还是有风险。
　　既然如此，就只能制造一起意外了。
　　第二天，宋天宇在几个狐朋狗友的簇拥下出门，上了一辆面包车，直奔他们常去的酒吧。
　　那个酒吧的妹妹质量在这一片质量是最高的，而且下午四点就开业，通宵营业。
　　所以他们会在下午过去，玩到深夜，再各自去找乐子。
　　不过今天出了点岔子。
　　“焯，这条路怎么突然施工了。”
　　开车的狐朋狗友一号破口大骂。
　　车子后边的宋天宇等人看去，果然，这条小巷子路口摆着“前方施工，车辆绕行”的牌子。
　　“算了，市政修路不是常有的事吗，习惯就好。
　　我们换条路走就是了。”
　　狐朋狗友二号说道。
　　“也只能这样咯。”
　　狐朋狗友一号耸了耸肩，没有反对。
　　不过同样的事情再次发生了，而且不止一次，他们换了好几条路，都发现不能前进。
　　“妈了个巴子，市政怎么回事，谁家修路修整个小区的，根本没路了好吧。”
　　狐朋狗友一号暴躁的骂道，其他几人也开始烦躁了。
　　还是宋天宇安慰道：“也许是这个小区自己封锁了呢。
　　早就听说了，现在的物业为了向居民圈钱，经常搞一些形象工程。
　　可能正好被咱们赶上了，走河边绕过去就是了。”
　　宋天宇都出面了，狐朋狗友一号也只能不情不愿的继续出发，开车走向了西边那条靠河的路。
　　见到阻碍果然没了，几人的心情又放松了起来，还放起了车载音乐，嗨了起来。
　　“大王叫我来巡山，”“我把人间转一转。”
　　“打起我的鼓，”“敲起我的锣。”
　　“生活充满节奏感。”
　　面包车内充斥着快乐的气息，几人都左摇右摆。
　　忽然间，车轮压过的路面塌陷，车轮直接陷了进去。
　　正常情况下，面包车应该被强制停下。
　　但不知为何，面包车不但没有停下，反而失去了控制，直接撞破年久失修的围栏，直接冲了出去，落入河中。
　　毫无疑问，是杨易在车上动了手脚。
　　不过他的的计划还没有结束，河水虽然深，但却不急，只要能挣开车门，即便是普通人也有逃生的可能，更别说宋天宇这个准超凡者了。
　　所以他又向河里丢下了一个小东西，随后离开了。
　　而这个小东西，则彻底堵死了宋天宇等人的求生之路。


第5章 李汝欣
　　接下来几天，溺死案没有引起太大的关注，定性为一群烂仔混混在外飙车不幸遇上市政工程年久失修所发生的意外。
　　唯一值得关注的点就是车内有个前途无量的准超凡者。
　　杨易也彻底放心，打算离开这个租住了几天的房子。
　　也许有的人认为为了一件尚未发生的事情杀人，甚至还连累了一群与此事毫无关系的人，实在是太过分了。
　　但杨易可不是这种圣母。
　　要知道，他就是宋天宇背叛的受害者之一啊，那种死亡的痛苦哪是一群旁观者可以理解的。
　　不杀了宋天宇，他念头不通达。
　　“林老师好，我这次登门拜访是感谢您这些年的照顾，同时是来向您辞行的。”
　　“我也只是做了老师应该做得事情罢了。
　　来，进来坐。”
　　林芝今天穿了一声休闲家居装，没有觉醒之日的那般精致，但更显青春之美。
　　美女老师林芝是知道杨易家庭情况的，因此这些年一直对他十分照顾。
　　杨易在前往明珠超凡学院之前辞行也是应有的礼数。
　　不过这也只是他来林芝家的目的之一。
　　第二个原因更为重要。
　　这一天，她那位在明珠超凡学院任职的奶奶会来她家做客。
　　杨易希望可以借助她的关系提前进入明珠超凡学院。
　　李汝欣虽然已经年近八十，但因为自身是超凡者，可以延缓衰老，看起来不过四十多岁。
　　若是愿意打扮一下，凭借优越的底子还能更显年轻一点。
　　她坐在摇椅上，细细地读着一本专业性书籍。
　　等林芝将杨易领进门，她才慢悠悠地说了一句：“你学生啊，这还没到毕业季吧。”
　　林芝一边为杨易倒水，一边回道：“前几天不就是江城中学的觉醒之日嘛，他当时就觉醒了超凡天赋，是.”是了半天她也只记得杨易那天抱着个盒子出来，然后就诅咒自己死了。
　　接着她就怒火重燃：“你自己介绍，差点忘了那天的你的混账事，待会就给我滚蛋。”
　　杨易连声道歉。
　　林芝老师不过是个普通人，前世凶兽动乱之时来不及撤离，导致留在了防线外，死于凶兽之口。
　　而他刚重生的时候脑子还不清醒，张口就说人家的坏话，人家心里有怨气也是在所难免。
　　不过他不可能说出真相，那只会让老师把自己带去医院检查，只好说是觉醒时产生了幻觉。
　　林芝刚才也不过是气话，她自然是知道杨易当时的言语事出有因，只是作为女人的任性罢了。
　　杨易既然服了软，还猛男撒娇，她也就轻拿轻放了。
　　哄好林芝后，杨易才向李汝欣歉声道：“抱歉怠慢了长辈，我叫杨易，是林老师的学生。
　　这次觉醒了君主级超凡天赋——无双剑匣，被明珠超凡学院破格录取。”
　　“原本是需要等开学季才能入学的，不过我在江城无牵无挂的，就想着先去明珠走一趟，长长见识，临行前来向林老师道别。
　　毕竟林老师不仅是我的老师，也算是我的恩人。”
　　“君王级天赋。”
　　李汝欣的脸上露出一丝感兴趣的神色，不过也只是感兴趣罢了。
　　年近八十的她现在只想完成自己手上的项目，对于收徒已经没有想法了。
　　“奶奶.”林芝附到李汝欣耳旁，说着杨易的家境，以及请奶奶帮她一把。
　　杨易心中也有一丝紧张，虽然有些惭愧，利用了林芝老师的善良，但他却必须这么做。
　　林芝老师外冷内热，自己来向她辞别之时，“恰好”遇上了她同在明珠超凡学院的奶奶，以她的性格肯定会拜托李汝欣照顾自己。
　　果然，李汝欣听完之后脸上也是有一丝动容，犹豫了一会说道：“这样吧，你自己去了明珠也没有落脚之地，又只是个穷学生。
　　不如你先在这里住上几天，随后跟我去一趟西南炒饭学院，再去明珠，我来给你安排提前入学。”
　　“成功了。”
　　杨易心头欣喜，脸上也是露出惊喜的表情，这倒是意外之喜，他原本只是想要一封介绍信的：“那真是太好了，谢谢李.李老，晚辈感激不尽。”
　　林芝捂嘴笑道：“奶奶也在你们学院任职，虽然不是教师职位，但你称呼一声教授总是没问题的。”
　　杨易正为这个称呼问题烦恼呢，见状连忙应下：“好的，李教授，学生在此有礼了。”
　　林芝是个小富婆，虽然一家三口都不是超凡者，却拥有一家上市的私企，住的也是两层的大别墅。
　　杨易就被安排在一楼的一个房间。
　　这几天里，杨易一直在接受无双剑匣中女帝留下的剑道领悟，剑道修为一日千里。
　　可惜这里没有剑，杨易只能拿着扫把棍使剑术。
　　三万里河东入海，五千仞岳上摩天。
　　一套极有气势的剑法使完，昨天晚上的落叶起起落落，时而聚成一团，而后又散若繁星，最终落到一旁。
　　林芝鼓掌赞道：“真棒，虽然我不懂你们超凡领域的东西，但我以前去过明珠超凡学院，感觉很多人都没有你的剑术高明。”
　　“这已经不是剑术了，已经涉及到了剑道。”
　　李汝欣教授手里捧着保温杯，慢悠悠地从楼上走下。
　　“小子，你的本命神兵应该有帮助你习剑的能力吧，否则就算在剑道一途再有天赋，也不应成长的如此迅速。”
　　杨易称是，她又接着说道：“不过你也要注意了，有些超凡天赋能如同醍醐灌顶般直接将剑道领悟传授给你们。
　　但这样得来的领悟并不稳固，也可以说是根基不稳，还需要多沉淀。”
　　杨易心头一凛，好像还真是这样。
　　自己前世练拳虽然天赋也不错，但境界提升都是有迹可循。
　　相反这几天剑道修为虽然平步青云，但却仿佛无根之萍。
　　自己也只想着早日汲取女帝留下的知识，增长实力，却忽略了沉淀。
　　想通这一层后，杨易连忙拜谢：“谢教授指点，接下来我将不再练习新的剑术，而是每天习练最基础的剑术十二式。”
　　李汝欣满意地点点头：“孺子可教也。
　　既然如此，我便教你一招战技，不仅可帮你洗尽铅华，也能助你早日成就超凡之躯。”


第6章 牵星引
　　战技体系，是神起古国上古时期三皇之一的武皇帝所创。
　　在此之人，人族的强者尚能凭借对天地的领悟，创出自己的招式。
　　而境界较低的人则只能凭借身体素质和灵力储量和凶兽硬拼，这两者，人族毫无疑问处于劣势。
　　因此，在人族和凶兽的作战中，漫长岁月下都是占据下风。
　　而当武皇开创战技体系，并经后人不断完善，开发出了一招招战技。
　　人们也可以凭借战技发挥出几倍，十几倍甚至数十倍的力量，才拥有了向凶兽反攻的力量。
　　战技由高到低被定位天、地、玄、黄四个品级，但即使是最低级的黄级战技，也价值不菲，不是杨易这样的穷学生可以获得的。
　　杨易从无双剑匣中继承的只是女帝的剑道领悟，但却没有她那一身的战技。
　　而自己前世也是个穷鬼，不然也不会沦落到去当剑侍，仅有几招拳法类的战技。
　　因此杨易对于李汝欣教授赐予的《牵星引》战技十分珍视。
　　牵星印的修炼不难，以自己最快的速度向同一点发起连绵不绝的攻势。
　　修成之后，杨易出剑不再需要用眼用心，哪怕是全凭本能，也能以最快的速度，最省力的角度，刺中自己想要的地方。
　　若是杨易动用自己从无双剑匣中获取的剑道领悟，完成这个修炼简简单单。
　　但是杨易不能这么做，不仅不能，杨易还得一心二用，一边修炼牵星引，一边抑制住自己使用剑道领悟的潜意识。
　　直到剑道领悟满溢，犹如被巨石堵住的河水，渗入自己的骨髓。
　　自己的一举一动都蕴含剑道，不再需要主动调用，到那时，自己便算是真正掌握了目前的剑道修为。
　　这个过程需要的时间不短，倒是并不重要的牵星引本体已经被杨易练成。
　　就在杨易练成黄级战技牵星引的时候，李汝欣在林芝家似乎也住够了，带着杨易前往计划中的西南超凡学院。
　　西南超凡学院与帝都超凡学院、明珠超凡学院以及东海超凡学院并称神起古国的四大顶级院校，每年为古国提供大量超凡人才。
　　据说从这里面的毕业生起码都要达到战将级，而这已经是社会上绝大多数超凡者的平均等级了。
　　“小易啊，你的超凡之躯蜕变了多少了。”
　　飞机上，李汝欣闭目养神，对杨易问道。
　　超凡之躯一般而言自然蜕变需要两个多月。
　　虽说有很多方法可以加速这个蜕变过程，不过一般人都不会使用，因为大部分方法都会起到揠苗助长的效果。
　　不过牵星引却是一门少有的，可以在未蜕变时就修炼，并且加速蜕变过程的战技。
　　两人坐的是经济舱，杨易坐在靠近过道的那边：“李教授，这一个星期以来，我的下肢已经蜕变完成了，感觉按照这个速度，大概再有半个月，便可蜕变完成。”
　　李欣汝微微颔首：“你应该会比普通人早一个月完成超凡之躯的蜕变，进行《潜龙出渊》的修炼。
　　到时候，你便算是超凡者了。
　　不过接受了牵星引的磨练，你也应该不会出现心浮气躁的状况。”
　　“记住了，超凡者最忌讳的就是，因为力量的暴涨而导致心态的失衡。
　　那些超凡犯罪集团，基本都是因为各种各样的原因，无法控制自己的欲望，最终走向犯罪的道路。
　　这是很被国家所忌讳的。”
　　杨易低头称是，但心中却不以为然。
　　还有不到一年的时间，明年的六月份凶兽就会开始暴乱，到那个时候国家维护防线就很难了，哪有那么多功夫维护曾经和平年代的秩序和安定。
　　前来接机的是也一个年轻人，看起来不比杨易大多少。
　　杨易通过在车上与其的交谈得知，这个年轻人名叫孙晓黎，正是李汝欣此次拜访对象蔡正英的关门弟子。
　　孙晓黎如今大一，因为是教授级别人物的关门弟子，不需要进行期末考试。
　　因此在期末的备考季他才能代表蔡正英教授出来迎接。
　　孙晓黎虽然年纪不大，但已经是个老司机了，一手SUV开得又快又稳。
　　很快就到了目的地，蔡正英教授亲自出门迎接。
　　蔡教授看起来是个发福的中年人，但因为是超凡者的缘故从面相上看不出到底多少岁，不过想来和李汝欣差不多。
　　“来来来，李妹子，我可是给你点了我们西南省的特产，你最爱吃的爆炒角木牛。
　　这是？”
　　他将二人引入餐厅，同时对于初次见面的杨易感到好奇。
　　“这个小伙子叫杨易，算是我们明珠未入学的新生。
　　恰巧呢又是我孙女的学生，我就带他一起过来了。
　　研究结束了，我带他直接回明珠去。”
　　李汝欣解释道。
　　“不请自来，还请蔡教授见谅”杨易也躬身问礼。
　　蔡教授洒脱地摆了摆手：“无妨无妨，不用太过拘束。
　　你来的正好，我这弟子比你大一届，但也能算同龄人，你们坐一块聊聊天，免得我们两个老家伙谈话他觉得尴尬。”
　　一张直径五米的大桌子，蔡教授和李汝欣坐一头，杨易和孙晓黎坐一头。
　　虽然杨易始终想不明白，三四个人为什么要订这么大的桌子。
　　孙晓黎露出抱歉的笑容：“我老师呢，很喜欢吃，而且呢，很能吃，能理解我意思吧。”
　　杨易给了个心领神会的眼神。
　　即便有心理准备，饭菜上来的时候杨易依然大吃一惊，五米长的桌子啊，才摆了七个盘子就满了。
　　每个盘子都放得满满当当的，而据孙晓黎所说，这还只是上半场呢，还有一半的菜等吃完了再上。
　　杨易咽了一口唾沫：“别告诉我，这是你老师正常的饮食水平。”
　　孙晓黎也感觉很丢脸：“虽然很不愿意承认，但确实是的，只是平时品质没有今天高罢了。
　　这场全牛宴的主料是我们西南超凡学院的农学系培养的战将级角木牛，营养价值充足，且蕴含可以直接炼化的灵力。
　　战将级超凡者，每天只需要一块肉，就足以满足一天修炼的需求了。”
　　“这么好？”
　　杨易眼睛放光，不过又迅速暗淡：“可惜我还没转化超凡之躯，无法储存这些灵力，也就只能满足满足口腹之欲罢了。”
　　说着，盛了一碗水煮牛肉到碗里。
　　看着杨易沮丧的表情，孙晓黎嘿嘿一笑：“这不是巧了，我们农学系正好又搞出了一种新品种，零零七号灵米。
　　正好适合你这种正在蜕变的准超凡者。”
　　说着，他从口袋里拿出小小一袋米。


第7章 未来大佬是路痴
　　“这是零零七号灵米？”
　　杨易十分惊讶，他印象中，这东西应该是在凶兽暴乱开始的两年后才被开发出来并推广的。
　　这种灵米确实有助于超凡之躯的蜕变，甚至效果比牵星引还要好。
　　孙晓黎将米倒入碗里，也不放水，直接放在水煮牛肉上蒸：“这种米很方便的，他不需要水，只需要合适的温度，就能自己膨胀。
　　最终变成和我们平时吃的一样的米。”
　　杨易越听越奇怪，这怎么和前世自己吃过的零零七号米不一样啊。
　　恰好和李汝欣相谈甚欢的蔡正英瞟了一眼。
　　“孙晓黎，”分贝险些刺穿杨易的耳膜，蔡正英一挥手，灵力化身匹练直接将灵米拨了下去：“我和你说了多少次了，这种技术未成熟的实验品不能直接拿来吃。”
　　孙晓黎也是梗着脖子说道：“谁说技术不成熟了，我不是已经稳定能够一年三季种植了吗。
　　效果我也已经测试了，接近计划中的百分之七十了。”
　　“那只是接近百分之七十的概率有效果，而我们是按照计算计划进行种植的，为什么会有偏差？
　　偏差出自哪里？
　　到底有没有副作用？
　　这些东西都没有一一找出来，到底存不存在危险你都不确定，你怎么敢说他是一门成熟的种植技术。”
　　蔡教授面色涨红，气得呼吸都十分急促、不稳定。
　　“好了好了，老蔡，别生气了，争强好胜不是年轻人的本性吗。
　　往好的地方想，你像他这个年纪的时候可以独立完成一门种植技术的开发吗？
　　这是青出于蓝而胜于蓝。”
　　李汝欣抚着蔡教授的背部，帮他喘气。
　　同时给杨易一个眼神，示意他将孙晓黎带出去。
　　杨易心领神会，揽着孙晓黎的肩膀出门，沿着饭店外的湖泊散步，安慰他。
　　刹那间，一道闪电从杨易的脑海中闪过：“等一下，零零七号灵米是你独立完成的？”
　　杨易前世只是个剑侍，对各大战场的名将强者了如指掌，但对于推动超凡技术进步的学者却没有什么了解。
　　因此他对孙晓黎、蔡正英这几个名字十分陌生，能知道李汝欣还是因为她和女帝都出自明珠超凡学院，且是林芝奶奶的关系。
　　但说起零零七号灵米的开发者他可就不陌生了，他研发了多项超凡技术，为神起古国超凡者后备力量的培养做出了不可磨灭的贡献，是个名副其实的大佬。
　　而这个大佬，似乎正是自己身旁这个抽泣的年轻人。
　　孙晓黎并不知道杨易此时的震惊，回答道：“是啊，我是被西南超凡学院破格录取的，当时我十五岁，自行觉醒了特殊类超凡天赋——植物亲和。
　　后来就被老师收入门下，因为老师是个全才，就让我自己选个角度研究，定期对我进行传授。”
　　“我选择了研究灵米，并且花费数年将技术推进到这一个地步，没想到老师还是不认可。”
　　杨易听得嘴角抽搐，能不借助辅助器材自行觉醒超凡天赋的天才数十年才会出现一个，难怪有如此天分。
　　但即便如此，三年完成独立一项技术的革新放在哪个时代也是不得了的成就了，就这样你还不满意，真不愧是你啊。
　　“你老师也是为了你好，你才十八，还是十九岁，研究生涯还长着呢，没必要这么急着证明自己。
　　掌握更多基础，磨练心态才是最重要的。”
　　杨易仔细回想着前世的零零七号灵米以及刚才孙晓黎拿出的灵米之间的差别：“你老师说你生产的这批灵米效果不稳定，时有时无，有没有可能正是因为它的独特。”
　　“你想啊，从零零一到零零六号灵米，他们都与普通大米一样，需要水分，蒸煮的时候需要特殊火焰。
　　但你的零零七号灵米却没有，或许你是想制造更简便的条件，但难道前辈们就没有想过这个问题吗？”
　　“那必然是不可能的，很有可能水和特殊火焰是灵米成型的必要条件，你老师也知道，只是想让你自己找出问题所在。
　　结果你却认为自己做得就是正确的，而没有深入思考，这才是蔡教授生气的原因吧。”
　　听完杨易的话，孙晓黎陷入了沉思。
　　许久，他才回过神来：“你说的没错，是我过于自负了。
　　我自恃天资聪颖，更有着数十年一见的天赋，陷入了自己就是天命之人，绝对不会有错的牛角尖。
　　我要回去向老师道歉，重新开始研究。”
　　“呃，这里是哪？”
　　一回头，孙晓黎才发现自己走到了陌生的地方。
　　“喂，西南超凡学院不是你们的地盘吗，你别告诉我你不认识路。”
　　刚才孙晓黎过于入神，一直往前走。
　　杨易害怕会打断他迸发的灵感，同时也想着他在这住了几年不会连路都不认识，也就没有打断，而是陪着他慢慢向前走。
　　孙晓黎哭丧着脸说道：“学院很大的啊，我也只在农学系以及农场附近走动，没来过这边啊。”
　　血压上涨，杨易感觉自己的低血压都被治好了。
　　好半晌，他才开口，恰好孙晓黎也要说话。
　　两人异口同声道：“打电话吧。”
　　二人面面相觑：“你没手机吗？”
　　杨易嘴角抽搐：“我穷，没钱买手机。”
　　孙晓黎脸色也没好到哪里去：“我把手机忘车上了，忘了拿。”
　　“那就没办法了，往回走吧，我应该记得路吧。”
　　杨易无力地说道。
　　说是这样说，但其实杨易根本没有花心思看路，反而在担心旁边这个家伙会不会在沉思状态下出了点什么意外。
　　到时候自己就是神起古国的罪人。
　　不过他还有别的办法。
　　杨易记得，饭店门口有一片湖泊，根据他前世的经验，湖泊所在的方向，就是风吹来的方向。
　　而此时正好有微风吹过，所以往这个方向走应当是没错的。
　　“是不是走错了啊，我怎么不记得走过树林。”
　　“你好意思问我？
　　不是你带的路吗？”
　　孙晓黎翻了个白眼。
　　虽然以他超凡者的身体素质，根本还没到累的地步，不过此时他却是心累了。
　　杨易的超凡之躯蜕变尚未完成，几个小时的路也是让他心力交瘁，斜躺在树干上。
　　他即便有气无力，但却十分笃定地说道：“方向肯定是对的，风是从湖边吹来的，饭店门口就有个湖。
　　只要朝着这个方向走，肯定是可以回到饭店的。”
　　“你不知道我们学院有两个湖吗？”


第8章 彪悍的少女
　　“你不知道我们学院有两个湖吗？”
　　孙晓黎幽幽地说道。
　　杨易面皮一僵，却没有再接话。
　　两人就这么尴尬地对视着。
　　“啊。”
　　“有人？”
　　两人惊喜地做出判断。
　　西南超凡学院地处群山之中，占地广阔，大多区域处于未开发地状态。
　　且正值备考季，在校园内闲逛地人也不多，以至于一路上竟然没遇到可以问路的学生。
　　杨易赶紧顺着声音传来的地方奔去，却见到一场格外激烈的“野战”。
　　一位穿着清凉的短发少女，上身只有一件白色露脐短衣，下身则是白色热裤，正手持巨剑疯狂殴打对面那只猩猩。
　　哦，不是猩猩，是一位拥有兽魂附体天赋的男子。
　　“啊。”
　　“哦。”
　　“疼。”
　　“快停下。”
　　男子被打得惨叫连连，一开始还能挥舞手臂抵挡。
　　到后来，他干脆放弃挣扎，双手抱住头部，蜷缩在地，只将手臂、背部和屁股露在外面任由短发女子蹂躏。
　　“没意思，不打了。”
　　短发女子打着打着也感到乏味，停手将巨剑背在身上。
　　杨易这才发现，这柄巨剑完全未开锋，看来两人并不是敌对关系。
　　他正想上前打招呼问路，却被孙晓黎抢先一步。
　　“姐，我想死你了。”
　　孙晓黎一个滑跪，抱住短发女子的大白腿，一把鼻涕一把泪地说道。
　　短发女子刚开始被吓了一跳，认清来人后把孙晓黎揪了起来：“晓黎？
　　你怎么在这？
　　今天不是要陪从明珠来的客人吗？”
　　孙晓黎将自己这几个小时的辛酸史告诉自己的姐姐，却不但没得到安慰，反而惹来了嘲笑。
　　“哈哈哈，你想笑死我，你不是自诩西南超凡学院的高材生吗，怎么能犯这么低级的错误。”
　　被殴打的猩猩男看好像没自己什么事了，也恢复原型，披上放在一边的外衣：“薇姐，没我什么事了吧？
　　那我就先走了。”
　　“没事了没事了，明天来找我拿报酬。”
　　孙晓薇摆了摆手，示意他赶紧走。
　　“姐，你刚才是在干嘛呢？”
　　孙晓黎问道，他看过姐姐的考试时间表，自家姐姐此时应该是有一场考试的。
　　孙晓薇满不在乎地说道：“有什么好考的，反正也过不了。
　　不如出来练一下剑，看到我刚才的天工重剑二十八式了吗，我可是练到第七式了。
　　这能加两个学分呢。”
　　孙晓黎叹了一口气：“姐，从大一到大三，你一共欠了二十多个学分，这两个学分有什么用。”
　　孙晓薇恼羞成怒的拍了一下他的头：“大好的日子，提这么不开心的事情干嘛。”
　　“哎哟，疼。”
　　一看就是亲姐姐，打起弟弟来毫不留手，孙晓黎的头上长出了肉眼可见的一个大包。
　　“等一下，”杨易举起手来，插话道：“你刚才说你练到天工重剑第七式是吗？”
　　“是啊，有什么指教吗？”
　　孙晓薇刚才听弟弟说这人是陪着魔都超凡学院的李教授一起来的，她也不敢怠慢。
　　不过对方明显是在质疑她，她也不会有什么好的态度。
　　杨易娓娓道来：“天工重剑这门战技我不懂，但据我所知，大部分的重兵器战技追求的往往是两个极致。
　　一个是一瞬间的爆发力，另一个则是连绵不绝，愈战愈强的叠加力。
　　你说的天工重剑既然有二十八式，那么想来应该是后者吧。”
　　孙晓薇听出来对方确实是有真材实料，也端正了自己的态度：“是的，天工重剑讲究的是气息连绵不绝，化久力为新力，借它力为己用。
　　这是一门没有准确定级的战技，当我能挥出第八剑时，它便拥有玄级战技的威力。”
　　“但即便如此，我依然能够凭此获得战将级三星战力的定级。”
　　星级是神起古国独创的战斗力定级的方式，原因还要从神起古国三皇之一的文皇帝集天下功法之大成，创出功法《龙行万里》并推行至全国说起。
　　曾经的功法，和战技一样有天地玄黄四个等级的划分，不同的功法各有长处和短板，一些修炼优秀功法的天才往往能够以弱胜强，创造低境界战胜高境界的事迹。
　　不过当《龙行万里》出世后便不再有这种情况了，因为其取长补短，成为了一篇没有短板，在各个领域都达到了最强的的功法，是当之无愧的天下第一功法。
　　甚至连外国乃至后来的凶兽，都曾大力研究，想纳《龙行万里》为己用。
　　但不知为何，《龙行万里》仿佛能识血脉，辨忠奸。
　　只要你没有神起血脉，亦或者修炼之时心中有对神起古国不利的想法，那么强行修炼都会失败，甚至走火入魔。
　　正是凭借这一门功法，神起古国才能屹立于七国之首，成为后来在凶兽动乱仅剩的两个人类国度。
　　不过也正是因为《龙行万里》过于强大，这也导致他的修行极为缓慢。
　　同等天赋下他人修炼两个境界所用的时间，往往你连一个境界都没有修炼圆满。
　　这也是很多人明知这门功法极其强大而不愿修炼的原因。
　　同时修炼这门功法后，同等级情况下，战力跨度极大。
　　为了给花了漫长时间修炼《龙行万里》的人们树立可见的小目标，激励他们努力修炼，也为了更清晰地辨别同一修为等级下大家的战力差距。
　　神起定了一套星级战力系统。
　　自身战斗力能达到哪个标准，便可获得多少星级的评价，常规下最高评级为五星，孙晓薇能获得三星评价，那么她已经是战将级的佼佼者了。
　　对于孙晓薇的骄傲，杨易不置可否。
　　战将级三星战力怎么了，自己前世巅峰时可是达到了统领级五星战力，但发现了自己主修战技有误还不是得调整重修。
　　即便以暂时的实力下降为代价，也不能为后续的深层次修炼埋下隐患。
　　以杨易的眼力，能够很明显的判断出来，孙晓薇从第五剑开始气息就发生了偏移。
　　虽然刚开始影响不大，但越往后，对剑招威力的影响就越大。
　　根据孙晓薇自己的描述，第八剑的威力已经突破了玄级，那么作为其之前的第七剑绝对也是逼近玄级的。
　　这个威力的战技劈在一个没有用战技防守的战将级超凡者身上，绝对能将他从兽魂附体的状态打出来。
　　而孙晓薇很明显没有到这个层次。


第9章 重生后的第一次激战
　　杨易将自己的判断告诉两姐弟，孙晓黎听得暗暗点头：“果然能被李教授带来的人不是那么简单，不但能够用一番话点醒我，还一眼就看出来了姐姐的不足。”
　　孙晓薇心里其实也有一点信服，但被一个小自己三岁的小男孩这么直言不讳的指出错误，还是让她脸上有点挂不住：“你懂什么，我只不过是在，是在修行前置技能。
　　对，等我先把一整套剑法练会了，再回去一点点补全，这就是我的修炼之法。
　　你个小屁孩懂吗。”
　　对于孙晓薇的狡辩，杨易摇头否定道：“缝缝补补出来的，只能是残次品，永远比不上一气呵成的正版的。”
　　“你说谁是残次品。”
　　恼羞成怒的孙晓薇拔出巨剑，向杨易斩下，却被杨易轻松躲过。
　　这下孙晓薇震惊了，虽然刚才那一剑自己连灵力都没有使用，但自己好歹也是战将级的实力啊，竟然被一个连超凡之躯都未蜕变完成的少年轻松躲过了？
　　她来了兴趣：“看你夸夸其谈的样子，剑道修为应该不俗。
　　不如这样，我不用灵力，你我纯粹比试一番剑术。
　　若是我赢了，你向我道歉。
　　若是我输了，我也向你道歉，并且回去好好重新习练天工重剑二十八式如何。”
　　杨易拒绝道：“不如何，你要不要重新开始修炼关我什么事，我只是告诉你你错了，听不听是你的事。”
　　杨易与孙晓薇非亲非故，自然不会在乎她会怎样。
　　即便对孙晓黎观感不错，但也不至于延伸到他姐姐身上。
　　之前之所以出言指点，不过是出于对剑道的尊重罢了。
　　“你，”孙晓薇又羞又怒，对她来说，刚才已经是给杨易台阶下了，不管杨易赢不赢，她都会顺势承认杨易的见解，却不料杨易一点面子都不给。
　　“好，那我们就换个条件，你赢了我，我就答应你一件事。”
　　“当真？”
　　杨易眼前一亮：“不论什么事？”
　　孙晓薇从杨易眼中看到了不怀好意，但赌斗既然是她提出来，自然不会否认，况且她也不认为杨易能凭借不完全的超凡之躯胜过自己：“当真。
　　不过既然我的条件加码了，那你也应该付出更大的代价。
　　你要是输了，我要你接下来做我一个月的陪练，就像刚才那只猩猩一样。”
　　杨易脑海中回忆起刚才猩猩露出屁股被孙晓薇暴揍的画面，不由自主地打了个寒蝉。
　　孙晓黎也连忙阻止：“杨易，你可千万不能答应啊。
　　我姐姐是天生神力，哪怕不使用灵力，一举一动也有着战兵级的实力。
　　何况你连超凡之躯都未蜕变，你赢不了的。”
　　杨易淡淡一笑：“放心，刚才我看了你姐姐的出手，对她的实力心里有数。
　　不过对于我来说，还是有点把握的。”
　　孙晓薇心头一怒。
　　几个意思，知道老娘天生神力还说对付我有把握，意思是老娘的剑术比你低好几个层次是吗？
　　她暗下决心要给他好看，不只是这次。
　　等她赢下这场赌斗，接下来一个月她都要打得杨易屁股开花。
　　两人拉开架势，由孙晓黎做裁判。
　　虽然他不擅长战斗，但终止一个不用灵力的超凡者以及一个未蜕变超凡之躯的超凡者的战斗还是没有问题的。
　　看着杨易随手拿起的树枝，孙晓薇秀眉微蹙：“你的剑呢？”
　　杨易摇了摇头：“我没有剑，我的本命神兵不是剑。”
　　“那我也不欺负你，我也不用剑。”
　　说罢，她将巨剑丢给孙晓黎，直接将一棵小树扯下，撸干枝叶作剑。
　　巨剑险些直接将孙晓黎压倒，也让杨易对孙晓薇的天生神力有了更深的了解。
　　看着眼前蓄势待发的孙晓薇，杨易只感觉，真白。
　　孙晓薇本就皮肤白皙，穿着又如此清凉，就连玉足也直接暴露在外。
　　娇媚的身姿配上勃发的英姿，给人一种野性之美。
　　孙晓薇纵身一跃，以树作剑怒劈杨易。
　　杨易知道自己不能硬接，向前滚去的同时，树枝探出，直指对方腹部。
　　孙晓薇毫不示弱，利用自己的身体优势在空中强行更换重心，头朝下脚朝上，向杨易刺来。
　　一寸长一寸强，若是二人都不变招，那么肯定是孙晓薇的树干抢先刺中杨易。
　　杨易迅速起身收招，将攻击避开。
　　同时贴着树干欺身而进，要将孙晓薇的兵器长度优势迅速减少。
　　孙晓薇战斗经验丰富，树干变直刺为横扫。
　　杨易只得放弃原来的想法，弯腰躲过。
　　双方你来我往，看得孙晓黎目不暇接。
　　但诡异的是，两人却没有一次正面接触。
　　杨易在明知对方天生神力的情况下，自然不会选择硬拼。
　　其实在两人基础条件相差如此大的情况下，两人能打得如此有来有往，已经证明了杨易的实战经验以及剑术在孙晓薇之上。
　　但孙晓薇不愿就此认输，她要放手一搏。
　　“天工重剑第一式。”
　　树干负于肩上，孙晓薇在不使用灵力的情况下使出了天工重剑。
　　如此一来虽然增加了剑招的威力以及速度，但也增加了她身体的负担，极其容易因为气息调整不当而伤到自己。
　　“机会来了。”
　　杨易眼中精光一闪。
　　若是两人一直这么消耗下去的话，自己输的可能性很大，毕竟自己没有超凡之躯，耐力有限。
　　并且在基础实力差距如此巨大的情况下，杨易根本不敢硬解对方的攻势。
　　哪怕自己找到了对方的破绽，但只要对方回防及时，自己也不敢冒着被以伤换伤的风险强行突击。
　　不过孙晓薇似乎不愿意用如此流氓的方式赢得赌斗，而是放手一搏使用战技。
　　但不用灵力催动战技，势必会让自身产生一瞬间的凝滞，这也就是杨易一直在等待的机会。
　　杨易身形如鬼魅般如影随形，在孙晓薇慢下来的那一刻，就拉近了和她的距离。
　　一枝敲在孙晓薇的皓腕上，她的手筋一麻，再也抓不住树干。
　　而杨易的攻击并未停止，左手成爪，悬于孙晓薇的白皙的脖颈前。
　　这个程度十分难把握，稍微超出一点可能就会触发孙晓薇的应激反应，使出灵力将自己击伤。
　　不过杨易分寸把握地刚刚好。
　　孙晓薇只能无力地承认：“我输了。”


第10章 山河鼎
　　孙晓薇也是个爽快的女子，虽然很不甘心，但依然承认了自己的失败。
　　“说吧，你要我做什么？”
　　“我要你，”杨易话还没说完，孙家姐弟就用戒备的眼神看着他。
　　他翻了个白眼：“你们想什么呢，我要你的剑，正好我还差一柄剑。”
　　“啊呸，你还不如要我呢，这可是通体由深渊沉铁打造的宝剑，价值连城，比我还值钱。”
　　孙晓薇没好气地说道，孙晓黎也是紧了紧怀里的巨剑。
　　杨易倒是没想到这柄剑如此贵重，不过他本来就没想夺人所好，点名要它也只是漫天叫价罢了，为的是提出接下来的这个要求：“那你们就帮我准备一份铸剑的材料吧，我要找人帮我铸一柄宝器级别的宝剑。”
　　杨易当然不会要这柄所谓由深渊沉铁打造的巨剑，不仅和他风格不符，更是完全连剑匣都放不进去。
　　更重要的是，李汝欣老教授就是铸器宗师，最为擅长铸剑。
　　有这么牛逼的人物在自己身边，直接带柄剑回去，别人还以为你瞧不起她呢。
　　“没问题，三天之内给你准备好。”
　　孙晓薇答应得很爽快，让杨易重新审视起了他们家庭得富裕程度，内心直呼报价低了。
　　要知道宝器体系，是先人模仿本命神兵而开创得一套体系，和超凡天赋一样有战兵战将等六个级别。
　　只有拥有一定天赋的人才能成为铸器师，同时每个铸器师都是富得流油的存在。
　　杨易前世买过一副战兵级手套，要价五百万，而材料却不过几十万，由此可见铸器师这一行业到底有多么暴利。
　　而哪怕是最低等级的战兵级宝器材料也价值数十万，孙晓薇却能轻而易举的拿出来，这富婆程度赶紧和林芝老师有得一拼。
　　约定达成，孙晓薇从一旁的草坪捡起一件红色长袍外套和一双红色高跟鞋穿上，带着两个路痴回到他们说得饭店。
　　不过他们并没有见到李汝欣蔡正英二人，而是得到消息他们去了实验室。
　　三人只好又到那里去。
　　实验室中，李汝欣和蔡正英二人身着白大褂，对着电脑数据讨论得非常热烈，全然没有注意到三人的到来。
　　“看起来，你师傅对你很是放心啊，完全不知道你是个路痴。”
　　杨易吐槽道。
　　“我不是路痴，我只是对那个方向不熟悉罢了。”
　　孙晓黎极力争辩，只是底气不是很足。
　　孙晓薇给了堵门的二人一人一脚：“赶紧进去，别挡道。”
　　随后她又注意到李蔡二人的状态：“感觉两位教授的讨论会持续很久，现在天色已经黑了。
　　怎么样，你们是在这慢慢等他们，还是回去休息。”
　　孙晓黎说道：“作为一名研究员，熬夜爆肝已经是我的日常了，我在这等他们。”
　　杨易回答也是一样：“作为一名曾经的高三学生，我早就习惯了熬夜学习，我也在这等他们吧。”
　　叹了一口气，孙晓薇说：“行吧，那我就陪你们吧。”
　　也不知她从哪里掏出一副扑克牌，三人在这里一边斗地主一边侃大山。
　　不知不觉，就聊到了神起古国的上古传说。
　　“所谓的上古神话其实只是一些记事的变种罢了。
　　例如夸父逐日，一个巨人奔跑着追逐太阳，一路追到渭河边，喝干了渭河的水，依然不解渴。
　　后来又前往南方的大泽喝水，但未曾到达目的地便渴死了。
　　最终身化大山与桃花林。”
　　孙晓黎夸夸其谈道：“很明显，这就是一个名为夸父的部族迁徙寻找水源的故事。
　　不过是后人又添加了想象，将部族形容成了巨人。
　　且不说会不会真的有这么蠢的巨人追逐太阳，哪有从北方的大河追逐太阳一路追逐到南方的大泽的说法，太阳可是东升西落。”
　　孙晓薇不服，她的梦想就是成为神话传说中的那种神仙人物：“那么，后羿射日这种故事又怎么解释呢，你不会说是九星连珠这种神奇天象吧？
　　然后正好一个男子射箭，天象恰好就结束了，哪有这么巧的事情。”
　　杨易和孙晓黎站在一个阵营：“这还真说不定，无巧不成书。
　　现在能流传下来的故事，三成是深谋远虑，七成是机缘巧合，例如历史上某位大魔导师。”
　　“退一步讲，假设后羿射日的故事是真的，那么贯穿这个故事的逐日之弓现在在哪呢？
　　若真有这种神器存在的话，就算不至于锋芒毕露，也不应该这么默默无闻吧。”
　　孙晓薇有点被说动了：“确实，除了在古都镇压骊山鬼军的轩辕剑以外，神话传说中的那些神器似乎都不存于世。
　　像可视人心的昆仑镜、镇压邪祟的东皇钟，被誉为时间之书的史记，都是只闻其名，未见其形。”
　　但让杨易没想到的是，孙晓黎反而出来唱反调了：“不对，你举的这个例子不恰当。”
　　“每一件神器，都是一篇古史的记录者。
　　老师曾经做过这方面的研究，每一件传说中的神器都是应时代危机而生，诞生就是为了解决那个时代中出现的人力不可解决的麻烦。
　　而当问题被解决，对应的神器就会藏身于世，不可被人所知被人所找到。”
　　杨易：“你这说得，怎么越来越玄幻了。”
　　孙晓薇更是打了个寒蝉：“按照你这个说法，我都感觉这个世界就像一些科幻小说写的一样。
　　其实人类不过是被观察者圈养的一群实验品，想想就毛骨悚然。”
　　孙晓黎摆了摆手：“那肯定不是，毕竟只有我们神起古国才有传说中的神器。
　　像辉煌帝国、落乌国，虽说他们也有一些所谓神器，但其实都已被证明是某任实力强大的超凡者留下来的宝物。”
　　“而我们神起传说中的神器往往都是与主人共同现世，同时名震四方，又同时失去踪迹。
　　总不能说，只有我们神起古国才是被圈养的观测对象吧，相反应当说我们是天眷之国。”
　　说道这里，他招了招手，示意二人附耳过来，轻声说道：“偷偷告诉你们，其实我师傅的藏品中，就有一尊不知从何处得来的山河鼎。
　　也正是因为意外发现了传说中的山河鼎，才会花大力气研究调查那些神话传说。”


第11章 凶兽暴乱的预兆
　　“山河鼎？”
　　杨易和孙晓薇的语气中都有按捺不住的惊讶。
　　山河鼎又叫九州鼎，文皇帝在位时干了两件大事。
　　第一就是开创《龙行万里》功法，定下神起久盛不衰的基调。
　　第二则是铸造山河鼎，分设于九州，定下当年的疆域，护疆域不被外地所侵。
　　不过后来，武皇帝及数代皇帝开疆拓土，神起疆域早已不只当年文皇帝所设的那九个州了，因此后者远远不如前者出名。
　　但不管怎么样，山河鼎依然是传说中的神器。
　　甚至在历史长河中，算是最早的一批了。
　　不过杨易很快就发现了一个问题：“不对，既然神器都有着自己的历史任务的话，那么九州鼎也不例外。
　　那九州鼎的历史任务是.”嘶，想到这里，杨易倒吸一口凉气，九州鼎的历史任务不会就是抵御外敌的吧？
　　明年的六月份正是凶兽暴乱暴乱的时间，而西南超凡学院，正好是古国抵御凶兽的一条重要防线。
　　所以九州鼎现世是来报警的？
　　这一切都对上了，就是不知道有没有被他们发现。
　　就在杨易想入非非的时候，却没发现蔡正英教授已经走到了他的身后：“不错，若是我的推断没错。
　　山河鼎的现世意味着劫难的来临，我神起即将遭受外敌入侵，只是不知道目标是谁。”
　　三人都被吓了一跳，尤其是孙晓薇：“蔡教授你是属鬼魂的吗，走路没有声音的。”
　　孙晓黎的注意力则在蔡正英刚才的话中：“师傅，你可别吓我，我刚才只是想吹个牛装个十三的，你这么一说我好慌啊。”
　　李汝欣走了过来：“老蔡刚得出这个结论的时候和你们一样震惊，不愿意相信。
　　但不管怎样，推断是真是假，我们都应该防患于未然，这才有了你师傅和我们几个老家伙的‘全民超凡’计划。”
　　实验室的气氛十分沉闷，“全民超凡”计划孙家姐弟是知道的。
　　这是一个提高人们成为超凡者概率的计划，若是能够成功，超凡者的比例会大大提升，甚至让神起古国进入全民超凡的崭新时代。
　　但他们没想到，这个计划的诞生却是因为一个这么恐怖的寓言。
　　而杨易却在犹豫，他是知道这个预言必定是正确的。
　　一年之后凶兽发生暴乱，袭击人类国度，七个人类国度最终只有两个存活了下来，可谓是死伤惨重。
　　但他也害怕自己将这件事说出来会被质疑消息来源，切片研究倒不至于，但搜魂是肯定会进行的。
　　超凡者中有这样的天赋，探索他人的记忆，不过会留下不小的损害，轻则失去部分记忆，重则当场殒命。
　　当杨易还在犹豫之际，蔡正英教授仿佛是看出气氛过于沉重，笑着说道：“别那么紧张，就算真有这么一天也轮不到你们这些小辈来操心，我们这些老家伙还没死呢。”
　　“况且谁知道这个‘即将’是多久，以人类的历史长河来说，几十几百年都是‘即将’。
　　好了，既然说到这里，我就带你们去看一看山河鼎。
　　感受一下我神起的历史底蕴、文化深度。”
　　蔡正英打开一道暗门，众人跟了进去。
　　暗门通向一个地下室，不过应该不是实验室正下方，因为明显走出了一段距离。
　　这一路上，杨易还看到了几个暗门，觉得很有可能这是通向西南超凡学院的其他实验室，而地道通向的则是关乎整个学院秘密的密室。
　　很快，众人走进一个装有常明灯的密室，在推门的一瞬间，历史的厚重感扑面而来。
　　“这，这是什么气息，我竟然感觉我的修为有上升的迹象。”
　　孙晓薇惊喜地叫出声来。
　　“你可以称之为历史的馈赠，”蔡正英摸着下巴笑道：“历史真的是一种很奇妙的东西啊，普通人可以从中知进退，明得失。
　　而我们超凡者在初次直面它所承载的历史的时候，则能从中获得少许的感悟。”
　　孙晓薇孙晓黎二人都在闭目感悟，而杨易则如同附身傀儡般，直愣愣地越过两位教授，向山河鼎迈步走去。
　　“诶。”
　　李汝欣正想拦下，却被蔡正英阻止：“别动，他的状态有点古怪。
　　我有种预感，山河鼎藏着地秘密，即将被掀开。”
　　而杨易身上，确实发生了一些古怪的事情，当他刚刚迈入密室之时，山河鼎中就爆发一股吸力，将他的神魂纳入鼎中。
　　外界的身体全被山河鼎操纵，两位教授也并未发现。
　　“这是哪？”
　　杨易看着这寂寥的空间，有些困惑，开始了探索。
　　脚下踏着的是泥土，但不管杨易用什么办法，都不能撼动其分毫，仿佛坚固的岩石。
　　杨易由接着往四周摸去，发现这片空间看起来似乎无边无际，但其实范围不大。
　　有一层看不见的东西挡住了他的前路，就仿佛一堵围墙一般，将他困在这个面积不大的圆。
　　“喂，你是谁啊，山河鼎吗，把我抓到这来有什么目的。”
　　不解的杨易朝天喊道。
　　不管是不是山河鼎的缘故，他被带到这里一定是有原因的，直接问是最好的方法。
　　“轰。”
　　果然，空间有了变化，却不是杨易所想的出路或者某人出现与他对话。
　　一座山突然出现，缓缓向下降落。
　　杨易赶紧往外逃跑，却发现前方那堵不透明的墙依旧存在，而围起来的空间正好全被山地所覆盖。
　　“喂，你把我叫进来不会就是为了压死我吧。”
　　杨易不甘地吼道，他闻到了死亡的气息。
　　若是真被大山压下，自己非得神魂俱灭。
　　就在这时，一条两指宽的小蛇凭空出现，如同箭矢一般向他射来。
　　杨易反应不慢，一个翻滚将其躲过。
　　而小蛇在没入他刚才所在空间后消失不见。
　　“这是考验吗？”
　　杨易心里有了一些猜测：“也不知在这里能不能召唤本命神兵。”
　　幸好，无双剑匣如他所想的出现在了这个神魂空间。
　　接下来他要做得就是在大山彻底压下之前，斩杀那只能够穿梭空间的虚空游蛇。


第12章 今日方知我是我
　　无双剑匣打开，一柄剑气之剑正在逐渐成型。
　　但就在这时，遁入虚空的虚空游蛇再次出现，就在杨易身边，张口便咬了下来。
　　杨易只得放弃凝剑，转而用剑匣挡在自己身前。
　　虚空游蛇力道不菲，直接将杨易击退了好几步。
　　这条不知从何而来的小蛇性格极为谨慎、奸诈，就如同杀手一般，一击不中，远遁千里。
　　杨易刚开始还能做出反应，在虚空游蛇的攻击到来之前，或躲或挡，让自己不受到伤害。
　　因为召唤剑气之剑过于缓慢，杨易只好把剑匣当成木桩使用，左右挥舞，将虚空游蛇的攻击一一化解。
　　但随着时间的推移，杨易的注意力逐渐下降，在加上大山徐徐而降给自己带来的心理压力。
　　杨易的防线逐渐溃败，虚空游蛇在他身上留下一道又一道伤口。
　　终于，在巨山降落至离地不到五米的时候，虚空游蛇抓住机会咬中杨易手腕，尾部如鞭抽在杨易的胸口。
　　无双剑匣脱手飞出，杨易也被抽出了十数米远，撞在无形的墙壁上。
　　若不是这是神魂空间，要是杨易的身体挨上这一鞭，起码得断几条肋骨。
　　杨易挣扎着站了起来，但他对于这神出鬼没的虚空游蛇依然没有还手之力。
　　“怎么办，怎么办？”
　　他不断在内心逼问自己，自己可不能就这么死了。
　　但自己此时没有无双剑匣，剑道领悟也派不上用场，自己还有什么可以抗衡这条游蛇？
　　“靠你自己，想想你自己到底拥有什么。”
　　就在这时，一道声音如同惊雷般在杨易脑海中炸响，他的眼中闪过了前世的一幕幕。
　　自己在雨中练拳，自己在瀑布之下磨练身法；自己因为修炼资质不足而不被名师看重，最终凭借一场场战斗中展现出来的毅力以及战斗天分才勉强被老师收为记名弟子；自己因为在被凶兽围杀时展现出的勇猛无惧和誓死不退，最终被红莲女帝救下被收为剑侍。
　　自己能一步步走到巅峰，陪着女帝驻守南方防线，靠的可不是什么剑道。
　　是啊，那份心意和坚毅，才是自己的立足之本。
　　从女帝那继承而来的剑道与天赋，会成为自己走向光明未来的希望。
　　但真正面临绝境之时，那份无坚不摧的意志才是自己最后的依靠。
　　虚空游蛇再次出现，这次它直接出现在了杨易后上方，挥出尾巴，想要直接将杨易勒死。
　　但它没想到，在它眼中已经油尽灯枯的杨易这次比之前反应还要迅速，动作比之前还要快。
　　侧身、鞭腿，一气呵成，杨易以迅雷不及掩耳之势踢中虚空游蛇，将它提到无形墙壁之处。
　　在放下对无双剑匣的依赖，重新拾回对自己本身的信任后，杨易感觉自己的这具神魂之体得到了强化。
　　力量、速度、反应力，都得到了不小的加强。
　　“来吧，这次我不会输的。”
　　杨易拉开架势，怒吼道。
　　而此时，大山离地不足四米，距离他的头顶也只有两米多一点。
　　“嘶。”
　　虚空游蛇被杨易踢中之后有一点懵逼，不知道刚才还被自己打得屁滚尿流的少年怎么就突然给自己造成了不小的伤害。
　　“吼。”
　　而随之而来的便是愤怒，它再一次遁入虚空，向杨易发起了攻击。
　　它不再像之前那边一击不中远遁千里，相反攻击连绵不绝，阴狠毒辣。
　　虚空游蛇完美发挥出了自己的天赋，神出鬼没。
　　利用自己可以随时遁入虚空的天赋，它时常上一秒还对着杨易脑门抽鞭子，下一秒就暗箭射向杨易后腰。
　　但杨易此时今非昔比，面对虚空游蛇更为凌厉的攻势，应对得反而比之前更加自如。
　　即便还没有找到发起反攻的机会，但也没有在被虚空游蛇给自己留下伤势的机会。
　　而此时，大山离地只有二点五米，杨易想要跳跃都要注意力度。
　　杨易仿佛已经沉不住气了，主动向虚空游蛇奔去。
　　而对方也好像发现了，自己完全不用花力气攻击，只要拖延时间，这个人类小子必会死于万钧之重的大山之下。
　　虚空游蛇直接和杨易玩起了躲猫猫，不断利用自己的空间天赋跳跃躲闪，时而还停留在原地对杨易搔首弄姿，调戏对方。
　　大山离地只有两米了，杨易稍微跳起一点都会撞到头。
　　再又一次躲避杨易的攻击之后，虚空游蛇已经懒得遁入虚空了。
　　它要这么看着杨易疲于奔命，最终被大山压成肉泥。
　　摆了摆尾巴，虚空游蛇的眼神中充满了戏谑。
　　来啊，来抓我啊，我打不过你又如何，你还不是要死在我面前。
　　而就在这时，气喘吁吁的杨易嘴角露出诡异的微笑。
　　一道剑气出现在虚空游蛇身后，在它还没反应过来之时将它劈成了两段。
　　一旁，倒在地上的无双剑匣半开，杨易笑着说道：“我也没说就完全不用剑匣了啊，也没说剑气一定要凝成剑状才能伤人啊，你怎么就这么愚蠢呢？”
　　原来，自从杨易转守为攻之后，就一直有意无意的将虚空游蛇向之前剑匣掉落的地方逼去。
　　同时又装出一副有心杀贼无力回天的样子，让其放松警惕，决定不再使用虚空遁术，给予杨易更大的羞辱感。
　　最终因为杨易的算计，虚空游蛇死于无双剑匣射出的剑气之下。
　　随着虚空游蛇的死去，位于杨易头顶的阴影消失，杨易也脱离得倒在地上。
　　虽然此时心力俱疲，但杨易依然发出畅快得笑声。
　　钱塘江上信潮来，今日方知我是我。
　　重生归来也有不短时间了，一直在琢磨怎么增强自己，怎么走捷径爬到更高的位置，差点都忘了自己到底是谁。
　　但当从前世带来的收获全部失去的时候，他才终于将属于自己的东西捡起来，想起了自己的初心。
　　伴随着杨易的笑声，这片封闭的空间突然破碎，一副画面如同电影般播放在杨易面前。
　　万兽奔腾，群妖肆虐。
　　它们冲破了一道又一道城池，踏碎了一道又一道防线。
　　那些来不及逃走的人们，如同烂泥一般，被凶兽践踏、啃食，最终尸骨无存。
　　一切都和前世发生的一样。
　　哪怕不是第一次看到这幅画面，甚至杨易亲身经历过更为残暴、更为血腥的场景，但他此时依然有些不舒服。
　　画面播放完毕，化作一道光芒射入杨易眉心。
　　同时，杨易脑海中浮现出一篇法门。
　　“异度空间”


第13章 异度空间，无双剑诀
　　法门和战技不同。
　　战技是使用者赋予灵力以特殊性质，并转化其形态，使其能够以数倍甚至数十倍威力爆发出来。
　　而法门，往往只是记载记录者对自然，对这个世界的感悟。
　　而后来人从这篇法门中能够获得的领悟不一。
　　或许是战技，或许是法则。
　　根据“异度空间”记载，这个世界是一个多维世界，除了人们现在所生活的三维世界外，还有无数个与世界相平行的世界。
　　这些世界也许拥有比人类生活的世界更高的文明，也有可能不过微小如沙砾。
　　法门中还记载，当初留下这篇法则的人还发现了一个小世界，那个世界如同废墟一般，不大，也无法让任何生物居住。
　　但它却与这个世界处处相接触，领悟法门的人可以在世界上任意一个地方打开通往小世界的大门。
　　法门主人称那个小世界为异度空间。
　　当杨易消化这篇法门，再次睁开双眼时，已经回到了现实世界。
　　孙晓黎在病床旁照顾他，见杨易醒来，惊喜地喊道：“醒了，杨易醒了。”
　　李汝欣三人迅速围了过来。
　　“你怎么样，身体有没有什么异常的感觉？”
　　“发生了什么？
　　你为什么会接近山河鼎？
　　你从中看到了什么？”
　　前面那个问题是李汝欣教授问的，后面的问题则是蔡正英教授问得，孙家姐弟不敢在两位教授面前插话。
　　杨易先对回答李汝欣教授道：“我很好，身体也感觉很棒，我感觉超凡之躯已经蜕变完成了。”
　　这是杨易刚刚发现的，也不知是山河鼎的帮助，亦或者是自己的神魂有所进步带来的影响。
　　总之自己已经完成了超凡之躯的蜕变，下一步可以正式修炼神起正统功法《龙行万里》，正式成为一名超凡者了。
　　接着他又凝重地蔡正英回答道：“我看到了一场灾难。”
　　再又一次看到那生灵涂炭的一幕，杨易决定不再隐瞒。
　　反正如今已经有了合适的理由，况且若是神起能够做好准备，就算无法避免灾难，但能多挽救一些生命也是好的。
　　他将在神魂空间看到的一幕告诉了众人，引来一片惊呼。
　　“怎么可能，凶兽领地意识极强。
　　况且在他们的意识中，我们人类也属于凶兽，他们不会随便闯入人类疆域的。”
　　孙晓薇首先质疑道。
　　“人类与凶兽已经保持这个状态共存数百年了，虽然偶有摩擦，但人类还是占据上风。
　　原因就在于凶兽之间也是有竞争、捕食等关系的。
　　怎么可能发生你说得无数种类的凶兽共同攻击我们的事情呢？”
　　孙晓黎也不相信杨易说得事情会发生。
　　蔡正英则选择相信杨易，或者说相信他自己做出的“外敌入侵”判断：“你有没有看出，是哪里遭到了入侵。”
　　孙家姐弟也是精神一振，对啊，就算杨易说得事情会发生。
　　但只要做好准备，调动重兵守备，一定能够阻止灾难的发生。
　　但在他们期待的注视中，杨易只能苦涩地说道：“没有，我不能判断画面中的地方。
　　但是我有感觉，入侵人类的凶兽不是从某一个点、一条线，而是全面入侵。”
　　全面入侵。
　　这个星球陆地和海洋占比大约是三比七，而在陆地上，人类的疆域就仿佛是从凶兽手中抠下来的几个版图。
　　换句话说，七个人类国度，互不接壤，都在不同凶兽的包围下。
　　人类就如同凶兽一般，以种族的形式抱团生活在不同凶兽族群中。
　　而一旦凶兽开始全面入侵，到时候人类国度防守的就不是某一条线，而是数万里的国境线。
　　神起的超凡者以及普通人军队是不可能守下来的。
　　孙家姐弟惊呼出声，一向镇定的蔡正英也有一些踉跄。
　　幸好李汝欣将他扶住：“上报吧，这么严重的事情我们无法处理，甚至我们连事情到底是否如杨易所说都无法判断。
　　还是交给上面来做决定吧。”
　　“也只能这样了。”
　　蔡正英仿佛苍老了十几岁，对杨易问道：“你还从里面得到了什么信息吗？”
　　“没有了，只有一篇法门，记载了一个类似储物空间的能力。
　　储存量不大，并且不能储存活物。”
　　杨易老老实实地回答道。
　　接下来的事情就由两位老教授处理，杨易被安排在孙家姐弟在学院内部的小别墅住着，自行修炼，随时接受上面的传唤。
　　在这段空余的时间，杨易抓紧时间修炼，希望可以早日成为超凡者，哪怕是最低级的战兵级。
　　捧着手里的纸质版《龙行万里》，杨易心中感慨万千。
　　前世他资质低下，修炼了四年《龙行万里》依然停留在战兵级不得寸进。
　　但面对来自凶兽的压力，他只能放弃《龙行万里》，转而修行更简单，更容易出成效的其他功法。
　　虽然最终修炼到了自己的修行上限统领级，但依然无法弥补那份修行功法无成的遗憾。
　　不过重生之后，自己的天赋可是君王级，由炼器大宗师亲手打造，红莲女帝日夜温养的无双剑匣。
　　想来这次的修炼应当是顺利的。
　　果不其然，在杨易的内视中，自己的丹田之处存在一颗灵力核心，这是超凡之躯成就时自然形成的。
　　灵力核心自然而然地按照《龙行万里》从外界吸收灵力，淬炼之后，壮大自身，全然没有前世的那种凝滞感。
　　与此同时灵力核心也与立于杨易前方的无双剑匣发生呼应，自行改变自己的性质，变成与无双剑匣更为贴近的形态。
　　这也是《龙行千里》高明的地方，它不是一成不变的。
　　这篇功法因人而异，会随着修行者的体质、天赋，自行变化为最适合其修行的版本。
　　每个人都能通过这篇功法找到最适合自己的路。
　　甚至有些人自知天赋不足，修行《龙行万里》练不出什么名堂，但依然会尝试修炼第一重。
　　为的就是确定自己的天赋所在，找准真正适合自己的方向，未来能够少走一些弯路。
　　比如杨易此时，他的灵力核心原本是普通的晶核状，逐渐在灵力的冲刷下，磨成了一柄小剑。
　　这个时间持续了五天。
　　而杨易此时的功法也从《龙行万里》，转化成了《龙行万里.无双剑诀》。


第14章 定级赛
　　伴随着灵力核心完成蜕变，杨易也算是正式成为了战兵级超凡者。
　　接下来想要突破战将级，就需要以丹田处的灵力核心为源泉，在眉心、双肩、双手、胸膛、胯部、小腿处开辟灵巢，再凝聚出九个小型灵力核心。
　　“修炼的很顺利嘛，有兴趣参加定级赛吗？”
　　孙晓薇不知何时到了杨易门前，斜倚着门框说道。
　　“定级赛？
　　那不是每年三月份和十月份才有的吗？
　　前者主要面对出了社会的超凡者，后者则是为了迎合在校超凡者的时间，尤其是那些刚刚进入超凡生涯的新生。”
　　杨易不解。
　　孙晓薇走进房间，盘膝在杨易面前坐下：“那只是面向大众的统一定级赛，但对于君王级以上天赋的超凡者是有优待的，每年可以申请两次独立定级赛。
　　因为他们的实力在前期往往会呈跳跃性增长，一年两次的定级赛根本满足不了他们的需求。
　　我听李教授说你是君王级天赋——无双剑匣，正好满足条件。”
　　“好啊，那就帮我申请一周后吧。”
　　杨易想了一下，回答道。
　　之所以要定这个时间，是因为李汝欣教授已经答应帮他铸造一柄战兵级宝剑，材料由孙家姐弟出。
　　而铸剑以及他对宝剑的磨合都需要时间。
　　“你要定几星级的。”
　　杨易嘴角露出微笑：“五星级。”
　　五星级，已经是常规情况下，超凡者所能达到的最高战斗力评级了。
　　甚至绝大多数人都到不了这个评级，在二星三星的情况下就突破到了下个境界。
　　但杨易，刚刚完成超凡之躯蜕变，凝聚出灵力核心，便要挑战这个星级。
　　在孙晓薇眼中，刚才杨易那个笑容，显得猖狂而又霸气。
　　但杨易却不这么觉得。
　　他认为，自己身负君王级天赋无双剑匣，有着继承自女帝的剑道传承，不久之后还有由铸器宗师亲手打造的宝剑。
　　再加上自己丰富的战斗经验和战斗意志，如果连五星级战力都达不到，他就算白活了这一世。
　　又过了三天，杨易在庭院里练习牵星引，这次用的可不是木棍或者树枝了，而是货真价实的战兵级宝剑。
　　这柄宝剑由火属性陨星石和雷属性的重磁玄铁炼制而成，通体呈暗红色。
　　在剑首处有锯齿状花纹，既宽大，又显得极其狰狞。
　　到剑身处又迅速窄小，有的流线型的美感。
　　两种特殊的感觉融合在一起，成为了杨易手中这柄形状怪异的剑。
　　杨易为其起名为无双剑。
　　而牵星引则是杨易非常看重的一门战技。
　　虽说开始练它的目的已经达成了，不仅完成了蜕变，原本不稳的剑道根基也沉淀了下来。
　　但越是习练这门战招，杨易越是能感觉其精妙。
　　它不是那种能瞬间爆发出强大威力的战技，而是能让习练者在潜移默化中增强自己。
　　不论是出剑的速度还是出剑的准度，都能得到提升提升。
　　就像是杨易之前的两场战斗，虽然一次都未使用过牵星引，但每一招每一式都带着牵星引的影子。
　　据前世女帝所说，这样的战技已经触碰到了剑道的根源，也不知为何会被评为黄级战技。
　　一剑递出，杨易眉头一皱，只感觉原本顺畅运行的灵力仿佛打了个结，在剑脊处忽然就慢了下来。
　　又是这样，自从早晨拿到无双剑之后，他便在不断磨合。
　　想要这柄刚刚出炉的宝剑能尽快熟悉自己的灵力，做到战斗时如臂挥指。
　　但不知为何，每当牵星引练习到某个阶段，就会发生刚才那种情况。
　　虽说不是不能强行练下去，但这样一来就起不到想要的效果。
　　刚开始杨易还以为是自己刚拿到无双剑，二者剑还有隔阂。
　　只要多练几遍，便可消除那种凝滞感。
　　但渐渐地却发现，这是在练剑过程中有着不可调和的矛盾。
　　“难道是无双剑与牵星引有着根源上的冲突？”
　　杨易这么猜测道。
　　这么一来就很麻烦了，牵星引是杨易非常看重的一门战技，觉得还有很大的潜力可以挖掘。
　　如果非要在无双剑和牵星引中二选一，那他肯定会选择牵星引而不是无双剑。
　　但无双剑却是李汝欣所铸，她和林芝对自己有大恩，自己就这么拒绝人家的好意算什么回事。
　　刹那间，杨易想起来了，牵星引也是李汝欣老人家赠予自己的，若是它与无双剑有不可调和的矛盾，她必定不会如此铸剑。
　　想通了这层关节，杨易也就放下了心中那道选择题，转而参悟起了牵星引。
　　这门战技里面一定还有秘密，李汝欣为自己铸造无双剑应该就是在指引自己挖掘出它的秘密。
　　深夜，繁星密布，那道年轻的身影依旧在挥舞手中的宝剑。
　　看得二楼阳台上的姐弟俩叹息不易。
　　孙晓黎恨铁不成钢：“你看看你，说自己重武力而轻学习。
　　杨易作为刚觉醒的新生，都废寝忘食地习练剑术。
　　而你自己，就只会翘课翘考试去练剑，练剑的时候还三心二意，难怪剑道修为不如人家。”
　　孙晓薇羞愤的踩了一下他的脚：“他就是个变态，你怎么能拿我和他比。
　　别说我了，我看你做研究的时候，好像也是试不试来几场王者荣耀来着，你的行为更加恶劣好吧。”
　　“咳咳。”
　　被反将一军的孙晓黎尴尬不已，只能用咳嗽来掩饰自己。
　　就在姐弟俩互怼的时候，庭院内剑光一闪，不，不止一闪，而是不停地闪烁。
　　庭院中的剑光与天上的星光交相辉映，构成美丽的乐章，音符不停地跳动。
　　明明没有声音，但姐弟俩却能听到来自战场的炮火轰鸣，让他们不寒而栗。
　　杨易心中喜悦之情迸发：“果然，牵星引不只是一种练法，它其中暗藏不止一套剑招。
　　牵星引论威力只是黄级战技，甚至算是较低的。
　　但这些剑招却威力不凡，就是还不能判断等级。”
　　他发现了，牵星引其实是战技与法门的结合，有明暗两层意义。
　　若是悟性不足的人拿到这门战技，基本就只能将它作为强身健体或者热身的小玩意了。
　　但在自己手上，它会绽放出应有的光芒。


第15章 七星剑阵，烈火轰雷
　　七天时间一转而过，孙晓薇替杨易预定的定级赛就要开始了。
　　定级赛的规则很简单，比如杨易要参加的是战兵级五星的定级赛，那么赛方就会给杨易安排一个战兵级五星的对手。
　　能赢，或者获得赛方的认可，便算是通过了。
　　杨易便可以获得一张战力证书，并在超凡者数据库登记造册。
　　“王老师，辛苦你了，都放假了还麻烦你跑一趟。”
　　蔡正英将一名中年男子引进来。
　　王任身材雄伟，即便穿着宽松的练功服，也能感受到肌肉中蕴藏的力量。
　　他掌指骨粗大，有着一层厚厚的老茧，一看就是一位用掌的行家。
　　王任哈哈一笑：“没事，反正我孤家寡人一个，回家了也没事可做。
　　回来接一场定级赛，顺便还能蹭上一顿老教授的美食，算起来还是我赚了。”
　　蔡正英丝毫不介意王任拿他的饭量开玩笑，将杨易引到王任面前介绍道：“这小子呢，就是你这次的考核对象。”
　　王任打量了一番杨易，赞道：“就是你不仅提前蜕变超凡之躯，更是已成为超凡者就要接受五星定级赛吗？
　　不错，年轻人有心气，精神头也不错。”
　　面对长辈杨易还是很谦虚的：“老师过奖了。”
　　“先给你交个底，我呢叫王任，统领级二星战力，超凡天赋是身体强化类的双手强化。”
　　同时，王任又从口袋里拿出一枚手环：“和你交手的时候，我会佩戴这枚限制手环，将超凡灵力压制到战兵级。
　　战力也会降低到战兵级五星的样子，不过因为我的经验丰富，有掌握不是战兵级能修炼的高级战技。
　　所以我的战力在五星中应该也算是高的，你要小心了。”
　　“晚辈记下了，晚辈名叫杨易，天赋为无双剑匣，擅长剑术。”
　　“准备好了吗，要是准备好了我们就直接开始吧，正好能赶上午饭。”
　　“晚辈没有问题。”
　　战斗地点选在了庭院外的空地，毕竟只是战兵级的交手，不需要特意找一个练武场。
　　两位教授和孙家姐弟在一旁观看。
　　“你说杨易能赢吗，这可是五星的定级赛。”
　　孙晓黎给姐姐和两位教授递了一块西瓜。
　　孙晓薇回忆了一下上次她和杨易的战斗：“以他的剑术来判断应该是有三星战力，再加上李教授为他铸造的无双剑，算他有四星战力。
　　不过在灵力的质和量上，杨易只有一颗初始灵力，反而脱了后腿。
　　我觉得应该是赢不了的。”
　　李汝欣说：“牵星引，无双剑，都算是我传授给他的。
　　要是只凭这两样本领，我感觉有点悬。
　　不过他似乎可以从本命神兵无双剑匣中获得剑道领悟，我也不知道他现在的剑道修为到那个地步了。
　　所以我不做判断。”
　　孙晓黎又将目光移到自己师傅身上。
　　蔡英杰老神在在：“他肯定能够通过，毕竟他可是山河鼎选中的人，定有不俗之处。
　　说起来上次他从山河鼎中获得那副画面和储物空间后，山河鼎虽然还在，但我能感觉到灵性大失。
　　杨易应该还有收获，只是他没感觉到，或者隐瞒了下来。”
　　“小易是个好孩子，他不会向我隐瞒事情的。”
　　李汝欣不认可蔡英杰后面的判断。
　　“这谁说得准呢？”
　　看到两位老人家歪了楼，孙晓黎也不敢去把话题引回来，只好看向场中的二人。
　　王任紧了紧腕带，露出一口阳光下闪耀的大白牙：“就让你先动手吧，别说我欺负小孩子。”
　　“当真？”
　　杨易眼睛一亮。
　　对这两个字极度敏感的孙晓薇浑身一抖，嘀咕道：“我怎么有种不好的预感。”
　　王任大方地挥手说道：“那是自然，你要是有什么需要蓄力使用的战技也尽管使出来吧，让老师见识一下你的攻击力极限在何处。”
　　“那我就不客气了。”
　　杨易将剑匣立在身前，左手掐出剑指。
　　无双剑匣分开，露出藏在其中的无双剑。
　　不过杨易并没有拔出无双剑的意思，反而是从剑匣内冲出漫天剑气，在空中缓缓凝聚成七柄剑气之剑。
　　王任心中警铃声大作，他从这七柄纯粹由剑气凝聚而成的剑身上感觉到了危险。
　　“看来要用更高级的战技了。”
　　他原本只打算使用黄级战技铁掌功，毕竟绝大多数超凡者在战兵级也就只能修行黄级战技。
　　不过看到这番攻势，他决定悄悄调整一下，使用玄级战技铁壁掌。
　　打定主意之后，王任又恢复了原本的从容，静待剑气之剑彻底凝成。
　　随着剑气之剑的形成，其组成剑阵，层层剑光将王任笼罩，而王任一手铜墙铁壁防得滴水不漏。
　　孙晓黎嘀嘀咕咕：“还有御剑术，这小子玩得挺花啊。”
　　孙晓薇一脸不屑：“旁门左道罢了，以剑气凝成得剑，我一剑便可破之。”
　　孙晓黎呛声道：“你战兵级的时候能破？”
　　孙晓薇哑口无言。
　　场上，被七剑围攻的王任游刃有余，出声赞道：“好，勉强摸到五星战力的边了，还有更厉害的找数吗，尽管使出来吧。
　　不然的话，我可是只能给你四星的标准哦。”
　　“那王老师就小心了。”
　　刚才摆出的那套剑阵不过是杨易根据前世记忆想起的一套多人剑术，稍加改造，便可以通过多柄剑气之剑使出，威力很一般。
　　全靠剑气之剑本身的强度，才能对王任形成压制。
　　不过接下来他要使用的剑术，却是他从牵星引中悟出的一套七星剑术，结合神魂空间中虚空游蛇的神鬼莫测，两种感悟诞生出的新七星剑阵。
　　七星剑阵一出，王任原本的防线变得岌岌可危。
　　刹那间，一柄飞剑呈王任没有注意突然加速，突破了他的铁掌防线，在他身上留下了一道伤口。
　　王任脸色一变，他感觉连铁壁掌好像也挡不住了。
　　虽说这只是定级赛，他也认可了杨易拥有五星的战力。
　　但这事好说不好听啊，要是被同事知道了，自己被一个刚刚成为超凡者小子打败了。
　　哪怕自己是压制了实力的定级赛，但肯定也会被嘲笑一年的。
　　他决定使用更强的战技，转守为攻，大不了在打败对方后同意他获得五星认可：“游龙八卦掌。”
　　八掌连出，七道掌力化身为龙咬住飞剑向远处飞去。
　　最后一道掌力则与自己结合，含而不发，向着杨易印去。
　　杨易也放弃对剑气之剑的操纵，拔出无双剑，向着王任对冲而去。
　　“烈火轰雷。”
　　这是他从牵星引中悟出的四门剑招中最为暴力的。
　　他要抛去一切花里胡哨，以最简单粗暴的剑招应对王任这一掌。


第16章 小黑屋
　　铁掌对剑锋。
　　二人将自己的速度与力量提升到最大程度后撞到了一起，激起强大的气浪。
　　远处观战的几人也不得不运用灵力抵挡。
　　“谁赢了？”
　　孙晓黎迫不及待的发出疑问。
　　漫天的尘土将杨易王任二人笼罩，外界的人全然看不出胜负。
　　“应该还是王老师吧，就算二人攻击力一样，但他战将级的体质是比杨易更能抗的。”
　　虽然这么说，但是孙晓薇的语气可没有一点把握。
　　孙晓薇希望王任赢倒不是因为赌约对杨易有什么仇视，纯粹是一点不甘罢了。
　　要是杨易赢了，那么他就可以直接获得五星战力的评价。
　　要知道她自己当初战兵级获得的最高评价也才五星级啊，自己战兵级的终点竟然只是对方的起点。
　　这让一生要强的孙晓薇怎么受得了，要知道她可是因为身高比弟弟矮一点，于是在室内都要穿上高跟鞋的女人。
　　忽然，李汝欣嘴角露出微笑：“老蔡，还是你看得准。”
　　“那是自然。”
　　话音未落，尘土中飞出一道身影。
　　是王任，他被震得倒飞出去，连续撞断好几根树才停下来。
　　不过虽然模样凄惨，但其实根本没有受什么伤，拍拍屁股就起来了了。
　　尘土消散，露出了杨易的身形，依旧以弓步站立，呈双手持剑劈砍的姿势。
　　“嘿，你赢了，不要装叉了，知道你很帅。”
　　孙晓黎走过去，搂住杨易的肩膀。
　　杨易放下架势：“我可不是在装叉，只是被交手的反震力震得暂时动不了。”
　　“王老师，你可不怎么厚道啊。”
　　两位教授则对王任说道，王任的那点小心思，瞒得过杨易三人，可瞒不住见多识广的他们二人。
　　“丢脸，丢脸呐，你们可别给我说出去。”
　　王任笑着摇摇头，随后不知从何处掏出一本册子，在上面写了写，盖好章，交给杨易。
　　“以后你就是官方认定的战兵级五星战力了，证书给你，手续我回去之后补上。”
　　杨易接过册子，也是有点兴奋。
　　五星战力呐，自己前世也只有统领级才获得过这个评价。
　　等三个小辈兴奋过后，蔡正英才笑着说道：“杨易，你准备一下，过几天上面就要派调查员过来了。
　　到时需要你积极配合，一切照实说就好。”
　　“好。”
　　杨易兴奋的面庞也凝重了起来。
　　讲道理，这么严重的事情不应该拖延这么久，都一个星期了才派人从帝都过来。
　　但上面偏偏对蔡正英的判断以及杨易的陈述持两种判断。
　　一部分人认为，山河鼎是文皇帝时期留下的神器，它给出的指示一定事出有因，还是需要严肃对待。
　　而另一部分人认为，所谓三皇都已经是陈年旧历了，我们需要保持尊重，但也没必要完全听从。
　　他们对世界的格局很自信，认为自己早已将凶兽的习性研究透，他们绝无团结一心攻击神起的可能性。
　　至于杨易看到的画面，很有可能是某一个历史时期，凶兽侵略，被山河鼎记录下来的投影。
　　正是因为两派人争执不休，调查员才迟迟没有被派出来，即便派出来了，也因为上面的态度反复，行动执行的极为缓慢。
　　第三天，调查员就到了西南超凡学院，将杨易单独拉进了小黑屋。
　　但因为上面人在扯皮，所以下来的调查员对杨易的态度一直在变。
　　上午还对杨易温言细语，下午就开始了严词审讯，时而如朋友般亲密交谈，时而如敌人般审讯逼供。
　　唯一不变的就是一直在询问杨易是否有隐藏什么信息，例如凶兽暴乱的源头之类的。
　　说实话杨易还真知道，前世凶兽暴乱的第五年真相就被公之于众。
　　所以杨易清楚的知道，绝对不能让神起尝试派人去源头阻止，这其中的牵扯太大了，去多少人都是白给。
　　早点把居住在边境的民众往国家腹心迁移才是正道。
　　因此杨易一口咬定，自己只知道凶兽会入侵，而且是全线入侵，其余的一概不知。
　　就这么，杨易被摧残、逼问了好几天。
　　调查员也渐渐失去了耐心，甚至有人提议直接对杨易进行搜魂，但考虑到杨易背后有两位教授，并且就算搜魂也不一定会有什么更多线索，最终还是放弃了。
　　要不是杨易心性坚韧，精神都要被整奔溃了。
　　因为上面和调查员的立场摇摆，一场原本几天就能结束的调查，愣是从七月中旬磨蹭到了八月初。
　　当杨易从小黑屋出来的时候，双目无神，头发邋遢。
　　虽然没有遭受刑罚，身上也没有伤势，但曾经的精气神被消磨了不少。
　　当几人看到杨易的时候都很吃惊。
　　李汝欣更是心疼地抱住杨易：“这群王八蛋，我们明明是来提供情报的，怎么被他们当犯人一样对待了。”
　　孙晓薇也是气呼呼的：“他们是在干什么啊，杨易明明算功臣好吧，怎么受到这个待遇。
　　我要去找老爸，走，晓黎跟我一起去。”
　　蔡正英拦住他们：“事关国家安危，有些过激情绪在所难免。
　　我会让他们赔礼道歉的。”
　　杨易也说道：“算了，他们也是为了神起好。
　　只希望他们能够早点做好准备，不要再想着去调查什么暴乱源头了。”
　　杨易这个当事人出面了，孙家姐弟才放弃去告状的想法，将杨易带回家中好好调养。
　　虽然精神遭受了摧残，但杨易毕竟身经百战，更残酷的事也经历过不少，离开小黑屋后很快就调整了过来。
　　孙晓薇手背贴着自己的下巴，掌心贴着窗沿，弯下身子，尽情伸展着自己优美的身姿。
　　“你说两位教授去干什么了啊，就连我弟弟也被他们叫去了。”
　　自从杨易被带进小黑屋后，蔡李两位教授就联系了各位老友，都是研究界的大拿，齐聚西南超凡学院，不知道在折腾什么。
　　也就去接杨易的时候出来了一次，不过很快又回到了那个地底的密室。
　　因此现在家中只有杨易和和孙晓薇两个人。
　　“你别用屁股对着我，很不雅观知道吗？”
　　杨易躺在躺椅上，接受来自窗外的阳光。
　　孙晓薇刚才那个姿势，只要他一抬头，就能看到孙晓薇的臀部。
　　虽然有风衣遮挡什么都看不到，但心里确实有些异样。
　　“一群研究员和学者在一起，还能干出什么，不就是一揽子研究计划呗。”


第17章 前往明珠超凡学院
　　“一群研究员和学者在一起，还能干什么，不就是‘一揽子研究计划’呗。”
　　杨易漫不经心地说道。
　　他记得前世，从凶兽暴乱的第二年到第五年，接连有显著的超凡研究成果问世。
　　有的如零零七号灵米可以提升超凡者的后备力量，有的则是新型的强大宝器，直接增强部队的正面作战力量。
　　杨易还记得，听说有这么一支部队，全数由普通人组成，但却身着装甲。
　　他们拥有与超凡者等同的力量，可惜没有被大力推行。
　　据说这些都是凶兽暴乱开始后，国家牵头进行的一揽子计划的研究成果，大大增强了神起古国的国力。
　　从开始的只能被动挨打，到后面逐渐开始反攻，最终重新占领以龙城为边界的人类疆土。
　　不过如今这‘一揽子研究计划’似乎因为自己的原因被提前开启了，就是不知道是国家牵头还是蔡老教授自行启动的。
　　杨易感觉应该是后者，毕竟他是全才，交友面极广，而国家好像还没重视起来。
　　“唉，”孙晓薇站起身来，伸了一个懒腰：“这个时候，就觉得我们两个是个文盲。”
　　“不，”杨易拒绝这个称呼：“文盲的只是你，我还是给李教授提了不少意见的。”
　　有着前世的记忆，虽然对于研究员的事情不是太了解，但他起码知道最终的成品是怎样的，有什么特征。
　　这样一来，已经能为研究员们排除很多实验过程中的干扰选项了。
　　孙晓薇撸起袖子，气呼呼地说道：“你给我出来，我必须得揍你一顿出出气。”
　　杨易也站起身来，比穿着高跟鞋的孙晓薇还要高一个头，气得她直咬牙。
　　“好啊，你把封印手环戴上，把实力封印到战兵级。
　　或者我俩一起带，完全不用灵力。
　　随你选。”
　　孙晓薇：“我又不傻，选哪个我都打不过你。”
　　“我也不傻，不带封印手环我也打不过你。”
　　两人在修炼之余也只能这么打打闹闹，排解寂寞。
　　忽然间，杨易心中有了一个想法：“我们去明珠吧。”
　　“明珠超凡学院？
　　这还没开学，去了那里不是一样无聊。”
　　孙晓薇对这个提议并不感兴趣，在西南她就是个女魔王，谁都不敢惹。
　　到了明珠就是别人的地盘了。
　　“不一样的，你不是想当女强人吗？”
　　杨易眼睛放着光芒。
　　“是啊，我要成为新时代的女性之光，将所有男人都踩在脚下。
　　呃，不是实际意义上的。”
　　孙晓薇发现自己是对男性说出来心里话，急忙辩解。
　　杨易没有在意这个细节，而是用充满诱惑的语气说道：“那就去一趟明珠呗，那里有一位你的榜样。
　　女性中的最强者，霸气的性格，光芒万丈的成就，让一切男性都为之自惭形愧。”
　　孙幼薇惊呼：“还有这样的人？
　　我怎么没听过？”
　　杨易露出意味深长的微笑。
　　他所说的，自然是他前世的剑主，红莲女帝苏若雪。
　　她曾一人镇守一城，斩杀无尽凶兽，为民众的撤退争取了时间。
　　后来更是被神起古国冠以四方帝君之名，并以她为核心构造南方防线。
　　若不是宋天宇等人临阵背叛，想来她依旧是神起人心目中战无不胜的女战神，不论男女。
　　不过此时的苏若雪应该才刚刚崭露头角，作为一名新晋教师在明珠超凡学院任职。
　　杨易当初攀上林芝李汝欣的关系就是为了早点进入学院回到她的身边，却没想到接连发生这么多事，险些给忘了。
　　征得孙晓薇同意后，杨易又联系了李汝欣，让她帮忙联系一下明珠超凡学院。
　　现在是八月份暑假期间，外来人是不允许进入学院的。
　　过了一天，李汝欣直接给他发了一张住房图：“我已经联系过校方了，也向他们透露了你受到国家关注的事。
　　这种情况下你不适合住在学生宿舍，还是给你安排单身公寓吧。
　　这些标记的都是空出来的，你随便选一间吧。”
　　杨易很快就选好了，又订了自己和孙晓薇的飞机票。
　　不要问他为什么要带一个女人回学院，他一个穷鬼不带上孙晓薇这个富婆，别说飞机票了，火车票都买不起。
　　暑假的明珠超凡学院人迹罕至，不知因为地势偏僻，要到这来还必须乘坐渡轮通过一道海峡。
　　没错，明珠超凡学院就坐落在神起古国东部，沿海的一座小岛上。
　　而在今日，明珠超凡学院迎来了一男一女两个年轻人。
　　男子背负一个长条剑匣，穿着黑色T恤，外面套了一件白色敞淮外套。
　　下半身则是白色休闲裤配上灰色球鞋，充满了青春的帅气。
　　而女子则穿了一条九分裤，上身的衬衣在肚脐处打了个结，纤纤一握的小蛮腰就这么暴露在外，脚下则是一双黑色高跟鞋，也是位都市丽人。
　　两人的胸口分别纹有五颗绿色和三颗蓝色的星星。
　　看着熟悉的明珠超凡学院校匾，杨易露出缅怀的神色。
　　前世他可没有如今出色的天赋与际遇，全靠拼命努力才勉强被四大顶级院校之一的明珠超凡学院录取。
　　他在这里，度过了笑与泪，血与汗的四年。
　　不对，是半个四年多一点。
　　因为在凶兽暴乱开始后，学校的学制发生了改变。
　　学生半年在校学习，另外半年则需要组团前往前线，为国家贡献作为超凡者的一份力。
　　“走啦。”
　　回到记忆中熟悉的地方，杨易脚步变得轻快，走起路来都蹦蹦跳跳的。
　　“诶，等等我啊。”
　　“唉，你干嘛要穿一双十厘米高的高跟鞋呢。”
　　于是，寂静的校园之路上就多了这么一个组合。
　　男子右手屈举，腿部微微弯曲，而女子则左手扶在男子手臂上，脚步小心翼翼，生怕变形。
　　女子还挺直了腰杆，是不是瞥向男子，露出满意的笑容。
　　活脱脱就像清宫剧里的老佛爷和小太监。
　　“杨易，你说的那个霸气的女人在哪啊，快带我去找她。”
　　感觉自己已经适应了这双高跟鞋的高度，孙晓薇开始催促起了杨易。
　　与女帝呼吸着同一片土地的空气，杨易现在反而不是这么急切了：“着什么急嘛，先回房间放东西，洗个澡，难道你要一身臭汗地去见偶像吗？”
　　“我都还没确定她是我偶像呢。”
　　孙晓薇小声嘀咕。


第18章 红莲女帝苏若雪
　　“哈。”
　　“嘭。”
　　路过练武场时，两人听见此处传来的打斗声，声势不凡，明显双方水平不低。
　　“你们明珠的战斗风气这么流行的吗，都放假了还有学生留在学校切磋。”
　　孙晓薇兴奋道。
　　杨易想起这女人可是个活生生的武痴，为了切磋竟然翘了重要的期末考试：“去看看？”
　　“嗯嗯。”
　　孙晓薇疯狂点头。
　　要不是来的时候蔡教授特意交代她，出门在外凡事由杨易做主，她早就跳过去了。
　　两人来到练武场旁，却见场中一男一女在飞快的交手。
　　拳来剑往，身形交错，声势浩大如垂天之云，漫天的血气与剑光遮蔽了一切。
　　若不是杨易神魂强大，险些都看不清场内发生了什么。
　　男子有着一头血色长发，身上也是一袭红衣，身上的血色气息化身无数厉鬼，誓要将对面的丽人撕成粉碎。
　　另一位女子看起来年方二十，但却犹如火焰战神，一柄火焰长剑用得就像当年大闹天宫的齐天大圣手中的金箍棒，每一次挥动，都能带走无数厉鬼的生命。
　　数次交手之后，二人再次分开。
　　不过男子将厉鬼化成血色的匹练，一头缠绕在丽人手中的长剑。
　　见诡计得逞，红衣男子笑道：“嘿嘿，苏若雪老师，您还记得你说过哪一个男人要是能在同等级的情况下赢你，你便做他的女朋友吧。”
　　女子秀眉微蹙：“我说过的话，自然记得。
　　不过你就这么确信能赢我？”
　　男子猖狂大笑：“我可是特意下了一趟为了你九幽海，就是为了能取其中的厉鬼炼制成这万鬼通幽。
　　它天生克制你的本命神兵，只要被它缠上了，不但你的灵力不能在剑内流传，时间一长，甚至能够消磨你宝剑的灵性。
　　怎么样？
　　为了你的本命宝剑，认输吧。”
　　见到这男子如此得意，孙晓薇自然不忿，就要强行出头。
　　但杨易却将她拦下：“他是明珠超凡学院的实战教师卓一凡，统领级修为，超凡天赋为特殊类天赋——通幽，可以契约恶鬼。
　　他好色如命，你要是贸然出去，也会被他盯上的。”
　　“这种人也能当学院老师？”
　　孙晓薇皱着好看的眉毛问道。
　　杨易摸了摸鼻子，回忆着曾经的传闻：“卓一凡养了一只好色的女鬼，天天将他榨了个干净。
　　因此他虽然好色，但却有心无力，学院也就没太过追究，毕竟他的执教水平还是有的。
　　不过美貌女子落到他手上，还是少不了一番羞辱折磨。”
　　“那怎么办啊，对面那个姐姐这么好看，气质又那么高贵。
　　要是落到这个色鬼手上，怕不是他宁愿精尽人亡也要享受一番。”
　　孙晓薇语气焦急。
　　反而杨易这个男人显得无所谓：“放心吧，他赢不了的。”
　　毕竟，她可是红莲女帝，苏若雪。
　　“为什么啊，他不是已经完全将美女姐姐的本命宝剑控制住了吗？
　　还用它来威胁美女姐姐，我怎么看也看不出来她能翻盘啊。”
　　孙晓薇这边还在缠着杨易问个不停，但场内却已风云突变。
　　“赢你，又何须灵力。”
　　清冷高傲的声音从苏若雪口中吐出，紧接着，她不但放弃了将灵力注入红莲剑中，甚至连身体的灵力波动也完全停止。
　　若没有听到她口中的豪言，怕是要以为她束手就擒了。
　　虽然灵力波动停止了，但一股足以另风云变色的意志却从她体内散发出来。
　　一袭长发无风自动，就连缠住红莲剑的万鬼通幽也被这股意志撕得粉碎。
　　“剑意。”
　　杨易孙晓薇二人异口同声地喊出苏若雪所用的能力。
　　剑意，是所有习剑练剑之人的第一目标，甚至终身目标。
　　掌握了剑意，就意味着你的剑道修为已经迈向了另一个境界。
　　剑势，剑意，剑心，剑道修为的三重大境界。
　　杨易的剑道修为被王任认为在整个超凡学院阶段也没有几个人比得上，但即便如此，他还是连剑势的边都没摸到，可想而知苏若雪的剑道修为比杨易高出了不知多少个层次。
　　血衣卓一凡面露骇然之色，不愿接受这个事实：“剑意？
　　怎么可能，绝大多数霸主级强者都到不了这个层次，你才二十出头，怎么可能掌握。”
　　“连这个都无法理解，不敢承认的窝囊废，怎么敢妄图占有我。”
　　苏若雪此刻犹如天外仙子，以剑意御剑，傲然立于天空。
　　“剑落。”
　　她御剑飞到卓一凡头顶，玉足轻点，漫天的剑气犹如雨水般落下。
　　强大的剑意压迫得他无法挺直身躯，甚至都无法动弹，只能眼睁睁看着剑气贯穿自己的身体。
　　尽管剑气主动避开了卓一凡的要害，但他还是免不了受这凌迟之苦。
　　最终，卓一凡一声痛呼，直接晕了过去。
　　同为男人的杨易看得头皮发麻，他是知道女帝苏若雪有着天然的霸气的。
　　不过见她下如此狠手还是些许胆寒。
　　而孙晓薇早已面若桃花，眼泛爱心了：“啊啊啊，这就是你跟我说得偶像是不是。
　　太帅了，啊啊啊，不行，我要追求她。”
　　杨易都来不及拦住她，她就已经跳下场去，拉着苏若雪的手问道：“美女姐姐，你叫什么名字啊，多大了啊？
　　有男朋友了吗？
　　有的话介意换一个吗？
　　不愿意换的话介意多一个女朋友吗？”
　　杨易捂脸妄图躲起来，不愿意承认自己认识下面那个疯子。
　　不过他怎么可能躲得过统领级的苏若雪的感知，飞剑直接挑着他的衣服带到自己面前。
　　看到杨易和孙晓薇胸前的星级纹路，苏若雪挑眉：“外面来的？”
　　他们胸前的星级纹路，是他们的实力定级标志。
　　战兵级、战将级、统领级、霸主级分别对应的纹路底色是绿、蓝、紫、金，而纹路上面的星星数量也就是他们各自战力定级。
　　不过在校超凡者都是不带的，这是因为学院不想养成为实力论的风气。
　　只有外出或者社会上的超凡者会戴上这个，可以帮他们避免很多麻烦。
　　因此苏若雪自然而然将带了星级纹路的两人当作是从校外来的来访者。
　　“我不是我不是，我是自己人。
　　你看，我手上有咱们学院公寓的钥匙。”
　　今天收到了我的第一张推荐票，发个本章说纪念一下


第19章
　　第19章幸好李汝欣已经联系过学院的人，让他们把公寓钥匙放在门卫室等杨易去拿，不然他要证明自己的身份还得大费周章。
　　“你们是明珠超凡学院的学生？”
　　苏若雪狐疑地看着眼前的二人。
　　“不不不，”杨易疯狂摇头：“我是咱明珠的新生，她是西南超凡学院是来，是来，是来追星的。”
　　杨易绞劲脑汁才想到一个词来形容孙晓薇。
　　“追星？
　　我们学院哪有明星，不是一向禁止娱乐圈走进学院的吗？”
　　苏若雪百思不得其解。
　　“美女姐姐，我追的就是你啊，和我交往吧。”
　　孙晓薇像个花痴一样，抱住苏若雪的胳膊，用笑脸蹭啊蹭，不过被苏若雪嫌弃的推开。
　　“管好你的小女朋友。”
　　苏若雪才不信他们俩的鬼话呢。
　　这个男生手上拿着的分明是和自己一样的单身公寓的钥匙，只有一个房间。
　　孤男寡女住一个房间，什么关系用屁股想也能想出来。
　　“你们是三十六号单身公寓是吧，正好和我在一栋，跟我来吧。”
　　苏若雪没有给两人好脸色，除了天性淡漠外，还有另一重原因。
　　单身公寓一向是给教师的福利，而且是男女独立的。
　　但杨易战兵级修为明显是一个学生，却能带着女朋友住进女性教师的单身公寓，除了好色成性并且有一个坚硬的后台外，她想不出别的理由。
　　虽然长得有点帅，又拥有五星的战力，勉强算是个有天赋的好色之徒。
　　杨易怎么也没想到，今生与女帝的第一次见面，自己就被扣上了两顶大帽子。
　　在前往公寓的路上，他还一直在跟苏若雪套近乎，希望能够打好关系。
　　但苏若雪却一脸不耐烦，宁愿和孙晓薇这个花痴说话也不愿意搭理杨易。
　　就在杨易热脸贴了一路的冷屁股，几人也终于到了三十六号单身公寓。
　　“楼已经到了，你们去自己的房间，跟着我干嘛？”
　　苏若雪看两人一路跟着自己，轻斥道。
　　“没有啊，我们就在这里，3602，你看。”
　　杨易一脸无辜地说道。
　　但其实他内心在暗笑，这当然不是偶然啦。
　　在他发现李汝欣发给自己的可选房间竟然有女帝苏若雪的对门，杨易不知有多兴奋，毫不犹豫地选中了这个房间，生怕有人把它抢走。
　　“还真是。”
　　苏若雪纳闷地看了一眼房间号，只能无奈地接受世界上真有这么巧合的事情。
　　“那苏老师，我们就有幸成为您的邻居了，在接下来的日子里还请多关照。”
　　杨易去开自己房间的门。
　　但就在他转身的时候，背在他背后的无双剑匣无意中蹭到了苏若雪的臀部。
　　苏若雪仿佛触电一般，浑身颤抖发软，无力地撑着墙壁才使自己站稳而不滑倒在地。
　　原来，无双剑匣其上所附的剑道领悟，本就是女帝所留。
　　哪怕重生之后，它已经算是杨易的本命神兵，但那些剑道领悟还是天然地更与苏若雪亲近。
　　在剑匣与苏若雪短短接触地那一刹那，剑道领悟迅速冲向苏若雪。
　　苏若雪仿佛经历了一场小的醍醐灌顶，才会出现刚才的那一幕。
　　杨易和孙晓薇见苏若雪似乎不适，连忙伸出双手准备将她扶好，但被苏若雪本人阻止。
　　她捂着自己的胸口，急促的呼吸着，同时连忙闭上双眼，消化刚才的感悟。
　　许久，苏若雪睁开双眼，一道剑芒从她眼前闪过，前方的墙壁被划出了一道剑痕。
　　若不是杨易反应及时，那道剑痕就会出现在他的身上。
　　“苏老师，到底发生了什么？”
　　杨易后怕地问道。
　　苏若雪没有回答，反而指着杨易背着的剑匣问道：“你背上的，这是什么东西？”
　　孙晓薇抢先回答道：“这是无双剑匣，是这家伙的本命神兵，君王级的超凡天赋。
　　不过因为里面存放了李教授为他铸造的宝剑，因此不能收入体内。”
　　“那，杨易，你能不能把无双剑匣借我参悟几天？”
　　得知这是杨易的本命神兵后苏若雪有些犹豫，因为本命神兵和其他的超凡天赋不一样，可以被抢夺，可以被破坏，因此哪怕是关系再好的人也不会贸然去借他人的本命神兵。
　　但刚才那美妙的滋味让她食髓知味，剑道境界迅速增长，比陈年的老酒还要让她沉醉。
　　因此苏若雪还是决定冒昧地提出了这个请求，哪怕要付出一点代价也在所不惜。
　　杨易在她刚才指着无双剑匣发问的时候就已经明白了事情的原委，毕竟苏若雪也算是无双剑匣的主人，有一些特殊的反应也是在所难免。
　　而且苏若雪要是能够提前接触自己前世掌握的剑道，是不是代表她能够更快的达到自己的巅峰实力，成为货真价实的女帝呢。
　　若是这样，自己也算是功德无量。
　　想通了这点，他也就爽快地答应了，并且将无双剑匣递给苏若雪：“没问题，祝苏老师能借此剑道大成，早日迈入剑心境界。”
　　“等一下，”但却被孙晓薇给拦下了，她有些迷糊：“美女姐姐的意思是，你也能从无双剑匣中得到剑道领悟？
　　为什么我不行？”
　　她是知道无双剑匣中蕴含高深的剑道领悟的，杨易也是借此，才能掌握远超同龄人的剑术。
　　但不是只有他自己才能够从中获得领悟吗？
　　自己明明也偷偷试过，除了摸起来梆梆硬，就没感觉这棍子一样的长盒有什么特殊。
　　杨易神秘一笑：“缘，妙不可言。”
　　他有从无双剑匣中将无双剑抽了出来：“苏老师，你可以尝试将红莲剑放进无双剑匣中在开始感悟，或许能有所收获。”
　　苏若雪答应了，但孙晓薇耍起了小性子，抱着无双剑匣不愿撒手，非要从中感应出点什么。
　　杨易只能扒开她的手，将她扛了进去。
　　等他回过头来关门的时候，却发现苏若雪还没有进自己的房间，而是轻抚剑匣，若有所思。
　　苏若雪也注意到了杨易，她幽幽地说道：“你是怎么知道我的本命神兵叫做红莲剑的，我似乎没有说过吧。
　　刚才和卓一凡的战斗中似乎也没提起。”
　　杨易背后汗毛倒竖，结结巴巴地说道：“李教授，是李教授和我们提起过你。
　　说你是新晋教师中最有天赋的。”
　　“这样啊，”苏若雪仿佛接受了这个说法，展颜一笑，倾国倾城：“那谢谢了。”
　　说罢，她走进房间，关上大门。
　　杨易也赶紧关上自己的房门，靠在房门上大喘气，冷汗已经打湿了他的衣服。


第20章 女帝传剑
　　吓人，太吓人了。
　　什么叫女帝一笑，生死难料。
　　前世苏若雪就是出了名的冷美人，除了剑道修为有所进展的时候就没怎么见她笑过。
　　算得上亲近之人的杨易倒是见过几次，但随之而来的便是狂风骤雨，必有大事发生。
　　杨易也不知道现在的苏若雪有没有进化到那个地步，但还是不由自主地感到瘆人。
　　也不知那个惊心动魄的笑是纯粹对自己表示感激，还是发现了什么。
　　“啊。”
　　就在杨易疑神疑鬼的时候，房子里传来孙晓薇的惊呼。
　　他赶紧过去：“怎么了？
　　有蟑螂？”
　　“我才不会怕蟑螂呢，”她皱了皱鼻子，转而指着房子大声说道：“怎么回事，这房子怎么只有一个房间，怎么住人啊。”
　　“呃。”
　　这个问题杨易还真没注意，他前世只知道女帝住在隔壁，房屋构造他是一无所知。
　　他是以为套间里有两个房间来着，孙晓薇更是如此，从小到大她就没住过小于三个房间的房子。
　　其实这应该算是李汝欣的锅，在杨易将房间号发给她的时候，她眼睛有些疲劳了，不小心将另外一组数据也当成房间号了，就以为杨易向她要了两个房间。
　　这也是李欣汝会把女性教师公寓分配给杨易的原因，她是以为这个房间是给孙晓薇的来着。
　　门卫室那还躺着一把钥匙，那才是杨易的房间，也是李汝欣看错的那个房间号，只不过他当时没有注意，以为是别人寄存在那的钥匙。
　　没有办法，杨易只能尝试的提个建议：“那要不，你睡床，我睡沙发？”
　　“那怎么行，我还是个黄花大闺女，和你一起住单居室，不知道的还以为我们同居了呢。”
　　我寻思着在西南的时候也是一个大房子就住着我俩吧。
　　当然这话是不敢说出来的，谁知道这女人今天发了什么疯。
　　杨易无奈道：“那你说怎么办吧，我先告诉你啊，明珠超凡学院可是不提供住宿服务的。”
　　“嘻嘻，那你就别管了。”
　　孙晓薇变脸变得比变天还快，刚才还是火冒三丈的红烧狮子头，瞬间就变成了狡猾的小狐狸。
　　只见她冲出门去，侧躺在苏若雪的门前，摆出一副窦娥伸冤的姿势：“美女姐姐，救我啊。”
　　杨易捂脸，这妮子闹这出原来就是想要和苏若雪一起住，真是个没救的痴女。
　　苏若雪一脸迷惑的将门打开。
　　杨易抢在孙晓薇开口之前把事情讲清楚，希望能让孙晓薇暂时居住在她的房间。
　　杨易原本都已经做好被拒绝的准备了，毕竟前世的女帝可不是什么好说话的人。
　　但没想到她竟然答应了，还特别爽快：“好啊，你将本命神兵借给我可是帮了我的大忙，这点小小的请求我怎么会拒绝呢。”
　　“谢谢美女姐姐。”
　　孙晓薇激动地扑到苏若雪身上，这一次后者没有再将其推开。
　　杨易看得有点羡慕。
　　“那你的东西我就直接交给你了，否则可能会不方便。”
　　杨易单手一划，空无一物的空间竟然被撕开了一条裂缝。
　　这就是杨易从山河鼎中领悟的异度空间，可以当一个小型的储物空间。
　　杨易从里面拿出孙晓薇的行李箱交给对方。
　　却没想到孙晓薇反而贱兮兮地笑道：“哎呀，是什么不方便的事情啊。
　　莫不是某人住在我们两个大美女隔壁，把控不住，想要做什么羞羞的事情吧。”
　　“你。”
　　杨易没想到孙晓薇竟然一言不合就开黄腔，一时无言以对。
　　就连苏若雪白皙的脸庞也爬上了淡淡的红色。
　　三人就这么暂时住下了，杨易也刻意调整自己的作息，应该说他本来的作息就和苏若雪极为相近。
　　两人每天六点起床练功，直到十一点去吃午饭，中午到池塘边休息一下，吹吹凉风，下午再接着练功。
　　没两天孙晓薇也加入了进来，美好的二人世界就此变成了三人行。
　　这天早上，杨易如往常一般练习牵星引，一个小时后便停下开始修炼灵力。
　　不过今天他却被苏若雪拦下了：“我感受过你的剑道，似乎与我有几分相近。”
　　“嘿嘿，”杨易只能干笑道：“毕竟我的剑道领悟都是从无双剑匣得来的嘛，它又和你这么投缘，有些相近也是正常。”
　　苏若雪摇了摇头：“不，这感觉不一样。
　　你的剑道给我的感觉就像是和我一脉相承，是那种比师出同门还要密切的关系。”
　　“这，只能说缘分吧。”
　　杨易也想不出理由来搪塞了，只能归结于偶然。
　　苏若雪也未深究，而是说道：“你的剑道与我相近，所以我能感觉到它与你此时习练的这套剑术并不相配。
　　所以我想传授你一套新的剑术，这是我从无双剑匣中获得感悟后自创的，这也算是我对你的感谢吧。”
　　这是什么情况，我把我从你那继承的剑道领悟借给你，然后你把你从中自行领悟出的剑术教给我？
　　好家伙，套娃也不能这么套啊。
　　杨易有点动心：“苏老师要收我为关门弟子？”
　　苏若雪今天已经从实习教师晋升为正式教师了，手下有一个关门弟子的名额。
　　是不是倾囊相授另说，但学院会对其关门弟子分配更多的资源份额，这算是正式教师的福利。
　　更关键的是，杨易要是能被苏若雪收为关门弟子，那两人的关系不就更为密切了吗？
　　不过苏若雪否认道：“我自感精力有限，暂时不打算收关门弟子。
　　不过学校的教学任务我还是会做好的。”
　　“好吧。”
　　虽然有点失望，不过杨易也知道，苏若雪此时才二十四岁，正处于实力飞速提升的黄金时期，把精力放在教授弟子上确实不太合适。
　　“那就多谢苏老师好意了，不过我还是觉得牵星引还挺适合我的。
　　而且我暂时的修炼精力会放在灵力修为上，暂时不打算学习新的战技。”
　　苏若雪也没有强求：“不过我的提议依然有效，要是哪一天你想要学了，随时可以来找我。”
　　“好的。”
　　杨易应道，随后他又想起了什么：“若是苏老师有空的话，不如指导一些孙晓薇这妮子吧，她的天工重剑似乎陷入了瓶颈。”
　　“我试试吧，不过我并不擅长重剑。
　　对了，竟然你要修炼灵力的话，那这瓶结灵丹便送你了。”


第21章 灵力紊乱
　　对于杨易拒绝了自己的提议，苏若雪并没有感到什么不适。
　　自己不过是想要还他一个人情罢了，还在孙晓薇身上也是一样的。
　　就是对杨易感到有些可惜，明明已经走在了一条错误的岔路上，还不愿回头，越走越远。
　　这其实是她，或者是全世界在这类事情上的认知。
　　人类认知上，已知的可以直接确认天赋所在而不需试错的方式只有两个。
　　一个是《龙行万里》，只要修炼了，他所形成的功法方向就是最适合你的方向，也许细节上有些笼统，但大方向上总是没错的。
　　另一个则是超凡天赋，如同无双剑匣这样自带大道领悟的天赋是很少见的，而且必定是适合你的。
　　只要沿着这条路走下去，不说前途无量，但起码也是一路坦途。
　　不过杨易却是知道，这份剑道领悟不是自己的，是女帝的。
　　自己不是女帝，就是沿着这条路一路走下去，也成不了第二个红莲女帝，甚至会走火入魔。
　　刚开始他还没发现问题所在，疯狂汲取想要提升自己的剑道修为。
　　后来回过神来，发现牵星引的奥妙之后，他就定下了以牵星引为种，从无双剑匣中汲取养分，种出属于自己的剑道大树。
　　如果苏若雪收自己为关门弟子也就罢了，走点岔路也无所谓。
　　但她既然不愿，那自己也没必要刻意去修炼她的剑术，免得将自己正在摸索的道路被拉回她的脚下。
　　不过这只是第一个原因，第二个原因就如他刚才说得一样。
　　他现在的剑道修为已经笑傲同级，甚至绝大多数战将级强者了。
　　想要再进一步十分困难，就算有所收获对战力提升也不大。
　　但灵力修为就不一样了，它就像一棵刚刚栽下的幼苗，只要自己稍加关怀，就能开出美丽的花朵。
　　用更简单明了的话来描述就是，杨易现在苦练一年剑术，或许对实力的提升还不如修炼一个星期的灵力。
　　盘膝坐下，杨易摸出一枚结灵丹服下，开始修炼《无双剑诀》。
　　结灵丹，是战兵级超凡者修炼时的辅助丹药。
　　价格不算太贵，也就一万块钱一颗。
　　说来惭愧，以杨易现在不到两千块钱的身家，他连一颗都买不起。
　　而苏若雪给他的这个瓶子中，却有足足十颗，这就是十万块钱呐。
　　况且他们可是出来练功的，一人一剑足矣，谁会随身带瓶丹药出来，还是自己根本用不上的。
　　这说明这瓶结灵丹就是苏若雪特意给自己带的，让杨易心中暖暖的。
　　这结灵丹确实好用，杨易感觉自己体内灵力流转的速度快了不止一分。
　　战兵级的修炼，就是要控制体内灵力的流转，不断冲击眉心、双肩等九个位置，在其中开辟出伪丹田，并在其中结成小型的灵力核心。
　　加速了体内灵力的流转，那么无论是冲击伪丹田，还是凝结灵力核心，都有很大的帮助。
　　杨易修炼《无双剑诀》也有不短的时间了，自从定级赛结束他便把重心放在了灵力修炼上。
　　不过以前都只能靠自己水磨功夫。
　　今天骤然得到丹药帮助，杨易体内的灵力就仿佛奔腾的野马，往关卡发起了强大，又连绵不绝的冲锋。
　　“噼啪。”
　　破碎的声音从杨易身体里传来，在杨易的努力以及结灵丹的帮助下，右肩处的屏障被彻底冲开，并在里面开辟出了一个伪丹田。
　　但还没等杨易露出惊喜之色，那股灵力转头又继续开始了活动。
　　按照正常的修炼过程，杨易开辟出一个伪丹田之后的下一步应该是在里面凝聚出一颗小型灵力核心。
　　因为双核会使得灵力的质和量都得到提升。
　　这不仅体现在实力的增强上，也体现在后续伪丹田的开辟速度上。
　　但如今那股灵力却并不听从杨易的指挥，没有钻入伪丹田为凝聚灵力核心出一份力，反而沿着杨易的经脉线路疯狂运转了起来。
　　它就像是拆迁办，左冲右突，这里敲敲那里打打。
　　杨易只感觉是有一条蛇在自己的身体里乱窜，钻心的疼痛、如跗骨之蛆的瘙痒，种种感觉都降临了他的身上。
　　让他忍不住惨叫出声。
　　他的痛呼声惊动了一旁练剑的苏若雪以及孙晓薇，她们连忙跑了过来。
　　“杨易，杨易，你没事吧。”
　　孙晓薇急切地喊道，摇晃着杨易的身体，但杨易此时根本无法保持身体的平衡，顺势倒在了她怀里。
　　她也看到了杨易放在身旁的结灵丹，拿起丹药指着苏若雪的鼻子质问道：“是不是你，是不是你给杨易下了毒。”
　　苏若雪被这么指责，一时间也是茫然无措。
　　不过她毕竟是教师，接受过应对紧急情况的培训。
　　她沉着冷静地说道：“孙晓薇，我怎么会害他呢，我没有害他的理由。”
　　“不对，你有。
　　只要他死了，无双剑匣就是无主之物，你就可以顺势占为己有了。”
　　孙晓薇斥道。
　　苏若雪也没想到孙晓薇的角度如此清奇，还真的有些道理。
　　不过她还是保持分寸，她要尽快洗清身上的嫌疑，才能开展对杨易的救治：“不信的话你可以检验一下这些丹药，我要是动了手脚的话不可能只对他吃的那一颗动吧。”
　　孙晓薇捏碎一颗结灵丹，用好看的秀鼻闻了闻。
　　弟弟是蔡教授的关门弟子，她也对很多东西耳濡目染，很简单就判断出来这些丹药确实没有问题，对苏若雪的防备也降低了几分。
　　苏若雪从对方的表现看出来孙晓薇已经开始相应她了，接着说道：“先把杨易给我，我来检查一下，从症状看说不定是灵力紊乱。”
　　“灵力紊乱？
　　怎么可能？
　　一颗灵力核心的灵力储量再怎么紊乱也不至于让他如此。”
　　虽然这么说，但她还是将杨易交给了对方。
　　躺在苏若雪怀里的杨易面目狰狞，时不时发出惨叫，身体也偶尔发生不自然的蜷缩。
　　苏若雪将神魂探入杨易体内，面露古怪：“还真是灵力紊乱？”
　　刚才的症状她也是随口一说，正如孙晓薇所说，杨易此时只有一颗灵力核心，就算体内灵力发生暴动。
　　但以超凡之躯顶多有点难受，就像吃坏了肚子，挺一挺就过去了，不至于这般痛苦。
　　但在她的感应中，杨易此时又确实是灵力紊乱。
　　一股绝对算不上强大的灵力在其体内左冲右突，已经开始不限于经脉，而是妄图攻击他体内的器官了。
　　而更让她感到奇怪的是，这股灵力明明是无根之水，但为何却始终没有减弱的迹象。
　　虽然在不断冲击杨易的身体，但却没有一点损耗，仿佛无穷无尽。


第22章 幻梦成真
　　虽然第一次遇到这么奇怪的情况，但苏若雪解决相关问题还是驾轻就熟。
　　毕竟灵力紊乱是战兵级超凡者在修炼时最容易遇到的情况。
　　掌心一吐，一股远比杨易更为强大又纯净的灵力被注入其体内。
　　那股暴动的灵力瞬间就化身乖巧的小猫咪，被这股灵力包裹着，送出杨易体内。
　　“噗。”
　　将灵力吐出的杨易清醒了过来，虽然身体各处乃至五脏六腑都还是火辣辣地疼，但已经能够勉强控制身体了“怎么样啊，发生什么事了？”
　　孙晓薇关切道。
　　“我也不知道啊，服下结灵丹之后修炼就这样了。
　　灵力不听指挥，并且在冲击过程中丝毫没有衰弱。”
　　杨易捂着胸口，回忆着刚才的情况，还有些惊魂未定。
　　苏若雪沉吟片刻：“说不定你是所谓的易吸收体质，结灵丹的效果在你身上表现得更为显著。
　　我检查过了，你的身体没有问题，甚至还更为健壮。”
　　特殊体质和超凡天赋相似，不过极为罕见，并且可以与超凡天赋并存。
　　因此拥有特殊体质的超凡者相当于拥有两个天赋，潜力无穷。
　　易吸收体质也是特殊体质的一种，在服用丹药或者灵草后，往往会发生异变。
　　大多数情况是丹药的效果被增强，但偶尔也会发生一些出乎意料的情况。
　　“有可能吧。”
　　虽然这么说，但杨易却是没有怎么接受这个说法。
　　他前世可没有什么特殊体质，就是一普通超凡者。
　　超凡天赋变成了无双剑匣还情有可原，毕竟他是一直背着。
　　但总不能说重生一趟连体质血脉都变了吧，那自己到底还是不是自己。
　　而杨易不知道的是，就在刚才，西南超凡学院一个无人的密室，里面存放的山河鼎闪青光闪耀，忽明忽亮。
　　光线十分昏暗，以至于监控都没有发现，直到苏若雪将杨易体内的灵力逼出才恢复正常。
　　这间无人的密室仿佛什么都没有发生。
　　虽然苏若雪说自己的身体没有异常，但杨易还是不放心的内视检查了起来。
　　但这一检查，他就发现了奇怪之处。
　　眉心，双肩，掌心，胸膛，胯部，双腿。
　　九个灵巢全部开辟，就刚才这么一会儿，他就走完了一半以上的战兵级修炼之路。
　　杨易将消息告诉了二女。
　　孙晓薇瞠目咋舌：“易吸收体质这么牛的吗。
　　一颗普普通通的结灵丹，就能开辟九大灵巢。
　　接下来只需要吸收灵力填充进去，并凝结成灵力核心就好了。”
　　她的语气十分的，嗯，嫉妒。
　　没错，她酸了，明明第一次见面还是个连超凡之躯都还没有的小屁孩呢。
　　这才过去多久啊，就修炼到了这个地步。
　　虽然开辟灵巢不能直接提升战力，但也代表着战兵级的修炼之路已经走完一大半了。
　　接下来不会再来两颗结灵丹就能凝聚九颗灵力核心吧。
　　这样下去，他岂不是很快就能追上自己？
　　不同于孙晓薇的胡思乱想，苏若雪站在老师的角度分析道：“特殊体质十分罕见，学院这边也没有整理出完整的资料，或许确实有这个效果也说不定。
　　不过我还是建议在开学学院恢复正常工作之后去图书馆找一份详细资料，或多或少还是有些帮助的。”
　　对于这个建议，杨易自然是全盘接受了。
　　虽然自己感觉可能用不上，但试试又不会掉块肉。
　　接下来的时间里，杨易修炼得更为勤快。
　　除了保证每天两个小时的练剑时间和必要的吃饭休息的时间，他几乎无时无刻都在运转《无双剑诀》。
　　而孙晓薇也仿佛受到了刺激，拼了命的想要提升实力。
　　灵力修为到了瓶颈，她就修炼战技和剑法。
　　尤其是杨易建议她重修的天工重剑。
　　这个时候她武痴的一面就显现出来了，修炼的比杨易还要刻苦。
　　杨易还会给自己留出必要的休息时间。
　　而孙晓薇就不一样了。
　　她每天先是挥舞重剑把自己练的香汗淋漓。
　　但这还只是热身，紧接着她会立刻跳入池底，修炼天工重剑二十八式。
　　等到力气用光了，气也憋不住了，她才上岸。
　　但即便如此，她依然没有休息，而是施展一套势大力沉的拳术。
　　威力大不大杨易拿不准，但消耗却是绝对不小。
　　等到孙晓薇体力被彻底榨干，精神开始恍惚。
　　她才躺在地上一边恢复体力，一边做梦如何施展天工重剑。
　　没错，就是做梦。
　　这就是她的超凡天赋，君王级——幻梦成真。
　　在空冥状态下，她能将梦中修炼出来的战技、剑道领悟继承到身体里。
　　这种天赋不会直接体现在战力上，但对于修炼战技或者提升剑道领悟确实有着极大的优势。
　　因为在梦境中，孙晓薇可以自行模拟各种环境，甚至能模拟出假想敌，调整自己和对手拥有的实力。
　　有这些条件，她的修炼自然一日千里。
　　不过这个天赋也有弊端，那就是空冥状态十分难以进入。
　　尽管孙晓薇一直在开发，但也只有精疲力竭、浑然忘我的时候才能进入这个状态。
　　一旦恢复，又会自行退出。
　　这就导致这原本明明是个划水摸鱼的神级天赋，却被这个条件硬生生限制成了爆肝苦修的魔鬼技能。
　　还是那种修炼一小时，待机一整天的那种。
　　也正是因为这种修炼方式过于变态，孙晓薇极少动用自己的天赋，而是选择靠自己的努力修炼。
　　但现在她被杨易的进步速度吓到了，直接将自己极少使用的修炼状态变成了日常。
　　除了自己修炼外，孙晓薇也时常去向苏若雪请教。
　　原本苏若雪原本是没有指导孙晓薇的能力的。
　　她此时年纪也不大，还在专注于自己的剑道，没有成长为后来万法皆通的女帝。
　　不过无双剑匣已经继承了她前世大部分剑道领悟，此时就相当于她的剑道词典。
　　对于孙晓薇提出的问题，她只要去翻翻，就能给出完美的回答。
　　在这双管齐下之下，孙晓薇的实力得到了长足的进步，不仅将原本走歪了路的天工重剑前七式调整了回来，更是将第八式也修炼了出来。
　　“天工重剑第八式已经相当于玄级战技，再加上你原本就会的玄级战技无锋荡，等到十月份的定级赛，你或许可以尝试一下挑战战将级四星。”
　　苏若雪满意地点点头，虽然入职已经一年了，但她还是第一次切切实实的享受到看着学生一点点进步，为人师的快感。


第23章 小明珠榜
　　比起孙晓薇的收获颇丰，杨易这边的修行却仿佛陷入了一个泥潭。
　　正如他之前想的那样，他根本没有什么特殊体质。
　　虽然不知道那一天是什么情况，反正这几天结灵丹下肚，是没有异常情况的。
　　就和别人一样，结灵丹入口即化，化成灵力流淌在杨易的体内。
　　虽然加速了灵力的流转，同时节省了灵巢内灵力的积累，但却没有了那天灵力源源不断的感觉。
　　不过这次杨易不敢往外说了，他一直感觉苏若雪从无双剑匣上隐隐约约察觉到了什么，对自己有些警惕。
　　上次的事勉强用特殊体质圆上了，但现在要是否认了，那苏若雪肯定会心生怀疑。
　　这叫什么事啊，不正常的现象被认为合情合理，正常的现象反而需要被隐藏起来，防止被发现。
　　要是光是这样杨易还不至于产生困扰，没金手指就没金手指呗，大不了以后自己尽量不在她面前服用灵草丹药，这事很快就过去了。
　　但杨易当时被那股异常灵力开辟出来的灵巢却显得非常特殊。
　　根据杨易前世的经验，灵巢就好比一个磁场源。
　　灵力被注入灵巢之后会自然而然的被吸引到灵巢中央储存起来。
　　随着灵力越来越多，磁场源开始发力，将灵力不断凝实、晶化，最终凝聚成一颗比丹田处略小的灵力核心。
　　但杨易此时的灵巢却不一样，它就像是一个水瓶，而灵力就像是水。
　　任由你灌入多少灵力，我就给你存着，但就是不给你压缩，你想把他拿出去也没门。
　　和别人的灵巢一比就像是正规工厂和黑心银行的区别。
　　一个收钱办事，虽然会有灵力的损耗，但核心我肯定给你做好。
　　另一个则是给看不给用，你的钱我收了，但我就只能搁这儿给你存着，你想要拿回去也没门。
　　杨易现在修炼的还是位于自己右肩处的灵巢。
　　如果一切正常的话，据他估算，自己现在已经已经凝聚成了小半个灵力核心了。
　　但现在注入的灵力已经占据了自己的灵巢十分之一的空间，但却没有一点要凝结的迹象。
　　杨易现在也没办法，只能一遍又一遍地接着注入灵力，期待将水瓶注满后会发生什么有利的变化。
　　或者等李汝欣回来后请教一下见多识广的老教授，反正是不能告诉苏若雪。
　　在孙晓薇和杨易一家欢喜一家忧的情况下，时间来到了八月底。
　　孙晓薇要回西南超凡学院接着上学，杨易也要正式开始自己的学院生活了。
　　分别没有恋恋不舍，只有日常的互怼。
　　“你是不是偷懒了啊，都快一个月了，怎么感觉你都没什么长进啊。”
　　“小爷的长进大着呢，就是怕吓着你没敢说出来而已。”
　　“哎呦，还怕吓着我。
　　十月份，我就是四星战力的战将了。
　　你呢，到时候能有战兵级就星战力吗？”
　　“开玩笑，到时候我直接七星力敌战将你信不信。”
　　虽然是拌嘴，但也寄托着对对方的美好祝愿。
　　看着孙晓薇走进机场，杨易也是有些怅然，毕竟这是他重生以来接触时间最久的人了。
　　不过他很快就整理好了心情，对一起来送机的苏若雪说道：“走吧，我们回去吧。”
　　“嗯，”苏若雪应道：“开学之后，你是继续在公寓里住还是去学生宿舍住。”
　　杨易挠了挠头：“住公寓吧，李教授安排的。”
　　他还没有将山河鼎这些事情告诉对方，只是以李汝欣教授安排的名义住在这里。
　　“好，剑匣还你，我最近收获不小，需要闭关一段时间。”
　　回到学院后，杨易没有跟着苏若雪前往公寓。
　　因为从今天开始，就是新生报到的时间了。
　　他来到报道处，眼前一亮，当时去他们学校的招生三人组正好就在这里。
　　说起他们三个人，杨易前世还闹出过一个大笑话。
　　因为他们当时来江城中学的时候就身穿奇装异服。
　　喜欢穿着白大褂假装自己是个持证医生的安然学姐就不说了，另外两人一个穿着里三层外三层的长袖古装，一个也是用一身不透气的西装把自己裹得严严实实。
　　一点对炎炎夏日的尊重都没有。
　　杨易也以为这是明珠超凡学院的奇怪风气，每个人都穿自己向往的职业装。
　　于是就在就在报道的前一天，他斥巨资给自己购置了一身古代将军的行头。
　　结果发现学院里的cos爱好者就只有他们三个，其他都是正常人。
　　杨易只能捂着脸赶紧将手续办完，然后去寝室赶紧把衣服换回来，但即便如此，依然被舍友取笑了一整年。
　　还因为掏空了积蓄，不得不欠下不平等条约，出卖尊严换取饭票。
　　前世觉得奇耻大辱的事情，现在回忆起来只有会心一笑。
　　不过杨易可不会想将前世的囧状再重复一遍，就这么轻装简行的走了过去。
　　“安然学姐，还记得我吗。”
　　看到杨易背上的剑匣，还不等安然说话，古装男子便抢答了：“诶，我记得你。
　　你是江城中学的，当时还被小安然拉去研究了。”
　　安然翻了个白眼：“不用你提醒，新生名单可是我排版的。”
　　她接过杨易的身份证，做好登记后还给杨易的同时还给了一张校卡：“有了学号之后你就可以登录学院论坛了，记得上去看看，有惊喜哦。”
　　杨易笑嘻嘻地接过校卡：“是小明珠榜对吧。”
　　“哦，你知道？”
　　“当然啦，根据入学新生的超凡天赋制作的排名榜单，下面还根据天赋种类分为四个小榜。
　　榜单存在时间为一年，期间会根据新生的实力动态调整。
　　一年之后，榜单前十可以直接排入明珠榜，和老生们共同竞争。”
　　明珠超凡学院鼓励竞争，因此设立了明珠榜和小明珠榜两个榜单，分别面向大二至大四的老生以及大一的新生。
　　学院根据榜单排名分配资源。
　　不同的是，明珠榜只有二百个名额可以享受排名资源，而大一新生则是全员上榜。
　　这算是学院对新生的优待。
　　而小明珠榜之下又有“身体强化”、“元素掌控”、“神兵利器”、“兽魂附体”四个榜单。
　　不过它们就只做参考之用了，排名不会变动，也享受不到资源。
　　它的作用只有一个，让排名前列的人指着榜单告诉别人：“我，天赋，牛哔。”


第24章 奇怪的胖子
　　“还想给你个惊喜的，结果被你这么容易就猜出来了，真没意思。”
　　安然垂头丧气的，不过很快有有了兴致：“那不如你来猜猜自己在榜上的排名。”
　　杨易歪着脑袋想了一下，自己现在的天赋是君王级的无双剑匣。
　　而前世即便是明珠这样的顶级院校有这等天赋的人也就这么几个。
　　唐泽，君王级超凡天赋，神兵利器类，碎星锤。
　　宇晨，君王级超凡天赋，元素掌控类，罪孽余火。
　　云朵，君王级超凡天赋，元素掌控类，亡冥之雷。
　　吴梦凝，君王级超凡天赋，兽魂附体类，垂天之翼。
　　方采儿，君王级超凡天赋，元素掌控类，帝级冰。
　　方灵儿，帝皇级超凡天赋，元素掌控类，天极冰。
　　说起来，不知为何，这一届明珠超凡学院新生天赋最高的这批人中，不仅阴盛阳衰，元素掌控类天赋也占了一半以上。
　　即便这一世其他阵营中有了杨易这员大将，但无论是数量还是质量，依然被压制的死死的。
　　他假装不知道这些消息的说道：“按照往年惯例，作为顶级院校的明珠超凡学院必定一名帝皇级天赋的学生。
　　那么我就大言不惭地要下第二个位置吧。”
　　安然学姐的俏脸瞬间就垮了下去：“怎么又被你猜到了。”
　　“算了，我带你去宿舍吧。”
　　把其他工作交给古装男和西装男，安然主动接过了这个迎新的任务。
　　不过她刚从位置上走出来又疑惑了：“诶，你的行李呢？”
　　杨易打了个哈哈：“我有个储物宝器。”
　　“是嘛，那你运气不错。”
　　安然并未太奇怪。
　　虽然在她的调查中杨易不像个有钱人，但那些强大家族往往会在高三毕业季就下手引进人才。
　　以杨易的天赋被某个家族看中是很正常的事情。
　　一路上，安然为杨易详细介绍着学院的规章制度，杨易有一搭没一搭地听着，直到讲到重点。
　　“两天后，新生报道截止，第三天就要开始军训了。
　　军训前，学院会给你们举行一个仪式，按照现在的小明珠榜给你们发放第一个月的奖励，很丰富的哦。”
　　讲到这里，安然笑了一下，揶揄道：“你应该已经猜到了，所谓的仪式其实就是让你们这些排在前列的人成为众矢之的。
　　也是告诉后面的人，想要他们的奖励吗，那就超越他们，取代他们。
　　怎么样，怕不怕？”
　　杨易就笑笑不说话，开玩笑，他可是战兵级五星战力的男人，在整个明珠都排得上号，会怕新生的竞争？
　　又一次调戏学弟失败，没有得到想要的的回答，安然也有点意兴阑珊：“军训结束后，小明珠榜会迎来第一次更新。
　　前二十名可以获得进入金沙岛的机会。”
　　听到这里，杨易眼前一亮。
　　金沙岛，之前怎么把这茬给忘了。
　　明珠超凡学院除了主体所在的明珠岛外，还拥有不少岛屿。
　　这些岛屿都被学院移植了灵脉，灵力充沛，成为了修行圣地。
　　不过呢，这些岛屿都不是用来修炼的，他们在学院的精心打理下成为了一个个药园岛屿。
　　而药园岛屿中不仅种有灵草，更是驯养有灵兽。
　　灵兽和凶兽不同。
　　凶兽世代生存在野外，遵从野性，充满了危险性。
　　而灵兽则是愿意与人类和谐共处，而且能给与人类互帮互助，极少伤人的种族。
　　其中金沙岛便是种植战兵级灵草的药园岛屿。
　　例如结灵丹，其中大部分材料都是取自金沙岛。
　　为了药园的可持续发展，金沙岛一般是不允许随意进出的。
　　只有规定的时间，才有专门的人员进去采集灵草。
　　而获得军训前二十名的新生，就被破例获得一次进入金沙岛的机会。
　　不过腻采到了多少灵草，学院都会负责将它炼制成适合你的丹药，童叟无欺。
　　不过你要是以为岛里的灵草就像不设防的美女，任君采撷那你可就大错特错了。
　　要知道，岛里除了灵草，还有灵兽。
　　灵兽的数量还不少灵草所在的地点往往也是他们的居所。
　　而哪怕是最弱的灵兽，也比军训期间才开始修炼的新生们强得多了。
　　新生想要虎口夺食，难度可想而知。
　　因此绝大多数新生进入金沙岛都会空手而归，最大的收获反而是可以在灵力充沛的金沙岛修炼七天，赶得上在外面修炼一个月。
　　不过这些对于杨易都不是问题，以他五星战力的实力，金沙岛绝大多数战兵级灵兽都不是他的对手。
　　换句话说，金沙岛上的灵草，在他面前，那就是真.脱光的美女，想干嘛就干嘛。
　　若是他能获得大量灵草，并炼制成适合自己的丹药，那么是否能够快速获得灵力将灵巢填满，解决一直困扰着他的问题呢？
　　想到这里，杨易脸上露出兴奋的神色。
　　安然学姐将杨易送到宿舍之后便离开了，而杨易却没有离开男生宿舍。
　　和前世一样，他被分到了204这间二人寝。
　　在这里，他结识了患难与共的伙伴，同生共死的兄弟。
　　这一世，他依然想和对方成为兄弟。
　　杨易没有等太久，因为他知道那个人本就是在第一天就到了学院。
　　“咯吱。”
　　寝室门被推开，从门外走进一个胖子。
　　不对，他其实并不胖。
　　相反他很壮实，但因为天赋的原因，他给人的感觉就是个两百多斤的胖子。
　　他就是杨易前世十年的好兄弟，李思齐。
　　李胖子笑呵呵地把行李踢进来：“你就是我的舍友吧？
　　你好啊，我叫李思齐，身体强化榜前十的李思齐。”
　　杨易不禁莞尔，这家伙果然和前世一样，明明大包小包的，但得到消息后还是立刻就登上了学院论坛查看榜单。
　　“我叫杨易，榜单嘛，我还没看过，不知道你有没有注意到我的名字。”
　　“杨，杨易？”
　　李胖子收拾东西的手顿时僵住，刚要往床上推的被褥险些掉下来，幸好被杨易眼疾手快地抓住。
　　“你就是杨易？
　　那个小明珠榜第二的杨易？”


第25章 迎新典礼
　　“你就是杨易？
　　那个小明珠榜第二的杨易？”
　　李思齐下巴差点都被惊得合不起来。
　　自己为啥要说个小榜排名啊？
　　不就是因为在总榜上的排名有点难看，根本不适合装逼命中。
　　结果装逼好像装到真大神身上了。
　　杨易将无双剑匣立在身前：“如果超凡天赋是君王级的无双剑匣，那应该就是我了。”
　　“哇。”
　　李思齐虽然身材怪异，但身手却很矫健，一个滑铲到杨易身边抚摸剑匣。
　　“这就是这一届的排名第一的神兵利器，排名第二的超凡天赋吗？”
　　他抬起头来：“大佬，我跟你说，你是没有看排名。
　　我们这一届除了一个帝皇级天赋外，还有六个君王级天赋。
　　其他五个人都有并列的，例如垂天之翼和帝级冰并列第三，碎星锤，罪孽余火，亡冥之雷并列第五。”
　　“只有你，单独排名第二。
　　这说明什么？
　　说明除了那个帝皇级的妖孽，你就是咱们这一届里无可争议的第一。”
　　这在杨易意料之中，毕竟当初评级的时候，无双剑匣在多项标准都已经达到了帝皇级，可以算是无限逼近帝皇级的天赋了。
　　除了地极冰应该没人可以和他比拟。
　　两人又闲聊了一会儿，和前世一样兴趣相投，很快变成了好朋友。
　　尤其是李思齐，在觉醒超凡天赋，变成这幅鬼样子之后，所有人，包括父母在内都用异样的眼光看待他。
　　只有杨易与他相谈甚欢，真诚不似作伪。
　　感动的李思齐恨不得和杨易成为异父异母的亲兄弟。
　　忽然，他发现了一个问题：“你的行李呢，不会没有准备吧？”
　　“我在外面租了房子，来寝室只是为了见见室友罢了。”
　　“哦？”
　　李思齐脸上露出既淫荡又遗憾的表情：“原来兄弟是有家室的人，可惜了，咱们学院这么多美女，双胞胎，吴梦凝她们都是极品。
　　你就这么错过了。”？
　　？？
　　即便相处多年，杨易也不能跟上他的脑回路，这是怎么做出推断的。
　　一番打闹，两人出去吃了顿饭，约好军训时相互扶持。
　　三天后，新生被学院集合到操场上，排成一个三角形的尖峰阵型。
　　面向主席台，由老院长发表迎新感言。
　　老院长萧远山是个精神矍铄的老人，鹤发童颜，面色红润。
　　他在主席台上夸夸其谈，声音却直接在新生们的脑海中响起，即便是原本准备神游天外迎接领导喋喋不休的新生注意力也被拉回来。
　　这是一等一的灵力控制力，由此可见老院长实力何等高超。
　　不过还好，他并没有废话连篇，反而妙语连珠，不时引起阵阵笑声。
　　“好了，寒暄结束，下面到了颁奖时间。
　　你们应该已经注意到了，此时的队伍正好是按照在小明珠榜上排名排的。
　　例如在第一排的是咱们的方灵儿同学，第二名则是杨易同学。
　　不过奖励呢，咱们就反过来，从后往前发。”
　　“排名第一百八十一到第二百一十九名的同学，获得血心草一株。”
　　老院长一声令下，从天边飞来三十九只白鹤，衔起一株有着一抹血色的灵草向队伍里最后一排的新生飞去。
　　定睛一看，这哪是什么白鹤啊，明明是天上的云雾，他们凝聚成一定密度，足以以假乱真，甚至可以负载实体。
　　“排名第一百五十一名到第一百八十名的同学，获得赤阳草一株。”
　　和血心草一样，赤阳草也是辅助战兵级修炼的灵草，不过效果比不上结灵丹。
　　“排名第一百二十一名到第一百五十名的同学，获得结灵丹一枚。”
　　“第九十一名…”奖励机制是逐渐提高的，排名高的甚至可以获得一整瓶结灵丹。
　　“排名第七名到第十名，获得灵照花一株。”
　　哗。
　　当灵照花作为奖励发放给新生的时候，不仅新生们面露惊讶之色，就连教官、老师们也不由得动容。
　　和结灵丹这种一次性消耗品不同，灵照花照料得当足以存活一年时间。
　　而闻着花香进行修炼，也能起到促进灵力活跃的作用。
　　虽然不如结灵丹效果显著，但胜在日久天长，实际价值远超结灵丹。
　　往年情况下，这已经是排名第一的新生才可以获得的奖励。
　　不知为何，今年的奖励似乎格外丰厚。
　　“排名第三至排名第六，可获得乌木沉香一盏。”
　　乌木沉香与灵照花作用类似，不过效果更为显著，他除了促进灵力活性外还可聚拢天地间的灵力。
　　可惜是消耗品，一盏只够用一个月。
　　“第二名杨易，可获得结晶丹一枚。”
　　原本只是略微动容的教官和老师们纷纷变色，一名有些年纪的老教师更是直接出言阻止：“校长且慢，新生尚未开始修炼，提前将这种猛药交给他们是不是不太合适。”
　　新生时期，学校所配发的灵草丹药一般都如结灵丹血心草，药性温和。
　　主要还是刺激灵力活性，对修炼起辅助作用。
　　而结晶丹不一样，他是可以直接化为庞大的灵力被服用者吸收。
　　庞大到什么程度呢，一枚结晶丹提供的灵力足以让开辟出灵巢的超凡者直接凝聚一颗灵力结晶，结晶丹因此而得名。
　　在所有教师的观念中，这种程度的灵力绝对不是一名新生可以承受的。
　　之前奖励丰厚一点也就罢了，说不定是上面有了新计划。
　　但这种明显拔苗助长的事情，作为为人师表的老师，老教师万万不能看它出现在自己面前。
　　“哦？
　　那么杨易，你是否愿意接受这份奖励，若是不愿，我可以给你换成乌木沉香。”
　　老院长说的很随意，不过杨易总觉得他就是冲着自己来的。
　　只有自己正好需要庞大的灵力填充灵巢，他可不信换成另外一人，老院长还会给他配发结晶丹。
　　“学生愿意接受。”
　　虽然不知道原因，但想来老院长对自己没有恶意，杨易也就接受了。
　　“你，糊涂啊。”
　　在老教师眼中，杨易就是一个自恃天赋，好高鹭远的学生。
　　一气之下直接负手离去。
　　杨易有些惭愧，他认得对方，刘云明，是一位已经执教三十多年的老教师了。
　　他对待学生一向倾囊相授，关怀备至，是一位难得的好老师。
　　但现在来不及解释，只好等服用结灵丹之后向老师解释了。
　　典礼还在继续，老院长没有再使用云鹤，而是亲自走到一旁捧起一只雪白雪白的兔子，送到方灵儿面前。
　　“第一名方灵儿，获得灵兽雪舞灵兔。”
　　方灵儿诚惶诚恐的接过小兔子：“谢谢院长。”
　　老院长回到台上，笑容逐渐变得变态：“同学们，从今天开始，你们就正式成为我明珠超凡学院的学生了。
　　接下来，就请迎接难忘的十四天吧。”


第26章 陆少邪
　　普通的超凡学院一般都是让大四准备留校学长学姐作为教官主持军训。
　　但明珠作为神起的顶级院校，却是从超凡部队中生生请来了一支超凡部队，来担任这群新生们的教官。
　　新生们随机被分为三十人左右一组的班级，各自由教官们带领。
　　而只有杨易等排名前七的人，则被单独安排在一个队伍。
　　“教官，为什么我们没有军训服？”
　　队伍分配好之后，身材娇小的方采儿问道。
　　看看其他队伍，都有教官们分发下来的迷彩军训服。
　　而只有他们，教官身旁空空如也，也不想要带他们去领的样子。
　　其他人也是相同的疑惑。
　　不过教官陆少邪并没有直接回答她，而是反问道：“你们知道军训的意义是什么吗？”
　　“锻炼身体，磨砺意志，体会集体主义和国防主义。”
　　陆少邪面带诧异地看着挺直脊梁的唐泽：“说的很正确，这是普通学校和超凡学院都要进行的原因。”
　　“而统一着装正是为了第三点，集体主义。
　　不过很遗憾，我并不觉得，你们这群人，真的能在这半个月中体会这一点。
　　所以我当时就没要军训服。”
　　教官说完，九人面面相觑，但却没有人对刚才那番话进行反驳。
　　从队伍分配就能看出来，别的班级都是三十人一队，只有他们仅仅七人。
　　这就已经是将他们和大集体划出了隔阂，还谈什么集体主义。
　　最终还是杨易打破僵局:“与其说教官您不觉得我们有集体主义，不如说是您对我们的培训计划中没有这条吧。”
　　其他人都被杨易这番话吓到了，更是不敢相信。
　　众所周知，军队是最讲究集体和团队的地方。
　　对一个军人说他认为集体不重要，那不就是否定了对方的信仰吗。
　　但他们没想到的是，陆少邪反而给出了肯定的答复：“嗯，没错。
　　所谓的集体主义，那都是给有着同一信仰、能力相差不多的人准备的。
　　要是让你们和外面那群普通人一起完成任务，那要么就是他们抱你们的大腿，要么就是你们带着他们踏进深渊。”
　　“哈哈哈。”
　　众人都对陆少邪这番似砭实褒的话给逗乐了，毕竟谁不希望得到赞扬呢，尤其对方还是出自精英部队的教官。
　　但很快，他们就笑不出来了。
　　“都得意了吧，都觉得自己是精英了吧。
　　既然是精英，那就应该享受精英的待遇。
　　接下来我会给你们安排特殊的训练计划，并且在执行过程中给你们打分。
　　不合格的，直接从我的队伍里踢出去，而外面表现优异的，则会取代你们的位置。
　　最终能够留在我这的七个人，就是这次军训的前七名。”
　　而杨易却丝毫没有感到意外，虽然他前世没有进入这个精英队伍，但还是对陆少邪有着一些了解的。
　　陆少邪，东南军区出了名的独狼，第一次执行任务时便险些失败，与其同队的战友都战死沙场，只有他幸存了下来。
　　那次任务发生了什么谁也不知道，但自那以后，他就再也没有加入过任何团队，而是以单人的形式完成部队安排的任务。
　　但即便如此，他依然荣誉等身，不到三十岁的年龄，军功章就已经挂满了他的墙壁。
　　这次他被明珠超凡学院邀请担任教官，肯定不可能按部就班，一定是要搞出点动作的。
　　果然，陆少邪的军训思路完全和别人不一样。
　　杨易前世经历的军训有两个环节，第一个环节是练习军体拳，尽快熟悉并掌握自己的超凡之躯。
　　第二个环节则是修炼《龙行万里》，在军训期间就打下修炼的基础。
　　但如今陆少邪则是直接跳过了这两个阶段，直接当他们已经是超凡者处理，传授他们战技。
　　并且还不是《牵星引》那种，而是非常暴力，对身体要求极高的真龙九变。
　　“腰给我下去，挺这么直干什么，你家龙是直的吗？”
　　“屁股给我翘起来，神龙摆尾懂吗？
　　叫你翘屁股，不是叫你扭屁股。”
　　“眼睛给我放亮了，画龙点睛懂不懂，眼就是龙的魂，别用你那五百度近视的眼睛看着我。”
　　陆少邪的传授不仅超纲，还很严厉，稍有看不顺眼的就一鞭子抽下去。
　　几个男同胞还好，几个女孩早已经哭得梨花带雨，我见犹怜了。
　　但他却视若无睹，依然一脚过去，把她们的姿势踢正。
　　当他走到杨易面前的时候，杨易金鸡独立，摆出他要的怒龙出海的姿势。
　　陆少邪眯了眯眼睛：“你已经修炼了《龙行万里》？”
　　“是，已经衍化成了更适合我的《无双剑诀》。”
　　“好，难怪你能这么快掌握战技的起手姿势。
　　你出来，一会我教你下一个步骤。”
　　陆少邪拍了拍手以示鼓励：“还有人已经开始修炼了吗？”
　　“老师，还有我。”
　　本届唯一一个帝皇级天赋的新生方灵儿站了出来。
　　“很好，小明珠榜排名第一和排名第二的，你们的榜单果然不是凭空捏造的。
　　你们一起跟我过来。”
　　“等等。”
　　陆少邪刚刚迈出的脚步收了回来，看着出声的少年宇晨。
　　说起来宇晨也挺特别的，君王级及以上天赋的人明明有七个，他和唐泽、云朵也都在榜上并列第五。
　　但偏偏在典礼上只有他作为第七名和其余三个霸主级天赋的新生排在同一列领了一个档次的奖励。
　　这就导致其他人看他的眼神都不对了，他自己也憋着一口气。
　　“陆教官，众所周知，超凡之躯的蜕变时间是固定的。
　　他们两个能在我们之前完成，并且还修炼了《龙行万里》，那是因为他们或者借用了灵物，或者修行了什么特殊战技。
　　这只能证明他们的出身好，并不能代表他们的天赋比我们优秀。
　　您不能因此对他们另眼相待，给他们开小灶。”
　　方灵儿自己还没说话，方采儿就按捺不住了：“你放屁，我妹妹可是天极冰天赋，天生灵韵，早一个月就自行完成了超凡之躯的蜕变。
　　你说她是靠家世，那当姐姐的我怎么没有这个家世呢？”
　　陆少邪也不打断他们的争执，而是饶有兴致地看向杨易：“那你呢，有什么想解释的吗？”
　　杨易摸了摸鼻子，不好意思地说道：“我确实是修炼了特殊战技。”


第27章 真龙吟
　　宇晨眼睛一亮，刚刚被方采儿一通怼，他险些被说得自闭，如今仿佛抓住了救命稻草。
　　“教官您看，他不过是个依靠背景地家伙，凭什么和依靠自己方灵儿同学享受同样地待遇。”
　　他这次倒是学聪明了，直接将方灵儿摘了出去，只针对杨易一个人。
　　他也是看杨易不顺眼很久了，大家都是君王级天赋，凭什么你独占鳌头，而我却要沦落到和一群霸主同列。
　　不过杨易慢悠悠地说道：“我确实是修炼了特殊战技，不过我这门战技难度也是不低。”
　　他向陆少邪请示了一下：“教官，允许我给他示范一下吗？”
　　“当然可以。”
　　获得肯定的答复后，杨易从异度空间中取出一柄普通长剑。
　　这是他另外买的，毕竟在同学们面前使用宝器太招摇了。
　　牵星引，星光落漫天。
　　明明还是大白天，却让在场的所有人有了仰望繁星的感觉。
　　陆少邪赞了一声：“剑道。”
　　众人闻言惊讶万分。
　　他们或许对剑道不是很了解，但在九年义务教育里还是知晓一些道境的划分的。
　　剑道？
　　那是战兵级超凡者有资格接触的吗？
　　剑道三个境界，剑势、剑意、剑心，一层比一层难以领悟，听说哪怕是最低层次的剑势也要战将级修为才有机会领悟。
　　而杨易才战兵级，不对，听他的意思，是超凡之躯尚未蜕变就已经掌握了这门战技，这是何等的天赋。
　　不过他们不知道的是，杨易自己确实是没有领悟到剑势，不过无双剑匣有啊。
　　借助无双剑匣他能够将自己的剑道修为暂时性提高。
　　不过这么做会干涉到杨易自己的剑道提升，所以他尽量不会这么做。
　　而修炼牵星引也没那么严苛的条件，他只是将牵星引和剑势同时用了出来，那便给其他人造成了“杨易在很早之前就掌握了剑势，才能修炼成牵星引，然后提前蜕变超凡之躯”的错觉。
　　“这”宇晨哑口无言。
　　杨易掌握道境的难度可比方灵儿借助天生灵韵蜕变超凡之躯难度高出不止一筹，他刚才的指责不仅毫无根据，更是暴露出了他心胸狭窄，无容人之量的事实。
　　两人都已证明了他们确实有被“开小灶”的本钱，其余五人只能乖乖练习真龙九变的起手式，要是真有谁被踢出七人组的名额就真搞笑了。
　　杨易和方灵儿被带到他之前和孙若雪二人练功的池塘，这里似乎已经被陆少邪预定了。
　　明明非常空旷，但却没有哪个班级来到这里操练。
　　“你们做出之前的起手姿势，同时蹲下。”
　　陆少邪让他们站在自己两边，给他们做出示范。
　　“不要动用灵力，站起身来，身体顺着本能伸直，感知一下身体里气的运行。”
　　杨易依言而动。
　　之前摆出的怒龙出海姿势是一个非常高难度的姿势，不然也不会让几个天才都难在这一关。
　　不但违背身体本能，种种反关节姿势更是层出不穷。
　　但也正因如此，当杨易放开对身体的强行控制后，他的肌肉。
　　筋骨都诞生了一种轻松舒畅的感觉。
　　于此同时，还有一股莫名的气从之前被弯曲、挤压的肌肉、筋骨处诞生而出，并沿着那条，因为身体变形而被挤压的筋脉，一路汇集到杨易腹部。
　　杨易灵机一动，将这口气吐出，顿时化身无形暗器将眼前的野花击穿。
　　声响惊动了正在艰难放松身体的方灵儿和指导她的陆少邪。
　　“你学会了？”
　　方灵儿那双美丽的大眼睛满是不可思议。
　　没有人比她更懂刚才几个小动作的难度。
　　左腿弯曲蹲下，右腿后翘，双手向后延展后突兀的向前转向，还有身体各项关节的扭曲。
　　总之如果没有灵力她是做不出这样的动作的。
　　但陆少邪却要求她在做到这个动作后，放弃使用灵力，依靠身体自身的本能和操纵，将身体恢复成正常的样子。
　　反正她的身体是像打了结一样，怎么都伸展不开。
　　“这个，很难吗？”
　　杨易不解，这不是很简单吗，比牵星引还要简单，起码不需要他动用无双剑匣中的剑道领悟。
　　方灵儿被问得自闭了。
　　陆少邪安慰道：“没事，你不要和他比，别忘了他修炼之前那门战剑招，那是一般人能够练成的吗？”
　　方灵儿这才恢复过来，对啊，没必要和他在他的强项比较。
　　自己可是帝皇级天赋天极冰，等到以后的修炼速度和实战，算了，实战应该也打不过他的剑势。
　　等到将来，自己的修炼速度肯定是比他快的。
　　杨易又接着说道：“教官，我好像明白所谓的真龙九变是什么了？”
　　“什么？”
　　陆少邪的声音瞬间提高了八度，语气里充满了不可置信。
　　不过杨易没有听出来，他还以为陆少邪是让他解释，双手一边结印一边说道：“所谓的真龙九变，关键是利用身体几个关节。
　　这几个关节不是灵巢，但也有着妙用，可以因为产生的压力而产生一股特殊的力量，也就是刚才的气。
　　而这股气沿着那条特殊的筋脉汇集到腹部，也因为筋脉的原因获得了增强，最终形成了我刚才吐气成箭的那一幕。”
　　“我刚才已经把那几个关节给记住了，现在我将把灵力往这几个地方汇集，并一路现在之前的筋脉运行，最终汇集于腹部。”
　　“吼。”
　　当灵力代替气汇集于腹部之后，杨易无法向之前一样自由控制灵力的出处于时间，不得已放其涌入胸腔。
　　口腔，并发出龙吟之声。
　　龙吟之声响起，方灵儿顿时感到一股气息在冲击自己的脑海，使得自己头晕目眩。
　　还好时间不长，当龙吟声停下之后，她也恢复了正常。
　　陆少邪呆呆地看着杨易放出龙吟之声，缓了好久才说道：“看来你是真的掌握了，这就是真龙九变的第一变，真龙吟。
　　既然如此，方灵儿就由你来教吧，我得去盯着他们，别让他们练得走火入魔了。”
　　说完之后，他也不等杨易回话，转头就走。
　　心里还念叨着：赶紧走赶紧走，你可是教官，不能表现出没见过世面的样子。
　　咱们去教别人，这人谁爱教谁教。
　　方灵儿看着陆少邪淡定的脚步，不禁赞道：“不愧是教官，果然见多识广。
　　不像我，看到别人这么快练成一门战技就只会喊。
　　我还得向教官学习。”


第28章 万恶的九重八
　　杨易在教方灵儿的时候十分难受，倒不是她学得慢，而是她的身材太好了。
　　和姐姐方采儿这个合法萝莉不同，方灵儿在觉醒超凡天赋并有了灵韵之后，身体进行了二次发育，前凸后翘，肤白貌美大长腿，是杨易前世今生见过的人里面身材最好的。
　　而她在摆出怒龙出海的姿势的时候，又无时无刻都在显露自己的完美身材。
　　杨易不知道陆少邪是怎么做到面不改色心不跳的指导她的，反正杨易自己得时不时跳进池塘冷静冷静。
　　方灵儿还在疑惑，杨易同学这么喜欢游泳吗？
　　这一下午都十几趟了吧。
　　下午的训练结束，杨易叫上李思远去吃晚饭。
　　从他涨红的脸色以及喘息不止的气息看来，他们的训练也十分辛苦。
　　给新生专门准备的食堂里，都是浑身是汗的少年少女。
　　因为今天极大的消耗量，哪怕是最怕身材走样的女同学，也会保证足够的食物以保证能量。
　　“你怎么吃这么少？”
　　杨易明知故问。
　　李思齐的胖脸上露出愁样：“你看我这样子，我敢多吃吗。
　　除了来学校第一天和你吃了一顿好的，我就每天馒头加青菜，反正也饿不坏超凡之躯。”
　　“那怎么行，保证足够的热量摄取，是踏入战兵级修为的前提。”
　　说罢，杨易直接抄起他的菜盘重新去打菜。
　　前世的时候，李思远就是如此。
　　因为不想让身材继续走样，一直在节食。
　　但这样就导致他的修炼进展一直被卡，迟迟迈不出功法转化的最后一步。
　　直到后来才发现，这是李思远的天赋过于特殊，不满足一定条件，根本无法开展正常的修炼。
　　不过这一世，杨易不会让他重蹈覆辙。
　　先定个小目标，把他喂成两百斤的胖子。
　　当杨易捧着满满一盘饭菜回到餐桌的时候，李思齐瞪大了眼睛：“这么丰盛？”
　　杨易给他打的菜，除了常规的肉蔬之外，还有价值高昂的药兽。
　　如果说凶兽是人类的敌人，灵兽是人类的朋友，那么药兽就是人类饲养的家禽家畜，不仅有极高的营养价值，而且繁衍速度极快。
　　唯一的缺点就是价值高昂，不是一般人能负担得起的。
　　杨易拍了拍他的肩膀:“吃你的就行了。
　　我回去查了一下资料，你不把体型吃圆润了，都无法正常修炼。
　　今天下午教官直到你修炼功法的时候，是不是感觉无法调动灵力核心？”
　　“还真是，”李思齐吓了一跳：“兄弟，还好有你，不然我把自己耽误了都不知道。”
　　看着李思齐大快朵颐，杨易心底却有一丝愁容。
　　虽说战兵级超凡者已经不怎么需要进食了，自己也有免费的住所，学院也因为李教授的原因免除了自己的学费，自己没有什么支出。
　　但口袋里的钱只出不进也不是个办法啊。
　　这一顿饭就花了三百多，自己只能负担两天，而李思齐的修炼最好是保证整个《龙行万里》的修炼过程全程有这种待遇，这能给他灵力核心的转化打下坚实的基础。
　　这也是杨易直到今天才让他这么吃的原因。
　　让李思齐自己承担也不现实，他比自己家境好一点，但也承受不住一餐三百一天近千的支出。
　　思来想去，这钱还是得自己掏，毕竟自己也是五星战力，赚点钱还是不难的。
　　不过这事可以缓一缓，当务之急还是试一试典礼上获得的结晶丹，杨易已经迫不及待想看看灵巢被填满会发生什么了。
　　没有回到公寓，而是来到池塘边，杨易觉得这里是自己的幸运之地，当时就是在这里服下结灵丹产生异变的。
　　盘膝坐下，杨易将结晶丹含入嘴中。
　　与结灵丹不同，结晶丹入口即化，取而代之的却是一股暴躁而又庞大的灵力。
　　要是普通的只有一颗灵力核心的超凡者，肯定掌控不住这股灵力。
　　只能仍由他在体内肆虐，最终是化为己用实力大增，还是被灵力反噬导致身体受伤，那就说不准了。
　　不过这对杨易来说是小菜一碟，当初灵力莫名紊乱的时候比这难受对了。
　　他一点一点的挪动那团灵力，将其注入右肩的灵巢中。
　　随着灵力的注入，原本喂不饱的灵巢逐渐变得充实。
　　两成。
　　三成。
　　……
　　八成。
　　九成。
　　九成五。
　　九成八。
　　当灵巢被充盈至九成八的时候，结晶丹化开的灵力被彻底消耗完毕，气得杨易怒骂出声:“艹。”
　　“啊。”
　　“谁。”
　　两道熟悉的女声传来，感觉不对的杨易赶紧睁开双眼，恰好看到一大一小两个身影在草地上摆出怒龙出海的姿势。
　　方采儿的姿势不标准，散开得也比妹妹快不少，怒斥道：“没想到你是这样的杨易，竟然躲在这里偷窥我们姐妹。”
　　“等等，”杨易刚刚正难受呢，一睁开双眼，还没明白过来发生了什么，就被突然窜出的萝莉破口大骂，心里也是不爽：“谁偷窥你你个飞机场小萝卜了。
　　你可以说我偷窥方灵儿，但不能说我偷窥你，这是对我的侮辱。”
　　“你。”
　　方采儿气得银牙紧咬。
　　以前还好，但自从妹妹二次发育后她就对这方面的事情极为敏感，虽然不至于嫉妒自己妹妹，但容易受激也是真的。
　　方灵儿也解开了姿势，拉开争执的二人：“别吵了别吵了，杨易同学不像是这样的人。”
　　杨易余怒未消：“就是，能不能向你妹妹好好学习，不只是性格。”
　　“杨易，我跟你拼了。”
　　方采儿跳起来就要扑向杨易的脑袋，但被手长脚长的方灵儿拦腰抱住，夹在自己腋下。
　　发泄了气愤的杨易也舒了一口气，主动道歉道:“抱歉，刚才修炼出了点问题，心情不是很好。”
　　“什么修炼，明明就是偷窥。
　　被抓了现行之后恼羞成怒了。”
　　方采儿嘀嘀咕咕。
　　杨易也不惯着她：“麻烦你搞搞清楚，是我先来的，就算是偷窥也是你们偷窥我。”
　　“证据呢？
　　我可是亲眼看到你躲在草丛里的，你又有什么证据证明你比我们先来的？”
　　“我在这炼化今天发给我的结晶丹，还需要什么证明吗？”
　　杨易举起空瓶子晃了晃。
　　方采儿脸色十分难看，拉着妹妹的手就走了。
　　看着离去的一大一小两个身影，杨易默默地给他们打上了标签。
　　泼辣无脑的萝莉姐姐。
　　以及温柔可人的御姐妹妹。


第29章 对练者公会
　　第二天，七人依然在学习真龙吟。
　　不同的是，又多了两个人完成了基础起手姿势，被交给杨易进行下一步的教学。
　　两人分别是昨晚偷偷努力的方采儿以及自小练习舞蹈的云朵。
　　“阴盛阳衰啊，你们这一届男生不太行啊。”
　　陆少邪摇头晃脑地离开池塘边。
　　“这人怕不是弯的吧？”
　　杨易好像明白了为什么陆少邪这个年纪还是条单身狗，放着三个千娇百媚的大美女，不对，是两个大美女和一个小美女不教，还在嫌弃手下汉子太少了。
　　云朵和最后一个没有完成的吴梦凝也都是难得一见的大美女。
　　不过杨易可不会这样假正经，他一向是以欣赏的态度对待美女。
　　而即便是对杨易有意见的方采儿也不得不承认，杨易确实是有真本事的。
　　比起陆少邪的鞭子，还是他的亲身示范和耐心解释更有效果。
　　在杨易的指导下，方灵儿在当天便完成了真龙吟的修炼，另外二人也有了长足的进步。
　　御姐妹妹对自己的进步也有些惊讶：“我竟然在两天就完成了一门战技的修炼？
　　我这么有天赋的吗？”
　　但杨易毫不留情地给她浇了一盆冷水：“明显是因为这门战技本身太粗糙，和那些经过千锤百炼的被流传下来的战技比起来破绽百出。
　　这真龙九变则是陆教官自创的，我怀疑他现在教给我们的是他刚创出，甚至未经修订的版本。
　　他手上有更为完善的版本没教给我们。”
　　“我倒是想教你们，不过我现在这个版本也只能让我自己练，还不具备普适性。”
　　陆少邪不知何时走到杨易背后，幽幽地说道。
　　杨易有些心虚，悄悄的想要挪出陆少邪的视线。
　　不过陆少邪一直紧盯着他，语气中不带一点感情地说道：“我把真龙九变教给你们，本来就不是给你们做战技用的。
　　你们两个，尝试一下修炼《龙行万里》。”
　　后面一句话是说给方采儿和云朵听的。
　　二女连忙盘膝坐下，冰山和乌云分别出现在她们头顶，散发出阵阵气息，这是他们外显的天赋意象。
　　天赋意象散发出无形的丝线，与她们丹田内的灵力核心连接起来，让她们体内的灵力核心产生震荡。
　　“联系建立起来了。”
　　前后不到十分钟，二女睁开双眼，惊讶地说道。
　　“怎么可能，我当时建立天赋与核心的联系花了足足一天的时间。”
　　方灵儿的樱唇微微张开，显示她内心的不平静。
　　当初整个过程完全水到渠成没受到一点阻碍的杨易默默把自己藏起来。
　　原本他以为修炼比起前世简单了不止一点是天赋提升的原因，现在看来不是。
　　陆少邪的语气没有一点变化：“真龙九变本就是我钻研《龙行万里》所创，因此你们即便修炼的是原始版本，但也对功法的修炼有着极大的帮助。
　　只要你们能跟上我的进度，我保证你们在军训期间对其他学生有无与伦比的优势。”
　　临走之前他还拍了拍杨易的肩膀：“我教给你们的确实是最粗糙的那个版本，接下来的时间也不会教你们更完善的版本。
　　你不是有天赋吗，你就自己把它完善啊，到时候再教教你的同学，也教教我。”
　　等到陆少邪走了，方采儿默默地说道：“其实杨易要是不在教官背后说他坏话的话，我觉得教官是会把完整的真龙九变教给我们的。”
　　杨易气急，这你也要给我拉仇恨吗：“来，云朵，我给你开小灶。
　　我对真龙吟有了进一步的理解。”
　　在二人的互相伤害中，一天就过去了。
　　杨易晚上又一次请李思远享受药兽宴之后，他的积蓄也彻底掏空了。
　　手上倒是还有不知身在何处的父母打开的五百块钱，但连一天都撑不住，杨易只能找方法开源了。
　　学院身处岛屿，算是个半封闭的地方，他也没有什么能为老师提供的的，想赚钱就只能赚学生们的钱了。
　　想到这里，杨易来到了学院旁的对练者公会。
　　这地方，最早是一群富二代玩票的地方。
　　他们为了获得更多战斗经验，摆下擂台，能赢下他们，就能获取一笔不菲的报酬，而输了也不用对方付出什么。
　　后来有人看中了这里的商机，成立了对练者公会。
　　任何人都可以手持星级证书在这里注册，公会也会把你的信息和实力放在公示处。
　　而有需求的有钱人，则会根据公示处的资料，挑选陪练，磨炼自己的战斗技巧，增长战斗经验。
　　“战兵级五星战力？”
　　杨易证书上亮晶晶的五颗星星将前台小姑娘吓了一跳：“抱歉，您的信息以我的等级无法处理，接下来会由我们经理来对您进行服务。”
　　杨易同意了，坐在一旁稍待。
　　很快，从里面出来一位长相油腻的中年人：“你好，杨易先生是吗？”
　　杨易点点头，中年人接着说道：“我是这儿的经理王浩，我看过您的资料了，但恕我直言，对练者这个工作不适合您。”
　　“哦？”
　　杨易皱了皱眉头：“这不是你们的工作内容吧，你们只需要将我的信息放上去，只要有人找我，你们就能从中抽取佣金。
　　而有没有人找我就和你们没有关系了。”
　　王浩陪笑道：“杨先生息怒，听我为你分析一下。
　　来我们这的顾客，主要都是为了增长战斗经验，因此一般都会选择势均力敌的对手。
　　而我们的顾客范围，一般都在战兵级二星到四星战力，偶尔也会有战将级过来。
　　而恕我直言，您的实力过于尴尬了，战兵级没必要找您，战将级也看不上。
　　除了一些想要寻求突破的战兵级四星超凡者，不会有人请您对练的。”
　　杨易沉吟了一下，这确实是个问题，但这已经是自己能够想到的最好的赚钱方法了。
　　王浩看出了杨易的犹豫，紧接着说道：“事实上，我们公会最近正想开展一项新业务，正好适合您这种实力强大的超凡者，不知您是否有意向。”
　　“哦，说来听听。”
　　王浩态度变得更为热切，根据他的经验，一般来说这事差不多就成了。
　　“我们这项业务名称叫做幼苗破土，面对的是新生，新生实力低微，但却满是变强的渴望，想要得到老师的辅导。
　　不过学院老师有限，不可能每个人都照顾到位。
　　这个时候，他们需要的，就是经验丰富的学长学姐们的帮助。”
　　前段时间一直在改文，因为感觉前面bug太多。
　　同学们不介意的话重看一遍吧，改了挺多的。


第30章 真龙九变第二式
　　“姐，你真的要去参加那个什么幼苗破土吗，听着就不是很靠谱的样子。”
　　池塘边上，方灵儿刚刚结束真龙吟的修炼，对姐姐方采儿问道。
　　“当然，那个杨易天天呛我，不就是因为他战技学得比我快，比我强吗。
　　对战者协会在明珠岛也有百年历史了，他们这次新开了会员活动，据说请来的都是四星以上的学长，他们对战技的掌握不一定比老师差。”
　　方采儿坐在池边，小脚丫探入水中，不时扑腾起水花，十分好看。
　　“等你把真龙吟教给他，我在从他那学习。
　　相信很快，我就能超过养育那个混蛋。”
　　方灵儿：？
　　？？
　　“为什么不直接让我教你？”
　　她一脸疑惑，无法理解姐姐的神奇脑回路。
　　但没想到方采儿回答道振振有词：“你的真龙吟有杨易厉害吗？”
　　“没有。”
　　“这就对了，如果说你的熟练度是二，那么杨易的熟练度就是五。
　　你教我的怎么可能超过杨易呢？”
　　“但如果你把这门粗糙的真龙吟教给学长学姐们，相信凭借他们的实力、经验，很快就能把熟练度提升到极高的地步。
　　到时候我再从他们那里学，不是很快就能超过杨易了吗？”
　　方采儿说的有理有据，逻辑清晰，方灵儿一时竟然觉得她说得好有道理。
　　……
　　“成交，我答应了。”
　　杨易这边最终还是答应了王浩的条件，因为他确实很需要钱。
　　并且对方似乎将自己当成了高年级的学长，不过这也正常，毕竟自己的实力太具有欺骗性了。
　　“不过如果是这个模式的话，我们就从合作关系变成了雇佣关系了吧，那你是不是应该给我支付佣金。”
　　王浩不知从哪里掏出一份合同：“当然，每个月我们会给您两万的基本工资，对于新生的报酬分配在合同里，您要是有意见我们还可以再谈…”军训第三天的晚上，对练者公会的训练室。
　　“怎么是你？”
　　“呦，没想到我接到的第一个客人是你们。
　　不对啊，我接到的消息是只教一个人。
　　你们别以为自己是美女就能白嫖劳动力啊。”
　　杨易看到方家两姐妹也有点惊讶，不过很快又算起了账。
　　方采儿脸色涨红：“不可能，我们预约的是战兵级五星的强者，怎么可能是你。”
　　杨易将证书扔给了对方：“童叟无欺。
　　对了，要是按照协会的报价，我教你们一个小时有一千块钱，我每个白天都白白教你们八个小时。
　　相当于你们每人每天从我这白嫖八千块钱，我血亏啊。”
　　对于杨易的玩笑话，方采儿不但没有笑脸，反而拉着方灵儿就要走。
　　但方灵儿拦住了她：“不要置气了，承认吧，我们确实不如他。”
　　随后她有转过来面对杨易，深深地鞠了一躬：“请教我姐姐真龙吟吧，包括陆教官以后教的其他几式，她真的很想变强。”
　　杨易对突如其来的变故手足无措：“哎哎哎，这么正式干嘛，我是收了钱的，肯定会好好教。
　　另外我对这门战技有了新的领悟，你可以旁听一下，有什么意见可以提出来。
　　我们相互对照一下，共同进步嘛。”
　　方采儿没想到杨易根本没将他们的矛盾放在心上不仅尽心尽力地指导她，连带着她因为没有从小锻炼而养成的不好的习惯也一一指正。
　　这让她对自己对对方的不理智行为感到惭愧，同时又莫名地有一点失落，仿佛自己的处心积虑在别人面前是那么的不值一提。
　　这一天，她成为了七人中第三位掌握真龙吟的人。
　　军训第五天，七人中只有宇晨没有学会真龙吟，而陆少邪也没有停下来，而是自顾自按着自己的进度走，传授他们真龙九变第二式，真龙腿。
　　这招和真龙吟一样，需要摆出特殊的动作，并且是连环动作，这给众人造成了相当大的困扰。
　　要知道，经过陆少邪的点醒，他们都明白了，将真龙九变和《龙行万里》交错修炼，能大大加快后者的进程。
　　因此在绝大多数新生都还在淬炼自己的灵力核心的时候，他们基本都已经将功法转化成了最适合自己的功法，产生了灵力。
　　但即便如此，他们都不能达到陆少邪的要去求，可想而知这一式的难度比真龙吟不知高出多少。
　　当然，杨易除外，和真龙吟一样，真龙腿的修炼他一点瓶颈都没遇到，几乎是在半个小时内掌握。
　　并且他能感觉到，真龙腿的完成度不知比真龙吟高出许多。
　　也不知是陆教官对于自己上次轻而易举通过他的考验感到不满，还是因为创出这招的时候，陆教官比之前更加成熟。
　　而这一次，对于杨易掌握得如此之快，众人已经见怪不怪了，默认了他在学习战技这方面确实有无可比拟的天赋。
　　只有陆少邪，负在背后的双手在不住的颤抖，证明他内心的不平静。
　　最终，陆少邪扔出一句话：“很好，只有杨易的表现勉强符合我的标准。
　　现在就由他来指导你们这一招的修炼，看看你们要用多长时间，才能彻底掌握。”
　　说完，他就离开了众人，就是杨易看他的步伐不是很稳，可能是昨天熬夜看电影了。
　　“你们先把姿势摆好，我来给你们示范一遍，感受我灵力的变化。”
　　陆少邪对大家的教导都是气这种玄之又玄，只有自己能察觉的东西，但杨易为了让大家感受的更为直观，也是为了见识一下真龙腿真正的威力，决定用灵力运行一遍。
　　在完全掌握真龙九变后，杨易已经不用拘泥于它本身的动作了左腿微屈，右腿前伸，双手向大鹏一样展开，一只龙形图腾缓缓在杨易身下成型，并最终汇聚于右脚脚底。
　　“真龙腿。”
　　纵身跃起，杨易身化真龙，并以右腿为龙头踢向远方。
　　“轰。”
　　杨易落地，地上被这一踢踢出一个深坑，就连远处的六人也纷纷被余波震倒震退，惊叹不已。
　　“好强。”
　　“比真龙吟还要强。”
　　“在黄级战技中应该是接近顶级的存在。”
　　这是杨易自己做出的判断，这一招论威力只比自己现在最强的剑招烈火红雷逊色半分。
　　就在杨易和其他几人沉浸在对真龙腿强大威力的向往的时候，一名手执教鞭，眼镜反光的老教师突然出现：“谁干的。”


第31章 宇晨淘汰
　　第八日，军训时间过半。
　　七人中只有吴梦凝和宇晨没有学会真龙九变的前两式。
　　陆教官说今天会是一个特殊的日子，他们两人惴惴不安地准备接受审判。
　　“第一天我就说的很清楚，你们中，跟不上我进度的，就会被踢出我的队伍。
　　由其他班级中表现优异的同学顶替你们的位置。”
　　陆少邪背负双手，脸色阴沉。
　　“很遗憾，你们七人中竟然有两人掉了队，达不到我的标准。
　　那我也只好履行承诺，把你们踢出去了，由那两个人来接替你们的位置了。”
　　众人看向队伍旁，站着端正军姿的两人。
　　和站姿随意的他们比起来，这两人才是经受过正统军训的。
　　而之所以只选出他们两个，是因为其他两百多名新生中，只有他们在七天内完成了功法的入门，产生了灵力。
　　而七人组哪怕是进度最慢的宇晨也在前天完成了灵力核心的淬炼，正式成为了一名战兵级超凡者。
　　也就只有他们两个能跟上原本七人组的进度。
　　吴梦凝和宇晨一脸灰败，他们还以为教官能看在他们君王级天赋的份上让他们留下来。
　　结果陆少邪说到做到，甚至连机会都不给，直接找了两个人取代他们的位置。
　　“还不走，赶紧看看哪个教官愿意接受你们两个，说不定他们还会争着抢着要你们呢。”
　　面对教官的呵斥，吴梦凝作为女孩子，心理更为脆弱，两眼一汪，就要转身离开。
　　“等等，”宇晨面露不甘但眼神中却满是坚毅：“教官，达不到您的标准是我自己的问题。
　　但您的目的不就是教授出七名最优秀的学生吗。
　　既然如此，您直接找人取代我们，却没有任何比较的过程，是不是过于武断了？”
　　陆少邪饶有兴致：“所以你希望怎样呢？”
　　宇晨大声喊道：“我想要和他们比试一番，如果我输了，我将毫无怨言的离开这里。”
　　“你倒是打得一首好算盘，就算都是战兵级超凡者，你们毕竟从我这学了一式战技，占据莫大的优势。”
　　陆少邪冷笑：“不过我还是给你们一个机会，他们取代你们，是定下的，不容更改。
　　但你们要是赢下比试，我就允许你们留下旁听。”
　　接着他又对新来的苏占臣和卓云问到：“你们有意见吗？”
　　二人已经见到了陆少邪暴君的一面，自然不敢说不，况且就算是输了也没有什么损失。
　　苏占臣面对吴梦凝，卓云迎战宇晨。
　　吴梦凝这一场战斗抢先打响。
　　果然，掌握战技的吴梦凝将对手全面压制。
　　两记真龙吟让苏占臣头晕目眩，暂时丧失五感，接着一记闪烁着黑色雷光的拳头直接将他轰出场外。
　　原本众人以为宇晨也会如此干净利落的解决对手，但实际情况却让包括杨易在内的所有人都大跌眼镜。
　　战局前期宇晨占据全面优势，虽然没能像吴梦凝那般让对手直接失去反抗能力，但也将卓云逼入必死之局。
　　然而就当胜局已定的时候，不知宇晨出于何种目的，强行施展并未完全掌握的真龙腿。
　　但在凌空跃起之后，他的身体不可避免的发生了一瞬间凝滞，被卓云抓住机会，利用鬼木天赋召唤出藤鞭束缚住了他的身体，并扭转了战局。
　　“教官，再给我一次机会。”
　　宇晨此时身上的藤编还未解开，他直接如同蛆虫一般挪动身体，跪倒在地，向陆少邪求情。
　　“机会，我已经给你了，是你自己没抓住。”
　　陆少邪从他身边走过，甚至都没看他一眼。
　　很明显，要不是宇晨想要展示自己，赌一把使用未完全掌握的真龙腿。
　　哪怕没有战技优势，光凭君王级天赋、罪孽余火对鬼木的属性优势，他也能稳稳拿下比试胜利。
　　如果在战场上，极有可能因为他的这种行为导致战友们的努力功亏一篑，难怪陆少邪表现得如此厌恶。
　　八人绕过宇晨，紧跟着陆少邪的脚步，徒留他一人在原地低吼。
　　陆少邪将八人带到柳絮林：“下面我将传授你们真龙九变的第三式，龙鞭尾。”
　　他看着新来的二人说道：“你们也别觉着失落，前面我教给他们的两招都很粗糙，是我自创战技时的废案。
　　如果自己没有在此基础上有更深的领悟，威力是很小的。
　　而我现在要教你们的，是真正的黄级战技。”
　　而原来除杨易之外的五人纷纷面露古怪之色，那崩坏地面的一腿，你管这叫废案？
　　不过也只有在杨易手中有这般威力了，他们使出来的也就比普通飞踢要强一点。
　　一度让杨易觉得自己教错了，也让他们觉得自己没学会。
　　和前两式不一样，传授真龙吟和真龙腿的时候，陆少邪都是给出几个关键姿势，其余的靠杨易他们自己悟。
　　而到龙鞭尾的时候，他就像真正传授战技的老师一样，手把手的教。
　　“真龙的战斗方式，我们后人无从得知。
　　但根据对它身体的分析，他的尾部应该撑起了大半的肉搏能力。
　　可以像鞭子一样抽，也能像长枪一样刺，甚至可以像绳子一样卷，用法无穷。”
　　“参考这点，我创出的龙鞭尾也没有固定的施展部位。
　　你可以用腿，像这样，鞭腿，或者用手，锁住对方，这都是龙鞭尾的用法。”
　　“而他的核心在于力道的传递，还劲爆力，炸如雷霆，不给对手黏住自己贴身战的机会…”陆少邪一边讲述一边示范，众人听得如痴如醉。
　　在陆少邪讲完一遍，让众人自行参悟后，以方灵儿为首的原五人纷纷扭头看向杨易。
　　“额，请问你们为什么一直盯着杨易同学啊？”
　　初来乍到的卓云苏占臣两人不解。
　　“嘘，”方采儿将食指竖在小嘴前面：“接下来就是见证奇迹的时刻。”
　　他们也把目光移到了杨易身上。
　　却见杨易时而愁眉苦脸，时而茅塞顿开，浑然已经进入了参悟战技的忘我状态。
　　“我去，杨易同学这么强的吗？
　　这么快就对战技有领悟了？
　　那他岂不是一两天就能掌握？”
　　苏占臣惊讶道。
　　方灵儿摇摇头：“一两天？
　　那你就太小看他了。”
　　话音刚落，杨易甩起一记鞭腿，朝空虚抽。
　　“蹦。”
　　平地生雷。
　　这一脚明明是踢在了空中，但所有人都感觉胸口一闷，仿佛被人狠狠地锤中心口。


第32章 昼夜草原
　　一转眼，为期半个月的军训就结束了。
　　明珠岛海滨，二十名被选中的孩子，啊呸，在军训中表现最优秀的二十名新生聚集在此，带领他们的正是陆少邪。
　　二十名新生中，除了杨易八人，还有宇晨，虽然他被陆少邪淘汰了，但君王级天赋依然不容小觑。
　　除此之外，就是教官们综合考量之后，实力最强，进步最大的十一名新生。
　　让杨易没想到的是，竟然连李思齐也被选入了二十人中，看起来他的天赋还是很可观的，只是前世没有发挥出来罢了。
　　当然，作为代价，李思齐摆脱了怪异的胖子这个称号，进化成了“大胖子”。
　　除了脸颊和肚腩，他的四肢、躯干，都已经长满了肥肉。
　　杨易看了很满意，毕竟这算是他养大的崽。
　　“你看宇晨，我怎么感觉他的气息变得更恐怖了。”
　　方灵儿凑到杨易身后，踮起脚尖附耳说道，香喷喷的热气吹得杨易直发痒。
　　杨易看了宇晨一眼，双眼微眯：“他的天赋叫罪孽余火，知道什么叫余火吗？”
　　不等方灵儿回答，他自顾自地道：“火焰被熄灭之后留下的余灰，强大的执念让他重新燃起，虽然并不闪耀，但却长存不灭。
　　宇晨能于失败和绝望中重新崛起，未来成就不可限量。”
　　杨易记得前世，在没有自己的情况下，宇晨很顺利的通过了军训，不过在后来的某次试炼中一蹶不振。
　　但当凶兽暴乱开启，他又重新崛起，算得上是一个传奇人物。
　　看来这一世，他的传奇之旅要提前开始了。
　　海滨除了一座祭坛之外空无一物，众人位于祭坛之下，只有陆少邪登上祭坛。
　　眼看祭祀即将开始，杨易也不敢接着多说，赶紧低头祷告。
　　陆少邪念了一段众人听不懂的祷词，这是上古时期流传下来的语言。
　　祷词念完，陆少邪又点起三支特殊的香：“请守护神。”
　　风云突变，仿佛连太阳都不敢直视，而用阴云将自己的双眼蒙住。
　　一只庞然大物从海里爬出，仅仅只是探出头颅和部分背甲，那种震撼感和气势已经让一些较为胆小的同学双腿发软，瘫倒在地。
　　“哞。”
　　随着一声仿佛牛叫的吼声，杨易终于将守护神辨认了出来。
　　这是一只神龟，通体黝黑，露出来的背甲边缘有着狰狞的倒刺。
　　可想而知，一旦这样的战兽出现在战场之上，可以造成多大的杀伤。
　　而背甲之上，坑坑洼洼，那都是战争遗留的痕迹，代表着他为神起古国立下的赫赫战功。
　　这就是神起四大守护神之一，重玄神龟。
　　陆少邪向守护神喊道：“守护神前辈，这便是今年明珠超凡学院前二十名的新生，请将他们送往金沙岛。”
　　重玄神龟微微点头，表示自己知道了，随后掀起滔天巨浪，将无论是站着的还是跪坐着的新生，统统淹没。
　　巨浪过后，留在海滨的是二十个水球，和浑身湿透满是苦笑的陆少邪：“前辈还是这么爱玩闹。”
　　可惜重玄神龟没有再搭理他，带着二十个水球前往金沙岛。
　　包括明珠岛在内的诸多岛屿，都是守护神的领地，只有一条与外界相通的游轮，获得了他的认可，可以在领域内行驶。
　　因此，每当明珠的老师或者学生想要去小岛的话，都要找重玄神龟帮忙。
　　别问为什么这么点小事都要惊动守护神，问就是它太闲了。
　　杨易感觉自己身处一个特殊的空间，放眼望去头顶、脚下、四周全是玄黑色，无边无际。
　　但明明是这样的环境他却并不感觉幽暗，反而有些心旷神怡。
　　用鼻子嗅一嗅，还能闻到海洋的味道。
　　空间破开，杨易发现自己身处一片长势足以掩盖他胸口的草原：“这就是金沙岛吗？
　　看起来守护神应该是将众人随机投放到岛上的各个区域。”
　　杨易看了看四周发现只有自己一人，做出判断。
　　他对金沙岛也很是陌生，前世以他的能力和天赋没有获得进入宝库的能力。
　　不过他进过一个神秘的寻宝交流群，只有引荐人才能入内，群文件夹中有一张历代同学们不断完善的金沙岛草图。
　　虽然不知道这个草图对他们到底有没有派上用场，但此时却是帮了杨易大忙。
　　凭借强大的神魂，杨易将埋藏在记忆身处的草图找了出来，并和自己身处的环境进行对照。
　　“这里是昼夜草原？”
　　昼夜草原是一个神奇的地方，生活着两种神奇的灵兽，分别是日耀羊和星月狼。
　　日耀羊在白天可以借助阳光，拥有强大的战斗力，而晚上则和普通的绵羊没有什么区别。
　　而星月狼则正好相反，晚上才拥有战兵级战力。
　　因为两种灵兽特殊的习性，诞生了昼夜草原特殊的生态环境。
　　“现在是白天，是日耀羊的活跃时间。
　　赶紧离开吧，他们往往成群结队的活动，真要遇上了我也讨不得好，况且这里也没有我所需要的灵草。”
　　打定主意，杨易就往西北方向移动。
　　不知走了多久，以杨易的身体素质，都感到一丝疲惫。
　　当然，更多是心理上的。
　　但他也终于看到了草原的边，那是一座树林。
　　“噔噔噔。”
　　但还不待他欣喜，骚动之声从他前方传来。
　　“不好，有羊群。”
　　杨易脸色大变，羊群似乎发现了自己，向着自己奔来。
　　但自己还不能后退，这该死的草原长势离谱，每一株草都足以没过自己的胸膛。
　　这就跟沙漠一般，不仅走动艰难，更是容易迷失方向。
　　哪怕杨易脑海中有草图，但也不可避免地走错了几次。
　　这要是被日耀羊逼回去，什么时候才能再次出去就不知道了。
　　既然如此，那就只有一战了。
　　“天涯一线牵。”
　　既然决定了战斗，杨易就不可能让场地保持这个对自己不利的状态，直接使用从牵星引中领悟出来的，速度最快，切割性最强的剑招，清出了一块宽阔的场地。
　　无双剑匣立于左侧，七柄剑气之剑逐渐成型。
　　杨易右手则持无双剑斜指前方，雷与火交织其上。
　　在杨易的严阵以待中，七只金黄色的长毛绵羊，冲进了他的视野。


第33章 猴儿酒
　　日耀羊体型和普通绵羊没有什么区别，只不过浑身的绒毛变成了金黄色，脸部和细腿的皮肉则是健康的小麦色。
　　一看就是阳光下健康成长的少年。
　　日耀羊群冲到平地之后停了下来，用警惕的眼神审视四周和杨易，仿佛从环境的变化察觉到了对方是个劲敌。
　　不过也只是稍稍犹豫，它们就重新燃起了战火。
　　漫长岁月里的经验告诉他们，在这片草原，白天，他们就是无敌的。
　　火焰在它们身上燃烧，原本金色的羊毛完全被太阳之后覆盖。
　　日耀羊们结成箭头阵型，向杨易发起了冲锋。
　　种族技能，烈焰冲锋。
　　奔跑起来的日耀羊如同火球，成群结队之后更是气势磅礴。
　　奇怪的是，明明身处草原，但如此高温的火焰却没有将青草点燃。
　　反而每一株被火焰抚摸过的青草像是被注入了活力一般，更加青翠欲滴。
　　就连他们踩过的，被杨易清开的草地，也有重新生长的趋势。
　　不过杨易也知道，这些活力只是赐予植物的，要是火球撞到自己身上，非得身受重伤不可。
　　“七星剑阵，剑压。”
　　面对大军，杨易不慌不忙，左手指天。
　　七柄剑气之剑，在空中结成剑阵。
　　一股莫大的压力从天而降，奔腾的烈焰冲锋速度不由得一顿。
　　杨易抓住机会，一剑出，剑光如星河万里，将七羊全部卷入其中。
　　“夜落繁星。”
　　“咩。”
　　日耀羊被杀得“丢盔弃甲”，毛发都被杨易剃了下来。
　　一边痛呼，一旁四散而逃。
　　杨易轻呼一口气，还好日耀羊的数量不多，要是十只以上，冲锋起来可以掀起烈焰风暴，那自己就麻烦了。
　　他赶紧离开这片草原，进入了一旁的森林。
　　“这儿应该是赤林吧，不知道有没有猴儿酒。”
　　对于这次传送的落点，杨易觉得还是比较幸运的。
　　虽然昼夜草原是个鸟不拉屎的贫瘠之地(指没有值得收集的资源)，但它旁边的赤林却是个好地方啊。
　　这里不仅产出各种灵果，还生活着赤眼灵猿。
　　赤眼灵猿会采集灵果酿成猴儿浆，甚至时间够长还能醇化成猴儿酒。
　　杨易来金沙岛的目的，就是为了获取资源供自己填满九个灵巢，但资源也是有优先级的。
　　像一些必须炼制成丹药的毫无意外排在最后。
　　虽说学校承诺会将学生带出的灵草炼制成丹药，但这是默认弱小的学生在强大的灵兽面前带不出多少。
　　谁知道自己要真是扒了一层地皮出去学校会不会认账。
　　而猴儿浆、猴儿酒毫无疑问是最高级的，直接喝就能发挥最大效果。
　　包括这些灵果也不错，也可以就地吃了增长修为，虽然效果可能没有炼丹好。
　　“据说这赤林中，赤眼灵猿密度相当高，我得小心一点。”
　　杨易深知宝地即是险地这个道理，时刻保持警惕，神魂之力时刻运转，侦测四周。
　　但他走了很远，却依然没有见到一只灵猿的踪影，甚至连树上也是空空如也，全然不是信息中遍地灵果的模样。
　　“我判断错了方向？
　　这其实是一片普通树林？”
　　杨易不禁质疑自己。
　　忽然，他眼前一亮，一跃而起跳上树干：“这是未成熟的灵果，看来我没有来错地方。
　　只是发生了什么变故，导致猴群把灵果采光了，并且聚集到了一起。”
　　杨易的眼睛越来越亮，他想起了当时群里的某段对话。
　　“小仙女，我知道你上次看到的是什么了。”
　　“道士，你快说，别卖关子了。”
　　“你当时看到的应该是猴王盛典，庆祝新王登基同时祭祀先祖。
　　灵猿们会将灵果都聚集在一起，并且把珍藏的猴儿浆也取出来，肆意吃喝，大醉酩酊。
　　传说有灵猿能在醉梦中获得先祖传承，是赤眼灵猿最看重的仪式之一。”
　　如果没有猜错的话，此时应该就是举行猴王盛典的日子。
　　对了，那个小仙女好像也是和自己同届的学生，这说明她也在自己附近？
　　做出这样的判断后，杨易加快速度向赤林中央跑去。
　　虽然没有放松神魂之力的探索，但也没那么小心隐藏自己的踪迹了。
　　毕竟不知道盛宴举行到哪一个地步了，要是灵果猴儿浆都被吃完了，那自己这一天就算是白忙活了。
　　已经能听到猿啼之声了，杨易放慢了脚步，小心翼翼地摸了过去。
　　杨易已经能远远地看到猴王了，它此时正在最高的那棵树上，犹如一个绿林好汉，大口大口地喝着猴儿浆。
　　让人馋涎欲滴的的浆液顺着他棕色的皮毛流淌而下，看得杨易心疼不已：“浪费可耻，浪费可耻啊，你喝不完给我啊。”
　　但他可不敢出去猴口夺食，这里聚集了不知道多少赤眼灵猿，要是被发现了，他可没有能逃出去的自信。
　　事到如今，杨易也只能退而求其次，将目标对准了那些一堆堆的灵果。
　　这也简单，他有异度空间。
　　也不用靠近，只需要远远地在灵果堆下方打开空间之门，让它们自由落体就好。
　　反正这些猴子已经起了兴致，鬼哭狼嚎，神魔乱舞，灵果少了他们也发现不了。
　　当杨易已经收了十几堆灵果，场内的猴群又产生了变化，数十只红色皮毛的灵猿围聚在了猴王身旁，扭动起了它们的腰肢。
　　“啊。”
　　杨易赶紧捂住自己的眼睛，他发誓，自己绝对没有见过如此辣眼睛的肚皮舞，也不知道它们是从哪学来的。
　　但就在侧过头的那一刻，他发现，有一只身高不足两尺的小猴儿正偷偷摸摸地摸出聚会。
　　杨易自付收获颇丰，也来了兴致，偷偷的跟了过去。
　　这只小猴极具人性化，贼眉鼠眼，蹑手蹑脚，一路还时不时回头，看看是否有灵猿跟踪。
　　可惜，杨易的跟踪能力那是一只未成年的灵兽可以发现的，将它的一举一动都收入眼底。
　　小猴儿来到一个参天大树下，将一旁的石头搬下，并一跃而入。
　　杨易也跳了进去，这才发现底下别有洞天。
　　满满当当十几坛酒摆在一旁，小猴扒开一层封酒的叶子，把头埋了进去。
　　“这些都是猴儿酒？
　　为什么没有搬到猴王盛宴享用。”
　　“对了，学院开辟金沙岛，乃是将它作为培养战兵级资源的药园使用。
　　既然如此，为什么会散养一群不事生产只知享受的赤眼灵猿。”
　　“显然，灵猿中有被学院收买的‘叛徒’，甚至就是那只猴王。
　　它将猴儿浆收集起来，平时只享用一点，但更多的还是囤积起来等它们沉淀成猴儿酒。”
　　想到这里，杨易茅塞顿开，露出笑容：“既然如此，我就不客气了。
　　想来那只猴王即便之后发现了猴儿酒失踪了，也不敢发动猴群出来追我吧，这样只会让它丧失公信力。”
　　他将那只早就醉死过去的小猴扔到一旁，将所有猴儿酒都收进异度空间。
　　刚要离开，杨易停下了脚步，把醉呼呼的小猴儿拎了起来：“要是把你留在这，肯定会被猴王迁怒。”
　　数天之后，当猴王重返此地，发现十几坛猴儿酒不翼而飞，空空如也发出了一声震动赤林的怒吼。
　　但不管手下如何询问，它也不能透露出任何信息，只能独自郁闷。


第34章 ，炼巢入体，超凡化灵
　　离开赤林，杨易随便找了个地方闭关。
　　至于那只小猴儿就放在一旁，等它酒醒了，自然会回去的。
　　将一坛猴儿酒搬出来，杨易直接一饮而尽，并迅速盘膝坐下，炼化药力。
　　比起结晶丹，猴儿酒的药力更加醇厚，并不暴躁。
　　杨易将它在丹田之处淬炼一番之后，便成为了更加精纯的灵力，甚至还附带一些剑气。
　　这就是猴儿酒的灵性以及无双剑诀的厉害所在。
　　在猴儿酒化成灵力的帮助下，杨易右肩处的灵巢终于被填满，连带着左肩处的也有约摸二成。
　　当灵巢被填满，杨易期待已久的变化终于到来。
　　灵力渗透入灵巢，并随之蔓延到杨易的皮肉筋骨。
　　与此同时，位于丹田处的本命灵力核心也得到了灵力的浇灌，变得更为坚实、强悍。
　　当灵力被消耗完毕，杨易右肩处的灵巢也仿佛完成了自己的任务，自动关闭，再也找不到一丝存在的踪迹。
　　“炼巢入体，超凡化灵。”
　　杨易骇然。
　　人类蜕变成超凡之躯之后，身体可以流淌和储存灵力，但也仅限于灵巢和经脉处，不能自由流转。
　　而“炼巢入体，超凡化灵”之后，灵力将可以肆意运行，不再拘泥于经脉和灵巢限制。
　　这个时候的身体就叫灵体。
　　当然，一个灵巢还不足以让杨易完成灵体的修炼。
　　但毫无疑问，是在往这个方向走的但这明明是统领级超凡者的修炼过程啊，怎么自己战兵级便要如此。
　　难怪填满一个灵巢需要的灵力如此之多，估计后续灵力需求只会越来越大。
　　除此之外，杨易脑海中又有了新的困惑。
　　一般的超凡者，战兵级时开辟灵巢，修炼出灵力核心。
　　战将级，九大灵巢中的灵力核心与本命核心发生共鸣，本命核心发生九次蜕变。
　　到最终，可以作为超凡者的杀手锏拿出对敌。
　　统领级，炼巢入体，超凡化灵，最终成就灵体。
　　而自己，却在战兵级同时进行这三个境界的修炼。
　　那么等自己战将级、统领级又该如何修炼，亦或者战兵级之后便能突破到霸主？
　　事关未来的修炼之路，杨易不敢怠慢，决定结束金沙岛之行之后便联系李汝欣教授和蔡正英教授。
　　想来见多识广的他们能给出好的建议。
　　暂时将这件事放下，杨易看看天色，也已经黑了。
　　而小猴儿还没有从醉酒中醒来，时不时打一个响嗝。
　　再往四周瞧瞧，却发现西南方向有火光闪烁。
　　在金沙岛这种灵兽横行的地方，深夜点火是一个不明智的选择。
　　虽说灵兽不喜欢伤人，但毫无疑问会把它们吸引过来，围观人类，就像是人类围观猴子一样。
　　有些性格恶劣的灵兽，甚至会直接上手调戏，反正只要不弄出人命学院也不会将它们怎样。
　　想了一下，杨易还是过去看下情况。
　　也不知到底还有没有灵兽聚集，聚集了的话自己是出手相助还是袖手旁观，一切都随机应变。
　　时间回到数个小时前，方灵儿红了脸来到这里：“这群猴子怎么能这样，大庭广众的，羞死人了。”
　　随着天色渐渐变黑，虽然已经是超凡者了，但方灵儿依然有些害怕：“还是生个火吧，太黑了。”
　　火光驱散黑暗，同时也带给了她温暖。
　　方灵儿决定今晚就在这里休息一下，明天再前往下一个地方。
　　她不敢熟睡，害怕有什么灵兽半夜接近自己。
　　她的选择是对的，因为没过多久就有一只猫头鹰灵兽飞到了她旁边，似乎还想上爪子摸一下她的俏脸，不过被她躲过了。
　　好不容易将猫头鹰赶走，方灵儿发现自己已经被灵兽们团团包围住了。
　　这些灵兽，有兔子，有蜜蜂，还有虎豹和豺狼，甚至还有一些奇形怪状，她完全判断不出品种的灵兽。
　　这些灵兽也不靠近，就是这么围着她，似乎还在相互讨论着什么。
　　终于，一只金蓝色交织的狂野猩猩从灵兽队伍中走了出来，对着方灵儿做了个“你过来呀”的手势。
　　种族技能，挑衅。
　　方灵儿澄清的眼神瞬间泛红，帝皇级超凡天赋天极冰发动，周围的温度急剧降低。
　　虽然方灵儿也是初入战兵级，但卓越的天赋提供给她的瞬间战斗力绝对不低，一只实力不俗的狂野猩猩在天赋发动的一刹那便被冻得失去了战斗力，连忙夹起尾巴离开了战场。
　　虽然胜的很轻松，但精神恢复正常的方灵儿感觉到了不妙。
　　不仅是因为刚刚全力一击消耗了自己大量灵力。
　　还因为自己，似乎勾起了这些灵兽们的兴趣。
　　当杨易赶到时，与方灵儿交手的已经变成了一只独角荒牛。
　　与其说是交手，不如说是戏弄。
　　因为连番交手下，此时的她早已是强弩之末。
　　战斗刚开始，她顾虑颇多，不敢再像对狂野猩猩一样全力以赴，而是处处留手。
　　因为她不知道，自己如果真的对某只灵兽下了重手，那么迎接她的，到底是灵兽们的作鸟兽散，还是激怒它们，一拥而上。
　　而到了后来，她已无力反抗。
　　在连番的战斗中，方灵儿早已将灵力消耗殆尽，此时只能依靠修炼真龙九变时磨砺出来的体力和身体协调性苦苦支撑。
　　独角荒牛心中也是充满了戏谑，也不下重手，而是冲着她的衣服而去，只要刮下一个口子转身就走。
　　接下来就能听见这女孩紧张的哭喊声，实在是让牛身心愉悦。
　　“唉，是熟人，那就不能不管了。”
　　杨易看到对方是方灵儿，就决定不能明哲保身了。
　　将无双剑匣负于背后，杨易大踏步向着方灵儿走去。
　　“吼”一只凶豺发现自己的背后又来了一个人类，欢快地叫了一声，迅速向杨易扑了过来。
　　之前看别的灵兽戏弄人类的样子，早就让它饥渴难耐了。
　　但它刚刚跃起，便被杨易从剑匣中拉出的一缕剑气，也不凝聚成剑，直接击飞。
　　凶豺还有几只同伴，看到它进攻受挫，纷纷冲上前为兄弟报仇。
　　“滚。”
　　又是三道剑气，这几只凶豺更惨，直接被击飞到了树杈上。
　　杨易的行动惊动了除独角荒牛外的所有灵兽。
　　它们纷纷调转身位，想要给这个影响他们找乐子的人类小子一个教训，顺便也把他当作新的玩弄对象。
　　三人成众，十人成行，万人才能有无边无际的感觉。
　　但在场不到百只灵兽，当它们向着杨易扑过来的时候依然给了他铺天盖地的感觉。
　　凶气、戾气、血腥气扑面而来，将杨易团团淹没。


第35章 灵猿小九
　　“异度空间。”
　　当为首灵兽的爪子即将触碰到杨易脸上的时候，他瞬间打开异度空间的大门，钻了进去。
　　同时利用异度空间与现实世界处处相接触的性质，直接出现在了方灵儿身边。
　　此时独角荒牛正好撞向方灵儿，被杨易手持无双剑一剑劈开。
　　“走。”
　　方灵儿怔怔的看着如神兵天降出现在自己身边的杨易，情绪不断翻涌。
　　不过她毕竟持有天极冰，心境恢复的很快，把手递给杨易让他把自己带出去。
　　这场追逃战持续到了天亮，杨易身法一般，又背着一个人，根本拉不开差距。
　　而灵兽们似乎另有顾虑，也不敢放肆全力追捕，只能紧紧咬住，让杨易不敢停下脚步。
　　直到天亮，它们才仿佛得到指令般作鸟兽散。
　　“这是怎么回事？”
　　“它们拥有不低于人类的智慧，这里毕竟是学院的地盘，会遵守学院定下的规矩。”
　　杨易放下少女，跌坐在树桩旁。
　　“那戏弄我也在学院允许的规则范围内？”
　　方灵儿的声音有些悲愤。
　　“呃，不会有生命危险，而且也没有生性本淫的蛇亦或者合猿等凶兽。
　　所以即便收到点羞辱也在学院掌控范围内。”
　　杨易说完，才看到眼前少女的样子。
　　之前一只把她背在背上逃跑，都没注意到她此时衣衫褴褛，大块大块白皙的肌肤暴露在空气中。
　　仅仅只有几块碎布被她捂在身前，遮住要害。
　　但老实说，这样遮了比不遮杀伤力更强。
　　杨易感觉自己的鼻头一热，连忙移开视线：“你带了备用的衣服吗？”
　　方灵儿脸色都红得要滴出水来：“本来是有的，但都落在昨晚的地方了。”
　　“那你穿我的吧。”
　　杨易从异度空间掏出衣服。
　　不过他本来也没有几件衣服，最好的还是在来明珠之前孙晓薇送给自己的，不能转赠给他人。
　　最终也就只能把他在江城一中时的夏季校服送给了对方，不过洗的发白，没有一丝异味。
　　“你换衣服吧，我去巡视一番。”
　　杨易想要把自己撑起，但最终却无力地跌倒在地。
　　“你怎么了？”
　　方灵儿连胸口都来不及捂住，拖着杨易问道。
　　“我有点累了，你帮我守一下.”杨易说得有气无力，话音未落，便彻底晕厥了过去。
　　方灵儿急忙检查他地身体，发现他只是脱力晕过去才放下心来。
　　其实这可不是脱力这么简单，杨易也是最近才发现还可以借助异度空间上演类似瞬间移动的戏码。
　　不过异度空间完全排斥人类，即便是他这个类似主人一般地存在只是从中借道，也要被夺取部分生命力。
　　不过若是可以及时得到灵力的补充，这些失去的生命力还是能回来的。
　　要不是在赤林收获了大量的灵果和猴儿酒他也不敢这么玩。
　　当杨易睁开双眼的时候，方灵儿正好从远处取水归来。
　　白色校服配上黑色长裤，脚底踩着一双白色帆布鞋，配上她扎起的高马尾，最朴素的装扮却被她用颜值生生撑了起来，好一个青春靓丽的美少女。
　　“你醒了，渴不渴，来，喝点水。”
　　方灵儿见到杨易醒了，悬起来的心终于放下，连忙把水送到他的嘴边。
　　她没有去问杨易为什么会虚弱的昏迷，之前的瞬间移动又是怎么回事。
　　她知道那一定是对方的秘密，杨易用他的秘密救了自己，那自己就不要刨根问底了。
　　杨易接过冰碗，就着水吃下一颗灵果，同时也给了方灵儿一颗：“来，给你也吃，早点恢复灵力。”
　　方灵儿连忙摆手：“不用啦，我早就恢复过来了。”
　　杨易愣了一下：“我昏迷了多久？”
　　“五天，明天我们就要离开金沙岛了。”
　　“这么久？”
　　这也把杨易吓了一跳，他也没想到穿过异度空间的副作用这么严重。
　　要是知道的话他也要考虑一下值不值得。
　　不过幸好这次金沙岛之行收获已经足够丰厚，这点损失还可以接受。
　　“你还是把灵果吃了吧，好好修炼一下，提升实力。
　　这几天因为照顾我你应该都没什么收获。”
　　“哪里哪里，要不是因为救我，杨大哥你也不会昏迷这么久。”
　　方灵儿连忙摆手。
　　“杨大哥？”
　　“嗯，你救了我，之前又这么照顾我，我就想这么称呼你。
　　你也叫我灵儿好不好？”
　　“好啊，灵儿。
　　早就想这么叫你了，你这个姓是真耽误了这么好听的名字。”
　　杨易答应的很爽快。
　　灵儿忽然想起了什么，指着杨易斜上方的树枝说道：“杨大哥，你是不是认识那只猴子啊。
　　从你晕倒的时候，它就过来了，一直在上面守着。”
　　杨易回头一看，不是那只偷酒喝的小猴儿还能是谁？
　　杨易伸出左手，右手伸进异度空间沾了一点猴儿酒笑着说：“你还没回去啊，该不会是来跟我讨酒喝的吧？”
　　小猴儿跳到杨易手上，蹦蹦跳跳的，不时吮吸一下杨易的手指。
　　“要不你干脆就跟着我吧，你喜欢喝酒，就叫你小九怎么样？”
　　杨易来了兴致，学院是允许新生凭借个人魅力将岛内灵兽收服带走的。
　　“恭喜杨大哥也收服一只灵宠，”灵儿也有些雀跃：“对了，杨大哥，你现在是什么实力啊？
　　我感觉已经不是五星战将了吧，这么轻易就秒杀了数只灵兽。”
　　杨易也不知道自己现在实力到底如何，在战兵级便经受了一次炼巢入体，本命核心获得了一次蜕变。
　　这都是从未发生过的事情，他也无法做比较：“在岛上有一次奇遇，现在什么实力我自己也说不准了。
　　不过十月初有一次定级赛，到时候就知道了。”
　　看到只有一天就要离开金沙岛，杨易就不打算再去找什么灵草了，这里一点标志物都没有，自己根本无法判断这是哪儿。
　　而是教育起了灵儿：“既然你把我当大哥，那我有一些话就不得不告诉你，昨天晚上你就犯了很多大忌。
　　深夜点火就不说了，无论是遇到灵兽后第一时间逃跑，还是以迅雷不及掩耳之势杀一儆百，你都不会落入昨天那个境地。
　　这里毕竟是学院管辖区域还好，要是在其他地方，你会因为你的大意付出惨重的代价。”
　　灵儿听得频频点头。
　　时间就在两人的教学中过去，这天晚上，灵儿没有点火，也不再怕黑，仿佛就要度过一个平静而安宁的夜晚。


第36章 凶兽嘎地
　　“哞。”
　　一声凄厉的惨叫将二人从修炼中惊醒。
　　“前几天也有这样的事吗？”
　　“没有，今天是第一次，要过去看看吗？”
　　灵儿皱着眉头。
　　“去吧。”
　　杨易不是个连敌人面都没见到就逃跑的人，况且这个岛上应该也不存在单打独斗能赢自己的生物。
　　两人走到惨叫声传来的地方，被眼前的一幕震惊到了。
　　一只体型硕大的，远比那天晚上那只还要庞大数分的独角荒牛，被两只触手高举，其下空间可过数人。
　　触手之上红光闪烁，每闪烁一次，那只体长十米的巨牛就会瘦小一分，仿佛体内的灵力精华被触手吸走了。
　　灵儿惊讶地捂住小嘴，杨易则微眯着眼寻找触手的源头。
　　很快，他就发现，这对触手是从地底探出，并且是出了地表再一分为二。
　　“这，也是灵兽吗？”
　　灵儿咽了一口唾沫，即便曾经被数十只灵兽围困，追杀。
　　但这般凶残、诡异的事他还是第一次见。
　　杨易摇了摇头：“这是凶兽，嘎地。”
　　从发现触手的那一刻，杨易的神色便极为凝重，再无之前的轻松。
　　凶兽嘎地，是未来凶兽暴乱的根源之一。
　　为何会有一只嘎地出现在明珠超凡学院的领地内，一个只有灵兽存在的药园岛屿中。
　　杨易要将这个迷题解开。
　　他将灵儿护在身后：“你先走，我去斩杀了这只凶兽。”
　　却没想到灵儿态度极为坚决：“我不走，我可是帝皇级的超凡天赋天极冰啊，很强的，我可以帮上你的忙。”
　　杨易犹豫了一下，也就随她了。
　　反正从这触手的气息感觉，它还在战兵级的范围，那么自己就有绝对的胜算。
　　他指着触手钻出的地方：“把那里冻住。”
　　“好。”
　　天极冰果然非同凡响，触手连同那一片土地瞬间就被冻结。
　　触手已经见势不妙放下巨牛想要缩回地底，却因为根部被冻结而无法做到。
　　“斩。”
　　第一剑，杨易斩断了地上的触手。
　　“碎。”
　　第二剑，杨易把触手从根部粉碎。
　　“破。”
　　第三剑，杨易击穿了地面，并沿着触手的残肢一路往下，见到了深藏地底的凶兽嘎地。
　　嘎地的外表就像是一只双足恐龙，身高四米，尾巴不长，也不灵动，似乎正在退化。
　　他头顶长有闪电状的独角，两个手掌各有两根利刃一般的爪趾，爪趾之间各自伸出一根长长的触手。
　　不过这两条触手已经彻底废掉，嘎地见到杨易就如同见了杀父仇人，直接将残缺的触手扯下，挥舞利刃劈向杨易。
　　杨易随意抵挡，一边交手一边摸清对方的状态。
　　“从力量和速度判断，是战兵级三星的样子，应该是刚出生的样子。”
　　终于，在获得对方的全部信息之后，手起刀落，将它的头颅斩落。
　　战斗结束后，杨易并没有直接离开，而是在地上搜寻什么。
　　果然，在地底空间的某个角落，杨易找到了一些碎裂的蛋壳。
　　并且在蛋壳附近，凭借和异度空间长时间打交道培养出来的空间敏感性找出一块正在愈合的空间裂缝。
　　如果杨易没猜错的话，空间裂缝的另一边应该是凶兽暴乱根源的出生地。
　　一颗嘎地卵意外落到了这边，嘎地出生后，凭借蛋壳完成了第一次成长，并挖出了这个。
　　接下来它要做的，应该就是大肆捕杀灵兽，获得足够的能量完成第二乃至第三次成长。
　　不过很遗憾，他第一次捕食便遇上了杨易，辉煌的兽生还未开始就已落幕。
　　杨易收起蛋壳碎片作为证据，打算告诫老院长加强对这一块的防御。
　　若是空间裂缝未能彻底愈合，这里极有可能成为与凶兽作战的另一个战场。
　　“砰。”
　　杨易回头：“你怎么也下来了？”
　　“看你这么久都没出来，有点担心。”
　　灵儿凝聚出冰晶，放在洞穴之下，将地底空间照的通亮。
　　“我能有什么事，一只战兵级的凶兽还不至于给我造成麻烦。”
　　杨易又将嘎地利刃一般的爪趾取了出来。
　　“你来得正好，你这几天在岛上没有什么收获，就把这个收下吧，这是上好的铸器材料。”
　　灵儿笑眯眯地接过：“其实我是有收获的，第一天的时候路过一片全是赤眼灵猿的树林。
　　他们好像在开party，都喝翻了，我也偷偷喝了一坛。
　　那坛东西喝起来不像酒，不过很上头，转化的灵力也很多。”
　　“那是猴儿浆，”杨易答道，忽然间，他想起了什么：“小仙女？”
　　“哎呀。”
　　网名这种东西，在网上互相称呼起来很轻松随意。
　　但在现实中，要是有人用网名喊你，尤其是网名再羞耻中二一点，那能尴尬的地用脚趾扣出三室一厅出来。
　　灵儿此时就是这样，双手捂住小脸，急得直跺脚：“你从哪里知道我的网名的，不许喊了。”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　七天时间一到，杨易和灵儿的心口处同时渗出黑色的水滴，把灵儿吓了一跳。
　　杨易安慰道：“这是九重(chong)重(zhong)水，是守护神重玄神龟的拿手神通，也是我们生命安全的最后一道保险，不要挣扎。”
　　话音刚落，九重重水膨胀，将二人笼罩在内。
　　因为二人距离极其相近，两颗黑色水球融为一个水球，杨易和灵儿也进入了同一个幽暗空间。
　　此时是真的伸手不见五指，杨易知道灵儿怕黑，于是拿出一个手电筒。
　　果然，灵儿的表情逐渐从恐惧恢复了过来。
　　她轻呼一口气:“守护神到底有多强啊？
　　竟然有如此神奇的神通。”
　　“帝皇级。”
　　前世神起古国面临生死存亡的危机，将所有压箱底的底牌都掀出来了。
　　四尊守护神加上人类高手，帝皇级强者足有十指之数。
　　再加上苏若雪等年轻一代强者临阵突破，才勉强建立起了抗衡凶兽的防线。
　　很快，水球破开，众人纷纷落在明珠岛海滨。
　　杨易能够感觉到，包括所有人在内，气息上涨了不止一点半点。
　　毕竟金沙岛是作为药园打理的，里面的灵力浓度比外界高出何止一倍，哪怕只是在里面修炼七天，也会有不菲的收获。
　　陆少邪看着众人，仅有几人负了一些轻伤，也是露出了满意的笑容：“有收获灵草的都拿出来吧，学院会帮你们炼制或者兑换成相应价值的丹药。”


第37章 无双剑诀进化
　　“老院长，金沙岛出现了凶兽。”
　　“红区，他们打野进我们红区了。”
　　“那是一种未被我们神起记载的凶兽，很有可能是新出现的品种。”
　　“我过不去，他们上单把我缠住了。”
　　“我带了它的蛋壳回来，它的尸体残骸还在金沙岛上，你可以派人过去研究一下。”
　　“看我操作他。”
　　“这凶兽出现的极为诡异，按理来说金沙岛不应该出现这种凶兽卵。
　　我建议对金沙岛进行一次地毯式排查，调查它出现的原因。”
　　“单杀，还有谁？”
　　“同时对这种新凶兽展开调查，研究对敌方式。”
　　“艹，四打二被反杀，你们会不会玩啊。”
　　杨易忍无可忍，双手拍着桌子：“老院长，我知道你和李教授关系好，她肯定把事情都告诉你了。
　　这种新出现的凶兽一定和未来的那次危机有关，一定要重视起来。”
　　老院长摘下耳机，迷惘地看着杨易：“你说啥？”
　　杨易肺都快气炸吗：“没啥，玩你的游戏去吧。”
　　说完直接摔门而出。
　　但他走后，老院长眼上的迷惘之色瞬间消失，取而代之的是玩味：“年轻人，还是沉不住气啊。”
　　随后他走到窗前，深深地眺望远方：“那一天真的快来了吗？”
　　……
　　老院长这边不把杨易说的话当回事，他也只能另寻他法。
　　他拨通了李汝欣的视频电话，接通之后把事情告诉了对方，并狠狠地控诉了一番。
　　但不但没有得到安慰，反而被嘲笑了一番。
　　李汝欣笑着说道：“放心吧，萧远山这老头子比你想的厉害得多，肯定已经有了应对之侧。
　　只是不想让你掺和进来，才忽悠你呢。”
　　杨易面色一缓，但依然嘀咕道：“我才不掺和呢，这么危险。”
　　随后杨易又和李汝欣汇报了一下自己的修为进度，并将自己诡异的灵巢告诉了她。
　　“李教授，我该怎么办啊，我的修炼不会出现问题了吧？”
　　杨易担忧的问道，但李汝欣没有立刻回答，而是想起了铃铛般的声音：“哈哈哈，杨易，你也有今天。
　　我觉得吧，你的修行之路到头了，这辈子就在战兵级待着吧。
　　不过你要是叫我一声姐姐，我可以罩着你。”
　　“大婶，”杨易没好气道：“怎么样，满意了吧，我还把你辈分提高了一辈。”
　　“杨易，”孙晓薇气得脸都绿了：“我跟你拼了。”
　　还是李汝欣教授把她拉开：“好了，别闹了。
　　你这是小问题，《龙腾万里》比你想象得厉害得多。
　　对了，不是还有几天就是十月份的定级赛了吗，你闭关修炼一段时间，出来的时候应该就能得到答案了。”
　　后面这句话是和杨易说的。
　　杨易点点头。
　　不愧是老教授，三言两语就解决了一直困扰自己的难题，比那个不着调的老院长靠谱多了。
　　自己身上的问题解决了，不过杨易还想知道国家那边，对于他们当初的示警有什么反应。
　　毕竟已经过去一个多月了，再怎么争辩也该有个结果了。
　　“总体上还是相信我们的人居多，我们这些老家伙多年的人际关系还是有点用的。
　　不过问题还是在民众这边，我们不能提前将危机散布出去，以免被别有用心的人利用。”
　　“只能一边建立防线，一边做好将边境民众迁徙往内地的准备。
　　虽然有点慢，但还是稳步开展。”
　　杨易这才放下心来，这已经比前世好很多了。
　　三人又相互聊了一下近况，便结束了通话。
　　想了一下，杨易又拨通了老教师刘云明的电话，他正是杨易的授课教师。
　　“刘老师，我是杨易，想请个假。”
　　老教师笑得很是爽朗：“杨易啊，你的情况我已经了解了，我得为迎新典礼那天的事给你道个歉。
　　我的授课进度确实不适合你，你以后的时间就自己安排吧，有什么问题也可以来问我。”
　　杨易没想到这假请的这么简单，甚至还有意外收获，想来应该是李教授帮自己打好了招呼。
　　又和双胞胎姐妹、李思齐等熟络之人打了招呼，杨易就回到3602开始了闭关。
　　李教授说，《龙腾万里》会告诉自己答案，杨易就一遍一遍地运行无双剑诀。
　　虽然并没有什么进展，但杨易对李教授的话以及文皇帝所创，并与时俱进的《龙腾万里》有信心，依旧一刻不停地运转功法。
　　终于，功夫不负有心人。
　　当杨易持续运转无双剑诀九十九遍之后，他体内再一次发生了异变。
　　首先是位于丹田处的本命核心，变得更为修长、透亮。
　　从本命核心处，流淌出一道灵力，以一条新的经脉线路，绕他的身体完整一周。
　　和之前的无双剑诀在《龙腾万里》的基础上只能算是修修补补不同，此时的无双剑诀基本已经算是摆脱了《龙腾万里》的影子。
　　不仅涉及到的经脉路线更多更广，甚至在运行过程中还散出部分灵力，为杨易开辟新的、微小的细小经脉。
　　很明显，这是在为未来的灵体打基础。
　　在新功法成型的那一刻，杨易对自己的境界也有了更多的领悟，自己现在确实处于战兵级没错。
　　当杨易出关的时候，旁边的房门也正好打开。
　　杨易看到面前的红衣佳人，欣喜道：“苏老师的闭关结束了？”
　　苏若雪微微点头，随后目光一凝，眼神化为剑罡向杨易斩来。
　　杨易仿佛面对神明，根本兴不起抵挡或者闪避的念头。
　　勉强振作心神，他也只能勉强唤出无双剑匣挡在自己身前。
　　想象中的激烈碰撞没有发生，剑罡在即将击中剑匣的那一刻烟消云散，仿佛从未出现。
　　那股让杨易神魂都为之战栗的意境也消失无踪。
　　他擦了擦脸上的冷汗：“苏老师，一个月不见，用不着给这么大的见面礼吧。”
　　“实验一下，而且也不会真的伤到你。”
　　“但这也太吓人了。”
　　杨易苦笑。
　　攻击来的猝不及防，自己根本来不及做出更多反应，若是自己能引出藏于无双剑匣的剑道领悟，想来能应对的更好。
　　话说苏若雪实力进步的速度好快。
　　虽然灵力修为仍然是统领级，但剑道修为却是一日千里，和杨易刚开始直接从无双剑匣内接受传承的速度差不多了。
　　想当初她只有刚刚触碰到无双剑匣，只能让剑意不可控制地外泄。
　　再对比一下刚刚一眼成剑罡，这才过去一个多月，便有如此进步，还能附带剑意压制自己的心神。
　　在剑道上的天赋在历史上也能排进前三。
　　“好久没吃饭了，我要去吃一顿，你要不要来，我请客，算是赔礼道歉了。”
　　“道歉我接受，吃饭就算了，我得回去洗个澡。”
　　杨易看了一眼被自己汗水浸透的衣服，只能摇头苦笑。


第38章 猫女安然
　　十月份，定级赛开启，持续时间为整个十月。
　　选手在网上报名，选择自己要定的星级，再有赛方统一安排比赛时间和场地。
　　“你们都报了什么星级的定级赛？”
　　杨易将消息群发给了双胞胎和李思齐。
　　“那必然是二星，自从变胖了，我感觉自己打开了新世界的大门，实战能力杠杠的。”
　　从意外闯进军训前二十开始，李胖子就膨胀了。
　　“二星吧。”
　　这是方采儿的回答。
　　“老师说我过二星是稳得，所以我想挑战一下三星，不行的话再挑战二星。
　　杨大哥你呢？”
　　灵儿也问起了杨易的目标。
　　“我嘛，”杨易嘴角微微上扬：“七星吧。”
　　七星，原本只是当初送别孙晓薇时的玩笑话，没想到自己竟然真的有挑战这个星级的自信，甚至还有不小的把握。
　　五星，是超凡者的极限，代表你的速度、力量，攻击力等等都达到了此境界的极限。
　　六星则是在某个领域突破了极限，并且走出了不远的距离，能带给战力质的飞跃。
　　但即便如此，他仍然属于战兵级的范畴。
　　自从文皇帝开创《龙腾万里》定下标准，境界即便只相差一重，代表的实力差距也是天壤地别，不容跨越。
　　而七星则是跨越了这个天堑，杨易若是真的拿下了七星的评价，那么不管是谁，都会用对待战将的态度对待他。
　　灵儿发了几个大拇指的表情包。
　　杨易正想回复，却收到了来自赛方的短信。
　　“恭喜杨易先生已经成功报名明珠赛区战兵级七星定级赛，现已为你安排考核对象。
　　请于十月二日下午三点到明珠超凡学院三号练武场，参加战兵级七星定级赛。”？
　　？？
　　杨易将消息截图发给了灵儿，她也回了一个目瞪狗呆的表情。
　　“杨大哥你是不是和赛方做py交易了，我们战兵级的定级赛不是都会排在后面的吗，怎么你这么快？”
　　杨易发现网络上下的灵儿完全是两个人，线下我唯唯诺诺，温柔淑女，线上就重拳出击，放飞自我。
　　……
　　“这是我的定级赛，你们跟过来干什么？”
　　杨易无奈地走在前往三号练武场的路上，旁边跟着李胖子和双胞胎姐妹。
　　李胖子凑到杨易耳边：“当然是为了看美女啊，你不会以为我真的是来看你的比赛吧。
　　不过杨哥你是真厉害，明明外边都有人了，还能在学院勾搭两个美女。”
　　不管杨易怎么解释，李胖子始终认为他住外面是在金屋藏娇。
　　方采儿显得很是兴奋：“我和刘老师问过了，战兵级七星战力的数量少之又少，整个神起应该都没几个，我当然要来看看你的特殊之处。
　　而且我估计啊，今天你的对手应该会是初入战将级，说不定还是咱们明珠的学长学姐，我来认识一下。”
　　妹妹微笑地点点头。
　　当他们走进练武场，见到杨易的考核对象的时候，都有些恍惚。
　　“安然学姐？”
　　杨易问道：“学姐你不是研究系的吗，怎么还来管对战系的事了？
　　我的考核对象怎么会是你？”
　　安然笑意盎然：“我确实是研究系的啊，不然也不至于去年就突破到了战将级，现在依然是一星战力。”
　　“定级赛的举行肯定是和我们学生会有合作的，我也是恰好看到了你的报名信息，就自告奋勇来了。”
　　“毕竟你是在我面前觉醒的，但短短三个月的时间就想挑战七星定级赛，甚至早就拿下来五星证书，我对你也是很感兴趣呢。”
　　“那我们就直接开始？”
　　看到安然学姐这么感兴趣，杨易也不啰嗦。
　　“开始吧。”
　　安然将两台监控设备调试好，她毕竟不是专业的考核老师。
　　她需要将对战视频录下来，交由专业人士来判断，看看她自己是否有参与舞弊，杨易展现出来的实力是否到达标准。
　　“我的天赋是暗夜猫妖，小心了。”
　　随着天赋的发动，安然体型变得更为苗条，脑袋也长出两个耳朵，就连身上的白大褂也因为暗夜属性而变成墨黑色。
　　杨易也拉开架势：“来吧。”
　　安然身形果真如猫妖般灵动，一眨眼就到了杨易身旁，五指如利爪般向杨易抓下。
　　杨易凭借强大的神魂提前掌握了对方的动向，侧身将其躲过。
　　“反应不错嘛，来尝尝这招，连突刺。”
　　安然变抓为钻，双手连环发起攻击，但都被杨易一一躲开，并回以一记龙鞭尾将她逼开。
　　安然脸上的笑意消失不见，取而代之的是深深的凝重。
　　通过一些资料和人脉，她知道杨易拥有高超的剑术甚至可以施展剑势，并且以为这就是杨易敢挑战七星考验的本钱。
　　因此一出手她就是全力以赴，却被轻松避开。
　　后续施展的连突刺也是她的拿手战技，却没想到连杨易的剑都没逼出来。
　　“杨易同学，接下来，学姐可要全力以赴了。”
　　安然学姐微屈的身子后突然钻出一条猫尾，整个的气势也因此暴涨，将一旁观战的灵儿等人逼退数步。
　　“这是怎么回事？”
　　李胖子艰难抵抗来自战将级强者的威压。
　　两姐妹比他好一点，灵儿说道：“兽魂附体类超凡者，每升一个境界，附体时就能多一重变化，变化之后实力也会获得二次提升。”
　　杨易在这股气势面前也不由得微眯双眼，将无双剑匣召唤出来之后才将这股气势抵消。
　　而这个时候，安学姐已经绕到了他的身后，速度再次提升的她已经可以躲避杨易的神魂捕捉，来不及提前躲避，只能硬接。
　　“锵。”
　　利爪和无双剑匣剧烈摩擦，碰撞出耀眼的火花。
　　“砰。”
　　这一次，是杨易故技重施的龙鞭尾被安然提前发现，另一只手将其牢牢抓住。
　　此时杨易单脚站立，右手持着无双剑匣，右脚悬空，整个人呈Y字形。
　　而安然学姐却蹲在杨易的腰间，双腿一蹬，便要动摇杨易重心。
　　杨易刚要顺势翻滚，却发现自己的右腿被安然学姐的尾部牢牢捆住。
　　抬头一看，却见安然嘴角露出狐狸般的笑容。
　　“玩过雪橇吗？”
　　杨易还在想这句话是什么意思，安然却已四肢贴地，奔跑了起来。
　　杨易则被拖着移动，背部与地面高速摩擦，火辣辣的疼。
　　“龙鞭尾。”
　　安然这边跑的还很开心，像极了撒欢的野猫。
　　却突然发现尾巴突然绷直。
　　一回头，却发现杨易以剑匣撑地，以腰部用力，来了一招大风车，直接将未做出反应的自己狠狠甩了出去。


第39章 奇怪的女生
　　安然被狠狠地摔在了地上，杨易自己也因为脱力而无法立刻发出后续攻势。
　　第二回合，杨易稍处下风。
　　“学弟，接下来你应该要出剑了吧。”
　　安然舔了舔手背，蹲在地上，真像只极度放松的猫。
　　杨易却知道，对方其实时刻在注意自己。
　　自己若是露出半点破绽，面对的，将是对方狂风暴雨般的攻势。
　　因此他也半分不露怯：“学姐想见识一下我无双剑匣的真正威力吗？”
　　“不就是剑气之剑吗？”
　　安然微微歪头，配合她此时这幅模样，直接萌了一旁观战的李胖子一脸血。
　　杨易微微摇头。
　　开玩笑，无双剑匣可是铸器宗师为女帝铸造的，以女帝的实力，需要用到这种程度的剑气？
　　剑匣真正的作用，在于为她替红莲剑进行保养，同时养剑以提升其威能。
　　至于剑气，不过是日久天长的养剑，反而留下了剑道痕迹的外显罢了。
　　以杨易此时的实力，养剑一日约摸能提升战兵级宝剑一成的威力，时间持续一炷香的时间。
　　而从金沙岛出来之日，他便开始了养剑，为的就是今天。
　　“无双剑，天涯一线牵。”
　　剑出，剑光出现，剑光消失。
　　等观战三人缓过神来，杨易已经出现在了安然身后，无双剑平指，剑上躺着一缕秀发。
　　安然学姐解除附体，摸了摸自己的肩膀，上面还有一丝凉意。
　　她不禁淹了一口唾沫：“这是什么战技。”
　　“天涯一线牵，我从黄级战技牵星引中所悟，没有品级。”
　　杨易又向她解释了一番，表示自己并不能一直保持刚才那样的战力，她才回过神来。
　　“要死啊你，下手就不能温柔点，亏我还想着要给你放点水呢。”
　　安然娇斥道。
　　杨易只能告饶。
　　“学姐，我应该能通过吧？”
　　“必然能过啊，你这要是过不了，我带你上他们总部再找人给你测一遍。”
　　安然学姐豪气云天。
　　“呃，那倒不至于。”
　　杨易挠了挠头。
　　“安然学姐好。”
　　李胖子三人也过来打招呼，毕竟安然学姐可是学生会的名人。
　　安然也认得他们，都是小明珠榜前列的人：“你们也都快要参加定级赛了吧，我偷偷帮你们插个队，不要告诉别人哦。”
　　“谢谢安然学姐。”
　　三人大喜过望，没想到来观战还有意外惊喜。
　　一番寒暄过后，安然学姐有事先走了。
　　方采儿见势对妹妹使了个眼神，揽着李胖子的肩膀，不过因为超萌身高差显得颇为滑稽：“胖子，我们都要挑战二星定级赛吧，不如我们去切磋切磋？”
　　偌大的练武场只剩下两个人，灵儿有些害羞，拿出一枚戒指套在杨易手上：“杨大哥，这是你托我照顾的小九，还给你。”
　　这是可以存放灵兽的灵兽戒，灵兽在里面会处于熟睡状态，价值极高，至少比杨易的无双剑要值钱。
　　杨易这才想起来，自己因为要闭关，将小九委托给了灵儿照顾，结果自己反而给忘了。
　　他点了一下灵兽戒，将小九释放到自己肩上，便要取下戒指还给灵儿。
　　但灵儿却按住了他的手：“收下吧，就当是感谢你在岛上救我的，况且你也需要不是吗？”
　　杨易想了一下，也就收下了。
　　两人离开练武场，沿着校园小路慢慢走下去。
　　“对了，我记得你应该也有一只灵兽，雪舞灵兔，它怎么样了？”
　　一手逗弄着小九，杨易突然想起来了这件事。
　　灵儿露出笑容：“它叫雪舞，还处于幼年阶段，每天吃了睡睡了吃，我只需要每天凝聚一点天极冰给他之后。
　　我查过资料了，它成长过程中服用的特殊冰元素越是纯净，它自己的灵力核心也会向这个方向蜕变，这是大多数灵兽不具备的性质。”
　　“那还不错，你有天极冰，你姐姐拥有地极冰，若是雪舞也能有类似的冰元素，相互叠加，应该是一套很强的领域战术。
　　我记得学院中好像有一门名叫冰霜圆舞曲的战技你可以借鉴一下。”
　　“好的，我待会让我爸去市场上买一套，学院的战技还要用积分换，我们小明珠榜的奖励以后也会以积分形式发放，我现在的积分不够。”
　　她说的很随意，但却让杨易很是无语。
　　因为他发现自己熟悉的女性好像一个个都是富婆，林芝、孙晓薇、方家的双胞胎。
　　虽说女帝苏若雪是个孤儿，没有什么家底，但统领级强者的全副身家依然不容小觑。
　　气抖冷，这样下去什么时候才能站起来啊，现在兜里的钱还是军训时赚的方采儿的培训费呢。
　　“对了，杨大哥你不用跟课堂进度，那你接下来要干什么，继续练剑吗？”
　　灵儿的话将杨易的思绪拉回现实：“那个不急，似乎遇上瓶颈了，倒是我的灵力修为还有很大的提升空间。
　　我决定去一趟心火塔，将金沙岛中的收获彻底消化，小九还得拜托你一段时间。”
　　“没有问题，但你这次得给我一点猴儿酒，这几天它一直在闹。”
　　“没问题，等会儿…”“诶，灵儿你在这啊。”
　　一名长相算得上俏丽的女生路过，恰好发现了灵儿，很熟络地抱着她的胳膊。
　　灵儿有点抗拒这么熟络的接触，但却不好意思挣扎。
　　“灵儿，我跟你说，我们老师好过分…”女生噼里啪啦说了一大堆，跟个机关枪似的。
　　杨易也有点明白了，这应该是灵儿的舍友，一个自来熟，而灵儿现实中是比较恬淡的人，不是很习惯和这样的人相处。
　　女生很自然地抱着灵儿的胳膊往女生宿舍走，杨易两人本来就是漫无目的的闲逛，也没太在意，顺势就到了女生宿舍楼下。
　　“你是谁啊，没看到我们要回女生宿舍了吗？
　　再跟过来我喊人了啊。”
　　杨易眉头一皱，这女的怎么回事，没看到自己本就和灵儿在一起说话呢。
　　自己插话打算就不说了，你还逼逼叨叨个没完。
　　自己大度，不和你计较，打算等你走了再继续和灵儿聊刚才的话题，结果反倒是你开始赶人了。
　　杨易此时也感觉到了不对，正打算开口。
　　灵儿赶紧挣开女生的手，拉着杨易往外走，顺便回头喊道：“宇宁你先回去吧，我还有点事。”


第40章 心火塔
　　直到跑出了一段距离，灵儿才停下，双手合十歉然道：“实在抱歉，宇宁应该是把你当成那些骚扰我的人了，她其实人不错的。”
　　杨易摆摆手表示无所谓，揶揄道：“原来你这么受欢迎啊，这才开学多久，就有狂蜂浪蝶了。”
　　灵儿摸摸头，有些不好意思：“也就一天三四个吧，不多。”
　　杨易无语，这还不多，你以前到底是有多受欢迎，合着是因为超凡学院人太少了？
　　降低了你的魅力？
　　“当时我刚和宇宁分到一个宿舍的时候，她就预言我以后肯定有很多追求者，说以后可以帮我挡掉那些麻烦。
　　她真的是个好人。”
　　“那让我猜一下，宇晨是不是也在追求你啊，她是不是没有帮你挡过宇晨？”
　　杨易冷笑。
　　当时他就觉得宇宁这个名字耳熟，仔细一想这不是宇晨的堂妹嘛。
　　虽然前世自己没有和她打过交道，但也没少听说听说过她仗着堂哥宇晨在学院横行霸道的事迹。
　　她会是一个这么好心的人？
　　好像前世也确实听说过宇晨追求灵儿的事迹，不过因为灵儿后来参加了什么培养计划导致无疾而终。
　　但即便如此真相也呼之欲出了。
　　“啊，还真是。”
　　灵儿微微色变：“不会吧，应该只是巧合，她当时并不在场罢了。”
　　“丫头，别傻了，宇宁就是宇晨的妹妹，不信你可以去找安然学姐问一下。”
　　杨易摸着灵儿的头发，微微摇头。
　　灵儿有些失落，她将对方当成闺蜜，姐妹，最终是这个结果。
　　“怎么样，要不要和她说清楚。
　　或者把宇晨一起约出来也行，有麻烦我可以帮你。”
　　灵儿摇头道：“算了，毕竟是同学，低头不见抬头见，要是我们猜错了，或者她死不承认我们也没有办法。”
　　“不过我不想再和她住一间寝室了，我要搬出去住，就是不知道哪里可以租房子。”
　　杨易灵机一动：“你可以去我那里住啊。”
　　“啊？”
　　灵儿脸上泛起红晕，还来不及胡思乱想，却听到杨易接着说道：“刚刚话说到一半就被宇宁给打断，我要去心火塔修炼一段时间。
　　虽然我现在的战力提上来了，但灵力修为实际上还是战兵级前中期的样子。
　　不过战兵级的修炼其实就是堆积灵力的过程，我恰好可以消化一下从金沙岛上获取的成果。”
　　心火塔是明珠超凡学院开辟的特殊修炼场所，作用也比较单一，就是炼化驳杂的灵力。
　　学院里除了有专注战斗的作战系，还有安然学姐这样的研究系，以及两者都有涉及的辅助系。
　　后两者因为不能专注于修炼，所以经常会借助丹药或者灵草，这也就导致他们的灵力极其驳杂。
　　心火塔正是为了帮助他们解决这个问题而建设的，勾动心火，炼化灵力，让他们即便是经常借助外物，但灵力也能像作战系学生们一样凝实。
　　而杨易也可以借助心火塔毫无顾忌的消化灵果及猴儿酒猴儿浆的药力，帮助他快速度过战兵级漫长的灵力积累期。
　　灵儿一听也来了兴致，眼睛忽闪忽闪的，如星辰般迷人：“心火塔这么好玩吗，我也想去。”
　　但她的请求却遭到了杨易的拒绝：“不可能，那是心火塔，你一个天极冰在那修炼不走火入魔就不错了。”
　　看到灵儿耷拉下来的脑袋和暗淡的眼神，杨易的语气也缓和了下来：“总之我的公寓接下来一两个月都不会有人，而且那是教师公寓，你还可以随时向他们请教。”
　　“好吧。”
　　她也只能无奈地接受了。
　　打定了主意，灵儿直接回去收拾东西，也不给宇宁挽留的机会，直接出了门。
　　看着离去的灵儿，宇宁连忙拨响了堂哥的电话：“堂哥，不好了，方灵儿要搬出去住。”
　　“什么？”
　　正在泡脚的宇晨突然起身，溅起的水花打在他面前的女技师身上，本就微微透明的衬衫更是一点遮挡效果都没有。
　　不过他此时没有欣赏美景的心情，焦急的问道：“她去哪了，是和方采儿住在一起了吗？”
　　宇宁把头探出去，正好看到杨易伸手接过灵儿的行李箱。
　　“她是自己出去的，不过杨易来接她了，感觉他们好像同居了。”
　　“什么？”
　　宇晨气得一脚将女技师踢出门外：“小婊子，还以为你有多清纯呢，这才认识多久，就和别人住进了一间房子。”
　　宇宁从手机里的打砸声听出了堂哥此时的心情不好，安慰道：“堂哥别那么生气吗，那女人没选择堂哥是她没眼光。
　　你可以换个人嘛，咱们学院美女那么多，吴梦凝怎么样，童颜巨乳。
　　要是想找御姐的话，学生会的安然也不错啊，公认蝉联三届的校花。”
　　“你懂个屁。”
　　宇晨没来由地骂了她一句便把电话挂了，随后阴沉着脸：“看来计划要提前了。”
　　杨易带着灵儿来到三十六号楼，恰好遇到苏若雪出门，热情地打了个招呼，随后向灵儿介绍道：“这是我们学院的苏若雪老师，应该也是最年轻最强大的统领级强者。
　　她的天赋和你一样都是帝皇级，你要是有什么问题，可以请教她，就住在我们隔壁。”
　　灵儿连忙鞠躬问好，苏若雪冷漠地点点头，随后转身离开。
　　灵儿扯了扯杨易的衣角，小声道：“感觉苏老师不是很好相处啊，冷冰冰的。”
　　随后找了个形容词：“比天极冰还冰。”
　　杨易扯了扯嘴角，天极冰是量级单位吗。
　　“苏老师平时为人很好的，对待学生很耐心。
　　今天应该只是心情不好.”而他不知道的是，苏若雪内心已经把他骂了个狗血朝天：“这杨易果然不是个好东西，若薇才离开多久，又带了个女人进家门。
　　可惜之前没有留若薇的电话。”
　　安置好灵儿，杨易来到了心火塔。
　　这是一座六层的宝塔，宝塔本身就是一件强大的宝器，据说是参考镇压哪吒的玲珑宝塔而铸造，名字也叫玲珑塔。
　　玲珑塔每一层都刻有禁制，越往上勾动的心火就越是强烈。
　　杨易尝试着爬了一下，发现第二层的心火强度是最适合自己的。
　　心火塔毕竟作用单一，也不是每个人都是土豪，可以大把大把的服用丹药提升修为。
　　因此总体而言心火塔还是很宽阔的。
　　杨易随便找了个房间，将学卡插了进去。
　　心火塔毕竟属于学院公共设施，使用它也要花费积分。
　　杨易现在卡上有九月份小明珠榜排名第一的奖励五百分，可以修炼很长一段时间。
　　将一大堆灵果和数十坛猴儿浆拿出来，杨易做好了在此长期作战的准备。


第41章 灵儿失踪
　　这一次修炼比想象的要简单，杨易不到半个月便成功将左肩处的灵巢填满，并练巢入体。
　　至此，杨易在灵力修为上也来到了战兵级圆满。
　　不仅灵力的质和量发生了变化，就连体质再次得到增强。
　　不过代价也是巨大的，灵果被食用殆尽，猴儿浆也只剩最后两坛。
　　和他想的一样，越往后，填满灵巢需要的灵力越多。
　　原本以为这次金沙岛之行的收获已经足够了，现在他很怀疑，剩下十几坛猴儿酒够不够他再填满两个灵巢。
　　“不如趁着这个机会，把真龙九变修炼完整？”
　　杨易这样想到。
　　在从金沙岛出来之后，陆少邪离开的时候便将完整的真龙九变交给了他，还是那个粗糙版本的。
　　他的原话是：“传说中古人曾经以自己的力量化身神龙，我一直对此神往不已，并以此为目标创下了《真龙九变》。
　　可惜一直无缘得见神龙真颜，这门战技也就一直止步于此。
　　我觉得你比我更有天赋，将战技最初始的版本给你，希望你能替我将它推演至完美。”
　　和他说的一样，杨易手上这份神龙九变极其原始，甚至连真龙吟的修炼方法都记载不全，仅仅只是一些各种神龙姿势的图谱。
　　这都是他从各地收集的真龙图貌，一点一点临摹下来的，不是那种在网上一搜一大堆，被后人艺术加工过的脑补产品可以比的。
　　杨易看着图谱，假象自己便是这些图画中的神龙。
　　时而在云海中腾挪，时而在深海中遨游，时而朝天怒吼，时而迎战强敌。
　　正如陆少邪所说，自己似乎和传说中的神龙有着莫名的缘分。
　　不仅修炼真龙九变奇快，哪怕只是观察着这些不知道刻录过几版的图谱，脑海中也出现了大量感悟。
　　这种感悟前世今生他也只在修炼牵星引时有过，知道机不可失时不再来，连忙唤出无双剑舞了起来，还使用了无双剑匣辅助。
　　他不会再直接使用女帝的剑道领悟对敌，但却可以把它当做工具，高屋建瓴，一点一点将自己从神龙图谱中得出的感悟，融入自己的剑道。
　　这些感悟比牵星引来的更为空泛，也更为散乱，即便有女帝剑道可用，杨易在这的进度依然极慢。
　　当然，这是和他修炼真龙九变的速度做对比。
　　他要是将自己的剑道修炼速度告诉其他剑修，能吓掉一地下巴。
　　……
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　伴随着杨易的剑舞，一只由纯粹剑气凝聚而成的神龙缓缓出现。
　　不过很可惜，只是一瞬，剑气散乱，化为剑气风暴，将玲珑塔壁划出道道剑痕。
　　不过很快它又自行恢复。
　　一式不成，杨易又掉转剑招，将无双剑从自己眼前划过。
　　左手屈指，微微一弹，一声宛若龙吟的剑鸣之声响彻室内。
　　无形的音波荡漾，依然还在肆虐的剑气风暴遇上音波，仿佛遇上被阳光照射的残雪，溶于无形。
　　“不错，剑龙吟完全修炼成功，羽龙舞也完成了大半，甚至这招剑气风暴完全可以独立出来自成一招。”
　　杨易对自己这段时间的修炼成果极为满意。
　　不仅把神龙感悟粗略融入剑道，创出一招半的剑招，还将自己现有的招式重新整理了一遍。
　　其中从牵星引中悟出的四招剑法被归入星月剑法，这是因为他向李教授请教过。
　　牵星引确实还有后续，名为揽月摘星。
　　不过不在她手上，而是被她一位老友掌握。
　　以后有机会她会帮自己要来。
　　而新创出的剑龙吟和羽龙舞，以及用腿施展的飞龙在天，则被他归入了惊龙剑法。
　　相信等他继续将感悟消化，甚至获得更多来自神龙的信息，惊龙剑法也能逐渐成长，成为他的左膀右臂。
　　星月剑法和惊龙剑法，便是他此时的剑道大树上两根最粗壮的枝丫。
　　“不过这次闭关最大的收获，竟然是掌握了剑势，这倒是我没想到的。”
　　没错，在整理自己的剑道之后，杨易顺势掌握了剑势。
　　以后说出去，他也是真正的剑修了。
　　不过那都是以后的事情了，他现在必须得出关了。
　　他怎么都没想到，自己明明还是个手机都没有的穷逼，竟然还能享受到夺命连环call的待遇。
　　老院长连续十八个电话打过来，说他要是不出来的话，就把心火塔关停，并将原因记在杨易身上。
　　杨易以前还真没发现老院长还是个无赖，甚至怀疑李教授口中英明神武的院长其实是另一个人。
　　“离开学院太久了，都忘了学卡还有通讯功能。”
　　杨易走出心火塔，摆弄着手上的学卡：“老院长也是的，急匆匆喊我出来，结果还让我等消息。
　　联系一下灵儿吧，也不知道她住得习不习惯。”
　　“您拨打的号码不在服务区请稍后再拨。”
　　悦耳的电子合成女声响起，让杨易的脸上却逐渐升起疑惑的神色。
　　学卡的通讯系统是以明珠岛的安保系统为基础建立的，虽然笼罩范围只有明珠岛，但却极其稳定。
　　能出现这种情况的原因只有一个，那就是灵儿离开了学院，离开了明珠岛。
　　杨易摇了摇头，将疑惑抛开，也许是灵儿家里有什么事，或许是那个培养计划提前开展了吧。
　　既然灵儿不在，他就打算去3602住几天。
　　而到了门口他才发现，唯一的一把钥匙已经被他交给了灵儿。
　　他懊恼地挠了挠头：“要不去男生宿舍和李胖子住几天？”
　　3601的门被打开，探出半个美丽曼妙的身子：“你怎么在这？
　　灵儿呢？”
　　杨易心头一凛：“灵儿怎么了，她不是回家了吗？”
　　苏若雪也感觉到了不对劲：“她这段时间确实和家里联系很频繁，但从没有说过要回家。
　　今天早上我回来的时候她正好出门，和我说你出关了，约她出去。”
　　杨易一脚将门踹开：“怎么可能，我连手机都没有。”
　　闯进门仔细一看，果然，灵儿的衣物以及私人用品都还留在屋子里，完全不像是出远门的样子。
　　苏若雪走到杨易身侧：“她说你是通过学卡的通讯系统给她留的言。”
　　“通讯系统？”
　　这是学院的内部交流系统，不可能发生信息错发的情况，更不可能指名道姓。
　　那么真相就很显然了，有人入侵了通讯系统，假借杨易的名义将灵儿诓骗了出去。
　　想到这里，杨易赶紧联系安然学姐。
　　通讯系统由学生会和安保系统共同管理，只要对方手段没有高超到碾压学院，那学生会那边就一定能查到痕迹。
　　感受到杨易的焦急，安然学姐安慰道：“你先别急，我帮你查查。
　　要不你联系一下方采儿，说不定她那里有线索。”
　　一言惊醒梦中人，杨易赶紧尝试，却被苏若雪阻止：“我联系过了，和方灵儿一样，不在明珠岛。”
　　苏若雪的脸色也不好看，她只是不喜欢杨易，觉得他好色又花心。
　　但对于灵儿这个勤奋好学又天资聪颖的学生还是喜欢的，两人这些日子相处的颇为愉快。
　　如今灵儿失踪，她坚持要参与到调查这件事上来。
　　就在这时，安然学姐那里也查出了结果：“动手脚的人查出来了。”
　　“谁？”
　　“学院教师，卓一凡。”


第42章 横渡海峡
　　十月初，杨易开始闭关的时候。
　　“你确定动用你父亲的人情，只为了两个女人。”
　　“这就不用你管了，你帮我。”
　　“那好吧，其实我还准备自己上手的，极品姐妹花，我也没尝过几次呢，嘿嘿。”
　　卓一凡摩挲着下巴，嘴上洋溢着荡漾的笑容。
　　宇晨心里想着，你个死太监，这种极品给了你才是浪费。
　　虽然他心里排诽，但面上不露半点异样：“你打算什么时候动手，帮我解决这件事，你和我父亲就两清了。”
　　“等等吧，让我和你父亲把准备工作做好，我可不想因为你这事把工作丢了，我在明珠待的挺舒服的。”
　　卓一凡摆了摆手。
　　……
　　杨易二人与安然会和，三人一起往明珠岛唯一的渡口走去。
　　安然说道：“对方下手很狡猾，趁着方灵儿他们的父母办理了转学手续，让学院降低对她们的安全等级，之后再绕过通讯系统对她们两个释放消息。”
　　杨易的脚步一顿：“等等，这两人一个帝皇级天赋，一个君主级天赋，这么轻易就让他们转学了？
　　确定是她们父母要求的？
　　不是伪装？
　　她们自己知道吗？”
　　面对杨易劈头盖脸的问题，安然显然是早有准备，回答得有条不紊：“确实是她们父母要求的，已经来过几次学院了。
　　她们自己也知道，方灵儿倒是强烈反对，姐姐方采儿却是持无所谓的态度。”
　　“学院方肯定是不愿意的，所以才会一直扯皮到现在。
　　不过学院也只是学院，拗不过他们家长，最终还是妥协了。
　　“卓一凡将二人诓出来之后，便把她们带出了岛。
　　因为她们两个已经退学，船渡方还以为是学院派卓一凡护送她们回家，也就没深查。
　　若不是你出关及时，一周后通讯记录自动删除，我们想查都查不出来了。”
　　听了安然学姐的解释，杨易不但没有释疑，反而有了更多的困惑。
　　灵儿的父母为什么要她们转学？
　　这个机会又为什么被卓一凡抓得这么好？
　　卓一凡对两姐妹下手的目的又是什么？
　　带着这样的疑惑，三人来到了渡口。
　　苏若雪看了一下时间：“明珠岛的渡船一天只有两趟，上午十点和晚上七点。
　　现在是下午四点，等下一艘船太久了。
　　“我来协调吧，”安然学姐打了个电话，摇头：“不行，最早也只能协调到六点。”
　　“六点？
　　黄花菜都凉了？”
　　杨易心急如焚：“能找到灵儿她们的位置吗？”
　　“能，”安然学姐将她的手机递给杨易：“方灵儿和方采儿的信号已经不捕捉不到了，但我已经锁定了卓一凡的教师卡，并加强了信号捕捉，可以看到他一直停留在滨海市，似乎在等待什么人。”
　　打量了一眼方向，杨易直接跃过护栏，向着海峡对岸游去。
　　“喂，你快回来，守护神不会允许除了渡船之外的其他东西渡过海峡的。”
　　安然学姐大喊。
　　然而杨易置若罔闻，依旧朝前方游去。
　　安然又将求助的眼光看向苏若雪。
　　苏若雪已经将红莲剑拿了出来，但犹豫再三，还是没有出手：“他身上有守护神留下的气息，不会伤害他的。”
　　安然焦急道：“这不只是守护神的问题，卓一凡可是统领级五星战力，他一个人去了又能干什么，送死吗？”
　　苏若雪摇了摇头。
　　杨易也不知道自己为什么会做出这么不理智的事情。
　　按照他重生以后的计划，就是老老实实地苟在女帝身边，在她崛起之前牢牢抱住这根大腿，并帮她摆脱前世那场死局。
　　之后就能安安稳稳地过完一辈子了。
　　反正神起亡不了，凶兽的崛起也无法阻挡，一切都是定局，自己也没有必要非要给自己压什么担子。
　　他也没有什么远大的目标，一切都是因时际会，顺势而为。
　　想要变强什么的，更多还是来自前世的遗憾。
　　他忘不了那场最终之战，女帝喋血长空，而自己却无能为力。
　　他不想再有自己重视的人倒在自己面前而自己却什么也做不了的感觉了。
　　也许是灵儿已经变成他所重视的人了吧。
　　不过很可惜，他一跃下海的姿势很帅气，被海浪击打的样子却很狼狈。
　　根本没有游出多远，哪怕是近海，哪怕是晴天，但天地之威也让他举步维艰。
　　浪花打在他的脸上，阻止他的前进；时不时刮起一阵风，将他前进的步伐迟缓。
　　就在他一筹莫展之际，转眼间，风平浪静，阳光明媚，甚至水流的方向逆转，将自己送向大陆。
　　看着天气变化如此之快，杨易愣了一下，但他很快就反应过来：“是守护神重玄神龟，你也在支持我吗？”
　　杨易仿佛得到了加持，不仅速度翻了不知多少倍，就连体力的消耗也大幅度降低。
　　即便横穿了整个海峡，但他还保持有近半的体力。
　　从异度空间中掏出安然学姐的手机，杨易锁定了目标，那是一片废弃地工厂区。
　　来到滨海的杨易很狼狈，浑身湿透，水沿着裤腿浠沥沥的滴下。
　　若不是这是滨海，每天因为赶海被打湿的人多不胜数，估计有不少人会施舍给他一点钱。
　　来到工厂区，杨易拿出无双剑和无双剑匣，全副武装，他不能排除对方是在钓鱼的可能性。
　　因为定位不够准确，杨易不能确定到底是在哪个厂子里，杨易只能一点一点的排查过去。
　　不过这片区域的废弃工厂没有五十也有三十，一点一点排查过去不知道要多久。
　　“叽叽。”
　　在搜索了十来个工厂一无所获后，杨易听到了一个熟悉的声音。
　　循声望去，一只金色小猴儿正在废弃消防柜上方手舞足蹈，见到是自己后直接飞扑过来，不是小九还能是谁。
　　杨易惊喜过望：“小九，你逃出来了？”
　　小九连叽叫带比划，勉强让杨易明白了什么意思。
　　因为收到了“自己”发来的消息，灵儿欣喜又忐忑，做出了一个很重要的决定。
　　并且提前将它放了出来，一旦她的计划出现什么异常，小九就要负责出来打岔、缓解气氛。
　　但没有想到，刚到约好的地方，灵儿就看到了昏迷在地上的姐姐。
　　同时，一个血衣男子瞬间出现在了她的身后，一记手刀，她自己也晕了过去。
　　小九想要救人，却自知力量不足，它能清楚地感受到，血衣男子的力量远不是它可以比拟的。
　　不过它凭借从猴王盛宴中领悟出的能力，却可以变化万千，隐藏气息。
　　于是一路跟踪至此，打算寻找机会将灵儿给救下来。


第43章 丧心病狂的宇晨
　　见到小九如此护“主”，杨易又是欣慰又是责备，摸了摸它的头：“下次不能这样了，太危险了。
　　遇到这种情况，你应该去找熟悉的强者，例如住在附近的苏若雪老师，就是那个白色衣服，一身剑气的那个女人帮忙。”
　　对于杨易的表述，小九不是很能理解，只能从他的情绪中感知他其实是满意的，开心地在杨易的手掌里翻起了跟头。
　　知道灵儿她们所在的位置后，杨易就开始部署计划，和小九“窃窃私语”。
　　“真搞不懂，人都到手了，你还在等什么，还不赶紧下手。
　　我还等着看现场呢。”
　　卓一凡摩拳擦掌，看着被困在柱子上，因紧缚而勒出完美身材的两位大小美女迫不及待。
　　宇晨心情也不好：“还不是你自己将计划提前了，东西都还没有准备好。”
　　“事情有了变故，不提前发动我们之前的计划得全部作废。”
　　“什么变故？”
　　“七国交流会，就在我们明珠举行。
　　这两女人作为明珠的天才新生，肯定会和杨易一起出席，到时候我们再找机会就难了。”
　　“又是杨易，”宇晨突然变得心浮气躁：“怎么你们都喜欢提杨易，他有什么大不了的，不过也是一个君王级天赋，还是个什么背景都没有的穷小子。
　　你看着，等计划成功实施，我反手就能镇压他。”
　　卓一凡嘴角一扯，他好像发现了这个富家少爷的弱点。
　　“唔唔。”
　　卓一凡脑袋一歪，看到剧烈挣扎的灵儿，忍不住俯下身子捏住她的小脸：“怎么，听到我们讨论你的小情郎心疼了？”
　　宇晨眼中也是充满了戾气：“放心，我会让你们见面的，我要在你面前折磨他，在他面前蹂躏你。
　　让你们在彼此面前暴露出自己最丑的样子。”
　　两人狂笑。
　　忽然间，卓一凡面色一凝，从他的影子处出现一只鬼魂向着大门飘去。
　　一道身影翻滚而出，躲过鬼魂的自爆攻击。
　　“杨易？”
　　“唔唔。”
　　和其他三人的惊讶不同，卓一凡笑得很是畅快：“原来你就是杨易，我见过你，当时还没开学。”
　　“没想到，当时战斗如此激烈，卓老师还能注意到我，真是学生的荣幸。”
　　杨易施施然站起身来，将身上的尘土拍打干净。
　　“你是怎么找到这里来的，这个时间应该没船才对啊。”
　　卓一凡的态度全然不像是个作恶多端的色中饿鬼，反而更像是个彬彬有礼的绅士。
　　“如果我说是守护神送我过来的你信吗？”
　　杨易说得半真半假，让卓一凡不由得陷入沉思。
　　宇晨听的不耐烦了：“卓老师，和他有什么好说的，直接在这里把他斩草除根。
　　不然让他把事情传回去了，我俩都没好果子吃。”
　　卓一凡瞥了一眼宇晨，心生鄙夷，不过是个不谙世事、欺善怕恶的小孩子罢了。
　　杨易出现的时机如此恰当，又能跨越明珠海峡，这绝不是他一个新生能够做到的。
　　他的身后，一定还另有他人。
　　只是对方还拿不准自己两人的目的，或者自认为不是他的对手，因此藏于暗中，寻找机会。
　　自己现在要做的是，以不变应万变，援兵很快就到。
　　到那时是战是跑，都有自己决定。
　　但他不知道的是，杨易能出现在这里，真的不是别人的原因。
　　或许有守护神重玄神龟的帮助，但更多的，凭借的还是他要救人的决心，还是泅渡海峡的勇气。
　　如果非要说他背后有人的话，那确实是有一只猴儿。
　　所以他也乐得和卓一凡拖延时间。
　　“卓老师，我觉得我们两个文明人的交谈，旁边有只狗一直在叫不是很合适，不如我们找个地方，坐下来慢慢详谈。”
　　卓一凡一眼就能看出这拙劣的调虎离山之计，笑着拒绝。
　　宇晨看不出两人此时的勾心斗角，反而觉得他们相谈甚欢，不禁一阵气闷。
　　扭头间，他看到了一旁被绑得严严实实的二女，心生一计。
　　他先是掐了灵儿的脸颊一下，让她想要惊呼但又被堵住了嘴，只能发出“唔唔”的声音。
　　声音果然引起了杨易的注意，他冲冠眦裂：“住手，你在干什么？”
　　“我要干什么你还不知道吗？”
　　宇晨一脸淫笑。
　　他取出堵住方灵儿嘴巴的布条，嘟起嘴巴就要亲下去。
　　灵儿的嘴巴被他捏住，身体又被下了药无法施展灵力，动弹不得，只能眼睁睁看着那张肮脏的嘴向着自己吻来一旁的方采儿也是心急如焚，疯狂扭动自己的身体，但很可惜也被绳索牢牢束缚，除了让自己被绑的更紧，并没有什么用。
　　卓一凡原本还在暗骂蠢货坏事，后来反应过来宇晨此举虽然鲁莽，但说不定真的能逼出藏在杨易身后的那个人。
　　他也不阻拦，反而分出一点精神监视杨易，更多的注意力集中在防备突如其来的外敌身上。
　　不过，他的防备落了空。
　　在宇晨闭目吻下去的同时，他的面前出现了一道空间裂缝，里面探出一柄暗红色的剑身，与他来了一次亲密接触。
　　剑尖穿过了他的嘴唇，贯穿了他的喉部。
　　可惜前世的一代传奇，就这么不明不白地陨落在了一柄不知何来的剑上。
　　“不。”
　　卓一凡又是愤怒又是惊恐。
　　愤怒是因为，在自己眼皮子底下，自己的人竟然不知如何就被杀了。
　　惊恐则是因为，他很清楚，宇晨父亲是何等手眼通天的人物。
　　就算宇晨非他所杀，但哪怕是迁怒也不是自己可以承受的。
　　他一把抓住还来不及缩回的暗红之剑，连剑带人一起抓了出来摔在了地上。
　　他看到被他丢出的人之后，顿时愣了一下，又回头看了看杨易。
　　却见那个一直和他对话的杨易突然间变成一只猴子，丢下几根金色猴毛后转身逃走了。
　　羞愤让他的面色涨红，他没想到自己刚刚半天竟然是在和一只猴子斗智斗勇。
　　再加上宇晨之死导致的种种情绪，他手中的万鬼通幽可谓是全力以赴，化为一道匹练向杨易射来。
　　杨易只能将无双剑匣挡在身前。
　　剑匣本身无碍，毕竟是女帝所用宝器。
　　但与之心神相连的杨易如遭重创，一大口鲜血喷出整个人飞出十余米倒在地上。
　　而本就穿梭过空间的身体也是不堪重负，血管破裂，骨骼折断，身体处处渗出鲜血。
　　夹杂着尚未干透的海水，腥味扑鼻，如同一摊死肉。
　　“杨大哥。”
　　灵儿惊叫出声，体内一直被封印的天极冰蠢蠢欲动，但终究实力低微，最终还是无能威力。
　　“唔唔。”
　　就连方采儿眼中也是饱含泪水。
　　“你的本命神兵不错嘛，不过马上就是我的了。”
　　卓一凡看到杨易竟然能硬抗他一击而不死也有点惊讶，不过也仅是如此了。
　　他再一次挥出了万鬼通幽。


第44章 女帝驰援
　　匹练如箭，直射杨易面门。
　　而此时的杨易已经丧失了抵抗能力，动弹不得。
　　形式仿佛刚刚，灵儿要被宇晨强吻却无能为力。
　　不过灵儿有杨易的无双剑相救，杨易呢？
　　当万鬼通幽所化匹练离杨易只有一臂距离时，一朵炽火红莲突兀的出现在杨易面前，不让一丝气息度过自己，伤到身后的杨易。
　　当匹练余力消失，红莲还留有余力，直冲卓一凡而去，不过余力不多，被他轻易化解。
　　看到红莲出现的那一刻，杨易就知道自己安全了。
　　心神松懈之下，横渡海峡的疲惫、穿梭空间的生命力损失、被卓一凡打出的伤势，齐齐涌上，让杨易直接昏迷了过去。
　　“苏若雪？”
　　卓一凡也是认出来这一招的来历，正是苏若雪的拿手好戏。
　　果然，未来的红莲女帝苏若雪从不远处踏鹤而来，一剑将卓一凡逼开。
　　“唰唰”两剑，方家姐妹的束缚被解开。
　　她们赶紧冲到杨易身旁。
　　“杨易，杨易，你快醒来，别吓我。”
　　方采儿哭哭啼啼，想要触摸。
　　却害怕因为自己的鲁莽导致杨易伤势加重，手停在半空，进退两难。
　　灵儿反倒冷静很多“姐姐，你让开，我要用天极冰把他冻起来。
　　先别让伤势恶化，待会我们让父亲给他找神医。”
　　卓一凡知道自己不是苏若雪的对手，甚至因为真相败露，明珠甚至整个神起古国教育界都没有他的容身之地。
　　他一边逃跑，一边想着：“完了，自己拐卖他们的学生，护短的明珠绝对不会放过自己。
　　宇晨已死，那个人也不会替自己提供庇护。
　　看样子只能横渡凶兽区，前往他国了。
　　幸好速度不是苏若雪擅长，只希望她没有其他帮手。”
　　“呤。”
　　鹤唳之声在他头顶响起，他抬头一看，却见一只乘云之鹤在他头顶盘旋。
　　苏若雪轻踏鹤背，眼神淡漠，仿佛在看一个死人。
　　卓一凡自知没有办法躲过追踪，干脆停下：“没想到明珠竟然是让你带着杨易还有老院长的坐骑前来追踪她们二人，看来学院对他们很是看重啊。”
　　“那倒不是。”
　　苏若雪眼神有些复杂。
　　当时杨易义无反顾的横渡海峡，自己是有机会将他捞回来的。
　　不过自己终究没有动手，或许是不愿扑灭这腔热忱之心。
　　但她也不可能就这么看着他去送死，于是连忙联系老院长，希望他能联系守护神，为自己放行。
　　却没想到，老院长似乎比自己还要着急，直接派出自己的坐骑乘云鹤，助自己前去救人。
　　本来还想着能在海峡接上杨易，却没想到根本没看到杨易的踪影。
　　一查定位，却发现他早已不知将自己甩出了多远。
　　这根本不是一个战兵级超凡者能做到的。
　　这个时候，苏若雪就明白了，这是守护神在助他一臂之力。
　　不过他孤身一人面对卓一凡绝无胜算，她也让乘云鹤把速度提升到极致，希望能在二者相遇之前赶上杨易。
　　但她没想到，紧赶慢赶，自己还是慢了一步。
　　杨易现在生死未知，她已经把方家姐妹的束缚解开，她们应该能够照顾好杨易。
　　她自己要做的，就是将卓一凡这个罪魁祸首绳之以法。
　　苏若雪落到地面，滂湃的剑意将自己和卓一凡牢牢围困，乘云鹤监视上空，不给对方一丝逃跑的机会。
　　眼见自己无路可逃，卓一凡怒喝一声：“别以为你能稳稳拿下我。”
　　看着犹要做困兽之斗的卓一凡，苏若雪手挽剑花：“我要杀你，真的不难。”
　　炽火红莲在卓一凡四周成型，缓缓闭合，宛若一只食人花将其一口吞下。
　　从此世上再无卓一凡此人。
　　……
　　杨易原本以为，自己醒来的时候，会是温香软玉在侧，至不济也应该有个美女趴在自己床头酣睡。
　　这才是英雄救美后的标准待遇。
　　但他怎么也没想到，自己醒来见到的第一个人，竟然会是一个威严十足的中年人。
　　他外貌不凡，还能依稀看出其年轻时候的风采。
　　看到杨易突然间醒来，他也是愣了一下：“杨易你好，感谢你对我两个女儿的救命之恩。
　　哦，还没有自我介绍，我叫方文舟，灵儿和采儿的父亲，方舟企业董事长。”
　　杨易刚醒过来精神还有点恍惚，过了好一会才反应过来，和他打招呼。
　　这倒是让方文舟有些意外，难道是他没听清吗，自己可是全国最大的超凡企业方始集团的董事长，神起首富，他竟然如此淡定。
　　这时，灵儿正好端正一盆水进来：“爸你出去吧，我要给杨易擦身子了。”
　　话音刚落，她看到面面相觑的两人，惊叫一声，水盆直接落下。
　　但却没有落到地上，方文舟后发先至，一张灵气手帕将水盆和水稳稳接住。
　　“你们先聊，我找采儿有点事。”
　　方文舟露出心照不宣的笑容，开门出去。
　　“我这次又昏迷了多久。”
　　杨易没有去问那个很明显的问题。
　　“啊，四天半，和上次差不多。”
　　灵儿原本俏脸嫣红，听到杨易特意避开那个敏感的话题才逐渐恢复过来。
　　“四天半啊，这次不仅穿梭了异度空间，更是受了这么严重的伤，结果恢复时间反而比上次还短。
　　应该和我的体质变强有关，看来随着我的体质进一步增强，我早晚有一天能随时穿梭异度空间。”
　　杨易本能地想摩挲下巴，结果发现自己动弹极为困难。
　　灵儿见状连忙按住他：“杨大哥，你先别动，你身上多处骨折，暂时不能乱动。”
　　“哦，”重生之后，杨易对自己的身体健康还是很在意的，绝对不在不该逞强的时候逞强。
　　忽然，他突然想起了什么：“对了，这里是哪，老院长有没有找过我。”
　　“这里是我家，在帝都。
　　老院长通过苏老师联系过你，当时你重伤不起，老院长很生气，让你好了赶紧回去。
　　不过现在苏老师已经回去了。”
　　杨易头皮发麻，他知道老院长肯定是有重要的事才会打扰自己闭关的。
　　结果自己意外受伤，肯定影响了老院长的计划。
　　自己已经能感觉到来自老院长的怨气了，就算是事出有因，也必然会接受老院长的雷霆之怒。
　　他赶紧让灵儿将自己扶起来：“快，准备轮椅，我要回去。”


第45章 六国使团
　　“你别急啊，老院长不是让你养好伤再回去嘛。”
　　灵儿虽然拗不过杨易，但还是坚持让他再休息两天，起码也要等两只手能够灵活动作。
　　杨易也只能无奈地接受。
　　他觉得自己对老院长的性子还是有一点了解的，当初自己告诉他嘎地的时候他还不紧不慢拿自己开刷。
　　这次着急忙慌把自己喊出来，绝对是有很重要的事情。
　　两人达成共识的时候，方文舟进来了，后面还跟着方采儿。
　　他脸上有着歉意而矜持的笑容：“我再次向你表示感谢，同时也有一些误会想要当着你和灵儿的面说清楚。”
　　“我之所以希望灵儿转学，是因为云霄计划。”
　　神起四大守护神，角木蛟，崇明鸟，昆仑圣虎，重玄神龟，分别坐落于四大顶级院校。
　　其中帝都超凡学院的神兽角木蛟擅长教导新人，更是拥有特殊的传承方式。
　　神起与其达成协议，每五年允许五位觉醒不足一年的超凡者前往接受教导。
　　其中两个名额归帝都一个，其他三大顶级院校各有一个。
　　这便是神起古国持续培养顶级人才的云霄计划。
　　方文舟当初之所以让灵儿加入明珠，也是他们那批人的默契，不要相互竞争。
　　但没想到今年明珠杀出了杨易，大一就拥有七星战力。
　　再这么下去，灵儿肯定是没有希望加入云霄计划的。
　　于是他就在好友的邀请下，准备将女儿转至帝都超凡学院，起码那里有两个名额。
　　但他没想到，这根本就是阴谋，他那个好友是希望帮自己儿子宇晨掠夺灵儿体内的灵韵。
　　灵韵的诞生很特殊，总是与一些帝级天赋并生，因此并不认为是特殊体质，而是这些帝级天赋的一部分。
　　拥有灵韵的人，修炼速度极快，不仅几乎不需要修炼资源，对他人而言难如登天的瓶颈在他们面前也只不过弹指可破。
　　而只有极少数人知道，灵韵是可以被牟取的。
　　借助秘法、特殊材料，取得灵韵主人的元阴的同时，便可将灵韵从原主人身上提取出来，转嫁到他人身上。
　　这才是宇晨进入学院后便对灵儿展开猛烈追求的原因，得知追求无望后，便铤而走险，决定将灵儿连同方采儿一起抓走。
　　不过这个计划被杨易给破坏了。
　　不过杨易不知道的是，前世宇晨是成功了的。
　　灵儿被选入云霄计划前往帝都，却被位高权重的宇晨父亲截胡，不仅囚禁了起来，还暗戳戳让宇晨代替灵儿参与云霄计划。
　　这才是宇晨前世能在陨落后再度崛起的原因。
　　听了方文舟的解释，杨易也放下了对他的敌意。
　　他只是一个希望女儿过得更好的父亲，而不是在坑害女儿。
　　解释完之后，方文舟又向杨易递过一张卡：“我就是个俗人，除了钱也没什么拿得出手的。
　　这张卡你就收下吧。”
　　杨易摇头道：“我救她们是因为把她们当朋友…”杨易话说到一半，灵儿就把黑卡接过了：“谢谢老爸。”
　　杨易：……
　　方文舟：……
　　灵儿对杨易附耳说道：“你不是说过你修炼需要用到大量资源吗，等你突破到战将级在金沙岛上的收获就用不上了。
　　这不就来了吗？”
　　杨易也就安心收下了。
　　安抚好杨易和女儿之后，方文舟便离开了。
　　就算那人位高权重，但胆敢对她女儿下手，他要是不还以颜色，还真当他这个神起首富是泥捏的。
　　看父亲出了门，方采儿就忍不住了，跳到杨易床前：“杨大哥，你之前是瞬间移动吗，好帅啊，好学吗？
　　可以教我吗？”
　　灵儿忍不住把她搬到一边：“不好意思，姐姐不懂事？”
　　“没有关系，”杨易摆摆手：“这也不是什么秘密，我的储物空间你们都知道了，瞬间移动也是建立在这上面的。
　　不过暂时教不了，我也是从一篇法门上悟出来的。”
　　“对了，你怎么也叫我杨大哥了？”
　　方采儿回答的理直气壮：“我和灵儿是双胞胎，你是她的大哥那自然就是我的大哥了。
　　对了，你也直接叫我采儿吧，一视同仁嘛。”
　　“呃，好的，采儿。”
　　又闲聊了一会，杨易感觉有点累了，两姐妹只好出去。
　　刚把门关上，灵儿就怒视自己姐姐：“你想干什么？
　　是我先管杨大哥叫杨大哥的。”
　　采儿蹦蹦跳跳地坐在沙发上：“对啊，他是你的大哥嘛，他会一直都是你的大哥的。”
　　灵儿生气了：“你一定要和我争是不是，从小到大什么东西你想要我都让给你，你就不能体谅我一会？”
　　“哎呀，我也没要你让啊，咱们公平竞争嘛。”
　　“哼。”
　　杨易的伤势好的非常快，也许是和他的身体正在转化为灵体有关，休养了两天浑身断裂的骨骼就几乎愈合了。
　　虽然还没有完全长好，但坐着轮椅做一些小幅度的动作却是没有问题了。
　　灵儿和采儿也只好履约将杨易送回明珠。
　　当他们回校的时候，远远地看见校门口拉起了长长地横幅。
　　杨易开玩笑地说道：“呦，学院还挺隆重啊，大张旗鼓的欢迎我这个病人回家。”
　　两姐妹也和他开着玩笑，直到走近了才发现，横幅上写着“欢迎六国使团莅临我校指导参观”的字样。
　　“六国使团？
　　这应该就是老院长把握喊出来的原因吧。”
　　杨易这么想道。
　　三人正想从正门进去，却被一个似乎是学生会的人拦下：“同学你好，这里暂时不能进去。”
　　采儿的脾气上来了：“为什么，大门不就是让人走的吗？”
　　学生会成员也显得有些为难：“一般而言我们也不会不让同学出入，但他这个样子，被看到的话，影响不太好。”
　　他指了指杨易。
　　采儿还想争辩，却被杨易拦住了：“算了，我们走侧门吧，我来指路。”
　　他没有和对方争辩，国际形象什么的，说大也大，说小也小，但主要是没必要去惹这个麻烦。
　　但他刚刚转身要走，却听到一个尖细的声音：“哈哈，大哥你看，明珠怎么还有个残废，这就是神起的一流顶级院校吗？”
　　杨易转动轮子的手停住了，回头看向声音的来源。
　　那人一头卷长发，不加打理，乱的像个鸡窝。
　　他身高不高，扶着旁边那个大个子的肩膀就像是依靠着父亲的小孩子。
　　当然，这是因为他旁边的大个子身高高达两米五。
　　“你们是哪个国家的使团？”
　　鸡窝男刚想回话，却被大个子按下了。
　　他倒是彬彬有礼，和外表完全不符：“我们来自八重国度，我弟弟不懂礼数，还请见谅。”
　　“八重，不是辉煌。
　　那就无所谓了。”
　　杨易喃喃道。
　　大手一挥，他的身前出现一道空间裂缝，无数剑气倾泻，将八重国度二人完全覆盖。
　　大个子瞳孔微缩，一把将鸡窝男护在身后，身体肌肤开始石化。
　　剑气射在他的石质肌肤上，溅射起阵阵火星，但却并不能对他造成太大的影响。
　　他正一步步顶着剑气向着杨易靠近。


第46章 气氛都烘托到这了
　　灵儿见势就要出手，却被杨易拦下。
　　“夜落繁星。”
　　杨易伸出的手握拳，剑气开始聚拢，不再如同暴雨梨花，而是化为陨星，阵阵垂落。
　　“轰。”
　　大个子被突然增强的力道打了个措手不及，向后掀翻，撞倒鸡窝男一起狠狠地摔在地上。
　　杨易见此也不乘胜追击，而是让灵儿推着自己往前走：“小小地教你们一个道理，在别人的地盘还是低调一点，尤其是神起。”
　　采儿还想看看他们脸上精彩的表情，被杨易小声地拦住了：“别回头，气氛都烘托到这了，你见过哪个主角装完逼之后会回头的。”
　　等走出了一段距离，灵儿才问道：“我们现在去哪，送你回3602吗？”
　　杨易叹了口气：“还是去院长办公室吧，刚才的事还是要和他汇报的。
　　我不行再给一颗随时想要爆炸的炸弹添加灯油了。”
　　三人到了院长办公室，还没进门，就听到老院长在训话：“你们给我记住了，这场战斗，许胜不许败，谁要是没站到最后，我就让他再也站不起来。”
　　强大的气场让三人不寒而栗。
　　采儿小声说道：“要不我们待会再来吧。”
　　“给我滚进来。”
　　听到这声怒吼，杨易自己把门给推开了，满脸堆笑：“身体不太好，暂时不能用滚的，下次补上。”
　　外面的采儿看得目瞪口呆：“完了，我心目中完美的神仙哥哥形象破碎了。”
　　“破碎了好啊，你赶紧再找一个神仙哥哥去吧。”
　　“我不，我更喜欢有人情味的哥哥。”
　　室内，老院长盯着杨易看了半响，对一旁的苏若雪以及另外两个男人说道：“你们先走吧。”
　　又对彩铃两姐妹说：“你们也走，一会我亲自把杨易送回去。”
　　二男听到这话大吃一惊，但都听话的离开了。
　　“你应该知道我让你出关是干什么了吧？”
　　老院长葛优躺在自己的躺椅上。
　　杨易幸苦地替他倒水：“六国使团？
　　凶兽暴乱？”
　　他记得前世并没有发生六国派出使团来明珠超凡学院拜访地事情，那么唯一地可能就是神起向他们发出的邀请。
　　老院长点点头：“没错，我们神起加大了对凶兽的侦察力度，发现他们的反常行为越来越多，你提供的预言有了越来越多的证据。
　　凶兽暴乱不是我们神起一国的事，所以我们打算邀请其他六国，和他们共享信息，一起探讨解决的办法。”
　　杨易对此没有太大的兴趣，在他的记忆里，除了神起古国和辉煌帝国，另外五个国家就没有能在凶兽暴乱下坚持一年的。
　　除了被打了措手不及之外，这几个国家附近还都有强大的凶兽族群。
　　只有神起古国的前辈早已替后人扫荡了周围的强敌，能有时间迅速整合战力。
　　而辉煌帝国除了实力强大之外，更是四面环海，没有外敌。
　　不过虽然心里不看好，但面上他还是要对老院长的行为表示支持的：“老院长真是高瞻远瞩，如果能集七国之力，说不定能在凶兽暴乱发生前将事情扼杀在摇篮里。”
　　“我需要你替我吹牛逼？”
　　老院长一眼就看出他的言不由衷：“为了达成这个目的，我们召开了这次邀请会。
　　不过按照惯例，我们虽然是东道主，却不一定能拥有会议的掌控权。”
　　“怎么说？”
　　“会议前，我们会举行三场表演赛，抽签上场，不追求名次，主要是以展现实力为主。
　　根据惯例，表现越好的国家，在会议上，掌握的主动权就越大。
　　按照我们的想法，我们是希望在战兵级、战将级、统领级三场擂台，都是第一位上台，一挑六站到最后，掌握会议的绝对话语权。
　　这也是我把你从心火塔喊出来的原因，不过现在嘛.”面对老院长幽怨的眼神，杨易当即表明态度：“需要的话我随时可以上场。”
　　老院长摆了摆手：“没必要，我们还不至于让一个伤者上台。
　　况且你的受伤我们学院也是要负一定责任的，没想到学院里竟然有这么一个败类老师和学生。”
　　接着，老院长向杨易介绍了参加本次擂台赛的三人，都是从全国各地抽调的精英。
　　赵磊，青翼白虎天赋，由名师传授空战战法，是战兵级中少有可具备空中优势的超凡者，战兵级五星战力。
　　雷格，身体强化天赋，不是普通的身体某个部位得到强化，而是整个身体，乃至毛孔，都会得到强化。
　　配合家传的赤龙白虎拳，对身体的锻炼达到了战兵级极限。
　　他甚至可以单单凭借身体本能，感知到环境的差异，捕捉到一瞬间的变化，几乎没有人可以对他形成偷袭。
　　是一个没有短板的人。
　　战力达到了战将级六星。
　　最后一位自然是苏若雪，统领级战力，今年上半年的定级赛便拿下了六星级的评价，下半年更是掌握剑意，实力更进一步，保底也有七星实力。
　　不过因为统领级七星战力已经堪比霸主，这个层次的定级更为困难和稀少，所以迟迟没有定级。
　　听老院长介绍完，杨易也是舒了一口气，按照这个阵容的话，擂台赛上不敢说能稳稳站到最后，但拿个好成绩还是不难的。
　　这倒不是他小觑他国，而是神起古国一直以来的自信。
　　《龙腾万里》的修炼很困难，因此很多人才刚刚入门，就只能转修其他功法。
　　但他的优越性毋庸置疑，能坚持下来修炼到高深处的人，基本都能做到同阶无敌。
　　这便是古国底蕴。
　　“你呢，就好好养伤。
　　说不定等后面计划真正开展，我还要用到你呢。”
　　“是。”
　　杨易回答的有气无力。
　　什么叫用到我，我真成工具人了呗。
　　他回到3602没多久，门就被敲响。
　　“苏老师？”
　　苏若雪的脸上挂着常年不化的冰霜，不过不知道杨易的错觉，总感觉她今天更为温柔了，这让他不寒而栗。
　　“你有什么需要帮忙的可以直接用学卡联系我，我一般都会在的。”
　　“呃，好的，谢谢。”
　　“对了，我为之前对你的偏见道歉，也许你确实花心了点，但至少你是付出了真心的。”
　　“呃。”
　　这番话说得杨易云里雾里，什么偏见啊，你什么时候对我有偏见了。
　　虽然在苏若雪看来，她之前对杨易态度不是很好。
　　但在杨易的角度来看，苏若雪对谁都是这么冷漠，也就在作为老师授课的时候有更多的情绪。


第47章 女帝隐秘
　　同时对于“花心”这个评价杨易也不认同。
　　他不否认自己很欣赏这几个美丽的女孩，但明明和她们只是朋友关系，或者还要密切一点，但为什么不论是李胖子还是苏若雪都认为自己图谋不轨呢。
　　不过他也没有解释，虽然自己没有谈过恋爱，但以他看过无数电视剧和小说的经验来看，解释是没用的。
　　将苏若雪引进门内，杨易问道：“这件事了了，你也该突破霸主了吧？”
　　早在八月份的那次见面，杨易就感觉对方修为到了瓶颈，只是不知为何没有突破。
　　现在已经十二月份了，他能感觉到苏若雪体内灵力波动愈加频繁，处于一个特殊的临界值，一个处理不好就会反噬自身，对她的灵体造成不可逆的损伤。
　　苏若雪摇了摇头：“在确保我突破之后霸主无敌之前，我不能突破。”
　　“因为那个誓言？”
　　杨易想起了当时卓一凡那番话。
　　苏若雪摇了摇头，不愿多说。
　　杨易这时突然想起前世的一件事，当女帝突破帝皇级的第一时刻，便一人一剑杀向另一位帝皇级强者。
　　全然不顾当时“放下内争，一致对外”的主张，将那名帝皇级强者斩于剑下，并且挫骨扬灰。
　　那也是女帝少有的一次对人抄家灭族之举，杨易对此印象极为深刻。
　　由此可见女帝到底是多恨那个人，或许这件事就和那个人有关。
　　杨易试探性问道：“狼帝霍常青？”
　　苏若雪淡漠的脸上惊讶之色一闪而过：“你知道？”
　　杨易点点头：“有所耳闻。”
　　过了半响，却没有得到回答。
　　这让他很是郁闷，一般情况下，难道你不应该向我解释一下这件事吗？
　　怎么就一个嗯呢？
　　大姐，你不按剧本走让我很难办啊。
　　他也只能自己顺着这个思路分析：“如果你想突破霸主即同级无敌，那起码你需要掌握剑心。”
　　剑心所代表大道境界是君王级超凡者的标配，但也有一些天赋惊人的天才能在霸主级掌握。
　　如果不能在统领级提前掌握，那霸主无敌就只能是个奢望。
　　不过在统领级掌握剑心的难度之高难以想象，对神魂的要求极其严苛。
　　而霸主级超凡者才能主动修炼神魂，杨易那样在战兵级就让神魂得到强化的事迹极为罕见。
　　但即便如此，杨易也没有对苏若雪有过多担忧，毕竟她前世便很顺利地度过了这一关。
　　从战兵到君王，一路横推，同级无敌，把同级人压得抬不起头，别人的终点连她的起点都不如。
　　这才奠定了她年纪轻轻便主持神起南方防线的基础。
　　虽然并不担心，但不代表杨易会袖手旁观。
　　他将无双剑匣召了出来：“需要帮助吗？”
　　苏若雪也不客气，直接接过，并将自己的红莲剑替换原本的无双剑放入其中：“谢谢，其中的剑道领悟我已尽数接受，在我这个境界能领悟的我已尽数领悟。
　　但若是能让我的红莲剑长期处于剑道温养中，或许会有意想不到的帮助。”
　　杨易点点头，这也是他拿出无双剑匣的目的。
　　沉默了一会儿，苏若雪难得的主动开口：“上次我看到你有一招可破开空间的战技。”
　　杨易愣了一下，以为她和采儿一样想要学习异度空间，只好再次解释。
　　并且告诉她：“如果你想学的话，以后我可以带你去一趟西南超凡学院。
　　若是有缘，你也能学会这招。”
　　苏若雪摇头道：“我对这门战技没兴趣，我是从空间之门上感应到了空间的痕迹。
　　如果可以的话，我希望你能持续打开空间之门，或许我能从中悟出空间法则，助我凝聚剑心。”
　　这下杨易真的震惊了，越两级领悟剑心就算了，你还想领悟难度更高的空间法则？
　　还能感受到空间的痕迹？
　　没记错的话哪怕前世你在帝皇级之前也无缘空间法则吧。
　　不过那只是因为前世没有接触空间的机会，这一世有了自己的帮助，她也不是没有掌握空间法则的可能。
　　“而且我看你对这所谓的异度空间的用法还很粗糙，没有将它和你的剑法结合起来。
　　我可以帮你完成这一步，到时候你的剑法会更加诡异莫测，算是有了空间法则的影子。”
　　苏若雪继续说道。
　　杨易都想给对方跪下了，他才刚刚发现自己的剑道可以将异度空间融入其中，你就已经有把握为自己专门创造剑法了。
　　没说的，不管是为了未来的红莲女帝，还是为了自己，这个忙都非帮不可。
　　双方达成共识，可以看出来苏若雪的心情好了不少：“走吧，我请你吃饭，最近食堂里多了一道主食，挺有意思的。”
　　美食，大概是女帝除了练剑以外的唯一爱好了。
　　杨易甚至觉得，要是有一天有谁能够征服女帝，那一定是从征服她的胃开始的。
　　愿意与杨易共享美食，那说明苏若雪今天是真的开心。
　　苏若雪将杨易推到餐桌旁，自己前去打菜。
　　杨易则是饶有兴致地看向出菜窗口前，一直特殊的队伍。
　　因为超凡者已经不需要进食，因此除了军训期间，学院的食堂都是只开放一两个窗口的，提供给苏若雪这种对口腹之欲有所需求的师生。
　　所以一般来说食堂里很安静，有人也都是零零散散的，而不会成为队伍。
　　而这只队伍比较特殊，他们是六国使团的人，应该是来品尝神起的特色美食的。
　　杨易看着六国队伍里的各色人种看得不亦乐乎，除了落乌过度和八重过国度和神起是一脉相承的黄种人之外，其余四国各有各的特色。
　　例如辉煌帝国和自由国度是白色人种，皮肤粗糙却很白皙。
　　他们的身材发育情况也不错，男的身材健美，女的凹凸有致，与黄种人提倡的流畅协调截然不同。
　　另外两个国度更是人口混居，除了主流的黑种人之外，还有以少数民族存在的蓝种人、红种人等。
　　杨易看得不亦乐乎，甚至看到了才碰见不久的大个子和鸡窝男。
　　对方也看到了他，虽然有些气急败坏，但却没有过来找麻烦。
　　突然间，杨易目光一凝，他看到了几个绝对不应该出现在这个队伍里的人。


第48章 返老还童
　　当苏若雪端着餐盘回来的时候，杨易一把抓住她的皓腕：“带我去见老院长。”
　　苏若雪看到杨易郑重的眼神，点了点头。
　　她向餐盘投去恋恋不舍的目光，但却很坚决、没有一丝质疑地推着杨易直奔院长办公室，甚至连原因都没有询问。
　　刚到办公室门口，又听到了老院长的叫喊声，很明显，这位网瘾老人又在峡谷厮杀。
　　杨易直接推门而进，将电源拔掉。
　　“哪个王八蛋？”
　　气愤的老院长一巴掌拍在红木桌子上，甚至连整栋办公大楼都有一丝摇晃。
　　不过办公大楼附有能够自动修复的禁制，不需要担心它的安全问题。
　　杨易直视老院长愤怒的目光，虽然有些发怵，但还是严肃地问道：“表演赛的规则是什么，辉煌帝国的参赛人员是谁？”
　　老院长一愣，擂台赛是他近期最为关注的事情。
　　杨易要是真在这事上有什么发现，那打扰自己的游戏也是情有可原。
　　“擂台赛规则不是和你说过了吗，这是一场擂台赛。
　　抽签决定上场顺序，看得不是名次，而是在战斗中能展现出来的实力，因此叫做表演赛。”
　　“我问的不是这个，我指的是年龄，或者其他方面有什么限制？
　　辉煌帝国派出的人你们是否进行过排查？”
　　老院长疑惑道：“你想说什么？
　　表演赛没有明文的规则限制，只要境界合适便可，只是大家的默契一般是不超过三十岁。
　　而辉煌帝国这次派出的都是一些新冒出头的年轻俊杰，甚至不在我们收集的资料范围内。
　　想来他们已经放弃争夺，只是借此机会培养新人。”
　　杨易急切道：“问题就在这里，他们派出的根本不是什么新人，而是他们的前辈名宿。”
　　神起的超凡研究一直在发展，别国自然也不例外。
　　凶兽暴乱时期，神起成果不断，作为和神起齐名的辉煌帝国自然不会止步不前。
　　他们最著名的一项研究就是斗转星移之术，可以让临近年龄大限的超凡强者返老还童。
　　虽然修为也会倒退，但道境、领悟尚在，重新成长起来十分容易。
　　再配合辉煌帝国特殊的超凡修炼体系，重修之后的强者实力会远超从前。
　　杨易一直以为这项研究是在凶兽暴乱之后才成功面世的，没想到现在就已经有成功案例了。
　　没错，杨易再辉煌帝国队伍里看到的，正是前世赫赫有名的，转世重修的三位曾经的强者。
　　老院长听完之后面色大变：“你是从哪里得来的消息，确定是真的吗？”
　　杨易点头：“消息来源我不能说，但我可以确定是真的。
　　那三个人，也是君王级别的前辈名宿了，你们应该可以查到他们最近确实神秘消失。”
　　“缇娜，如今实力是战兵级，擅长操纵光粒子。
　　不过和其他习惯将光粒子形成光线、激光炮的超凡者不同，她更喜欢将光粒子凝聚成各种各样的断头刀，将对手分尸当场。”
　　“洛洛西，现在的实力是战将级，体内藏有一副坚甲。
　　一旦坚甲合体，他整个身体将坚不可摧，几乎没有破绽，同时拥有强大的力量和杀伤性，堪称人性坦克。”
　　“最后是有小海神之称的波塞冬，一手控水之术玩得出神入化。
　　对于从水延申出来的冰系、雾系法术也是他的拿手好戏。
　　在君王级他的评价是海上同级无敌，可战帝皇。
　　如今他的境界是统领级，这个评价依然成立，可战霸主。”
　　“值得一提的是，缇娜转世成了战兵级，她可以从战兵级重修六个境界，而波塞冬只能重修四个境界。
　　这在一定程度上代表了他们的潜力。”
　　这都是前世众所周知的信息，杨易信手拈来。
　　听完杨易的介绍，老院长面色凝重：“假设你说的是真的的话，那我们准备的阵容确实不够充分了，我们至少也要请出那些老家伙才能和他们有一战之力。
　　不过现在时间来不及了，表演赛明天上午就开始了。”
　　“波塞冬赢不了我。”
　　一直未曾出声的苏若雪默默道，让老院长难看的脸色好了一点。
　　“对，波塞冬在海面也不过可战霸主，那换算过来也只是统领级七星战力。
　　况且表演赛给他一个水池就不错了，顶了天也就六星战力。”
　　“雷格也有机会赢，他和那洛洛西都是擅长近身缠斗类型的超凡者，身体方面没有弱点，考验的更多是临场应变以及机会捕捉能力。
　　这方面自小修炼赤龙白虎拳的他还占据了优势。”
　　“唯一的弱点就在了赵磊那，但偏偏他要面对的却是缇娜。
　　她潜力值最大，比起转世重修前的进步应该也是最大的，六星的实力是至少的。”
　　老院长脸色依然不是很好看，虽说三局两胜，他们依然能在会议上掌握主要优势。
　　但这还不够，他们要促成这次合作，对会议的绝对主导权那是前提。
　　况且辉煌帝国派出了秘密研究的转世重修三人，要说他们对本次会议没有什么诉求是不可能的。
　　如果把会议主导权交出去一部分，那么会议走向走到哪里就不好说了。
　　“那，要不我来？”
　　“不行。”
　　“不可能。”
　　赵磊面色张红，身后的青翼白虎虚影蠢蠢欲动。
　　在杨易的极力坚持下，老院长也承认赵磊上场没有半分胜算，但他还是没有直接同意让杨易上场，而是将赵磊三人找来一起商量。
　　杨易刚刚把自己代替赵磊出场的提议说出来，就惹来了强烈反对。
　　“一派胡言，怎么可能会有所谓返老还童，转世重修的秘法，这已经违背了生命的本质，我不相信它的存在。”
　　“人类历史上很多东西在发明出来之前也没有人相信他们真的能够成功，人类不就是这么一个擅长创造奇迹的种族吗？”
　　赵磊不善言辞，被杨易三言两语说得哑口无言，不过他依然有着自己的坚持：“明珠把我邀请而来，便证明我就是神起战兵级的最强者。
　　如果我上场都没有取胜机会，难道你就行了？
　　况且你现在半废，只能坐在轮椅上，战力有还能剩几分？”
　　杨易从异度空间中掏出证书扔给他：“事实上，若不是我受伤了，老院长根本不会考虑你。
　　至于我还能有几分战力，不如来试一试？”


第49章 ，剑势的第一次亮相
　　“求之不得。”
　　赵磊刚看到杨易的七星证书的时候也是非常吃惊，心里发虚。
　　但转念一想，对方已经半废，若是如此自己依然不敢挑战，那自己还追求什么战兵级最强，老老实实突破战将不就好了。
　　苏若雪眉头一皱，却并未阻止。
　　杨易要是连赵磊这一关都无法通过，那也谈不上对战缇娜了。
　　他竟然敢提出如此提议，应该是有自己的把握。
　　也不用去练武场，老院长直接按下一个按钮，会议室的各样设备，自然缩入墙内、地下。
　　会议室就这么变成了一个空旷的小型房间，算是一个小型的练武场。
　　也不知道这样的设计是为了什么。
　　“来吧。”
　　青翼白虎虚影瞬间容易，赵磊背生双翼，直接飞上空中，掌中出现一杆，神飞亮银枪，直指杨易眉心。
　　“这一枪名叫风流，虽只是黄级战技，但也是最顶尖的那批了，威力与玄级相比也是不遑多让，足以让六星强者避其锋芒。”
　　雷格赞道。
　　“赵磊也算君子，知道杨易行动不便，也不用自己最擅长的空中战法与其相持消耗，而是使出最强的战技，打算一招定胜负。”
　　老院长更欣赏的则是赵磊的为人。
　　“接下来就看杨易怎么应对了。”
　　电光火石之间，亮银枪尖以离杨易额头不足一尺距离。
　　但就是这一尺却宛若天堑，任凭赵磊用尽浑身解数，也无法跨越。
　　一股恰似宇内神龙，又仿佛天外繁星的气势自杨易体内冲天而起，化成一块屏障，将枪尖狠狠抵住，就连枪芒也不得寸进。
　　这是杨易掌握的剑势，在面对卓一凡的时候，两者实力过于悬殊，他也就没用，但用来对付战兵级五星的赵磊却是刚刚好。
　　剑势翻涌，将赵磊震开，惊讶之色在他眼底一闪而过，但想道眼前这人是战兵级七星堪比战将，又觉得很合理。
　　将剑道的三重境界和超凡者境界相对应，那就是战将级才开始领悟剑势，霸主级领悟剑意，君王级明悟剑心。
　　偶尔也有天才能够提前一个境界掌握，像历史上能够达到七星战力的前辈，基本都掌握了类似的意境。
　　像杨易这般先突破七星，再掌握剑势的，算是绝无仅有。
　　赵磊悬浮半空：“我破不开你的防御，但你要是无法伤到我，依然不能算你赢。”
　　这倒不是他耍赖，而是真到了表演赛，杨易要是无法将缇娜彻底击败，即便立于不败之地，她也不会如同他们内部切磋般认输。
　　杨易点点头，从异度空间中取出无双剑，横放在自己面前：“你要小心了，这是我第一次用这招对敌，对它的威力还把握不准。”
　　他屈指一弹，剑吟之声响彻室内。
　　除了老院长和苏若雪面不改色之外，就连战将级的雷格也面露惊讶之色，催动耳部覆盖耳洞。
　　赵磊更是不堪，催动防御性战技凝聚而成的风之盾牌在无形音波面前不堪一击。
　　直接被打得粉碎，连带他自己也仿佛被重锤锤在胸口，狠狠地砸在墙壁上，滑落下来。
　　“你这是什么招数？”
　　喷出一口鲜血，赵磊问道。
　　“剑龙吟，观神龙图谱所创。”
　　“厉害，是我输了，希望你真的能够打败缇娜，助我神起达成所愿。”
　　没有什么不甘，正如杨易所说，要不是他意外受伤了，表演赛的位置本就是他的。
　　赵磊对此看得很开，还为杨易送上衷心的祝福。
　　“必不辱使命。”
　　杨易抱拳回应。
　　“好，”老院长将大家的注意力吸引过来：“那大家今晚就在这原地调息一下吧，就等明天上午的表演赛了，祝我们大家旗开得胜。”
　　冗长的开幕式和领导讲话杨易是不愿去听的，因为主持人不是老院长这个有趣的灵魂，而是另一个一副官腔的中年发福男子。
　　他直接等表演赛的抽签阶段。
　　“你们都是多少号？”
　　苏若雪亮出了她的号码，7。
　　“运气真不好。”
　　“我是3号，还算可以了。”
　　雷格单手将纸条折起，开始了热身。
　　“我是1号。”
　　众人有些担忧：“你撑得住吗？”
　　杨易大怒：“不要怀疑我的持久性。”
　　虽然杨易这么说，但他们还是有些担心。
　　要是苏若雪和杨易的顺序能换一下，那才是最理想的。
　　以苏若雪的实力，她要是能抽到1号，可以直接1v6杀穿，那效果无疑是达到了。
　　而战兵级的战场，缇娜无疑可以杀穿，将视线牢牢抓住。
　　杨易只需要在最后迎战缇娜，一样能起到类似的效果。
　　不过这些只是设想，抽签结果已定，那就不能改变。
　　“那我就先上场了。”
　　杨易滚动着轮椅上了台。
　　既然是表演赛，那自然是按照实力决定比赛顺序。
　　以免统领级的比赛将期待拉高了，再回头来看战兵级的战斗，索然无味。
　　当杨易上台的时候，无疑引起了一阵轰动。
　　“这是谁啊，我们神起怎么派出了一个残疾人。”
　　哪怕是明珠超凡学院自己人，也不见得全都认识杨易。
　　更何况来参加会议的，不只有明珠本地的人，还有外来的神起人，他们对杨易更不熟悉。
　　“诶，这不是今年的小明珠榜的杨易吗，他怎么残了？
　　快让他下来啊，就算他没有受伤，这种战兵级最强者之战也不是他能掺和的。”
　　还是有人认识杨易的，但依然对他并不抱有信心。
　　“噗嗤，神起无人了吗，竟然让一个残废上场，是觉得这样即便输了也可以找借口吗？”
　　六国使团见到杨易推着轮椅上台，都不免发出嗤笑，就连在杨易手上吃过亏的大个子和鸡窝男也不例外。
　　杨易对场外的风言风语并不在意，转头看向头顶的对战显示屏：“八重国度吗，还真是有缘。
　　你快上来吧，我赶时间。”
　　鸡窝男一跃而上：“哼，还以为昨天的哑巴亏我就只能吃下了，没想到这么快就来了机会。”
　　“是你啊。”
　　杨易有点失望，从昨天他的反应速度和行动速度，撑死了也就三星战力。
　　而这样的人竟然能代表八重上台参加表演赛，难怪八重国度一直是七国中国力最弱的。
　　“那你就下去吧。”
　　杨易连无双剑也懒得拔出，直接催动剑势，如山崩海泄，向着鸡窝男压下。
　　“噗。”
　　剑势来临，鸡窝男连抵挡的念头都无法兴起，只能眼睁睁看着自己被轰飞出去。
　　“嘶。”
　　室内的凉气都快被场内的观众吸光了。


第50章 对战缇娜
　　众人怎么都没想道，在自己眼中视为残废的杨易，竟然只用了一招，不严格来说都不算出招，就将八重国度派出的“战兵级最强”击败。
　　虽然以鸡窝男的实力，很多大三的明珠学长学姐们都可以轻易将其打败。
　　但别忘了，杨易可是坐在新生啊，况且还不知为何身受重伤只能坐在轮椅上。
　　这怎么不让人心惊呢？
　　明珠学生会的人已经在考虑要不要将杨易从小明珠榜开除，直接划入明珠榜了，不然让新生们很绝望啊。
　　只有安然一点都不意外，毕竟就是她给杨易做的七星定级。
　　虽然她也并不觉得身负重伤的杨易还能赢得这么轻松就是了。
　　六国使团也都放下了对杨易的轻视，开始认真对战。
　　不过他们的实力也就三星四星罢了，就算是赵磊也能轻易将其击败。
　　也就来自自由国度的人麻烦了点，不仅实力接近五星，更是有着遁入阴影的能力，一般的攻击根本无法伤到他。
　　杨易最终还是使出剑龙吟才将其击败。
　　终于轮到缇娜上台了，她有着一头金色的大波浪，瞳孔呈紫色，有一种妖异的美感。
　　“小弟弟，原本按照我的性格我会让你自己下台，毕竟我没有欺负一个伤者的习惯。
　　不过你让我对你有了兴趣，就让姐姐来看看你的真实实力吧。”
　　缇娜言笑晏晏。
　　辉煌帝国返老还童的秘法确实厉害，明明已经是半只脚踏入棺材的老太婆了，却能让她恢复成十几岁的少女。
　　亮银色的紧身衣包裹着胸前的丰满，下边则是红色的短裙，一身拉拉队装扮的缇娜显得青春靓丽。
　　“你现在看到得也不是我的真实实力啊。
　　不如这样，你先认输，下台之后咱俩交换个联系方式。
　　等我好了，我们再选个方式大战一番。”
　　杨易笑嘻嘻说道。
　　“呸，不正经。”
　　缇娜啐了一口，俏脸微红。
　　杨易一脸纳闷，自己怎么就不正经了。
　　缇娜不再答话，两手一搓，形成一个磨盘大小的齿轮状光轮甩向杨易。
　　光轮呈黄色，飞速旋转。
　　身处轮椅之上，杨易无法躲避，只能正面硬撼。
　　无双剑平指，与锯齿光轮相抵，碰撞出激烈的火花。
　　“砰。”
　　碰撞结束，杨易的轮椅一路倒退，还是用无双剑刺地才停下来。
　　“好。”
　　六国使团欢呼。
　　之前杨易在台上就像个大魔王，无论是谁都只需要一招就能解决。
　　这对于他们来说太压抑了，杨易也被他们视为了共同的敌人。
　　外面的声音没有影响到杨易，他正全神贯注于目前的战斗。
　　方才的锯齿光轮虽然声势惊人，但也不过是对方的初步试探罢了。
　　但即便如此，刚才那招也让自己手臂微颤，只是被自己掩饰住了。
　　但其实，缇娜内心的惊讶远胜于他。
　　与神起古国的修炼体系是建立在功法《龙腾万里》不同，她们辉煌帝国更多是以超凡天赋为根基建立体系。
　　这也是因为辉煌帝国一种名为辉煌圣树的灵植，服用其结出的辉煌圣果可对超凡天赋进行二次开发。
　　当辉煌帝国的人成为超凡者之后，超凡者会服用一颗辉煌圣果，这颗圣果将会成为这名超凡者在整个战兵级境界的根基。
　　修为增长，他需要炼化圣果的药力，开发自己的超凡天赋，也要借助圣果带来的感悟。
　　能在战兵级修炼到什么层次，除了超凡者的天赋，最重要的就是圣果的品质了。
　　遗憾的是，每个人，在一个境界只能服用一颗圣果。
　　战兵级吃战兵级的圣果，战将级吃战将级的圣果。
　　而缇娜不同，作为返老还童的君主级超凡者，她不仅继承了自己曾经修炼出的所有修为，还能再服用一颗辉煌圣果。
　　并且以她的身份，获得的必然是最高品质的圣果。
　　这就意味着，她的修为是同等战兵级的两倍，甚至更多，超凡天赋更是进行了三次开发，实力不知比自己当年超出了多少。
　　甚至于，她在来神起之前，曾被点评为达到了神起古国战力体系的七星，那是从前辉煌帝国从未有人达到的境界。
　　虽说自己只是随手试探，但即便如此，半残的杨易也能轻易抵挡，那全盛时的他又有多强。
　　缇娜现在开始对杨易的提议感兴趣了。
　　当然，只是后半句。
　　现在她只想帮辉煌拿下这场胜利，胜之不武也没关系。
　　双手分合，无数赤色光剑从她手中射出，却被杨易的剑势挡下。
　　杨易也不愿只被动挨打，唤出无双剑匣，掷往空中，无尽剑气如暴雨般倾斜而出。
　　无双剑匣是赛前特意找苏若雪要回来的，苏若雪也明白这场表演的重要性，没有一点犹豫。
　　可惜以缇娜的能力，她是不会给杨易凝聚剑气之剑的时间的。
　　杨易的七星剑阵也就派不上用场了。
　　对于杨易的剑气呼啸，缇娜不闪不避。
　　玉手一指，便有一张蓝色圆形护盾挡在身前。
　　再结一个手印，屏障如同馅饼将剑气包裹，反攻向飘在空中的剑匣，可惜只是将其稍稍晃动。
　　缇娜无愧于三次天赋开发的绝世天才，各种光刃光刀层出不穷。
　　战斗开始短短五分钟之内她便使出不下二十多种技能。
　　五光十色，炫得观众头晕眼花。
　　杨易也不甘示弱，星月剑法与惊龙剑法接连施展，以攻为守将攻势一一化解。
　　不过总体而言，依然还是杨易占据下风。
　　一是杨易行动不便，只能如同木桩般被动挨打。
　　二是远程输出不够，他基本只能偶尔挥出几道剑气无法对缇娜造成有效伤害。
　　反观缇娜，根本不靠近攻击，即便拉开距离，对她的杀伤力损失也是极小。
　　但更重要的是，随着战斗的进行，杨易身上本就为恢复的伤势开始恶化，原本势均力敌的形式急转直下。
　　在场的观众看得清清楚楚，杨易身上的白衣开始渗出血渍，这是伤口崩开的预兆。
　　与此同时，他原本红润的面色开始苍白，行动也越来越迟缓，以至于一个不慎让光刃从自己的面颊划过，在他俊郎的脸庞上划出一个不小的伤口。
　　“好机会。”
　　眼见杨易不支，缇娜自然不会错失良机，深藏已久的绝招便要使出。
　　长发飞舞，七道光柱从她身后冲天而起。
　　赤橙黄绿青蓝紫七道不停变换的炫光逐渐融为一体，化作一个白色的光球。
　　“奇迹圣光。”


第51章 领域技
　　在此之前，缇娜使用的技能都是由光粒子凝聚成各种光轮、光刃，以凌厉和速度让所有人眼前一亮。
　　但包括杨易在内，谁也没想到，这个美丽的女人竟然一直在藏拙。
　　她在其他技能上的造诣完全不比光刃上低，甚至还要更强。
　　赤橙黄绿青蓝紫七道光柱凝聚成一个直径十米左右的光球，险些要碰到这栋明珠最大的演武场大楼的楼顶。
　　而后光球迅速坍塌，体积越来越小，最终变成一颗足球大小得奇迹光球悬浮于杨易头顶。
　　虽然体积缩小了，但它所蕴含的能量反而发生了质变。
　　它仿佛一颗白矮星，形成强大的引力磁场，将杨易压迫得动弹不得。
　　“领域技。”
　　苏若雪冷艳的面庞微微变色。
　　“什么是领域技？”
　　灵儿问道。
　　不止是她，采儿、李思齐以及安然学姐也在这里，是刚刚安然学姐带着他们从后台溜过来的。
　　苏若雪瞥了一眼：“领域技，顾名思义，即是张开属于自己的领域。
　　在领域内，自己的各方面能力都会得到加强，而对手的一举一动则会与环境显得格格不入，如陷泥沼。
　　这是一种很稀有的技能。”
　　“并且不同的领域技所擅长的方面不同，缇娜的这招奇迹圣光看上去应该是束缚类的。”
　　奇迹光球发出七彩炫光，仿佛一座金字塔，将杨易压制其中。
　　杨易以剑势相抵，但即便如此，也无法完全阻挡来自领域的压迫。
　　他身上本就微微复发的伤口彻底崩开，血液喷涌而出。
　　撕裂、重压，种种感觉让杨易愈发不支，面目狰狞，豆大的冷汗如雨点般滴下。
　　就连座下的轮椅也“嘎吱嘎吱”的响起。
　　显然，即便有杨易保护，但它已然不堪重负，随时可能四分五裂。
　　见状，缇娜一跃而起，落到奇迹光球上，亭亭玉立。
　　这一招用尽了她所有的灵力，导致她脸色略显苍白，但身处圣光之中，反倒有一种圣洁的美感。
　　“杨易，认输吧。
　　我真的很想和全盛时的你交手，要是你负隅顽抗下去，我接下来这招可能让你再也没有痊愈的那天。”
　　虽然很像是在放狠话，但她却说的很认真。
　　很明显，她是真的有把握一招将杨易重创。
　　为了让杨易有余力投降，她还特地降低了奇迹光球的压迫，让杨易有喘息之机。
　　不过出乎所有人预料，杨易既没有开口认输，也没有借机反攻。
　　而是右手持剑一点，落到地面艰难地盘膝而坐。
　　做完这一切后，杨易举起左手，手指微微勾动，嘴里无声地说道：“你过来啊。”
　　缇娜大怒，显然，杨易根本没有认输的想法，只是不想让轮椅崩坏影响自己的战斗力。
　　如此也就罢了，还做出这样的国际通用挑衅手势，让缇娜心头烧起股无名怒火。
　　“好，既然你不愿认输，那我也会对你致以最高的敬意。
　　不过这一招，我也是刚刚掌握不久，还不能完全掌握，我不保证最后关头能收住力，你要是死了可别怪我，勿谓言之不预。”
　　玉足轻点，缇娜脚下的奇迹光球绽放出绚烂的光彩，一道在赤橙黄绿青蓝紫之剑变换不止的射线从中倾泻而出，直指杨易。
　　这才是奇迹圣光的完整状态，不仅可以化作领域将敌人牢牢困住，更是可以将所有能量凝聚成一道威力无匹的光线。
　　若不是超凡天赋三次开发，不擅长光线技能的缇娜根本不可能悟出如此强大而具有多样性的技能。
　　光线即将击中杨易，胆小的彩铃姐妹忍不住闭上了双线，就连见多识广的安然学姐也想不出杨易有任何翻盘的方法，紧张地转动手环，准备战斗结束第一时间上去救治。
　　只有苏若雪目光一凝，她感觉到了熟悉的味道。
　　台上，盘膝坐地的杨易眼中一缕惊芒闪过，一道空间裂缝在其面前打开。
　　奇迹圣光犹如射入无底洞般，消失得无声无息，连一丝浪花都没翻起。
　　缇娜花容失色，急忙想要停止奇迹圣光的输出。
　　但正如她自己所说，奇迹圣光她也没有完全的掌控力。
　　即便用尽全力，也不能阻止奇迹光球能量的流出。
　　而随着其能量的减少，它所能对杨易造成的压迫极具减少。
　　反观缇娜，迅速变得虚弱，脸色苍白。
　　“天涯一线牵。”
　　一声轻喝，杨易手中的无双剑化作一条红线，将他和缇娜连接起来。
　　红线声势不减，将缇娜从光球上带出，牢牢地钉在地上。
　　红光消失，化为暗红色的无双剑，原来所谓的天涯一线牵竟是杨易掷出的飞剑，这也是这招的另一种用法。
　　随着缇娜离开，奇迹光球彻底消失，带给杨易的压迫感也消失得无影无踪。
　　不过即便如此，杨易复发的伤势也让他彻底丧失了行动能力。
　　反观缇娜，还在挣扎，虽然体内灵力被奇迹光球彻底抽空，但超凡之躯带给她的体力还在。
　　失去灵力催动的无双剑无法将她钉死，被她从地上拔起，但仍然捂在肩上。
　　她踉踉跄跄地走到杨易身旁：“你应该已经不能动弹了吧。”
　　杨易微微抬起眼皮，没有说什么，但这样的动作已经证明他确实没有余力了。
　　缇娜脸上露出明媚的笑容，即便脸色苍白，但也有一种病态的美感：“那就很可惜了，最后的获胜者依然是我。”
　　说罢，她便一掌向着杨易脑袋劈下。
　　“噗通。”
　　倒地声响起，但出人意料，倒下的不是无力反抗的杨易，而是仍有余力的缇娜。
　　在场众人无不愕然，远处观众席上的观众更是站起身来，睁大双眼，确认不是自己眼花。
　　“叽叽。”
　　从倒下的缇娜底下，爬出了一只金色的猴子，一脸无辜地挠了挠脑袋，随后蹦蹦跳跳地来到杨易身边。
　　杨易扯起嘴角：“收服的灵兽也算是实力的一部分吧。”
　　台下的辉煌帝国领队想要上台，却被裁判拦下：“我抗议，你不是御兽天赋，收服的灵兽不能作为战力的一部分。”
　　安然学姐站到他面前，据理力争：“为什么不可以？
　　按照国际赛事规则，御兽天赋的选手可驾驭与自己等级相同的灵兽，而非御兽天赋的选手则有权力派遣低于自己一个等级的灵兽。
　　你们看这只赤眼灵猿，一点气息都没有，像是战兵级的样子吗？”
　　辉煌帝国领队哑口无言。


第52章 雷格vs洛洛西
　　胜负已定，双方队伍里的辅助人员连忙上台抢救选手。
　　缇娜还好，虽然输了比赛，但整体上只是灵力掏空过于虚弱。
　　无双剑造成的伤势虽然狰狞，但没有命中要害危险性也不大。
　　不过杨易就麻烦了，原本就身受重伤，这下更加惨不忍睹.不仅之前没有好全的骨骼、筋骨重新开裂，就连五脏六腑也有多处受创。
　　还是学院的治疗系主任出手，才保证没有生命危险，还能够接着看比赛。
　　“你把这个戴上，不许摘下来。
　　真是的，受了这么重的伤就该跟我回去好好接受治疗，还看什么比赛？”
　　治疗系主任负着双手，气呼呼地离开了。
　　杨易打量着手上从安然学姐身上刚刚取下的手环，想起了他们在江城中学初见面的那一幕：“学姐，这就是你那次发出白光帮我缓和神智的东西吗？”
　　安然学姐点头，一副骄傲的样子：“没错，这就是我在学院三年最大的成果，回春手环。
　　安宁神智、慢性治疗、稳定伤势无一不能。
　　要不是为了它，我也不至于一直没有时间提升实力，导致最后连你都打不过。”
　　说道最后，她又有点丧气，不过总体来说还是骄傲的情绪更多一点。
　　毕竟对于研究员来说，有一件好成果比多少星的实力增长都重要，除非是境界突破。
　　杨易鼓掌以示鼓励，不过还是将注意力放回到了比赛场上。
　　表演赛没有因为他和缇娜的伤势而暂停，而是继续进行，现在已经进行到了战将级的第五场，雷格将要对战来自辉煌帝国的洛洛西。
　　从第二场上台之后，雷格便展露出了无与伦比的霸气，没有人能在他手上走过三招。
　　连番胜利，他更是气焰滔天，直到洛洛西上台才有所回落。
　　场上，雷格双手揽在胸口，一件背心将他并不爆炸却力量感十足的肌肉显露无疑。
　　双手大臂处，分别有着赤龙和白虎样式的纹身。
　　这是赤龙白虎拳修炼有成的标志，据说修炼至深处，纹身甚至可以化作真正的赤龙白虎，现身助他作战。
　　而他的对面则站着自君王级返老还童的洛洛西，方形脸，却有着倒三角的身材。
　　随着他呼吸的律动，爆炸性的肌肉起起伏伏，证明它不是虚有其表，而是蕴含着惊人的力量。
　　随着裁判的一声哨响，两人如同两只蛮牛抵状在了一起。
　　雷格没有施展家传拳法，洛洛西也没有穿上自傲的坚甲，这不是试探，而是见猎心喜的两人同时决定以此作为他们的第一次较量。
　　“砰。”
　　“砰、”“砰。”
　　没有花里胡哨的战技和天赋，有的只是人类最原始的力量对决，这样的战斗最容易让观众血脉喷张，让心脏都随着他们碰撞的频率而跳动。
　　无论是神起还是六国的观众，都为之放下成见，共同欢呼。
　　“嘣。”
　　在这一次的交手中，雷格脚下的擂台出现几道裂痕，这代表他不能完全抵消掉来自对手的力量，不得不将其卸入底下。
　　在纯粹力量上占据上风的洛洛西得势不饶人，一把抓住雷格双臂将他高举过头。
　　雷格自知力量不足，也不在这方面继续和他较劲，腰部用力，让自己落地的同时将洛洛西远远地投了出去。
　　洛洛西也不停下，而是顺势冲到擂台边界，一脚蹬在封锁带上，如同离弦之箭，以更快的速度射向雷格。
　　雷格反应略微慢了一点，被他的铁头功结结实实地顶在胸口上，向后踏了几步才停下了退后的脚步。
　　重重地呼出胸中的郁气，雷格认真地说道：“你，很不错。”
　　“你不太行啊，我还没用力呢，你就快倒下了。”
　　洛洛西咧嘴笑道。
　　听了对方这番奚落的话语，雷格也不生气，而是摆出架势，手臂的赤龙白虎随着肌肉而微微蠕动，仿佛真的要活过来。
　　“雷格认真了。”
　　“他之前没认真吗？”
　　听到这句话，灵儿一脸惊讶。
　　“嘿嘿，”杨易一笑，但却牵动了还未愈合的伤口，疼得直咧嘴：“毕竟他是我们神起战将级的年轻一辈第一人。”
　　“从七国开始交流，组建各种赛事，到现在也有几百年时间了。
　　但除了早期，后来的世界赛、青年赛，他们都不带我们玩了，因为他们根本赢不了。
　　而这来源于我们的战技体系、功法体系的优越性，”“虽然《龙腾万里》修炼困难，导致我们各个境界的超凡者数量比他们要少，但要是顶尖高手一对一单挑起来，却是比他们强上何止一星半点。
　　久而久之，难免会形成对他们的优越感。
　　即便我再三强调了辉煌帝国三人的不凡，但他心中难免还会有偏见存在，直到现在才完全消弭。”
　　没错，即便杨易和老院长当着他们的面说得很清楚，对手实力很强，至少也有六星的实力。
　　但雷格却认为，六星和六星之间也是有所差距的，来自神起的六星绝对要比来自辉煌的六星要强。
　　这也是他会选择明显是对方最强大的力量方面硬拼的原因。
　　不过现在，他终于收起了心中的小觑，决定全力以赴。
　　雷格脚下踏着诡异的步伐，在洛洛西明明有所准备的情况下欺进他的身形。
　　日字冲拳。
　　连续短距离发力的三拳击在洛洛西胸前，虽然没有造成实质性伤害，但也回敬了刚才那记侮辱性的铁头功。
　　洛洛西见势不妙，就想拉开身位重振旗鼓。
　　不过之前他有所准备的情况下，雷格都能由远及近的贴身短打，现在他想要拉开距离，雷格又怎么会给他机会呢。
　　他不但没有成功，反而挨了三拳，其中一拳还打在了他的胳肢窝上，让他一阵无力。
　　“哈。”
　　愤怒让他瞳孔发出红光，仿佛一只疯牛。
　　一股强大的气势自他体内爆发，距离极近的雷格只来得及护住面部和头部，就被狠狠地掀飞，让他一阵胸闷。
　　等雷格站起来，却发现站在他面前的已经不是肉身凡胎的洛洛西，而是一副狰狞无比，宛若杀戮机器的银色装甲。


第53章 雷格的小宇宙
　　这副装甲通体为暗银两种色调，额头处长有一块菱形的尖角。
　　双臂布满倒钩，可以想象被划拉一下会出现多么恐怖的伤势。
　　不仅如此，它的胸甲极厚，镶有一颗闪耀着神秘之光的黑色宝石，却有着倒长出两柄弯刀似的肩甲，攻防兼备，形式骇人。
　　洛洛西捏了捏拳头，感受了一下自己的力量，十分满意，对雷格说道：“准备好受死了吗？”
　　“装神弄鬼的东西，你不会认为你真的有赢的可能吧？”
　　虽然这么说，但雷格心中却是升起一丝危机感，这是他在比赛开始后，第一次感觉自己真的可能会输。
　　再次拉开架势，赤龙白虎虚影从他手臂升起，环绕在他身旁。
　　随着虎啸龙吟之声响起，王霸之气从雷格体内喷涌而出，与坚甲散发出的煞气分庭抗礼。
　　擂台之上，围绕着赤龙白虎的雷格与穿着坚甲的洛洛西你来我往，打的不可开交。
　　擂台上空，黑色的煞气与赤白两色的血勇之气纠缠不分，不分上下。
　　两位近战搏杀高手都是全力以赴，让观众看得直呼过瘾。
　　“不好。”
　　在众人看得如痴如醉之时，杨易突然惊呼，苏若雪也是皱眉不已。
　　“杨大哥，怎么了？
　　这不是势均力敌吗？”
　　灵儿不解。
　　杨易皱着眉头：“表面上看，双方势均力敌，甚至雷格还占据主动。
　　他击中对方三次，对方才能对他造成一次有效杀伤。
　　不过坚甲给洛洛西带来的防御远超你们想象，这个攻击比必须扩大到一比五二人给对方的伤害才算对等。”
　　“现在还看不出什么，这是因为雷格的伤势还不明显，等到伤势累积起来，他的劣势就会暴露出来了。”
　　果然，杨易话音刚落，台上的雷格状态就变得异常了，一记正常情况下可以躲开的鞭腿结结实实的抽在他身上，让他倒地不起。
　　观众台上的神起观众坐不住了。
　　“不，不会吧，雷格不会就这样输了吧。”
　　“不可能的，在各项赛事我神起的顶尖超凡者们就没在公平战斗中输过。”
　　“但事实摆在眼前啊，之前比拼纯粹的力量就赢不了。
　　后面两人都全力以赴，还是打不过。”
　　“唉，其实雷格已经很强了，绝对有六星战力。
　　不过那个洛洛西更强，我感觉已经接近七星了。”
　　六国使团更为激动。
　　“好，我等这一天很久了。
　　虽然那个雷格之前也连战几场，但这种程度的战斗对他的消耗不可能大，算得上是公平一战了。”
　　“竟然真的有人能在公平较量下赢下神起的人，我可太激动了。
　　哪怕刚才缇娜和杨易那场也是。
　　且不说杨易已经一穿五，就他那副半残的样子，赢了他也没什么好吹嘘的。”
　　“你这么一说，缇娜连半残的杨易都赢不了，那就更丢人了。”
　　六国使团在这个问题上同仇敌忾，实在是天下苦神起久矣。
　　他们实在太希望有人能够站出来，在同等境界，非车轮战的情况下有人能击败神起选手了。
　　包括洛洛西也是，哪怕他自己知道这其实并不算真正的公平一战，但不妨碍他嘴角咧得老高。
　　他走到雷格身边：“很抱歉，神起的不败神话就要在你手上终结了。”
　　说完，洛洛西抬脚向着雷格背部踩去。
　　但就在两者即将亲密的接触的时候，雷格忽然转身，双臂交叉，挡住了洛洛西的右脚。
　　“神起的荣耀，不会在我手上终结。”
　　雷格嘴角溢出鲜血，但语气依旧坚决。
　　“何必呢，”洛洛西的坚甲头盔消失，露出他猖狂的笑容：“没有谁能一直赢下去，你们神起也早晚会跌下神坛，为什么不能成全我呢。”
　　他俯下身子，右手搭着膝盖，将自己戏谑的表情在雷格面前展露无遗。
　　“神起的荣耀，不容玷污。”
　　雷格咬紧牙关，说出了这句话。
　　一声怒吼，也不知雷格从哪里又诞生出了一股力量，浑身绽放出赤白色光芒。
　　赤龙白虎重现，并且不再是虚影。
　　两兽趁着对方反应不及时，一头将洛洛西撞开。
　　“怎么可能，你明明应该没有力量了。”
　　洛洛西一脸不敢置信。
　　“没有什么不可能的，事实就是如此，神起，不可能败。”
　　雷格翻身而起，双手握住赤龙白虎，将它们融入自己的拳中。
　　“龙虎逍遥拳。”
　　一个冲刺，雷格出现在了洛洛西面前，将两个拳头印在他厚重的胸甲上，此处的宝石开始出现裂痕，并逐渐蔓延至整副坚甲。
　　“破。”
　　雷格再度发力，将洛洛西打得坚甲解体，让所有观众看得目瞪口呆。
　　虽然都是绝地翻盘，但杨易起码还算有迹可循，无非是深藏底牌，化解对方攻势后发起反击。
　　但雷格就让他们完全看不懂了，明明伤势积压过重，浑身无力。
　　但最终的表现却像是临阵突破，在最后一拳达到了七星战力。
　　但临阵突破哪有那么容易，还是在重伤无力的情况。
　　只有杨易，隐隐有一些猜测。
　　“那股力量，和山河鼎好像。”
　　雷格最后那招龙虎逍遥拳将赤龙白虎的力量完美融合，其中的介质与杨易在山河鼎中感受到的力量如出一辙。
　　“也许山河鼎还有更大的秘密未开发出来。”
　　他如此猜测。
　　不过他没有告诉任何人，而是打算独自去发掘这股神秘力量。
　　虽然所有人都对雷格的翻盘百思不得其解，不过他的胜利是板上钉钉的事情，哪怕是辉煌帝国也没有反对。
　　安然学姐又将雷格扶了下来，并为他带上来另一枚手环。
　　雷格苦笑道：“好险，差一点就被翻盘了。”
　　采儿一副星星眼：“哪有，大叔，你好厉害。”
　　“大叔。”
　　雷格差点一口气没喘上来，我明明才二十五岁好吧。
　　他并不认识采儿，还以为她真的和看起来一样，是个十岁出头的小萝莉。
　　这让他更郁闷了，他连纠正她的称呼都不行，否则传出去别人还以为他是个变态呢。
　　杨易赶紧把话题引开：“你的表现确实很好了，在明明硬实力不如的情况下还能赢下比赛。
　　尤其是最后那招，你要是能真把它掌握，或许可以借此冲击七星战力。”
　　“不过我们两场比赛都是绝地翻盘，并且对手都是辉煌，传出去不太好。
　　感觉就像我们的硬实力不如他们，只是运气好罢了。
　　所以我们需要一场酣畅淋漓的胜利，洗刷掉这种言论。”
　　说罢，杨易看向苏若雪。


第54章 两美争锋
　　苏若雪没有一点反应，而是转头看向擂台。
　　此时已经是统领级的比赛了，辉煌帝国第三位返老还童的强者波塞冬抽到了一号，不紧不慢地走上擂台。
　　她容貌绝美，身材曼妙，穿着一身修身的包臀长裙，一举一动间都在牵动男人的心神。
　　“二号是谁啊，自己上来吧。”
　　慵懒而妩媚的声线传遍练武场，不知挠到了多少人的痒处，至少杨易看到雷格不自觉地弯下了腰。
　　雷格不禁苦笑：“你确定她擅长的不是媚术吗？”
　　杨易摊了摊手：“天赋，没办法。
　　不过她最强的还是控水之术。”
　　这个问题前世有很多人都问过，怀疑波塞冬其实是从神起古国学来的葵花宝典。
　　他们怎么也不愿意相信，波塞冬原本一个霸气的糙汉子，在天赋再次开发后会变成一个娇滴滴的美人。
　　说话间，来自落乌国度的选手上台。
　　他色迷迷地看着波塞冬：“有什么招数，尽管向我使出来吧。”
　　显然，他也认为波塞冬的能力是媚术，他已经做好了输的准备，只求享受那一瞬的精神愉悦。
　　可惜，事情发展没有如他所愿。
　　虽然身体发生了性转，并且无论从哪个方面她都是个媚力十足的女性，但波塞冬心里还是个直男，她讨厌别人用这种色迷迷的眼神看着她。
　　只见她玉指一点，一滴水珠凝聚在她指尖。
　　但下一瞬，水珠便贯穿了落乌选手的耳朵。
　　若是方向再偏一点，那贯穿的就是它的眉心了。
　　“比，比赛结束，胜利者，辉煌帝国波塞冬。”
　　就连裁判也吓了一跳，毕竟他也不过是普通的统领级罢了，比波塞冬这样的统领级还差得远呢。
　　落乌国选手更是吓得腿软，瘫坐在地上，还需要同伴帮忙才走下擂台。
　　在波塞冬杀鸡儆猴之后，再上场的选手再也没人敢对她口花花，用肆无忌惮的眼神看着她了。
　　不过结果还是一样，不管对手来自自由国度还是八重国度，亦或者别的国家，她都是一招秒杀，不论男女。
　　成为了台下众人眼中继杨易之后的另一位大魔王，甚至更为凶残。
　　终于，轮到苏若雪登台。
　　同样的绝代风华，极致的冷艳与魅惑，两位截然不同的绝色佳人并立在台上，让所有人惊叹不已。
　　在战斗开始前，两人就在另一个方面进行了比试。
　　“嘶，以前只感觉苏老师很漂亮，但一直没有个具体的概念。
　　但当她和波塞冬站在一起，我才发现苏老师以前是多么低调。”
　　安然学姐叹道。
　　的确，以前的苏若雪就像是一直藏于鞘中的利剑，虽然见过她的人都对她的美丽有所惊叹。
　　但一转头，又会很快地将她遗忘，并不能在心中留下种子。
　　这也是苏若雪剑道有成的象征。
　　不过今天遇到强敌，也许是主动，也许是被动，她高贵冷艳的气质不自觉的被牵引而出，与波塞冬的魅惑分庭抗礼。
　　雷格强行将自己的注意力转移到比赛上：“也不知道两位美人谁能技高一筹，赢下这场比赛。”
　　杨易笑道：“技高一筹？
　　你也太小看苏老师了。
　　你应该问，苏老师能在几招之内赢下比赛。”
　　不管台下众人如何议论，苏若雪一上台，波塞冬的眼中就只有她，为她的美丽而赞叹：“这位美丽的女士，稍后我们可以共进晚餐吗？”
　　苏若雪眼中闪过一丝疑惑，这一般不是男士说的话吗？
　　不过她还是冷冰冰地说：“对不起，我不是百合。”
　　波塞冬一愣，想起自己已经不是那个帅气突破天际的美男子了（自以为），心中不禁一阵惆怅。
　　“你出手吧，不然我怕你没有机会了。”
　　说这话是，波塞冬身上一股寂寞如雪的气息扑面而来，刚才的五场战斗都是如此。
　　她根本没有给其他人出招的机会，便将其他人秒杀。
　　苏若雪也不和她客气，一股凌厉的剑意自她身上升起，毫不掩饰，演武场内所有人都感觉自己的脸庞仿佛在被冷风刮动。
　　“我去，这是剑意吧，这是统领级能掌握的东西？”
　　“少见多怪了吧，不就是统领级掌握剑意嘛，这种人每隔十几年就会出现一个。
　　你看我们国家的剑圣，他当年不也是如此？”
　　“。
　　。。”
　　“我一时竟无法判断你是在夸赞还是贬低。”
　　这一对沙雕观众只是在场数百名观众的缩影，有不敢相信的，有赞叹不已的，还有嫉妒为什么掌握剑意的不是自己的，就不一一赘述了。
　　波塞冬脸色大变，作为曾经的君王级强者，她可太了解意境这个层次所拥有的杀伤力了。
　　她也不顾什么“你先出手”的承诺了，直接从自己白皙的脖子上取下一串项链，念起咒语。
　　一尊海神神像缓缓出现在她身后。
　　神像呈蓝色，是鱼尾人身的男性，他手持三叉戟，面容庄毅而神圣。
　　随着咒语的继续，海神神像仿佛活了过来，口齿张合，仿佛在和她合念咒语。
　　手中三叉戟挥动，在自己身后逐渐出现了一片海洋，这是辉煌国度所在地中海的投影，或者说海市蜃楼。
　　波塞冬的咒语接近尾声，她一把将项链扔向神像，与神像合二为一。
　　在这一刻，神像双目绽放神光，宛若真正的海神。
　　海神一个转身沉入海市蜃楼，一瞬间，海市蜃楼不再是海市蜃楼，逐渐变成真正的无边海洋。
　　“快，将演武场打开，启动应急预案。”
　　老院长不知何时出现在现场，对着一众工作人员急切地说道。
　　来自学生会和老师们的工作人员也不敢怠慢。
　　他们感觉到了，要是再不采取行动，接下来要么上演一场水漫演武场，要么就是他们提前终止这场战斗，而着都不是他们想要的。
　　演武场的穹顶打开，擂台受到莫名力量的影响，升至空中，在观众们的眼中变成一座空中堡垒。
　　同时，地上的演武场出现多块屏幕，将演武场发生的一切投影出来。
　　“还好，老院长还是靠谱的，应急预案做得不错。”
　　雷格赞道，其他人也表示赞同。
　　只有杨易摇摇头：“多此一举。”
　　雷格等人：？
　　？？
　　雷格等人正想问他为何有此一说，屏幕中情形再次发生了变化。
　　擂台在波塞冬的海神咒的影响下，已经完全变成了一个水池。
　　也不知是擂台自己的原因还是波塞冬的操纵，水并没有流出擂台啊，而是越积越高，逐渐漫过她的头顶。
　　波塞冬沉在水底，而苏若雪则是踩在水面，一上一下，各自遗世独立。
　　虽然画面很唯美，不过观众都知道，这个情况是对波塞冬有利的。
　　不论是属性，还是环境因素，现在的情况就是波塞冬占据了主动。
　　她藏于水中，随时可能向苏若雪发起进攻，而苏若雪却只能被动防守，而无从透过这无边的海水侦察出波塞冬的位置。
　　就在众人为苏若雪担心的时候，她却不紧不慢，缓缓拿出自己的红莲剑。
　　一剑，两剑每一剑挥出，就出现一瓣莲花花瓣。
　　随着苏若雪的挥动，一朵红莲逐渐在水池上方倒立形成。
　　“起。”
　　苏若雪轻斥。
　　漫天的水瞬间倒流，被红莲吸入其内，形成一场龙吸水的奇景。
　　波塞冬也不能例外，她也无法躲避这股吸力，被囚入红莲。
　　水被抽干，绽放的红莲终于闭合，缓缓旋转。
　　约莫几分钟之后，红莲化作一缕轻烟消散，其中的无边之水消失无踪，只留下一具美丽的身体。
　　那是波塞冬，她此时浑身湿透，曼妙的身姿展露无遗。
　　但表情却是一副痴态，白眼翻起，诱人的红舌耷拉在嘴边，也不知经历了什么。


第55章 留学生
　　统领级无敌，这是苏若雪给大家留下最深的印象。
　　波塞冬的海神咒已经非常惊艳了，能够引来无尽海水。
　　接下来都不需要对它在做出什么变化，仅仅凭借这些海水，无论是从空中倒灌，还是从下而上布下海水领域，都能够直接赢下超过九成的超凡者。
　　但苏若雪却直接使用一招，便轻描淡写将无尽海水消于无形，实在是让人为之惊叹。
　　不过不管怎么说，这场表演赛最终还是以神起取得圆满胜利成功，老院长也如愿以偿拿下了会议主导权。
　　会议的过程杨易并不清楚，不过想来很顺利。
　　因为他能感觉到老院长心情很愉悦，就算打游戏被队友坑了也是笑嘻嘻的，还会安慰队友，这在以前是不能想象的。
　　老院长达成所愿，也没有吝啬，雷格是被他从远方邀请而来，所答应的报酬自不用说，就连未上场的赵磊也有一份。
　　而对于自家人的杨易和苏若雪，老院长更是豪气云天，一人奖励一件宝器，这让杨易很是满意。
　　随着实力达到七星，堪比战将级，他越来越觉得无双剑跟不上自己的步伐了。
　　现在还能用只是因为还没和真正的战将级交手，战斗还局限于战兵级，所以没有拖后腿。
　　但即便如此无双剑也不能对他的实力有任何增幅了，更多只是作为剑术的载体。
　　老院长承诺，会从他的藏品中为杨易挑选一柄上好的统领级宝剑，保证杨易能用很长时间。
　　不过这是后话了，现在的杨易最重要的任务还是疗伤，他可不是风云里的无名，喜欢残血到处浪。
　　接下来的时间，杨易直接住进了医院。
　　这是之前把治疗系主任给气着了，用这种方式给杨易下了禁足令，不许他到处乱跑。
　　他只能每天苦兮兮的吃药、打针、运功疗伤，还有就是之前和苏若雪商量好的，帮助她感悟空间法则。
　　对于杨易而言就是一直把异度空间之门开着，然后就可以自己玩去了。
　　所以他依旧很闲，只好捡起了这辈子没再碰过的MOBA手游。
　　“灵儿，猥琐一点，对面打野在蓝区漏了。”
　　“采儿跟好我，我开了先手你赶紧跟上。”
　　“胖子，出去卖屁股，演得像一点，别被发现了。”
　　“漂亮，把人杀了。
　　胖子接着推塔，我去拿龙，采儿帮我占好视野。”
　　杨易指挥得兴致勃勃，只听到身旁弱弱得传来一句：“我被越了。”
　　杨易受不了这幽怨的目光，赶紧道歉：“不好意思，以前这个位置都是安然学姐玩的。
　　她能够照顾好自己，也就忘了给你报点。”
　　没错，参加他们游戏的第五人并不是安然学姐，而是他们都没有想到的——缇娜。
　　李胖子一边勤勤恳恳地拆塔，一边嘀咕道：“你在辉煌也应该算是这一代的领头羊了，怎么想到了在我们神起明珠留学。”
　　缇娜眨了眨美丽的大眼睛，故作可爱地说道：“因为神起确实优秀啊，无论是那强大的功法体系还是繁杂的战技体系，都在我们那享受盛名。
　　以前各国之间很少互通有无，现在竟然开放了留学名额，我自然不会放过啊。”
　　会议结束后，不知七国达成了怎样的条件，总之是开放了各国间之前一直闭锁的民间交流，达成了留学生等多项互通有无的交流意见。
　　缇娜、洛洛西、波塞冬，这返老还童三人组，则是作为辉煌帝国第一批派出的留学生，留在了明珠。
　　不过杨易觉得，他们三个短期内应该是也没有回家的机会了。
　　凶兽暴乱一旦开启，起码很长一段时间，位于世界东西两端的神起古国和辉煌帝国很难再次建立起联系。
　　三人留在明珠后的行为也大不相同。
　　洛洛西和研究院的一名研究员搭上了关系，希望他们能帮忙研究他坚甲的成分，并帮他打造相匹配的武器。
　　波塞冬则不是在巴结守护神重玄神龟，就是在巴结重玄神龟的路上。
　　搞得明珠几位老师一直死死的盯着她，虽然不担心她真的把守护神拐跑，但也生怕她做出什么过分的事情。
　　至于缇娜，则不知出于什么原因，三天两头往杨易这边跑，甚至乘着安然学姐忙于毕业留校事宜，趁机成为了他们冲分小队的一员。
　　在场几人除了杨易和苏若雪，没有人知道她是返老还童回来的，反而认为她真的和自己是同龄人，被她轻而易举地用可爱蒙蔽了心智，成为了她的好朋友。
　　打了几局游戏，几人也要告辞了，他们还有每天的修炼要做。
　　不过今天，灵儿和采儿特意留了下来。
　　灵儿一脸歉疚与伤心：“杨大哥，我要走了。”
　　“怎么了？”
　　“因为你重伤的原因，学院那边自动把原本属于你的云霄计划的名额顺延给了我。
　　是我抢了你的名额，对不起。”
　　说着，灵儿深深的鞠了一躬。
　　杨易的伤，本就是为了救她而被卓一凡打伤的，结果自己回过头来抢了他的名额，这让灵儿愧疚不已。
　　杨易连忙将她扶起来：“没事，我本来就不打算参加这个计划，本来就会是你的。”
　　且不说这个计划前世就是属于灵儿的，他不会主动去抢她的造化。
　　这个云霄计划的培养时间长达三年，但不过半年时间凶兽暴乱就要开始，他怎么可能安心参加这项计划呢。
　　当然，对灵儿他不会这么说：“等我好了，我要去一趟西南超凡学院。
　　那是我和李教授蔡教授约好的。
　　他们为我准备了一份大礼，到时候我的进步不会比你差。”
　　如此，杨易才将哭哭啼啼的灵儿哄好，将灵儿和采儿送出医院。
　　一走出医院，泪眼婆娑让人心碎的灵儿瞬间收起小女人姿态，冷冷说道：“我要走了，看样子你很开心嘛。”
　　“怎么会呢，你可是我最亲爱的妹妹啊，从小到大我还没和你分开过呢。
　　你要离开，我可伤心了。”
　　话是这么说，但采儿眼里的笑意却是不加掩饰。
　　灵儿哼了一声：“就算没有我，杨大哥也不一定是你的囊中之物。”
　　“怎么说？”
　　“你看那个缇娜，天天往医院跑，你不会以为她真的是来和我们做朋友的吧。”
　　“她不是说了，她是想要等杨大哥好了，和全盛时候的他再公平地比试一场嘛。”
　　采儿微微变色，也有了些许怀疑。
　　“谁知道呢，我可是听说了，辉煌那边的女性有着极度的崇拜。
　　而且她们追求男人的手段可比我们直接多了，现在是我在暗示她我正宫的位置，她才稍微含蓄一点。
　　等我走了，她怎么做还不一定呢。
　　更何况她身材这么好，你不一定争得过她。”
　　灵儿对姐姐的天真感到悲哀，为她分析道。
　　灵儿还是希望姐姐能成为杨易的女朋友的，这样等她回来以小姨子的身份撬姐姐墙角比撬别人方便多了。
　　这才是她提点采儿的原因。


第56章 苏若雪身上的异变
　　采儿低头看了看自己娇小的身材，不得不承认灵儿说的都是事实。
　　除非杨易是萝莉控，不然她不具备一点优势。
　　不过很显然不是。
　　灵儿递给采儿一个锦囊：“总之你自己注意，真到了万不得已那天，就打开它，我自有锦囊妙计。”
　　等帝都来人把灵儿接走后，采儿悄悄把锦囊打开。
　　她才不会真把妹妹说的话当成信条，她要自己把握机会。
　　至于灵儿的意见，参考一下就算了。
　　锦囊中有一张字条，采儿打开一看，满脸通红：“不行不行，这也太羞耻了吧，叫爸爸什么的。”
　　她赶紧把字条烧掉，左右打量，发现舍友沉迷追剧并没有注意她，才长舒一口气。
　　不过她又想到了什么，满脸通红，嘀咕道：“其实也不是不可以。”
　　……
　　可以感觉到，杨易伤势恢复的速度明显比之前更慢。
　　缇娜解释道，这是奇迹圣光的附带作用，可以释放出一种特殊的光粒子，阻止伤势痊愈。
　　她可以将光粒子收回，不过需要很长一段时间，这更是让她有了留在杨易身边的理由，还可以借机对杨易动手动脚。
　　这让采儿看得直咬牙。
　　时间来到一月中旬，杨易伤势彻底痊愈，恢复到了全盛时期。
　　不仅如此，因为连番恶战(受重创)，杨易之前因为突破过快的隐患也被消除，隐隐摸到了战将级的屏障。
　　不过相比起他的欣喜，苏若雪似乎遇到麻烦了。
　　“怎么了？”
　　杨易向脸色突然难看起来的苏若雪问道。
　　苏若雪面色阴沉无比，原本被收敛起来的气息猛然爆发，有种黑云压城的压迫感：“我领悟空间法则了。”
　　杨易惊喜道：“这是好事啊，离明悟剑心又进了一步，恭喜啊。”
　　“但空间法则过于强大，我的神魂掌控不住，自身反而遭受了反噬。”
　　苏若雪如此说道，声音中更是有些恐惧：“不行，不能让任何人发现我现在的样子，我要闭关。
　　杨易，你也出去。”
　　说着，她便要将杨易推出门外。
　　但出人意料的是，她这一推软弱无力，仿佛一柔弱女子。
　　还不待杨易惊奇，他又感觉到一股巨力从这双小手中喷涌而出，让自己狠狠撞到墙壁。
　　若不是院医院建筑材料特殊，这一击非将整个医院的人都引来不可。
　　杨易从地上爬起，惊讶地说道：“神魂蒙尘？”
　　苏若雪点点头。
　　所谓神魂蒙尘，是超凡者处于的一种特殊状态。
　　与走火入魔类似又有所不同，神魂失去对灵力和意境的掌握，仍由他们自由暴动或静止。
　　但因为苏若雪此时已是灵体，灵力可在体内畅通无阻，所以不会像杨易那次痛苦。
　　她的症状是，灵力混乱无序，当她想要全力出手时却或许软绵无力，当她只是随手推搡时却或许力抵千钧。
　　包括她所掌握的剑意也是，时而锋芒毕露，时而内敛其中。
　　要是有人在这个时候向她挑战的话必败无疑，她还得碍于自己的誓言委身于他，这才是苏若雪此时惊慌失措的原因。
　　杨易从未见过她如此慌乱的样子，哪怕前世自知身涉死局，女帝也是坚毅镇静，这更加证明了苏若雪内心的无助。
　　“不能让她一个人面对这种处境。”
　　杨易这么想到。
　　他大步向前，握住苏若雪的皓腕：“先冷静，我们先回去。
　　这里是医院，闭关也不能在这里。”
　　苏若雪本想挣扎，停了杨易的话瞬间冷静下来，决定回到公寓再做打算。
　　回家的路并不轻松。
　　两人走出医院，小心翼翼地走在路上。
　　“轰。”
　　苏若雪脚下灵力忽然暴动，踩出一个深坑，引来附近行人的目光。
　　“我不是故意的。”
　　苏若雪满脸通红，小手慌忙摆动。
　　但因为她的情绪过于激动，脑海中的剑意被引动了出来，向着杨易怒斩而下。
　　剑意这种层次的攻击，即便杨易有心防备，也只能眼睁睁地看着剑意向自己斩来。
　　幸好剑意出现的快消失的也快，在要触及杨易的前一秒消散无形。
　　“苏老师，你别动，也什么都别想，把自己放空。”
　　接连来了这么几次，杨易也受不了了，直接将苏若雪负于背上，将她送回了家。
　　她也不敢挣扎，怕一不小心灵力再次暴动，误伤了杨易。
　　坐在沙发上，苏若雪动也不敢动。
　　公寓可不是医院或者会议室，万一拆了可没法恢复。
　　她原本冷艳的脸上满是嫣红，这还是她第一次和一个男子如此亲密接触。
　　尤其是自己现在不敢有任何举动，万一他要是想做些什么，那么要么是他出事，要么是她出事，两者概率五五开吧。
　　还好她是自己学生。
　　杨易自然不知道自己心中英明神武的女帝此时在胡思乱想，他将门窗关好，走到苏若雪面前。
　　苏若雪回过神来，浑身一颤，却是杨易单膝跪在了自己面前。
　　“苏老师，你会出现这种情况是因为神魂力量太弱了吗？”
　　苏若雪恢复镇静，肯定答复到：“没错，当我悟出空间法则的那一刻，我的神魂中便出现了属于空间法则的烙印。
　　不过就像是一个孩子忽然间背起了千斤重石，随时都有崩溃的风险。”
　　“我勉强靠着自己的积累化解了这份风险，但也无法掌控身体里的灵力以及脑海中的剑意了，只能让他们肆意妄为。”
　　虽然并不觉得杨易能够帮到自己，但她依然将自己的情况全盘托出。
　　她也不知道为什么，这要是放在以前，她绝对不会让任何人知道自己的窘境。
　　看着杨易深思的样子，她的内心竟然有了一丝安全感，有人在真心、毫无私欲地为她考虑。
　　一番思索后，杨易站起身来，从异度空间中取出一枚手环。
　　“苏老师，这是限制手环，是定级赛时老师们戴上限制自己所用。
　　它应该也能限制住你体内的灵力，如果你愿意相信我的话，就把它戴上，我一定帮你想办法度过眼前这道难关。”
　　苏若雪看了看限制手环，又看了看杨易。
　　她知道，一旦自己戴上了，那么自己就真的一点自我保护能力都没有了。
　　也许可以依靠剑意？
　　算了吧，没人驱动的剑意持续不了多久的。
　　不过她还是点了点头。


第57章 给我滚出去
　　西南机场前，一对俊男靓女在这里等了有段时间了。
　　男的剑眉星目，眼神温润如玉，一身白色休闲装显得格外精神。
　　女的则是穿了一套黑白双色的练功服，背后背了一条长匣，配上出尘的气质，显得神秘而又强大。
　　旁人看了都得赞一声，好一对神仙眷侣。
　　“奇怪，你的无双剑匣竟然可以镇压我的剑意。”
　　苏若雪瞥了一眼背后的无双剑匣，有几分惊讶。
　　杨易暗笑，那可不嘛，它对你的剑意老熟悉了。
　　不过在苏若雪面前他还是得掩饰：“我也只是尝试一下罢了，毕竟你的剑道与它极为匹配，没想到还真有用。”
　　苏若雪也没有怀疑，而是顺着马路看向远方：“你说在这里有帮助我增强神魂的方法，是真的吗？”
　　“当然，”杨易说得极为肯定：“你以前应该能察觉到，我的神魂远远超过和我同等境界的人。
　　虽然在战兵级，它并不能体现出太大的作用。
　　但每次我实力大增却没有任何掌握不住力量的虚浮感，不得不承认它是起了很大的作用的。”
　　“这算是一项传承考验，只要通过了就能获得神魂强化的奖励。
　　此外还有一篇法门，我的异度空间便是从这篇法门中领悟出来的。”
　　没错，杨易说得就是山河鼎。
　　他为苏若雪想过很多办法解决这个问题，其中包括购买灵物，转修功法等等。
　　不过即便他使用方文舟赠予的黑卡，其中能增强统领级神魂的灵物也是少之又少，每一件还都是有价无市，有钱都不一定买得到。
　　转修一些专精神魂的功法苏若雪也不愿意，杨易也不是很赞同，不修剑道修灵道她还能成女帝吗？
　　这个问题杨易也拿不准。
　　最终杨易还是决定带着苏若雪来西南超凡学院这里碰碰运气，说不定她也能成功进入山河鼎的神秘空间，神魂大增。
　　即便不能，通过蔡李两位教授，他们手头应该有可以帮助解决这个问题的方法。
　　两人等了许久，终于，一辆熟悉的黑色SUV驶入了两人的眼帘。
　　一上车，杨易抱怨道：“大哥，你敢不敢再慢点，我可是上飞机前就给你发了到达时间。
　　下飞机之后又等你了足足两个小时。
　　要不是无人带领，你们西南谢绝入内我早就自己过去了。”
　　孙晓薇在一旁起哄：“就是，我说我来接，他还不愿意。
　　死都不告诉我车钥匙放在哪儿。”
　　听完杨易就变脸了，言辞极为亲切：“好兄弟，我错怪你了。
　　你还是重视我的生命安全的，就凭这个，你让我再等两个小时我也可以接受。”
　　“杨易，你不气我会死是吧。”
　　孙晓薇气得张牙舞爪，可惜她坐在副驾驶，杨易和苏若雪坐在后座，碰不到杨易。
　　苏若雪掩嘴轻笑，仿佛回到了去年八月份。
　　孙晓薇这才注意到这是苏若雪，杨易一上车把火力都吸引了过去：“美女姐姐。
　　你也来了。”
　　说着，就要越过座椅，投向苏若雪的怀抱。
　　把孙晓黎吓得一激灵：“姐，你别动，开车呢。”
　　在场除了孙晓黎和苏若雪是第一次见面都是老熟人了，三言两语便重新熟络了起来。
　　孙晓薇问道：“你怎么突然想起来我们西南了，还和美女姐姐一起。”
　　杨易答应过不把苏若雪此时的状态告诉第三个人，只好扯了个谎，不过对他而言瞎话已经是张口就来了：“我掐指一算，几位老教授的‘一揽子计划’有了不小的进展，我提前来感受一下成果。”
　　“还真让你猜对了，”孙晓黎极为激动，连车都稍微有些不稳：“我和你说，我老牛逼了。”
　　“还记得上次的零零七号灵米吗，我培育出来了。
　　而且比想象中效果还要好，可以在蜕变期就开始灵力的积累。
　　我之所以迟到了，就是因为刚才的实验一不小心就做得太久了”“要死啊你，给我好好开车。
　　有什么逼回去再装。”
　　孙晓薇大怒，孙晓黎只好乖乖就范。
　　到了西南超凡学院，孙晓黎一边再向杨易介绍他的研究成果，一边介绍着那些来西南做研究的老教授们有了那些进展。
　　当然，主要是前者。
　　而孙晓薇则是缠着她的美女姐姐，夸她更漂亮了，身材更好了。
　　就是审美下降了不少，好好一个绝色佳人，负剑也就罢了，还要背个剑匣。
　　因为隔了一层布，所以她不知道这就是杨易的无双剑匣，而认为是杨易把这个坏习惯传给了苏若雪。
　　而杨易和苏若雪脸上的表情都是一样的，尴尬而不失礼貌的微笑。
　　终于，到了蔡教授所在的研究所。
　　不过此时没人，应该在暗室。
　　“那我们去找他们吧。”
　　说着，杨易便要启动开关。
　　来这里这么多次了，他对这里也是极为熟悉。
　　不料，却被孙晓薇孙晓黎姐弟俩拦下，他们对着苏若雪微微示意，杨易便明白了是什么情况。
　　今时不同往日，杨易上次来的时候，这里只是作为备用研究基地，实际上只是储存一些研究不出结果的一些古物，当半个藏宝室使用。
　　除了第一道掩藏之外，基本没有什么安保措施了。
　　不过现在，随着“一揽子计划”的进行，越来越多的研究学者入驻，越来越多研究成果现世，并且得到了官方认证。
　　这里已经成为了神起古国应对凶兽大劫的研究基地，里面的安保系统早已不知提升了多少个等级，明面上看起来无人防守，但实际上到底安排了多少暗岗无人可知。
　　杨易自己是在这里登记造册了的，他可以畅通无阻，但苏若雪就不一定了。
　　想明白了这点，杨易露出歉意的笑容：“是我大意了，我这就向两位教授申请带人下去的权限。”
　　他本以为权限会很顺利的审批下来，毕竟苏若雪也是根正苗红的明珠超凡学院学子兼教师，可信度极高。
　　但没想到，却从暗室中走出一名穿着黑色紧身衣的男子，倒三角的身形极为引人注目，但却戴着一顶黑色头盔，让人根本不知道他是谁。
　　“我是西南研究基地的安保队长霍常峰，很遗憾，经过我们的研究讨论，这位美丽的女士不允许入内。
　　并且请接受我们的检查，如果检查通过，或许可以为她申请一张临时通行证。”
　　刚开始还很很客气礼貌，但到后来语气中的戏谑之情已经不加掩饰了。
　　“什么检查？”
　　“自然是搜身。”
　　这已经不是戏谑，而是侮辱了。
　　杨易不明白为什么会受到莫名其妙的针对，苏若雪在西南超凡学院应该没有敌人啊。
　　他可不相信上面会安排一个色欲熏心的人担任研究基地的安保队长一职。
　　直到苏若雪附在他耳边说道：“霍常青的弟弟就叫霍常峰，如果我没猜错的话是同一个人。”
　　杨易不知道霍常青到底和女帝有什么矛盾，但从女帝将其抄家灭族的结果来看二者应该是不死不休的关系。
　　而他毫无疑问是站在苏若雪这边的，也就没有任何想调解双方矛盾的想法。
　　他很直接地走到霍常峰面前：“给我一个理由。”
　　霍常峰歪了歪脑袋：“需要理由吗，我作为安保队长，怀疑一个人不是很正常的吗？”
　　这就是装疯卖傻了，利用他的权力赤裸裸地恶心苏若雪。
　　杨易从嘴里冷冷地吐出两个字：“证据。”
　　“证据？”
　　霍常峰笑了，哪怕看不到他的脸，杨易也能感觉到他此时多么狂妄：“作为安保负责人，我只需要怀疑就够了。
　　相反，应该是你向我提供你们无害的证据，否则我一律拒绝你们入内。
　　对了，你的通行许可也被我取消了。”
　　“你确定？
　　你知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁。”
　　霍常峰满不在乎，显然他只是把杨易当成了孙家姐弟的朋友，顶多是研究基地某位大佬的晚辈，以他的身份得罪了也就得罪了。
　　“那好。”
　　杨易也不再和他争辩，而是转身联系李教授。
　　有了方文舟给的黑卡，他手头也宽裕了不少，手机这种必需品他还是给自己配置上了。
　　“李教授，我控告研究基地的安保队长玩忽职守，以权谋私。”
　　“怎么回事？”
　　李教授眉头一皱。
　　她印象中杨易不是纨绔子弟，但这事说大不大说小也不小的，应该不会出现什么仗势欺人的事情吧。
　　杨易简单说了一下刚才的事情。
　　“这点小事我们和他打个电话就行了，他不至于这点面子都不给我。”
　　“不行。”
　　杨易没有给更多解释，但是态度很是坚决：“这个研究基地在我和他之间只能选一个。”
　　电话那头的李教授也是皱眉紧皱，霍常峰毕竟是狼帝的弟弟，她不好因为杨易的一句话就开罪对方。
　　但杨易对他们来说又是不可或缺的。
　　况且杨易也算她和孙女的弟子，还是更亲近一点的。
　　最终她还是妥协了：“这件事我一个人做不了主，不过我会尽力帮你争取。”
　　“谢谢李教授。”
　　挂了电话，杨易回头冷冷地看着霍常峰。
　　霍常峰不知道他刚才电话联系了谁，说了什么，就觉得他的眼神很可笑。
　　他可是狼帝的亲弟弟，兄长为他安排这个位置就是在为他以后接手更高的军部位置镀金。
　　还能有谁能比他关系硬吗？
　　杨易也并没有觉得他和蔡李两位教授的关系好到可以让他们无视狼帝的压力。
　　但他知道，自己在研究基地的某个计划中，绝对是不可或缺的一份子。
　　整个研究基地，都是因为山河鼎出现所带来的预言而建立起来的，作为目前唯一一个可以沟通山河鼎的人，一定是有什么是需要他，而且只有他能做的。
　　没人和他提起过，但以他两世的阅历，猜出这件事情还是没有问题的。
　　否则不说李教授，蔡教授也没有理由对自己倍加照顾。
　　命运送给你的每样东西，都是明码标价的。
　　既然如此，要在自己和一个走后门进来的强二代做选择也很简单了。
　　果然，很快霍常峰就收到了一则短信。
　　他面色难看地斩下头盔，露出一副虽不难看却显狰狞的面孔。
　　短信上写着：“你得罪什么了人，徐教授说你要被赶出研究基地了。
　　你现在马上去取得那个叫杨易的谅解，不然我也保不住你。”
　　发信人正是他的兄长，狼帝霍常青。
　　他死死地盯着短讯，最终还是艰难地做出决定，走到杨易面前，深深弯下身子：“杨易先生，对不起，原谅我刚才的冒失。”
　　杨易侧身躲过，这一礼他要是接了，就不好再把他赶走了。
　　他伸出一只手做出阻止的手势：“不不不，怎么能说冒失呢，您可是在行使您的权力啊。”
　　面对杨易的反讽，屈辱的表情在他脸上一闪而过。
　　但他又想起了兄长的嘱托，要他在这好好镀金，将来就有足够的资历执掌军队。
　　想到这里，他深吸一口气，打算再次寻求谅解。
　　否则他就真的要被赶出研究基地了。
　　他也不将头抬起，而是横挪到正对杨易，但又被杨易躲过了。
　　看样子杨易是不可能原谅他了，霍常峰愤怒地抬起头：“你一定要做得这么绝？
　　我不过是稍微刁难了你们。”
　　杨易被他的强盗逻辑逗笑了：“要对以为美丽的女士搜身叫‘稍微’？
　　取消我的通行许可叫‘稍微’？
　　既然如此，我对你也只是‘稍微’惩戒罢了。”
　　既然已经撕破了脸皮，霍常峰也就不再掩饰：“你知道我是谁吗？”
　　“知道啊，狼帝霍常青的弟弟嘛。”
　　杨易掏了掏耳朵。
　　“你知道？”
　　惊讶之色在霍常峰脸上一闪而过，态度前倨而后恭：“阁下是谁。”
　　杨易愿称霍常峰为变脸大师，两次变脸毫无阻塞感：“你不用知道，你现在只需要滚出这里就好了。”
　　霍常峰满脸阴沉地离开了，内心满是阴恨：杨易，你给我等着，要是让我查出你没有什么背景，你看我怎么收拾你。
　　送走了霍常峰，杨易回过头来，却发现孙家姐弟用惊为天人的眼光看着他。
　　他们是知道霍常峰身份的，即便是他们对他也要礼让三分。
　　而杨易却敢和霍常峰对峙，甚至一通电话就让他走人，杨易到底是有多大胆，研究基地又是多看重他啊。
　　以他们的阅历，自然是不清楚了，在那短短的一通电话里，杨易已经和李教授代表的研究基地达成了条件。


第58章 欲加之罪何患无辞
　　没了霍常峰的阻拦，几人很轻易地便进入了地下的研究基地，李教授出来迎接他们。
　　她眼神中带着复杂地说道：“其实你态度不这么坚决事情有更多转圜的余地的。”
　　一股暖流在杨易心中流过，就算他和研究基地只是利益关系，但至少还是有人是真正为他着想。
　　他揣着明白当糊涂地说：“少年嘛，终究还是可以任性的，毕竟我也有任性的资本。”
　　“杨老弟霸气。”
　　孙家姐弟给他点了个赞。
　　李教授摇了摇头，没在这个话题上继续，而是带着杨易前往山河鼎所在的密室。
　　“虽然不知道你为什么又想来看山河鼎，不过我很遗憾地告诉你，应该是不能如你所愿了。”
　　“为什么？
　　是上面把它取走了吗？”
　　“并不是，蔡老之前应该和你提起过，自从你从山河鼎中看到未来的一角后，山河鼎的灵性就黯淡了不少。
　　去年八月底，山河鼎的灵性更是彻底消失，原因至今没有找到。”
　　八月底？
　　那不正是自己走火入魔之后，无双剑诀再次进化，并于体内诞生灵巢的日子吗？
　　所以和自己有关？
　　这件事李教授和孙晓薇也是知道的，为什么要说未解之谜呢？
　　杨易注意到了李教授那微妙的眼神，明白是她们两个把这件事瞒下来了。
　　研究基地人越来越多了，尤其随着上面发出号召，更多研究学者加入了这个研究基地。
　　其中不乏一些科研狂魔，要是让他们知道山河鼎灵性消失与杨易有关，难保他们不会采取什么过激行动。
　　不过这些事情暂时不被杨易放在心上，他更担心另外一件事。
　　“山河鼎灵性消失了那还能帮到苏若雪吗？”
　　他这么想道。
　　这个问题只能藏在心里，他转而问道：“山河鼎真的一点灵性都没有了吗？
　　会不会是收敛起来了？
　　毕竟它可是神器，主动现世之前也没人能够发现它。”
　　李教授摇摇头：“应该不是，它是一点灵性都没有了。
　　不瞒你说，继你之后，我们曾经找过不同的少年少女，看看他们是否能像你一样进入你所说的神秘空间。
　　虽然目标并没有达成，但还是有几人是曾经惊动过山河鼎的。
　　但灵性消失后，却再也没人能够做到了。”
　　“当然，更让我们肯定山河鼎灵性消失还有一个原因。”
　　“什么原因？”
　　杨易语气急切。
　　“很快你们就知道了，”正好几人也到了收藏山河鼎的密室，李教授推开门，指着里面道：“你们看。”
　　杨易进门望去。
　　却见原本青铜色，满目苍夷，锈迹斑斑的山河鼎变成了晶莹剔透的琉璃色。
　　不仅如此，曾经那扑面而来的历史的厚重气息也荡然无存，也难怪李教授说它的灵性全数消失。
　　如果不是李教授作保，杨易绝对不会相信它是山河鼎，只会认为它是一件现代的工艺品。
　　但比起这些变化，更让杨易吃惊的是出现在山河鼎上方的那副巨画。
　　这幅画有些抽象，只能隐隐约约看出一只鳄鱼图案，不明白是什么意思。
　　“这是古神起的疆域图？”
　　苏若雪向前一步，惊讶道。
　　杨易这才反应过来，没错，古神起的疆域图不正像一只鳄鱼吗？
　　现在的神起的大公鸡疆域图是从武皇帝开始，一点一点扩充的。
　　但是在此之前，很长一段时间内，都没有那么大。
　　只是后来神起越发强大，国大民骄，更为庞大的公鸡图深入民心。
　　而不足现在一半大小的鳄鱼图就被神起人选择性遗忘了，没在这方面下过功夫的人根本不会了解，包括杨易也不知道。
　　鳄鱼图悬浮在山河鼎之上，更像是被投影出来的一个全息影响，其中东北角还有一个白点闪闪发光。
　　“我们一开始还没注意到山河鼎灵性消失，是在这副疆域图出现之后才被我们发现的。
　　我们称之为山河图。”
　　李教授走到鳄鱼图，哦不，应该叫山河图旁，默念了一段咒语，随后双手抚上山河图。
　　杨易惊讶地发现，这山河图竟然真的和全息投影，不，比全息投影还要优秀，可以自由拖动，并对某一个区域缩放。
　　并且在放大后的那个区域，从山河图上可以看到这里的风吹草动，哪怕是两只蜻蜓在繁衍后代也能被看得清清楚楚。
　　这比现代最先进的北斗系统都要厉害。
　　“你们再看这里。”
　　李教授这次放大了白点所在的区域。
　　这里是一片茫茫雪原，放眼望去，没有白色以外的第二种颜色。
　　李教授继续放大。
　　这时他们看到了一座山洞，而山洞中有一座神像。
　　神像头戴龙冠，手持一卷古书，正是神起一直记载的文皇帝的形象。
　　而供奉文皇帝神像的则是立于他身前的青铜巨鼎，其上三柱香长燃不灭，寓意文皇帝香火永存。
　　那巨鼎不是山河鼎还能是什么。
　　杨易向李教授投向询问的目光。
　　李教授答道：“文皇帝当年分设山河鼎于九州，保九州安宁，镇神起外敌。
　　后来随着武皇帝开疆拓土，九州逐渐沦为神起的腹心，九尊山河鼎也逐渐失去踪迹，甚至被后人视为传说。”
　　“我们从文皇帝当年的文献中找到一些只言片语中知道，当山河鼎鼎完成守护神起的任务后，便自然隐世，积蓄力量。
　　等外敌再次来临，它们就会出世。”
　　“不过除了蔡老发现的这一尊山河鼎之外，便再也没有山河鼎现世的消息了，所以我们也一直在寻找其他山河鼎的踪迹，可惜一无所获。
　　等到山河图出世，我们又有了新的猜测。”
　　“那就是每一尊山河鼎中都藏有某项传承，只有当前一尊山河鼎的传承被获取，甚至需要修炼有成，前一尊山河鼎中才会出现下一尊山河鼎的踪影，便如此刻。”
　　李教授这么一说，杨易就明白了。
　　不过他还有新的疑问：“既然都有了第二尊山河鼎的位置，你们没有找到吗？”
　　李教授摇了摇头：“山河图在这个位置不能像其他地方一样，可以无死角观察。
　　除了看到这片雪原的全貌之外，就只有这座山洞的画面了，应该是山河鼎留下的考验。
　　我们和上面都派出过侦察小队进入雪原，虽然有了一些进展，但离找到山河鼎还是差了点。”
　　“那可以把获得的信息告诉我吗？
　　我去找…”“不可能。”
　　杨易话还没说完，一名白须白发的老者出现在密室门口，身旁一名与霍常峰相同装扮的蒙面大汉为他打开大门。
　　他大踏步走到摆放山河鼎的展台旁，按下一个按钮。
　　展台升起一道屏障，将杨易远远逼开。
　　李教授走到杨易身旁，轻声道：“他叫徐风华，和蔡老一样，是研究基地的二把手。
　　至于一把手，是上面派下来的，神龙见首不见尾，极少露面。
　　他也算得上另一种程度的一把手了。”
　　“对了，霍常峰就是他安排进来的。”
　　看着面前的老者，杨易一时有些头疼。
　　很显然，这是给霍常峰出气来的。
　　而且他位高权重，可以代表研究基地，自己对付常青峰那套对他没用。
　　相反，他才是占据主动的一方。
　　将山河鼎旁的人都赶走后，徐风华一点也不客气：“李汝欣，山河鼎乃国之重器，你怎能随便带小辈进来。”
　　他还瞥了杨易和苏若雪一眼，着重道：“尤其是部分可疑人物。”
　　李教授气急：“他们不是可疑人物，杨易是…”徐风华直接抬手打断道：“我知道，他是可以与山河鼎共鸣之人，但他当时在面对盘问时本来就有所隐瞒，怎么能算是可信之人呢？”
　　杨易心中一惊，他怎么知道自己没有将事情全盘托出，莫不是自己重生的事情暴露了？
　　却见徐风华从一旁的护卫手上接过一沓资料：“我这里有你从觉醒仪式以来的所有经历，其中有两件事我很费解。”
　　“六月份，李汝欣教授传授你牵星引，给你的是最完整的战技记载。
　　你天赋卓绝，仅用了两天便完全掌握，令人赞叹。
　　九月份，陆少邪用不完整的方式传授你真龙九变，你短则几分钟，长则半小时，便将真龙九变熟练完全，甚至可以代师授徒。”
　　“后者难度明明是前者的数百倍不止，但在你获得山河鼎共鸣后一切便发生的如此自然。
　　你能告诉我为什么吗？”
　　杨易心中松了一口气，原来是这件事。
　　“我从神秘空间出来后神魂强度大增，本来掌握战技的速度便堪称天才，后来更进一步有什么难以理解的。
　　此事我早已交代过。”
　　他也不知道是不是这个原因，但不妨碍他拿来搪塞别人。
　　“哼，你骗得了别人骗不了我，”徐风华大手一挥，桌面凭空出现一个盒子，盒子展开，变成一个投影仪。
　　投影仪投射出的人影纤毫毕现，连体内的经脉神魂都有特别标注。
　　“我曾经研究过数十年的神魂，算得上神起在这方面的宗师。
　　随着神魂的强大，人类的领悟能力确实有所增加，但却并不反应在对战技的学习速度上。
　　神魂越强大，对低层次的战技领悟便愈加深刻，一招本算简单的战技却被看穿了本质。
　　导致学出来的战技没有一点原本的样子。
　　这才是神魂强大应该导致的结果，那么就很明显了，你在撒谎。”
　　杨易一阵牙疼，专家什么的最讨厌了，一点都不好忽悠。
　　还是李汝欣挡在了他身前：“徐风华，你过分了。
　　哪个年轻俊杰崛起之时没有点秘密，何必刨根问底。”
　　徐风华呵斥道：“什么叫他的秘密，山河鼎是国之重器，从此流出的传承应该属于国家，而不是他这个人。
　　而且我如果没猜错的话，他所获得的传承应当是能够提升超凡者领悟战技速度的法门。”
　　“明知神起将有大劫，如此能够大幅度提升神起国力的传承，他不应该主动交出来吗？”
　　说到后来，徐风华的狼子野心已经昭然若揭，他想要将所谓的山河鼎法门占为己有。
　　且不说杨易没有，即便是有，杨易也不可能给他。
　　什么为了神起，杨易一个字都不会信他。
　　杨易从前世带回来的东西不多，其中最被他看重的不是本命神兵无双剑匣，而是他记忆中对于各位名人的品性判断。
　　所以他在重生没多久就主动寻找李汝欣，并对她无条件信任，因为她是一个可敬的老者。
　　至于徐风华他也有所耳闻，曾经多次将手下的研究成果占为己有，贪污受贿无恶不作，堪称神起超凡学术界的一大毒瘤，只是现在还未曝光罢了。
　　既然如此，杨易对他没有一点好脸色：“你说的话，我一个字都听不懂，我不知道你说的什么领悟战技的法门。
　　我从山河鼎确实看到过一篇法门，并借此悟出了异度空间，这都是记载在案的。
　　如果你非要说我对上面有所欺瞒，就自己拿出证据来。”
　　“证据嘛，很快就有了，”徐风华露出狰狞的笑容：“上，给我把他抓起来。”
　　站在他身侧的护卫闻声而动，以类似瞬移的速度出现在杨易身旁，一把向着杨易抓来。
　　哪怕杨易及时从异度空间中取出宝剑格挡，但也只感觉到一股巨力传来，将他狠狠地震飞出去。
　　他在地上连续翻滚后顺势起身，却忍不住吐出一口淤血。
　　“统领级，五毒蛛爪。”
　　杨易看了看手上龙渊剑上的五个黑点，判断出对手的实力。
　　这柄龙渊剑正是老院长在表演赛之后赠予他的宝剑，乃神起十大古剑之一龙泉剑的仿制品，借助据说有神龙出没过的井水完成最后的淬炼一步，在统领级宝器中亦属上乘。
　　若没有这柄龙渊剑，怕是刚才那一爪，他至少也要轻伤。
　　不过现在嘛，他也不是没有一战之力。
　　“我要是没感觉错误的话，你这个统领级，应该不是修炼《龙腾万里》得来的吧。”
　　这话似乎戳中了蒙面护卫的痛楚，能明显感觉到他的动作停滞了一下。
　　他回过神之后恼羞成怒，下手越发狠辣，一团黑气在他手上凝聚，向着杨易抛来：“是又如何。
　　论天赋，我确实比不得你们这些可以始终修炼《龙腾万里》的天才，但至少论实力，现在的我，远比你强。”


第59章 无双剑之殇
　　黑气凝结成一张黑色的蛛网，向着杨易笼罩而下。
　　并且他的速度极快，角度极为刁钻，以杨易战兵级的速度根本无法躲开。
　　李教授见状也顾不得对方是她的顶头上司了，就要出手，但却被徐风华拦下。
　　“李教授，咱们是文人，能不动手还是不要动手的好。”
　　他的气势比李教授隐隐还要高出一筹，手上的小球更是闪烁着危险的光芒。
　　“你突破了？”
　　李教授瞳孔一缩，原本她的实力比起徐风华就要有所不如，她已经停止修炼好多年了专心搞科研。
　　却没想到对方却并没有落下，还在百尺竿头更进一步。
　　徐风华笑眯眯地点头：“不仅如此，借助此次全国顶尖研究学者齐聚的机会，我一直在研究的死光弹也有了雏形。
　　如果你不想让杨易成为它的第一个实验者的话，就不要轻举妄动。”
　　李教授的目光就像要把他吃了，但终究还是不敢在有所动作。
　　苏若雪看李教授救援不成，也是心中慌乱，就要解开限制手环前往帮助杨易。
　　可惜手环是杨易所设，也只有他能解开，苏若雪最终也是无能为力。
　　李徐二人早已超越统领，所说对话亦是神魂交流。
　　看起来他们交谈了很长时间，但直到对话结束，蒙面护卫所发蛛网也才刚刚到杨易身前，却被杨易轻而易举割开。
　　“怎么可能？”
　　蒙面护卫露在外面的瞳孔放大，对于发生的一切难以置信。
　　“没有什么不可能的，你不过是刚刚突破到统领级罢了，看起来根基都不牢固，又不是修炼的镇国功法《龙腾万里》，实力甚至不到统领级一星，也就比战将级六星高一点罢了。”
　　“越级战斗基本不可能发生”这一命题是建立在双方都修炼镇国功法的前提下，但当这个前提不成立，战局的走向就要根据双方的实力来判断了。
　　像杨易所说，蒙面护卫根基不劳，实力约莫在战将级六星的样子。
　　而杨易早在三个月前，实力就堪比战将级一星了。
　　而这三个月里，杨易将灵力修炼到战兵级圆满，炼出了九分之二个灵体，又经历过两场恶战，其中一场还是以重伤之躯面对堪比战将的对手。
　　再加上手中的龙渊宝剑，他的实力虽比蒙面护卫有所不如，但差距也不是大到无法弥补。
　　在星月剑法以及惊龙剑法的护持之下，蒙面护卫用尽浑身解数，一时半会儿也根本拿不下他。
　　蒙面护卫心中的嫉妒之情简直无以复加，他本就对自己不能在《龙腾万里》上继续修炼下去耿耿于怀，只是一直安慰自己《龙腾万里》也没有什么了不起。
　　如今修炼到统领级的他却久久拿不下一个修行《龙腾万里》的战兵级小子，简直让他心态失衡。
　　“亡命九眼蛛。”
　　蒙面护卫浑身散发着黑气，空气中都因此弥漫着一股恶臭的味道，仿佛多年的腐尸。
　　黑气在他的上方凝集，成为一只体型硕大，腿长足有十米的亡命九眼蛛。
　　亡命九眼蛛通体为红黑两色，整体偏向暗红，但其背部却有着九个散发着金光的斑点，乍一看就像人的眼睛一般，神秘而诡异。
　　但比起这个，它的八条长腿才更为骇人，倒钩一般的绒毛，利刃一般的腿尖，无不彰显其恐怖的杀伤性。
　　召唤出亡命九眼蛛后，蒙面护卫也有几分疲惫，却极为得意：“如何，这亡命九眼蛛可是顶级玄级战技。
　　乃是武皇帝早期观摩各大凶兽灵兽所创战技万兽图谱之一，它的每一招每一式都堪比战将级六星强者的全力一击，看你能撑多久。”
　　说着，亡命九眼蛛便是一腿向着杨易钉下，虽然被杨易躲过，但也在地面留下了数米深的细洞，洞壁亦被碾压成粉末。
　　可以想象，这一钉落到杨易身上，非得落个重伤不可。
　　“狂镰乱舞。”
　　亡命九眼蛛以后四足站立，前面四足如镰刀般疯狂舞动。
　　看似杂乱无章，实则乱中有序。
　　不仅一镰比一镰快，更是形成一个吸附力场，使得杨易无法逃离，不得不看着镰刀组成的绞肉机向自己接近。
　　“羽龙舞。”
　　情急之下，杨易只能施展出惊龙剑法中半成品的这招。
　　若是根据杨易的设计，它将会是一门领域技，足以对抗这个吸附力场。
　　但这招此时尚未成型，杨易只好以剑舞召出一条羽化之龙，在力量将成未成之际将其引爆，以自残的方式，将自己炸出亡命九眼蛛的攻击范围。
　　“噗。”
　　再次吐出一口鲜血，杨易此刻面如金纸。
　　蒙面护卫见状大笑：“哈哈哈，修行镇国功法《龙腾万里》的天才又如何，还不是要败在我的手下。”
　　“谁胜谁败，还不一定呢。”
　　杨易踉踉跄跄地站起身来，将龙渊剑收回异度空间，拿出陪伴他更长时间的无双剑。
　　“哦？
　　怎么，要玩热血动漫里的那套吗？
　　用嘴遁给自己加buff？
　　你不会以为这样真的可以用这个赢我吧，还专门掏出一柄破剑，你是不是还要告诉我，这是你的第一柄剑，寄托了你的汗水和泪水呀。”
　　看到杨易收起统领级宝剑，转而拿出一柄坑坑洼洼但却明显只是战兵级的宝剑，但蒙面护卫笑得都快站不稳了。
　　杨易温柔的抚摸着无双剑，在连番战斗下，它确实已经伤痕累累，以至于无双剑匣都不能将其完全修复，也难怪被蒙面护卫称为破剑。
　　不过即使这样，即使它已经被淘汰，它依然能作为杨易的杀手锏使用。
　　那就是燃器，通过彻底毁灭的方式，彻底榨取宝器的潜力。
　　无双剑由火属性陨星石和雷属性的重磁玄铁炼制而成的宝剑，在杨易发动燃器后，无双剑上火光和雷鸣齐闪，火焰与雷霆碰撞出足以让统领级的蒙面护卫震撼的力量。
　　“烈火轰雷。”
　　此时的无双剑已经没有剑的样子了，快变成一支烧火棍。
　　杨易持着这幅模样的无双剑，向着亡命九眼蛛和蒙面护卫怒劈而下。
　　蒙面护卫胆战心惊，控制亡命九眼蛛四根前肢护住脑部，并整个趴在自己身上。
　　雷火之剑狠狠地劈在四根镰刀尖刺上，卷起一阵雷火风暴，将对峙中的李徐二人的目光也吸引了过来。


第60章 李教授战败
　　徐风华心中很是惊讶，将杨易交给蒙面护卫之后他就没有注意过那边了。
　　而是在提防李教授，毕竟谁会担心一个统领级在面对战兵级的时候会失败呢。
　　而李教授作为研究学者，底牌远不是超凡者可以比拟的，要是自己放松了警惕说不定还真被她找到机会说不定就把人当着他的面就走了。
　　结果他所忌惮的李教授被盯住了，而不被他放在眼里的杨易却完成了绝境翻盘，以战兵之躯挑翻统领的壮举。
　　战局这边，黑烟逐渐散去，露出两具黑里透红，仿佛被烧干的躯体。
　　一具呈黑虎掏心之势，把手掌按在对方胸口。
　　另一具则双手持着一根烧火棍，烧火棍的另一端劈在了对方的脑门上。
　　“咳。”
　　随着一声干咳，第一具焦尸与烧火棍化为灰烬，随着咳嗽声引起的气流变化随风飘散。
　　活下来的杨易跪在地上干咳不已，身上的焦皮逐渐散去，露出其并不健壮却也棱角分明的躯体。
　　原来无双剑具有灵性，哪怕被选择燃器，但依然分出了一股力量护卫主人。
　　但他身上的衣物就没那么好运了，被雷火连同蒙面护卫一起燃尽，让杨易的身体一丝不挂的展现在众人面前。
　　“啊。”
　　孙晓薇惊呼一声，双掌紧紧遮住自己的双眼，一副眼睛被玷污的姿态，就是中指和无名指之间忽闪忽闪的小眼睛暴露了她的真实内心。
　　倒是苏若雪，一向淡定无比的苏若雪露出了小女儿的姿态，娇羞的别过脸去，就是之前因为着急而嫣红的脸庞更为鲜艳。
　　孙晓黎在开始的惊讶后，用羡慕的眼神看向杨易。
　　李教授看着几个小辈，哭笑不得，现在是胡思乱想的时候吗。
　　果然，看到杨易安然无恙反倒是自己手下死无全尸后，徐风华冷笑一声：“看来是我小瞧你了，不过今天，你依然得给我留下。”
　　说罢，他右脚一踏，一道无形刀刃向着杨易射去。
　　刚刚从异度空间取出衣服穿上的杨易无法躲避，只能眼睁睁看着这道无形刀刃离自己越来越近。
　　应激反应之下，他闭上了双眼。
　　“铛。”
　　想象中的分尸当场没有发生，杨易睁开双眼，原来是李教授手持铃铛护在了自己身前。
　　她怒斥道：“徐风华，你真是越活越回去了，竟然亲自对小辈出手。”
　　徐风华道貌岸然地背负双手：“为国分忧，即便背负污名我也在所不惜。”
　　李教授怒极而笑：“好一个为国分忧，你看看国人认不认。”
　　“这就不劳你操心了，我会注意操控舆论的。”
　　徐风华老神在在，不紧不慢地说道。
　　但慢慢悠悠其实是他在吸引李教授的注意力，早已有无数纳米机器人爬下他的腿部，顺着地面组成了一个囚禁大阵。
　　阵法一成，即便是李教授也不能在短时间内挣开。
　　到那时候，对杨易是揉是捏，还不是随他心意。
　　但很可惜，醉心于铸器的李教授在阵法方面也有不低的造诣，很快就发现了异常。
　　左手一翻，一只玉簪在她手中化为玉蝶，凌空飞舞，投下无数花粉。
　　纳米机器人沾到这些花粉就像吃下毒药的蟑螂，纷纷当场报废，将徐风华的阴谋毁于一旦。
　　“用这么卑鄙的手段，你还真是‘忧国忧民，不惜污名’啊。”
　　面对李教授的嘲讽，徐风华毫不脸红：“本是想在不伤到你这位国之栋梁的前提下拿下他，但没想到你竟然铁了心要护住他。
　　既然如此，我们就真刀真枪的做上一场吧。”
　　“早该如此。”
　　不用再担心杨易，李教授也是使出了全力，将自己的超凡力量和研究成果向结合展露出了惊人的实力。
　　徐风华那边也是如此。
　　你洒出一团毒雾，我以乾坤袋化解；我射出连珠箭矢，被你的剑盾消弭于无形。
　　二人争锋相对，你来我往。
　　但总的来说，还是徐风华占据上风。
　　李教授在科研成果方面毫不逊色于对方，甚至略微领先一点。
　　但在更为重要的修为层面却是被对手压了一头，她必须使出比对方更高级的战技或者宝器才能和对方分庭抗礼。
　　但如此一来，她的底牌消耗速度远超对方。
　　随着时间推移，她逐渐开始不支。
　　在李教授渐渐显出颓势的时候，徐风华抓住机会，同时施展出天级战技摘星手以及饲养的灵兽钻心蜈蚣，双双命中，打得李教授倒飞出去口吐鲜血。
　　深深地吸了一口气，徐风华脸色也稍显苍白，但脸上的得意之色却是丝毫不减：“李汝欣，何必呢。
　　自己受了重伤还不是护不住他。”
　　说完看也不看昏迷的李教授一眼，越过她向着杨易走去。
　　杨易在大战之后也没有余力了，但依然死死地盯着对方。
　　“我就喜欢你这样的眼神，我曾经在很多人身上看到过它，每一次都让我陶醉。”
　　这句话在杨易地脑海中直接响起，这是神魂传音，因为徐风华不想被其他人知道，同时有把握能确保杨易无法将这番话传出去。
　　毕竟这句话信息量太大了，他到底无辜扼杀了多少人。
　　杨易也不想把这句话代表的含义告诉给其他人，李教授昏迷，其他人都没有能抗衡徐风华的实力。
　　全盛时期的苏若雪或许可以，但她此时也出了意外。
　　难道他真的要被这个人渣，这个研究界毒瘤抓住，囚禁研究？
　　但他没想到的是，苏若雪孙晓薇孙晓黎竟然齐齐挡在了他的身前，张开臂膀，把他挡在身后。
　　“你们这是在干什么？
　　都多大人了还玩动画片里的戏码。”
　　徐风华失笑。
　　“我们知道我们挡不住你，但你也压不住我们想要阻止你的决心。
　　除非你从我们身上踏过去，那我们就不允许你伤到杨易的一根汗毛。”
　　苏若雪语气一如既往的寒冷，但杨易却能感受到其中蕴含的情绪。
　　“既然如此，那我就踏过去。
　　放心，我不会伤害你们的，毕竟你们都将是我们神起的‘栋梁’。”
　　一股无形力量让三人昏迷，最后倒下的苏若雪只能看着徐风华的脚步越来越近。


第61章 荣光七人
　　就连李教授都倒在了对方面前，杨易想不到还有谁能来救援自己。
　　蔡教授？
　　倒是有可能，毕竟他的宝贝弟子也在这里。
　　不过这里发生的事情他真的不知道？
　　杨易是不相信的。
　　或许在山河鼎灵性彻底消失的时候他也对自己动了心思。
　　就在杨易准备“燃器”龙渊，殊死一搏的时候，一道浑厚的声音响彻密室。
　　“住手。”
　　听到这个声音，徐风华加快脚步。
　　他面露凶芒，这是放弃了活捉杨易，而是要将他灭口。
　　就在他的手即将触碰杨易喉咙的时候，一道苍老满是皱纹的手突然出现，抓着他的手不得寸进。
　　“我的话你听不到吗？”
　　突然出现的老者语气中带着怒意。
　　“不，我只是，只是.”徐风华想解释，却想不出理由，被老者狠狠地甩到一边。
　　杨易看着老者，眼中带着惊讶。
　　眼前的老者个子不高，也就一米七出头，身形还有些佝偻。
　　他的目光虽然清澈，但却难以掩饰藏在其中的疲惫。
　　脸上更是遍布皱纹，昭示着他的沧桑。
　　要知道，这在超凡者中是极为少见的，因为虽则修为愈加深厚，容貌和体力衰老的速度会大为减缓，几乎停滞不动。
　　知道年近大限，才会突然性老化。
　　例如李教授，虽然孙女都已经二十多岁，但依然是中年妇人模样。
　　而同样白须白发的徐风华，则是为了提高自己的威望才这副模样，实际上还是红光满面，鹤发童颜。
　　但这不是最让杨易惊讶的，真正让他惊讶的是这名老者的身份。
　　前世，在神起边军与凶兽的初次交手中，因为神起方的大意与不重视，导致战局一败涂地，战线溃退八百里，险些就要推到龙城。
　　在这个危险关头，是七名实力强大却即将走向生命尽头的老者深入敌后，切断对方的后续支援，以自己残余的烛火为神起即将熄灭的将来点起了灯。
　　而这七个人，则被称为神起七荣光。
　　这名老者正是七荣光之一，何飞扬。
　　杨易险些惊讶地喊出他的名字。
　　何飞扬俯下身子，为李教授检查伤势，发现并无大碍后也是松了一口气。
　　他为李教授服下一枚丹药，又为苏若雪等人解毒。
　　见几人悠悠醒转，他才厉声问出：“这是怎么回事，谁来向我解释一下。”
　　虽然问题是面向众人，但他的眼神却是盯着徐风华，到底是问谁自然是不言而喻。
　　徐风华也算是位高权重了，但在上面派来，并且德高望重实力超卓的何飞扬面前也是不敢造次，老老实实地回道：“属下认为，此子身上必有山河鼎的秘密。
　　于是想要将他留在研究基地，配合我们的研究，说不定还能恢复山河鼎的灵性。
　　至于李汝欣几人，他们阻碍我办事，于是我便稍加惩戒，但并没有下重手。”
　　“哦？”
　　何飞扬冷冷地看了他一眼：“那我怎么一进来就看到你要对他下杀手呢？”
　　徐风华心神急转，扯谎道：“我并不是下杀手，只是吓唬他罢了，最后自会变招。”
　　何飞扬也不深究，而是对李教授问道：“我应该说过，杨易一来到研究基地，便立即通知我，为何消息在你那里被截住了。”
　　李教授沉闷不语。
　　原来自从山河鼎灵性消失之后，研究基地便有了不同的声音，希望能把山河鼎的共鸣者，甚至很有可能是此事缘由的杨易带到研究基地，帮助他们研究。
　　不过当时的研究基地还是蔡李两位教授做主，蔡教授模棱两可，李教授坚决反对，这事也就没人提起。
　　后来随着上面为研究基地正名，派出何飞扬入主，又有徐风华等大批极端分子加入，这份提案又被提起。
　　这一次李教授也压不住了。
　　不过何飞扬似乎对杨易本人或者说山河鼎不太重视，反而紧抓研究基地的研究基地，看上去应该是“反古”派，与蔡李教授这群“尊古派”格格不入。
　　但出于群情，何飞扬还是下令，要求杨易再临西南时，必须通知他。
　　更是坐实了与他和蔡李不是一路人的传言。
　　徐风华也正是出于此，才敢在众目睽睽之下对杨易动手，虽然是想要自己单独掌握杨易，但这也算是“揣摩上意”的表现了。
　　后来临时想对杨易下杀手，还是因为担心杨易把他得意忘形之下的“神魂传音”内容暴露出来。
　　而李教授并没有通知杨易立刻离开，也实在是他们在这一尊山河鼎以及未被寻找到的山河鼎这两项行动的研究已经停滞许久。
　　于是她将传给何飞扬的信息压住，打算赶紧向杨易说清山河图，然后让他去寻找山河鼎。
　　她认为，这是推动研究进展最好的方法。
　　各方算计之下，最终形成了当下这个局面。
　　场面一时无声。
　　杨易突然有了破局的办法，而且能够一劳永逸地解决这件事。
　　“首长，徐风华想要杀我是因为我掌握了他的秘密，而李教授不告诉您则是因为她担心您和他是一派的。
　　不过我相信您。”
　　“哦，”何飞扬问道：“什么秘密。”
　　不过他显然并不在意，能做到徐风华这个位置，手里有什么秘密再正常不过了。
　　只要不太过分，睁一只眼闭一只眼也就算了，这都是潜规则了。
　　徐风华却是心中大急，真被杨易说出那句话，虽然暂时不会对他造成太大的影响，但也可能成为他政敌将来手中对付他的利剑。
　　但他没想到，杨易说出的话，远比他想象中要严重的多。
　　“首长，我请您调查几个人。
　　李飞，许昌礼，刘惠妹，苏杏儿.”杨易一脸爆出了十几个人名，每说出一个，徐风华头顶的冷汗便更多一分，想要直接打断。
　　但却被何飞扬反手镇压，牵扯到的人他不少都有所耳闻，隐隐猜出了杨易想要说得是什么。
　　事情太严重，已经超出了“睁一只眼闭一只眼”的界限。
　　杨易将名字说完，又说出几个研究项目的名称：“这些都是研究界的青年俊杰，他们的共同点都是曾在徐风华手下工作。
　　徐风华曾经多次窃取手下成果为自己所用，若有不从，格杀勿论。
　　而其他人也是敢怒不敢言。”
　　最后一句话，杨易更是加重了语气：“刚才我说的，都是死在他手下的人名。”


第62章 一个坚强的女人
　　“你所言为真？”
　　何飞扬压抑着怒意，这已经不是普通的学术界丑案可以形容的了，而是惨案。
　　不待杨易说话，徐风华抢着说道：“何老，这不是真的，他在骗你。
　　那些人都是病死的，当时研究院的人都可以作证。”
　　“到底是不是一查便知。”
　　杨易幽幽说道：“虽然你把事情隐瞒的很好，就连他们的家人也不知道事情的真相。
　　你给的抚恤也很丰厚，足以让不知情的他们为你喊冤。
　　但是有一个人应该不在你的计划内。”
　　“谁？”
　　徐风华声音宛若厉鬼，在杨易说得这么详细后他已经放弃了挣扎，只想死个明白。
　　杨易抬起头，回忆着前世那场庭审，他有幸在场旁听。
　　那是一个美丽的女孩，倾国倾城，比起苏若雪也只逊色半分。
　　虽然不是超凡者，却有着极高的智商，被帝都超凡学院破格录取，纳入超凡研究院学习超凡研究。
　　那一年，是她向着梦想出发的一年，也是她堕入魔窟的一年。
　　原来她根本没有被帝都超凡学院录取，而是徐风华假借学院的名义将她合理合法的框入了自己的势力范围。
　　而目的，则是他与某个研究员达成的交易。
　　对方将研究成果交给他，而他则助对方达成所愿，将从小仰慕而不得的女神抓来当作女奴。
　　研究员每天折磨女孩，曾经心中的仰慕都因为地位转变而畸形化，将她视为宠物、猪狗。
　　研究员感觉自己已经得偿所愿，走到了人生巅峰。
　　不过出乎他预料的是，他的天分远超自己想象，竟然又有了一项惊世的成就。
　　已经达成所愿的他这次想要成名，将自己的发明公之于众，不再与徐风华交易。
　　而徐风华怎么能允许这种事情发生，和往常一样将对方除去，并做好后续工作。
　　但他怎么也没想到，早已被他遗忘的女孩竟然在这场清洗种活了下来。
　　不但活了下了，多年的屈辱生涯也没有打断这个女孩的精气神，她依然是曾经的那个天才少女，一直在暗中收集徐风华所有犯罪材料，并设计了一个计划将徐风华推入深渊。
　　杨易把这件事的前半部分说了出来：“那个女孩叫楚梦云，现在应该在松江省松花市的一家小超市打工，你们可以去向她求证。”
　　等杨易说完，徐风华早已面如土色：“不，不可能的，我竟然会败在一个普通人手下。”
　　苏若雪等人也是震惊不已。
　　孙晓薇更是震惊不已：“你说的是真的吗？
　　真的会有这么坚强的女人吗？
　　你是怎么知道的？”
　　对于孙晓薇的震惊三连，杨易沉默不语，看向何飞扬。
　　若他真是前世神起无数人心中的荣光，对于这种事，他应该会做出正义的举动。
　　果然，何飞扬翻手间将徐风华镇压，徐风华引以为傲的修为以及各种毒药宝器完全没有使用的机会。
　　何飞扬向杨易抱拳道：“还请暂时不要离开，这不是软禁，而是我，以及神起的请求。
　　请相信我对你没有恶意，等我回来我会好好解释。
　　不过现在我要去求证此事。”
　　杨易自然不会反对。
　　送走何飞扬，李教授上下打量杨易，把杨易看得格外不自在。
　　“教授看着我干嘛？”
　　李教授轻笑：“看你还有多少秘密。”
　　杨易感觉自己一切的秘密都在李教授睿智的注视下无所遁形：“我哪有什么秘密，这是我偶然所知。”
　　李教授笑了一声：“那就是吧。”
　　苏若雪和孙晓黎也用同样好奇的眼光看着杨易，心中有无数问题。
　　杨易是怎么知道这个秘密的？
　　他说他是从那个叫楚梦云的女孩口中得知，那么那个楚梦云是什么时候告诉他的，为什么要告诉他？
　　杨易出生在东南沿海的江城，怎么会和一个位于神起最北部的松江市女孩打过交道？
　　并且从徐风华的反应来看，杨易并不是在胡捏乱造，他到底是从哪里知道的。
　　也就只有孙晓薇这个憨憨，才会将注意力放在那个可怜而又坚强的女孩儿身上了。
　　李教授扯开话题：“让我们回到之前的话题，你想要我们探得的北海信息。
　　我个人是没问题的，并且持支持态度。
　　不过你需要和何飞扬何老沟通一番，探索北海由军部牵头，而何老正是曾经的一名老首长。”
　　北海就是山河图中，藏有第二尊山河鼎的位置。
　　杨易点头，几人也只好等何飞扬回来再打听情况了。
　　这几天，杨易旁敲侧击地向李教授询问，有没有解决“神魂蒙尘”问题的方法。
　　她倒是有，不过需要的时间都略长，以年为单位。
　　蔡老则一直没有在杨易面前，有什么话都是让孙晓黎代传，或许是因为对徐风华的默认的行为有些愧疚吧。
　　杨易把这个方法要了过来作为备用方案。
　　毕竟拖延个几年，在凶兽暴动苏若雪会发生什么事都说不准，成为女帝更是镜花水月。
　　何飞扬不愧是神起七荣光之一，行事果决、迅速、绝不拖泥带水。
　　这桩持续数十年的大案在几天之内被查了个干干净净，徐风华的罪情被公之于众，受到全神起的指责谩骂。
　　那些受害者的父母家人更是悲痛欲绝，恨徐风华夺去他们家人的生命，更恨他们竟然对这种人渣感恩戴德。
　　至于那个叫楚梦云的女孩这一世却不被人所知，而是用“不知名人士”代替，出席的时候也是套着一个皮套，让人根本不知道里面是男是女。
　　何飞扬对杨易说：“楚梦云不想让自己的事情被其他人知道，只想过普通女孩的生活。
　　她说我要是不去找她的话，她可能会把秘密藏一辈子，不过还是对你表示感谢。
　　她本来已经放弃了让那个人渣受到惩罚的想法，太无力了，是你帮她重新鼓起了勇气。”
　　杨易沉默不语，所以这到底是蝴蝶效应还是后来又发生了什么导致她态度有所转变呢。
　　“我们还是来谈谈北海的事情吧，听说你想要去找第二尊山河鼎，可以告诉我原因吗？”


第63章 北海三大难
　　真实原因杨易是自然不会说的，但他也不想欺骗这位尊敬的老者，只能支支吾吾却说不出半句话。
　　何飞扬看他不愿多说也并未深究，不过早就心里有数（自以为）。
　　这点上，他和徐风华持一样的态度，认为杨易是在山河鼎中的传承上尝到了甜头，于是在发现另一尊山河鼎的踪迹时迫不及待地想去尝第二份红利。
　　何飞扬开始向杨易介绍北海的情况。
　　神起地大物博，包含众多奇异地貌，其中最为特殊的，莫过于位于古神起疆域最北端的北海以及最南端的金焰火山了。
　　北海所在的地方明明是温带季风性气候，四季分明。
　　但却终年极寒，只有极少数生物能在里面生存，有世界第三极之称。
　　不过这两个地方倒是极为适合修炼特殊的战技，因此被神起封锁，作为战略资源使用，不为外人所知。
　　杨易恍然大悟，他初听北海之名时，还以为是曾经某位先贤牧羊的地方，原来只是同名罢了。
　　“李教授说，你们在北海里找到了山河鼎的踪迹，能详细说说吗？”
　　杨易问道。
　　“自然可以，这份消息本就是为你准备的。”
　　何飞扬说了一句让杨易摸不着头脑的话。
　　“我们已经将北海内的大部分区域排除，山河鼎藏身之地只有可能在几座大雪山之中，但环境实在过于恶劣，即便是霸主级强者也无法在大山中找到山洞的入口。
　　更何况我们有所猜测，山河鼎只会等待它的有缘人去寻，否则不会出世。”
　　杨易漠然地点点头，原来还是因为自己有利用价值才对自己有一副好态度吗。
　　蔡教授就是这样，不过表现得并不明显，研究基地对自己也是虎视眈眈，或许自己这次来西南就是个错误。
　　应该直接和李教授打个招呼前往北海的。
　　何飞扬都是半只脚迈入棺材的人了，阅历何等丰厚，一眼就看出了杨易心中的纠结和不甘。
　　再联想到李教授对他透露的信息以及徐风华的所作所为，杨易对他，对整个研究基地，乃至对神起官方有所芥蒂都是正常的。
　　他决定向杨易坦白一部分事情。
　　“你知道山河鼎代表什么吗？”
　　“啊？”
　　杨易愣了一下：“不就是预示外敌入侵吗？”
　　蔡教授是这么说的，他这个进入过神秘空间的人也没有察觉到有什么异常。
　　如果非要说还有什么用的话，或许“异度空间”算是一份传承？
　　但他只是一个废墟空间啊，并没有什么祖宗留下来的宝藏。
　　何飞扬深深地看了杨易一眼：“更多东西我不能说，但是你获得了九山河鼎的认可，那就代表你对神起的忠心。
　　我们是不会难为我们神起的忠臣的。”
　　杨易更是一头雾水，我对神起的忠心还需要山河鼎来证明吗？
　　我修炼的本就是镇国功法《龙腾万里》，若是对神起有异心亦或者没有神起血脉，我根本不能修炼好吗。
　　等等。
　　杨易脑海中划过一道闪电，有什么东西被他联系起来了。
　　山河鼎与《龙腾万里》都是由文皇帝所创，并且都能够辨别对神起的忠心与否，那么他们是否有更深的联系？
　　他们又是凭借什么辨别忠奸的？
　　这些问题杨易暂时无法得到答案，但他可以确定，上面一定是知道的，并且因此对自己具有好感。
　　想到这里，杨易一阵轻松。
　　毫无疑问，他是深爱着神起的，但谁也不希望被自己深爱的国家利用。
　　话说开了，杨易和何飞扬的交谈也顺利了不少。
　　他向杨易介绍了很多在北海生存的要点，为杨易提供了进入北海的机会。
　　“自从确定北海就是山河鼎的藏身地之后，我们便将其封锁。
　　并且把里面所有正在修炼的人都驱赶了出来，只有偶尔一两只探索队在里面探查山河鼎的下落。
　　不过我们对他们也不抱希望了。”
　　何飞扬叹道：“要不是首长交代不得去干扰你的行迹，我早就去明珠把你带到北海了。”
　　在这不经意的一句话中，杨易再次捕捉到了一份重要的信息，让他对自己的判断更有把握。
　　“人老了，话多了一些，希望这次你真的能达成所愿，对我们也有不小的帮助。”
　　“一定会的。”
　　这句话，杨易不止是说给何飞扬，更是说给自己心中的苏若雪。
　　三天之后，何飞扬亲自安排飞机带着杨易和苏若雪前往北海。
　　杨易本不想带着苏若雪来的，毕竟他听说那里环境恶劣，终年极寒，苏若雪此时没有灵力，不知道能不能受得了。
　　不过苏若雪坚持，他也没办法。
　　说起来不论前世今生，两人犟起来先服软的永远是他。
　　前世苏若雪是女帝而自己只是剑侍也就罢了，这一世之前苏若雪实力远超自己也勉强说得过去。
　　现在她明明只是一个娇弱女子，实力占上风的是自己，但自己依然怂的这么快就不应该了。
　　杨易默默地反省自己。
　　进入北海，这里果然如何飞扬所说银装素裹，放眼望去，没有白色以外的颜色了。
　　杨易从异度空间掏出两副墨镜，交给苏若雪一个。
　　“戴上吧，这里不定期会刮风雪。”
　　杨易拿出北海的地图，一边向前摸去，一边和苏若雪介绍北海的一些注意事项。
　　例如在北海，和其他地方的野外不同，基本不用担心灵兽凶兽。
　　能在这里生存的种类极少，而且没有伤人欲望。
　　在北海，有三大难。
　　第一是迷人风。
　　北海总会没有缘由，没有朝向，没有伤害的刮起“三无”怪风。
　　它没有伤害性，不冻人也吹不动你，但被风刮过的人却会在一段时间内丧失方向感。
　　这个时候若是还要前进，十有八九会迷失方向。
　　这个时候就需要停留在原地，等半个小时左右，迷惑效果散去之后再继续前进。
　　第二是雪盲光。
　　普通人在遍地是雪的地方也容易患上雪盲症，原因是白色的雪反射的光容易灼伤人的眼角膜。
　　或者因为千篇一律白色导致视觉神经受到欺骗，而导致失明。
　　这种症状在北海更为严重，并且可以伤到超凡者的超凡之躯。
　　若是要避免这个问题，需要每隔两个小时观看一些不同颜色。
　　杨易的异度空间里为此收集了不少风景照片。
　　最后一个则是西北风。
　　按理来说，超凡者已经不需要进食了，毕竟已是超凡之躯，但在这里超凡者需要用灵力来抵抗寒气侵袭，若是在转化为能量供身体使用，很容易出事。
　　所以进入北海一定要做好后勤保障。


第64章 我是正经人
　　杨易原本以为苏若雪面对严寒的环境会有所不适，毕竟就连自己遇到冷风刮脸都会感觉到疼痛。
　　结果她比起自己还要轻松，这让杨易想起来了，她只是不能动用灵力，但原本的灵体还在，抵挡北海外围的寒冷还是很容易的。
　　渐渐地，两人到了外围与内圈的交汇处。
　　“杨易。”
　　悦耳声音传来，杨易条件反射地将怀里的照片递给了她。
　　“不是这个，”苏若雪脸色微红：“我想上厕所。”
　　杨易愣了一下，原来仙女也需要上厕所的吗？
　　开个玩笑，不过确实拥有超凡之躯之后便基本告别杂物了。
　　倒是苏若雪，没有灵力之后，只好通过正常的进去食物方式摄入能量，有些五谷杂物再正常不过了。
　　但这个情况确实不在他的考虑范围，他为难道：“要不，你在里面多垫一件衣服就地解决，完事再把衣服扔了。
　　这种天气，我不可能让你在外面解决的，只会冻住。”
　　苏若雪点点头，她也不是矫情的人，这确实是最好的解决办法了，难受一点也无所谓。
　　不过杨易的脸色很快就难看了起来。
　　苏若雪感觉到了不妙：“发生什么事了？”
　　“异度空间打不开了。”
　　没错，到了这里，被杨易寄予厚望，存放了几乎所有物资的异度空间之门突然无法打开。
　　换句话说，他们的物资断绝了。
　　这个事情杨易考虑过，毕竟听何飞扬的解释，北海因为极寒，空间颇为稳固。
　　所以他在外围的时候曾经试验过，一旦无法打开异度空间，立刻退出，将物资拿出来再出发。
　　不过当时很顺利，为了节省体力杨易也就把物资留在了异度空间，期间也从里面拿出过东西。
　　但没想到刚刚进入一点北海内围，异度空间就打不开了，身上也只有一些风景照片和几块吃剩的巧克力。
　　“怎么办？”
　　杨易烦躁地挠了挠头，他们现在所处地位置很尴尬，退也没有足够的物资支撑了。
　　“别紧张，”苏若雪握住他的手腕，冷静道：“我们向外离开，北海外围应该是可以打开异度空间的，我们到那里也不远。”
　　在苏若雪的感染下，杨易也打起了精神，向后走去。
　　“出事了，”杨易痛苦地闭上眼睛：“之前我们回头的时候刮起了一阵风，那应该是迷人风。
　　但着急之下没有注意，而是继续走着，导致现在彻底迷失了方向，走到哪里都不知道了。”
　　“嗯。”
　　苏若雪此时的声音微不可闻，细听之下还有一些颤抖。
　　原来她走了这么久早就憋不下去了，只是一直在苦苦支撑罢了。
　　杨易把自己的外套脱下，解下内衬交给她，苦笑道：“按照我们之前的计划吧。”
　　苏若雪看了看上身只有一件细绒外套的杨易，虽然心中有些犹豫，但终究不是矫情之人，果断接过衬衣，转身就要走去。
　　但就在这时，又是一阵风刮过，让她迈起的步伐停在了空中。
　　杨易无奈地摇摇头：“算了，我把眼睛蒙上吧，顺便用灵力帮你撑起防护，内围可比外围冷多了，别把你冻着。”
　　苏若雪当然知道杨易这是在安慰她，自己可是灵体，御寒效果比灵力还好，哪里需要什么防护。
　　不过她并没有拒绝，而是从手上的内衬上撕下一块碎布，主动将杨易的双眼蒙上。
　　杨易比苏若雪高出一个头，她得踮起脚尖才能系上碎布。
　　不可避免的，她的俏脸离杨易很近，差一点就贴上了。
　　可惜杨易闭上了眼睛，看不到这幅美景，只能感觉到一股热气吹着自己的脸庞，有些痒，像有人在挠着他的痒处。
　　他将灵力屏障撑起。
　　没过一会儿，他就听到了一阵悉悉索索的声音。
　　杨易知道，这是苏若雪把衣服脱下了。
　　明明知道不应该，但他还是不可避免地在脑海里臆想起了女帝那光滑白皙地身姿，甚至还不时闪过当初金沙岛上灵儿那不着寸缕的样子。
　　两人的身影逐渐重合，让他不由自主地起了反应。
　　就在他想入非非的时候，他眼前的碎布被扯开，双眼得以重见光明。
　　苏若雪穿着白色羽绒服，帽檐带着绒毛，亭亭玉立地站在她面前。
　　冷风吹过，将本就不厚的羽绒服紧紧地贴在她的娇躯上，勾勒出曼妙的身材，与杨易脑海中的样子别无二致。
　　“我的脑补能力满分。”
　　杨易也不知为何，自己竟然会升起这样的想法。
　　还是苏若雪将脏东西远远扔出去的声音让他从恍惚中恢复过来。
　　“我们得想办法出去。”
　　杨易一本正经的说道，自己可是正经人，人设绝不能崩。
　　“有什么办法吗？”
　　杨易从口袋里掏出地图，幸好这东西没有顺手扔进异度空间里。
　　“何老向我介绍北海的时候，提起过不少探索队遇到过我们相似的情况。
　　例如食物断绝、方向迷失，而他们的解决方式是找到这条河，北道河。”
　　“北海之所以得名，是因为这片区域的核心是一个名为北海的湖泊。
　　没想到吧，在北海这么一个常年飘雪，零下几十度的地方竟然有一个永不结冰的湖泊。
　　但更不可思议的是，北海湖的水源竟然全是有这一条北道河供给。”
　　“北道河也是永不结冰，并且其中竟然生活着很多鱼类，不是灵兽，而是再常见不过的四大家鱼。
　　这也是北海未解之谜。”
　　“北道河连接北海湖以及北海外围，只要我们找到它，那么不仅能够获得充足的食物和水源的补给，也能顺着它离开北海。”
　　苏若雪眼前一亮：“那怎么找到它呢？”
　　杨易弯起的嘴角忽然僵住：“我忘了。”
　　当时讲到这里的时候杨易正好接了个孙晓薇的电话。
　　“就不该指望你。”
　　苏若雪没好气地白了他一眼，进了北海之后，他已经连犯两个错误了。
　　“既然如此，那就试试我的办法吧。
　　这一路上，你有没有发现，由冰雪积成地路面极为平滑，这是很不正常的。”
　　“确实。”
　　杨易回忆了一下，确实如此。
　　路边极为光滑，除了几处小山丘完全没有起伏，所见之处都是一模一样。
　　要不是有着探索队留下来的标识物，他们应该早就迷路了。
　　“但若是能有河道的地势是肯定有起伏的，河道必定在低处，我们可以利用这点。”
　　苏若雪的意思很明显了，就是根据地势极小的变化，判断河道的方向。


第65章 北海湖
　　苏若雪取下怀里的一条项链，项链整体呈银白色，但却有着一颗眼珠大小的蓝色宝石。
　　她把项链交给杨易：“这是宝器素水灵珠，里面装有几滴素水。
　　你将它放在地面，然后用灵力探入其中，便能判断地势走向。”
　　“素水？”
　　杨易惊呼：“传说中就算濒死依然能吊住一口气的极品治疗资源？
　　它还能这么用？”
　　苏若雪点了点头，但脸上却有不自然的红色。
　　当初杨易被卓一凡打成重伤，若是她把这宝贝拿出来，杨易当场就能恢复。
　　不过她看杨易已经没有了生命危险，便只给他用了其他罕见药物，而最珍贵的素水却是留了下来。
　　比起杨易在自己危险关头的无私付出，她难免有些心虚。
　　不过杨易并没有在意这个细节，而是接过素水灵珠按照苏若雪说的方法操作了起来。
　　“好了，在这个方向。”
　　很快，杨易脸上洋溢起了笑容。
　　两人再次踏上了前进的路。
　　接连走了数个小时。
　　“噗通。”
　　“怎么了？”
　　杨易赶紧扶起倒在地上的苏若雪，看到对方小脸煞白，嘴唇不断颤抖，不过神智还算清醒。
　　他将灵力探入对方体内，发现其体内筋脉骨骼散发着淡淡寒气，导致其血液运转缓慢，再加上仅有的食物——巧克力早就被吃完了，热量也跟不上。
　　杨易又将护住自己的灵力散开，感受了一下此时的环境，这才明白过来。
　　他之前就一直很疑惑一个问题，北海虽然寒冷，常年零下几十度，但对于超凡者和灵兽凶兽来说也不是不能接受。
　　起码他自己就安然无恙，具备灵体的苏若雪也没有大碍，不至于整个北海寸草不生。
　　但现在他知道了，北海的寒气有问题，和常规低温环境或者冰系超凡者的灵力不一样。
　　普通的寒气，渗透性极强，难以阻挡，一不小心就容易中招，祛除起来也不难。
　　但北海的寒气，很轻松就被灵力挡在外界，而一但任由其侵入身体，那么将如同附骨之蛆，难以根治。
　　现在的苏若雪就是这个问题。
　　刚进入北海之时，因为身怀灵体，她自己和杨易都并未在意。
　　但在他们都不知道的时候，寒气已经不知不觉渗进了她的骨髓。
　　虽然一时半会儿还奈何不得她的灵体，但长久下去，一定会出问题。
　　“不行，得赶紧治好。”
　　杨易掏出刚才的素水灵珠，就要取出素水为苏若雪治疗。
　　但被她拦下：“不行，不能在这个时候浪费。
　　就算现在把我治好了，要是不能出去的话我依然会再次寒气入体。”
　　杨易心急如焚，但也明白她说得有道理，这个办法只能治标不治本。
　　若是在外界，他可以催动自己的灵力，进入苏若雪的体内，一点一点将寒气排出。
　　但在北海待了这么久，他自己的灵力也所剩无几。
　　要不是填满两个灵巢，炼巢入体，换一个战兵级超凡者肯定比苏若雪的情况还要惨。
　　慌乱间，杨易看到了她手上的限制手环，灵机一动，便要将它取下。
　　“把限制手环取下，灵力就能回到你的身上。
　　即便它们不受你控制，但也会自动保护你的身体，帮你祛除寒气。
　　就算一时半会儿祛除不干净，也能阻止情况恶化。”
　　哪知道，这一次苏若雪挣扎地更加剧烈，用尽全力将手环护在凶手，不让杨易碰到她。
　　“对不起了，这是我能想到最好的方法了。”
　　杨易不愿放弃，顾不得男女之别，道歉之后便要将手探入她的隐秘之处。
　　但明明已经脸色煞白，疲软无力的苏若雪不知哪里来了力气，一口咬在杨易的手上。
　　杨易缩回手之后，她才出声道：“不能摘，摘了我就控制不住我自己了，可能会伤到你的。”
　　声音微不可闻，说完苏若雪便昏迷了过去。
　　杨易也默然不语。
　　最终，杨易把身上最后一件细绒外套罩在了她的外面，把她背在身上，一步一步向着北道河走去。
　　冷风不停的吹，带来冰霜和雪花，洒在杨易的脸上和身体上，又迅速被融化。
　　这是因为他全力运转灵力，让体温上升。
　　这样可以帮助苏若雪抵抗部分寒气，他体内的灵力已经不足以再释放出屏障了。
　　不过只要不是迷人风，那就不能让他停下脚步。
　　因为哪怕他多停一步，都会导致苏若雪更多一分危险。
　　杨易不知道自己走了多久，只知道每次遇到迷人风之后，便暂停下来用素水灵珠感应方向，以免迷失。
　　到了后来，杨易也不运转灵力了，因为真的已经快被榨干了，再这么下去的话，她可能都无法通过灵珠判断方向了。
　　没有了灵力护体，毫无意外，寒气也盯上了杨易的身体。
　　不过症状比苏若雪好得多，起码保有了基础的神智。
　　不过也没好到哪去，杨易也只是靠着身体里的那点潜意识，一点一点，背着苏若雪向前而去。
　　他也不知道过了多久，也不知道走到了哪，就感觉一头扎进了水里，温暖的水流呛进了他的鼻子和咽喉。
　　堵塞和舒畅两种感觉相继来袭，让他清醒过来。
　　“噗。”
　　杨易探出头来，却发现这里并不是他所寻找的北道河，而是一片一望无际的水面。
　　他已经在不知不觉中飘到了离岸边很远的地方。
　　“苏若雪呢？”
　　来不及思考这里是哪，刚刚恢复神智的杨易赶紧东张西望，寻找苏若雪的位置。
　　终于，在离他不远处发现了对方漂浮的身影。
　　多亏了杨易的细绒外套，那是从灵兽海角豹身上褪下的皮毛所制，能帮助苏若雪浮在水面上。
　　要不然未来的女帝要是就这么被淹死，那乐子就大了。
　　不过可惜，这里距离岸边实在太远，杨易体力虽稍有恢复，但也支撑不了两个人回到岸边。
　　“这里似乎没有寒气了，不如在这尝试是否可以炼化灵力？”
　　杨易这么想着，便在苏若雪身体旁，一边漂浮，一边修炼了起来。
　　北海充满了寒气，因此他不敢修炼，生怕寒气入体，那自己和苏若雪就都完了。
　　不过这片水面极其特殊，不但没有寒气，就连天地灵力也极为纯净。
　　水底也生存着不少鱼类，推搡着他处在水底的下半身，让他明白过来这里是哪。
　　北海湖。


第66章 美食阴阳鱼
　　波光粼粼，碧波荡漾。
　　位于北海深处的北海湖犹如仙境，烟雾缭绕，美轮美奂。
　　杨易半个身子露在湖面，随着水波沉浮。
　　一旁的苏若雪则平躺在湖面，借助海角豹的皮毛悬浮。
　　无双剑诀运转，周围的天地灵力纷纷聚集，在杨易上空凝成一柄巨剑。
　　巨剑落下，犹如还剑入鞘。
　　杨易丹田及身体里的灵力迅速充盈了起来，恢复了正常状态，通往战将级的屏障也被撼动了几分。
　　与此同时，就在他踩水的时候，他的脑海里出现了一幅画面。
　　这是一片精美的珊瑚丛，五彩斑斓。
　　各种颜色交相辉映，组成这片海底最美丽的风景。
　　就连神龙也为之陶醉，待在一旁痴痴地看着。
　　就在这时，风云巨变，波涛汹涌。
　　一个巨型漩涡突然出现，搅动无边海域，破坏了神龙的惬意。
　　神龙长吟一声，腾空而起。
　　它先是从口中吐出一道龙息将乌云驱散，让阳光重新洒在了海面上。
　　但漩涡还在继续，并且在持续扩大，即将危及到它所珍视的珊瑚丛。
　　神龙怒吼，它绝不允许这样的事情发生。
　　它将尾部探入深海，疯狂搅动，一股同样巨大的海龙卷凭空出现。
　　但海龙卷的威力却极为集中，并不波及身后的珊瑚丛，甚至将其护在身后。
　　没有惊天动地的响动，没有天翻地覆的碰撞。
　　当漩涡遇上海龙卷，两者彼此吸引，相互抵消，最终双双消弭于无形。
　　这是杨易在陆少邪所给图谱上看到几幅画，不过一直没有联系起来。
　　直到今天在这个人间仙境触景生情，才在脑海中将其具现。
　　杨易感觉自己隐隐有了新的感悟，甚至可以创出新的剑招。
　　不过现在不是时候，还是为苏若雪疗伤更为紧要。
　　将苏若雪拦腰抱起，有了灵力，杨易便能直接踏水而行，犹如神仙中人。
　　上到岸边，杨易再次取出素水灵珠。
　　之前他便要为苏若雪治疗，但被她以不合时宜为由推辞了。
　　不过到了现在，却是她必须清醒过来的时候。
　　素水不愧是疗伤圣药，服下去不过十分钟，苏若雪便悠悠醒转。
　　北海湖气候宜人，人间仙境，直接让苏若雪问出：“我这是死了吗？”
　　杨易哭笑不得：“有我在，怎么可能让你这么死了。
　　你之前的判断是没有错的，但就是预判过了头。
　　我们朝着地势最低的地方走，直接到了北海湖。
　　这北海湖确实美丽，比传说中的天池也不遑多让。”
　　借着刚刚恢复的力气，苏若雪将自己撑起。
　　感受了一下自己此时的状态，她皱着眉头：“你喂我服用素水了。”
　　杨易知道，苏若雪孤苦无依，这素水可能是她身上最珍贵的东西了，被这么用掉有点舍不得。
　　他解释道：“若是让我来替你祛除灵力，那不仅得有肌肤相亲，更是不知道要多久。
　　而寒气在你体内停留时间越久，留下后遗症的可能性就越大。
　　所以我觉得即便将其用掉，也是值得的。”
　　犹豫了一下，杨易继续说道：“将你带到这危险之地是我的疏忽，我会补偿你的损失的。”
　　方文舟给的黑卡他还没怎么用呢，还有不少余额，正好可以为苏若雪购置一点东西，免得这个未来女帝身上太过穷酸。
　　唉，什么时候自己这个穷逼也有资格这么想了，我真是堕落了。
　　杨易如此想道。
　　苏若雪有点生气：“在你心中我是这样的人？
　　本来你就是为了帮我，而且你也身处危险之中，我怎么可能要你所谓的‘补偿’。”
　　杨易只好告饶，但两人气氛一时有些僵硬。
　　就在这时，一声“咕叽”声打破了此时的沉寂。
　　一阵晕红爬上了苏若雪的脸庞，那是她的肚子在叫。
　　杨易不禁感慨，自己这几天看她脸红的次数都超过前世数年之和了。
　　“我给你做鱼吃吧，据说这里的鱼特别鲜美。”
　　也不等苏若雪回话，杨易一个猛子扎进了河里。
　　苏若雪面朝大湖，双手抱膝而坐，两眼无神，不知在想些什么。
　　很快，杨易扛着两条大鱼上来了。
　　这也算是北海湖的一大奇景了，明明身处如此圣地，自身发育的也极为良好，甚至突破了一般物种的极限，达到了两米的身长。
　　但这北海湖的鱼确实只是凡物，没有一点灵兽凶兽的预兆，更是一点灵力波动都没有。
　　看到杨易扛着两条这么大的鱼，苏若雪小口微张，诱人的红唇满是难以置信：“好大。”
　　不过很快她又问道：“不过你打算怎么生火，这里可没有可燃物。”
　　不愧是你啊女帝，正常人的问题应该是：“这么大的鱼应该怎么吃？
　　吃得完吗？”
　　这是因为她完全能吃完，也正是考虑到她惊人的食量，杨易才特意捕捉了两条大鱼。
　　毕竟他不需要进食，更是讨厌吃鱼。
　　不管前世今生，苏若雪唯一不变的属性就是吃货。
　　所以杨易一直觉得，谁要是能征服她的胃，就能征服她的心。
　　不过很遗憾，他并没有那份厨艺。
　　即便如此，为了满足自家剑主的嘴馋，他的手艺还是比一般人要好的，懂得菜式也不少。
　　“看我给你做一顿鱼脍。”
　　也不用菜刀，杨易直接用剑气将大鱼分成合适的大小，然后清洗。
　　北海湖的水绝对的纯净无污染，可以放心食用。
　　正常情况下，这是还需要用各种酱料对鱼肉进行腌制，盖住其腥味，留下其鲜味。
　　这也是一门深奥的学问。
　　不过这个时候就没有那么多条件了，杨易用烈火轰雷碰撞出无机盐，用天涯一线牵将鱼肉的腥味牵引到废弃的内脏上，再用夜落繁星将冰块均匀洒在鱼肉上。
　　看着这“高超”的“厨艺”，苏若雪眼皮直抽抽。
　　最终，在一块冰块切成的盘子上，两条栩栩如生的大鱼首位相连，像极了道家中的阴阳鱼图案。
　　一条晶莹剔透，被杨易用冰块引走了所有杂质。
　　另一条则略显焦黑，那是被杨易用烈火轰雷烤熟的鱼。
　　他担心苏若雪吃不惯鱼脍这种，还是给他准备了一份熟食。
　　考虑到自己在场，苏若雪可能会有所矜持，放不开胃口，杨易就要接口巡逻离开此地。
　　“等等，我们还是一起吃吧。”


第67章 鲲鹏
　　“等等，我们还是一起吃吧。
　　我一个人也吃不完。”
　　你到底吃不吃得完我心里还没数吗？
　　杨易心中吐槽。
　　当然，杨易的情商肯定不至于把心里话说出来。
　　苏若雪肯定是觉得自己辛辛苦苦做出来的美食被她一个人享用了不太好，因此邀请他一起进食。
　　这么想着，杨易也就坐在她对面，小口小口的吃着。
　　而与他对应的，则是对面的苏若雪，一点没有杨易想象中的矜持，大口大口地吃着，毫无平时的仙气。
　　杨易就这么欣赏着这番奇景，要知道，即便是前世，女帝也没在自己面前这么放飞自我啊。
　　嘴里还吞着鱼肉，苏若雪囫囵地说道：“你是不是喜欢我？”
　　也不等杨易回答，她自顾自地接着往下说：“你不准喜欢我，先不说我是你的老师，而且你已经有了孙晓薇和方灵儿了。
　　我不会喜欢你的。”
　　杨易不禁哑然，她怎么会想到这回事。
　　自己确实对她很好，不过应该是更多将她视为家人。
　　杨易自小被父母半抛弃，唯二让他感受到家的温暖的，便是前世女帝身旁以及这一世在林芝老师家中的时候。
　　所以他对被自己视为家人的人极为珍视。
　　不过他也没有解释，自己也确实需要一个合理关怀她的理由：“我喜欢谁是我的权力，你可以选择不接受，但不能阻止我。”
　　话题结束又是一阵沉闷，还是苏若雪站起身来，看着唯一一条河流：“这就是北道河吧，我们要顺着它出去吗？”
　　语气淡然无比，完全不像是刚讨论过这种问题的人。
　　这让杨易啧啧称奇，明明还没成女帝呢，这就有了帝王心术，喜怒不形于色了。
　　“这就是北道河，待会我们沿着它逆流而上就能出去了。”
　　“待会？
　　还有什么事吗？”
　　苏若雪感觉有点不自在。
　　以前还没什么感觉，但现在杨易明确表示了是喜欢她的，而她似乎对此并不反感。
　　这种感觉让她坐立难安，十分不想两人独处，只想赶紧离开这里，找李教授要解决方法闭关算了。
　　“嗯。
　　我在这里有点收获。”
　　杨易回头看向北海湖。
　　之前在这踩水恢复灵力的时候，他就有了一丝关于惊龙剑法的灵光，不过为了早点解救苏若雪，他选择了放弃。
　　他还以为就要和那点灵光失之交臂了，但没想到当他后来下去捕鱼的时候，那点灵光再次出现在了他的脑海。
　　这说明这不是意外，这里确实有着属于他的机缘。
　　甚至再想大胆一点，山河鼎并不在什么雪山中，而是就在这北海湖，如此才能解释这种怪事发生的原因。
　　向苏若雪简单说了一下原因，杨易便想要下湖，把刚才那一点灵光抓住，转化成自己真正的机缘。
　　苏若雪自然没有反对的道理。
　　杨易再次下湖，果然，那一段神龙对抗自然之威的画面再次出现在了他的脑海里，为他源源不断地提供灵感。
　　之前因为各种原因，他都没有接受，但这次他完全将自己的身体放空，随波逐流在这波涛之上，感受着湖水带来的感悟。
　　不知过去了多久，也许是几天，也许才几秒，神龙图谱进入北海湖只好带来地感悟被杨易全盘接受。
　　他突兀地睁开双眼，原本漆黑色的瞳孔变成淡蓝色。
　　要是长时间盯着他的眼睛，甚至感觉他的眼睛宛若漩涡，有着无尽的吸引力。
　　“海龙卷。”
　　一声轻斥，原本风平浪静的北海湖顿时有了异动，站在岸上的苏若雪甚至有着风雨欲来的压抑感。
　　不过什么都没有发生，杨易眉头一皱，发现是北海湖过于庞大，远不是自己能掌握的力量。
　　他凌空而起，一道水流顺着他的脚步扶摇直上。
　　若是远远看去，看起来就像是北海湖用一道水柱将杨易送往天际。
　　龙渊剑在异度空间无法取出，杨易便向苏若雪的方向一指。
　　她背后的无双剑匣打开，原本属于苏若雪的红莲剑向着杨易飞出。
　　苏若雪瞪大了眼睛，她无法理解这件事，明明是自己的本命神兵为什么在没有自己的命令的情况下听从另一个人的指挥。
　　其实很好理解，如果把红莲剑视为一个人的话，苏若雪是它的父母，而无双剑匣这段时间不仅是它的家，还对它有养育之恩。
　　换算一下，杨易是它干爹不过分吧。
　　既然如此，在亲妈不发指令的情况下，听干爹的话不是理所应当的吗。
　　红莲剑入手，杨易持剑呈日出东方式。
　　那些随他凌空而起的湖水顿时形成水柱，以他为核心，高速旋转起来，形成一个完全由水流形成的龙卷风。
　　但这还不够，这样的海龙卷看起来气势很足，实际上以他现在的实力凝聚出来的海龙卷徒聚其形，也就只能刮阵风。
　　想了想，杨易将庞大的水旋风不断浓缩。
　　最终，直径三米，长达十余米的水旋风被压缩为一个直径为半米，一米多长的钻头。
　　到这里杨易就没继续压缩了，水龙卷实际上还是模仿天地之威而成的剑招。
　　继续压缩下去，这份气势要小不少。
　　将剑势融入其中，杨易以飞龙在天之势从天而降，一剑刺向湖心，激起千尺浪。
　　杨易对这招的威力很满意，自己的惊龙剑法又完善了一分。
　　但还不待他得意，一股来自洪荒的气势降临到了他的身上，让他动弹不得，甚至将还未能滞空的他强行停在了空中。
　　“呤。”
　　空灵而不失稳重的声音响起，既有着岁月的史诗感也不失少年的朝气。
　　也不知道这两种感觉为何能在一个声音里融洽而不失个性的表现出来。
　　不过杨易此时来不及思考这个问题，他艰难的将目光往下移，正好看到一只大鱼从湖中腾起，体型遮天蔽日，向着自己扑来。
　　但他却被凝滞当空，只能眼睁睁看着大鱼离自己越来越近，一口将自己吞下。
　　“杨易。”
　　苏若雪惊呼，却也将大鱼的注意力吸引到了她的身上。
　　“呤。”
　　大鱼展开双鳍，原本虽巨大但占其身躯部分不大的鱼鳍瞬间膨胀，扁平的鱼头也变得凶恶尖锐。
　　转眼间，大鱼便变成了有着背负青天的鹏鸟。
　　“鲲鹏。”
　　苏若雪喊出这个只存在于传说中的名字。
　　据说鲲鹏是与龙凤齐名的凶兽，更是以龙为食。
　　上古时代落幕，三者齐齐消失在世人面前。
　　没想到鲲鹏却是隐居在北海，更是被杨易打扰惊醒，将他和苏若雪二人吞入腹中。


第68章 想当渣女的苏若雪
　　想象中的胃液、食道挪动等展现鲲鹏超强的消化能力的景象没有发生。
　　二人惊讶的发现自己被鲲鹏吞下去之后，来到了一个由冰雪组成的洞穴之中。
　　苏若雪扯了扯杨易的衣袖：“你看这，像不像山河图中存放山河鼎的山洞。”
　　杨易细看，发现果然如此，猜测道：“难道那条大鱼其实是一个传送阵法，被我无意中激活，并将我们传送至山河鼎旁？”
　　“小娃娃，脑洞不错，难怪能获得那家伙的认可。
　　不过很可惜，完全错误，没有奖励。”
　　突如其来声音打断了杨易的思考，他连忙把苏若雪护在身后，严阵以待看向声音传来的地方，洞穴深处。
　　却见一名怪人举着酒杯，摇摇晃晃地走了出来。
　　之所以说这人怪，是因为他的身体以中心线为轴，分为截然不同的两部分。
　　一边是三千青丝，一边是长发如雪；一边是绝代佳人，一边是翩翩君子。
　　就连声音也是雌雄莫辨，暮气与朝气并存。
　　不过此时两人的注意力都不在这个怪人身上，而在于他手里摇晃的红酒杯，哦不，手里摇晃的酒樽，那不是山河鼎还能是什么？
　　“山河鼎为何会在你手里？”
　　杨易情难自已，脱口而出。
　　这实在是太奇怪了，他们从山河图上看到的明明是山河鼎被供奉于冰雪山洞之中，没有一点被取走的迹象。
　　要是说这名怪人是他们看过山河图之后才来到这里取得山河图，那这名怪人是谁？
　　何飞扬可是说过军方已经将北海区域封锁了的。
　　还有他来到这里的原因，自己能进来这个地方，若是他没猜错，应该是自己使用海龙卷之时附带有山河鼎的气息，才引出那条大鱼.大鱼？
　　杨易心中突然间有了明悟，联想起怪人的声音与自己被吞入大鱼腹中的声音，眼中逐渐露出不可置信。
　　苏若雪也适时地在他耳旁说道：“那条大鱼是传说中的鲲鹏。”
　　看到杨易两人的表情，怪人洋洋得意地说道：“看来你们猜出来了，不错，这里就是鲲鹏体内。
　　而所谓的山河鼎，也一直存放在其体内。
　　至于我呢，你们可以理解成鲲鹏的体内化身。
　　现在你们明白山河鼎为什么会在我手里了吧。”
　　这个消息将二人震得目瞪口呆，他们顶多猜到了第一点，之后是他们无论如何都想不到的。
　　神起三皇之一的文皇帝怎么可能被供奉在鲲鹏体内，不管从各种传说，鲲鹏也是神起的敌人啊。
　　鲲鹏也看出来他说得消息太多，到了这两人难以置信的地步，决定让他们眼见为实。
　　“你们看看这个，这下相信了吗？”
　　他打了一个响指，一尊神像应声出现，头戴龙冠，手持书卷，不是文皇帝还能是谁。
　　他又将山河鼎抛出，稳稳落在文皇帝之前，鼎内冒出缕缕轻烟，正与两人在山河图中看到的镜像如出一辙。
　　面对如山的铁证，即便不愿相信也没办法。
　　不过杨易还有一个问题，自然不是山河鼎为什么会落到鲲鹏手上这种愚蠢的问题。
　　既然能出现眼前这一幕，那自然是鲲鹏与神起关系并不是传说中那般恶劣，至少文皇帝与鲲鹏是有着默契的。
　　他直接了当的问出：“可否将山河鼎交予我二人，无论前辈有何种条件我都会尽力达成。”
　　“我要你们这群小辈什么条件？”
　　鲲鹏不屑一笑：“不过你是怎么敢跟我替条件的，就不怕我将你们消化了？
　　现在你们可是在我的胃里。”
　　鲲鹏对这个问题很好奇，它对自己在神起的凶名很自信，当年可是能止小儿夜啼的。
　　是自己多年未出现，凶名不显了？
　　杨易恭敬道：“前辈既然受文皇帝之托保管山河鼎，我自认算是山河鼎选中之人，自然不担心有性命之威。
　　并且以前辈的实力，要杀我们早就动手了，定做不出消遣人之事。”
　　“没劲，原本还想吓吓你们的。”
　　被杨易抬得这么高，他还真不好意思和两个小辈开玩笑了。
　　一挥手，山河鼎便悬浮在了二人面前。
　　历史的厚重感以及一股子神性铺面而来，瞬间让杨易确定了此鼎的真伪。
　　鲲鹏又说道：“不过你只猜对了一半，这鼎不是那什么文皇帝托我保管的，而是我从他手里要来的。
　　毕竟我已经打算沉睡了，正好缺个闹钟。
　　另外，你并不是山河鼎选中的人，在我的感应中，我手上这尊山河鼎对你俩的反应是差不多的。”
　　这句话信息量很大，不过杨易还来不及消化，就听他接着说道：“不过我这尊山河鼎可和外面的那些妖艳贱货不一样，它很专一的。
　　换句话说，它是会认主的。”
　　“我再补充一句，这尊山河鼎可是藏有我、老龙、小凤共同的传承哦，你们谁要来继承呢。”
　　说话的同事，他还暗戳戳使用了一种惑心能力，能在不自觉中让对手说出心里话，做出心里最想做的事。
　　不愧是传说中阴险狡诈、玩弄人间的凶兽，即便不是敌人关系，它也想挑拨一番人心。
　　毕竟这份传承的诱惑太大了。
　　他口中的老龙、小凤是谁？
　　那必然是神龙和凤凰啊，能获得这三者共同的传承，那可是每个神起人梦寐以求的事情。
　　不过很可惜，他遇到的是杨易。
　　杨易眼神清澈，也不知是没有受到他的迷惑，而是此时便是他的心里话：“给她吧，这次来寻山河鼎本就是为她寻的。
　　她需要山河鼎帮她解决眼前的困难。”
　　苏若雪听了这番话之后眼神在迷离和清醒之间来回挣扎，仿佛在纠结什么。
　　最终她直接伸手握住山河鼎：“既然如此，我便收下了。”
　　杨易对此很是满意，这才是他心中那霸气无双的女帝，做事干净利落，绝不拖泥带水。
　　不过他绝对想不到苏若雪此时心中想的是什么。
　　“我不能让杨易继续喜欢我了。
　　我要做一名渣女，对一切示好来者不拒，但却始终不给回应，吊着他。
　　这样他一定会讨厌我的。”


第69章 三生剑心
　　要不是中了鲲鹏的惑心之术，苏若雪一定不会想出如此昏招。
　　但现实就是如此离奇，这么诡异的事情就发生在了苏若雪身上。
　　不过这些杨易是不知道的，他此时正满意地看着苏若雪坐在地上，盘膝修炼。
　　山河鼎悬浮在她头顶，洒下阵阵金光，也不知道自己当初经历考验的时候是不是也有此异状。
　　他倒是不担心苏若雪会接受传承失败，说句不好听的，他对女帝都比对自己有信心。
　　鲲鹏来到他的身边，像好哥们一样揽住杨易的肩膀。
　　就是鲲鹏忘了自己的状态，一半是绝代佳人，一半是谦谦君子，时而还在两者之间切换。
　　这么一个人妖贴着自己，杨易感觉刚吃下去的鱼都要吐出来了。
　　不过考虑到对方的实力，他只能又咽了回去。
　　鲲鹏用一种看怪物的眼神看着他：“喂，那可是三大神兽的传承诶，你就这么让了出去？
　　我能感觉到，她现在的状态很不对，你要是强抢，她是没有还手之力的。”
　　“为什么神兽传承我就一定要去争取呢？
　　我又不是兽，我是人。”
　　杨易一句话将他噎得说不出话，甚至僵住。
　　杨易乘机摆脱他的勾肩搭背：“开个玩笑，我怎么可能对神兽传承半分渴望都没有呢。
　　你应该也知道，我把你劈出来的那一剑和神龙有关，勉强也算是神龙传承吧。”
　　“不过呢，神起即将面临大劫，神兽传承在她手上才能发挥出最大的作用。
　　超凡天赋你应该知道吧，我是王级天赋，这辈子最多也就是个王级。
　　但他不一样，有了神兽传承，她将来一定能够成为一名绝世女帝。”
　　杨易又想起了前世，若是当时的她拥有三大神兽的传承，应该就不会陨落了吧。
　　鲲鹏默默地点头：“我自然知道神起将有大劫，我就是因此醒来的。
　　不过很多人即便身处你这个位置，也是做不出你这个决定。
　　我相信，更多人会抱着‘说不定我能突破天赋限制’的想法将传承占为己有。”
　　杨易看出来了，鲲鹏也不是什么摆架子的人，也和他开玩笑：“如果那人我不认识，或者说关系没有好到这个程度，我也不会将传承让出去。”
　　“哦？”
　　鲲鹏笑得颇为暧昧：“所以只是她是吗？”
　　杨易笑笑，既不承认，也不否认。
　　鲲鹏也不在这个话题继续下去，而是话锋一转：“其实你不接受传承是对的。”
　　杨易不解，鲲鹏接着说道：“之前我骗了你们，其实真正引起山河鼎共鸣的人只有你。
　　不过我对山河鼎的掌控足够，可以指定传承人，所以才忽悠你们。
　　不过我也对能够引起其共鸣的人有所好奇，因此在将你吞入腹中的时候对你检测了一番。”
　　说道这里，鲲鹏的神情有几分凝重，几分不解：“你的超凡天赋与体质极为不匹配，反倒是和那个女人是绝配，说你俩是天生一对我觉得都没有问题。
　　不过这不是重点，重点是如此诡异的体质和超凡天赋的搭配，导致你几乎不能直接学习任何强大的能力，接受任何强大的传承，否则都有打破这种平衡的可能性。”
　　“幸好你之前的那一剑属于自己领悟，才没有严重的后果。”
　　杨易原本轻松的表情逐渐凝重，自己重生还有这种副作用吗？
　　还真是有得必有所失啊。
　　还好自己现在的星月剑法以及惊龙剑法都算是自己所创，也算是误打误撞了。
　　不过即便是这样，杨易也不禁苦从中来。
　　道境，战技，是人族拥有胜于同级凶兽的两大保障，自己就这么不得不放弃其中一项了吗？
　　似乎是看杨易太可怜了，鲲鹏决定传授它一道身法《扶摇》，不算他自己所创，而是凤凰当年为人族创立的身法，后来他又在里面加了一点自己的东西，算是一门不错的腾挪之术。
　　难得的是，这门身法不会引起杨易身体的异常。
　　若是天赋惊人的人甚至能从中悟出腾空之法，能从里面悟到几分看杨易自己的造化了。
　　“大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里。
　　这句诗你要牢记心中，若是没有了心比天高的气魄，那么即便你领悟了身法，也发挥不出十分之一的威力。”
　　此时的鲲鹏不再是吊儿郎当的浪子模样，而是化身严师。
　　杨易只要稍有失误，便被他甩出的羽毛或者鳞片飞镖甩中屁股。
　　在鲲鹏的高压政策之下，杨易迅速掌握了《扶摇》。
　　即便面对鲲鹏为他设置的羽鳞阵，也能够万花丛中过，片叶不沾身。
　　但《扶摇》最强的还是其提身登高能力。
　　杨易被鲲鹏带到其体内空间更宽敞的地方，大致是从肠道到了胃，高低差了足有数百米，但也能被杨易轻易跨越。
　　杨易感觉，有了这项身法，他最短板的速度也被补上，或许当他突破战将，便能直接超越极限，达到六星战力。
　　就在这时，鲲鹏感受到苏若雪那边有好消息传来，一个瞬移带着杨易回去。
　　之间山河鼎已经不见踪影，反倒是苏若雪丹田处隐隐有着轮廓，想来是山河鼎已经被炼制成了苏若雪的灵器。
　　这也是她通过了山河鼎考验的证明。
　　即便山河鼎消失，但苏若雪头顶出依然烟雾缭绕，没有散去的趋势。
　　相反，烟雾翻滚，似乎有什么东西要从中诞生。
　　鲲鹏解释道：“这不是山河鼎留下的烟雾，而是她自然散发出的道韵，凝聚成了烟雾形状。
　　若是你有剑道层次，你就能感觉出来。”
　　杨易一阵委屈，怪我太弱咯。
　　云腾雾绕间，一点金光在道韵中绽放，那是一朵菡萏。
　　所谓菡萏即是未开放的莲花，随着散落其外的道韵被吸收，同时苏若雪自身源源不断提供精纯的剑意，一朵金银红三色的莲花缓缓绽放，露出其中一柄手掌大小的小剑。
　　小剑一闪即逝，重新融入了三色莲花中，三色莲花也慢慢回到苏若雪体内。
　　手上的限制手环崩坏，苏若雪身上的气势节节攀升。
　　鲲鹏赞道：“之前那株莲花名为三生莲，取三生万物之意。
　　悟出三生剑心，这丫头将来成就不可限量。”


第70章 三件道兵
　　“之前那株莲花名为三生莲，取三生万物之意。
　　悟出三生剑心，这丫头将来成就不可限量。
　　她还要借此一举突破至统领级，相信她将成为这个境界的最强者。”
　　比起鲲鹏的赞叹，杨易一头雾水。
　　为什么会是三生剑心？
　　女帝前世明明掌握的是无双剑心，无双剑匣也因此而得名。
　　剑心发生改变，就代表着剑道也发生了改变，那么无双剑匣还能帮到她吗？
　　虽然心中有着这样那样的疑惑，但杨易也知道，连鲲鹏也要赞叹的三生剑心必然是比无双剑心要强的。
　　并且他也相信以苏若雪的天赋，就算没有无双剑匣，也能登上巅峰。
　　因此他虽然有着遗憾，但却没有觉得亏了。
　　三生莲入体，但散发的道韵并没有散去，似乎还有着东西在孕育。
　　鲲鹏决定帮她一把，袖袍一卷，一堆不知何物的材料被投入了道韵烟雾中。
　　烟雾与材料逐渐变成龙、凤、鲲鹏三种神兽，围绕着苏若雪起舞。
　　凤凰长鸣，向着苏若雪飞去，在即将碰到她的时候，化作一团红色火焰，将苏若雪包裹。
　　苏若雪的衣物被烧化，杨易隐隐能看到火焰下的白花花的肉体。
　　火焰散去，化成一件红色的霓裳长裙，裙摆和肩膀处有着红色的凤羽随风飘动，娇艳而不失高贵。
　　金龙和银色鲲鹏也如法炮制，分别化为脚下的高跟长靴与头顶的皇冠。
　　长靴的金线以及皇冠上的宝石交相辉映，展露出一股惊人的帝者气势。
　　苏若雪缓缓飘下，本就高贵清冷的气质，在这身装扮下，更显尊贵。
　　虽然两者的装扮截然不同，但杨易依然从中看到了前世女帝的影子，泪水不禁湿润了眼眶，清醒一时有些失控。
　　苏若雪睁开双眼，看到杨易失态的样子有点意外，不过更让她难为情的还是她的装扮。
　　裙子、高跟长靴她从来没有这么穿过，更别说头顶上还有个皇冠了，神起早就没有皇族了好吗。
　　杨易恢复过来，笑着说道：“这些应该算是你的道兵了，介于本命神兵和普通灵器之间，你应该可以随意改变他们的形状。
　　不过还是这个样子才能发挥出他们最强的威力。”
　　苏若雪依言尝试。
　　果然，红色的霓裳长裙变成一件紧身劲装，高跟长靴也转变成了一双古装长靴，皇冠则是被她变成一条发绳，绑出一个英气的高马尾。
　　一转眼，一位尊贵圣洁的女帝就变成了一名英气勃勃的女侠。
　　“竟然真的可以。”
　　苏若雪也没有奇怪杨易为什么会知道这种隐秘，毕竟早就习惯了。
　　倒是鲲鹏有些讶异地看了他一眼。
　　随后，鲲鹏摆摆手，打开一条空间隧道：“既然你们达成所愿，那便离开吧。
　　透不透露我的存在也无所谓，反正时间也差不多了。”
　　二人称是，便要沿着空间隧道离开。
　　在一只脚踏入空间隧道之后，杨易忽然转身：“前辈，神起遇到大劫之时，您会出手吗？”
　　鲲鹏洒然一笑，带着少年的朝气：“当然，这可不只是你们的神起。”
　　从空间之门中出来，二人发现自己出现在北海湖旁，正好是他们被鲲鹏吞入腹中时的位置。
　　“不愧是传说中最精通空间能力的凶兽，竟然可以无视北海的空间隔离能力。
　　并且这一手空间传送门隔了这么远的距离，竟然还能这么精准。
　　对了，将来你的异度空间能做到这个地步吗？”
　　苏若雪赞叹道，同时向杨易提出疑问。
　　“异度空间原本是一个平行世界，与这个世界既处处相连又处处不接触，从这层意义上来说是可行的。
　　不过我现在对空间还没有感悟，做不到这个程度。”
　　杨易摸着下巴回答道，随后又拍了一下自己的脑门，有几分懊恼：“忘了在里面将异度空间里的东西拿出来了，鲲鹏的体内空间应当是可以隔绝北海对空间能力的屏蔽的。”
　　“没事，我们都已恢复，并且有了明确的方向，即便没有那些物资也能成功离开。”
　　苏若雪安慰道。
　　“希望如此吧。”
　　杨易也只能这么希望。
　　他们这次沿着北道河离开的风险可以规避来时的部分风险，例如迷人风。
　　但北道河沿岸的风险其实也不小，其作为北海唯一稳定的水源及食物来源，必定不会缺少极少数生存在北海的强大生物的关注。
　　不过其实也不用太担心，有突破即有霸主级七星战力的苏若雪在身旁，杨易觉得自己还是能走出去的。
　　意外没有发生，两人没有遇到什么凶兽觅食的事情。
　　一路上，杨易看到了钻石猛犸、极地暴裂熊、暴雪兽等外界早已灭绝的古老生物。
　　它们的气势十分强大，最弱也有霸主级，强大的更是比起苏若雪也不遑多让，甚至犹有胜出。
　　不过它们都没有选择对杨易两人动手，据杨易推测，这是因为它们不希望神圣的北道河染上血腥。
　　虽然推测只是推测，但不管怎么样，能避免战斗就避免战斗，毕竟在北海这鬼地方，每消耗一丝灵力都无法获得补充。
　　渐渐的，一路上遇到的北海凶兽越来越少，说明他们的路程已经过半，即将离开内围到北海外围。
　　不得不说，有北道河带路确实顺畅。
　　进去的时候，到了内围第一天，苏若雪便昏迷了。
　　后来杨易又背着她走了三四天才到北海湖。
　　离开的时候，仅用了两两人便成功看到了外围的边界。
　　但就在他们刚刚踏出外围的那一刻，变故突生。
　　无形结界瞬间张开，将二人笼罩其中。
　　与此同时，数道凝聚了无数科研人员心血的超凡射线向着二人轰杀而来。
　　将空间法则融入剑心的苏若雪瞬间做出反应，将杨易拉到自己身后，同时唤出红莲剑刺向射线。
　　没有惊天动地的爆炸，有的只是光线与剑气的相互湮灭。
　　就连阳光也不能幸免，纷纷被吞没于两股强大力量相撞所诞生的黑洞中。
　　射线的力量被消耗完毕，黑洞也随之消散。
　　两人此时的模样落入设计围杀他们的人眼中。
　　一身红色霓裳长裙将苏若雪曼妙的身材展露无遗，脚下的高跟长靴两条金线极为吸睛，头顶的银色王冠更是携带着专属于帝者的威势，让藏在暗中的人不敢出来。


第71章 从未见过如此愚蠢之人
　　苏若雪霸气侧漏，单手执剑在前威风凌凌。
　　至于杨易，则躲在她身后瑟瑟发抖。
　　虽然苏若雪是刚突破的霸主，但掌握三生剑心，手握三件道兵的她绝对有君王级的实力。
　　虽然刚才那一剑是她仓促而发，但能和她平分秋色，对方掌握的超凡科技不容小觑，绝对不是他一个小小战兵可以掺和的。
　　就是不知道对方的目标是苏若雪还是他自己。
　　他用神魂扫荡周围，却什么也没发现。
　　“给我滚出来。”
　　苏若雪冷冷地看着一个方向，瞳孔闪过金银红三色的光芒，不怒自威。
　　藏身暗中的七人竟然真的不由自主地走了出来，就连他们反应过来也十分吃惊。
　　刚才思维突然就僵住，身体不受控制地自己活动。
　　“你这是什么妖术？”
　　苏若雪没空回答他们的问题，而是审视着这七人。
　　七人身穿白色迷彩，头上戴着具备遮面效果的头盔，在冰天雪地里极为不显眼。
　　并且衣服上定是有特殊物质，否则在杨易在发现危险后用神魂扫描时不会没探查出来。
　　还是境界更高的苏若雪把他们找了出来。
　　他们的实力在统领到霸主不等，即便是在军方也算是中坚力量了，能派出这样的队伍来执行杀杨易二人的命令，对方一定不是个小人物。
　　并且他们身后还背着大大小小的镭射炮管，正是之前轰向两人的罪魁祸首。
　　杨易认得这种武器，是帝都超凡学院的研究院研究出来的超凡武器，全力一炮可以秒杀一群统领，在前世抗击凶兽的战争中发挥了不小的作用。
　　不对现在这项发明应该还没公之于众，还在研究院的优化之中。
　　如此一来，他们背后的指示者便呼之欲出了。
　　“是宇晨派你们来送死的吧。”
　　杨易双手扶着苏若雪的腰，弯着身子伸出头来，用最怂的姿势说最狠的话。
　　但他却不知道，他上方苏若雪眼皮直跳，差一点就一剑劈了下来。
　　苏若雪的腰部极其敏感，就算她自己摸一下都会有很大反应。
　　不过这个隐秘杨易前世都不清楚，此时更不知道自己正在苏若雪的暴走边缘来回试探。
　　七人面面相觑，不明白杨易是怎么认出他们身份的。
　　不过他们也始终牢记自己的使命，即便任务失败也不能暴露出自己的身份。
　　“什么宇晨，我们是徐博士的死士。
　　你们害得徐博士被判处分尸之刑，我们也要让你们尝尝五马分尸的味道。”
　　说完，领头一名白衣人便又开了一炮。
　　这一次苏若雪都不屑去挡，就这么站立不动。
　　等射线临近，她头上的皇冠自行撑起一个护盾为她挡下攻击。
　　苏若雪催动自己的道兵，他们各自发出金银红三色的光芒。
　　皇冠中游出一只巨鲲，展翼之间便化为了一只大鹏。
　　红色长裙中飞出一只火焰凤凰，高跟长靴上的金线化身游龙。
　　三者绕苏若雪环游，最终合而为一，成为一朵三色莲花，悬浮在苏若雪以及杨易头顶。
　　看苏若雪做好了防护，杨易也不再畏畏缩缩，直接跳了出来，指着头领的鼻子骂道：“你们凭空污人清白，也不怕徐风华从地下爬出来找你们麻烦吗？”
　　他们心理素质极强，哪怕被这么骂了，依然坚持自己是徐风华死士的说法：“我们可是徐博士的忠臣，他要是能从地下爬出来，我们高兴都来不及呢。”
　　杨易被气笑了：“徐风华有你们这群忠仆，他自己知道吗？”
　　“等你们下地狱见到他，他就知道了。”
　　他们虽然在和杨易打着嘴炮，但手上的活却是一直没停。
　　镭射炮、镭射枪、穿透弹，各式各样的超凡武器在他们手上层出不穷，连绵不断地攻向二人。
　　不过苏若雪连动都没有动，光凭三生莲花洒下的护身光芒便将这波猛烈攻势化解。
　　见到己方稳如泰山，杨易更加放肆了：“啧啧，你们可真菜啊。
　　不但伪装身份这么菜，连使用超凡科技武器也这么菜。”
　　“你，就说你，个子最小的那个，不要看别人。
　　知道自己用的是什么武器吗？
　　阿斯特拉型号的B级镭射枪，威力堪比五星霸主的全力一击。
　　看看自己，用的什么玩意。
　　想要发挥这把枪的威力，你得给他配上SC-9型号的能量石，结果你给他装个SC-3，那不是给大炮装石子吗？”
　　看杨易笑得这么猖狂，说得这么笃定，小个子白衣人忍不住尝试一番，将镭射枪上的电池换了一个。
　　阿斯特拉B型枪能量在枪口汇集，逐渐已经超过了他之前打出的所有攻击能量之和。
　　小个子白衣人不禁狂喜：“从未见过如此愚蠢之人，竟然教对手使用武器。
　　准备好迎接死亡了吗？”
　　感受到身旁战友手上越来越强的能量，其他白衣人纷纷加紧攻势，想把苏若雪压制住，给战友争取时间。
　　苏若雪也忍不住朝杨易翻了个白眼，虽然她不怕，但面对这种程度的攻击她也不想白白挨打。
　　向着，她便要出手将小个子的蓄势打断。
　　但就在此时，杨易捏了一下她的腰部，冲她试了个眼色。
　　强忍住揍一顿这个两次菲薄自己的混蛋的冲动，苏若雪不动声色的将他的手拨开，并报复性地掐了一下他的耳朵。
　　杨易：？
　　？？
　　虽然不知道苏若雪为什么要掐自己，不过杨易还是静静地等着好戏的开场。
　　“受死吧。”
　　感受到手中镭射枪威力逐渐积蓄至最大，小个子白衣人将枪口对准了两人。
　　他相信，面对这霸主级极限的攻击，即便是这不知何物的防御金莲，也绝对不堪一击。
　　手指扣动按钮，他的双眼睁到最大，他要看着那个嘴贱的小鬼死在自己的枪下。
　　想象中的射线没有出现，反倒是他手中的枪口出现了一个能量光球，那是镭射枪之前积蓄的能量。
　　不但没有射出，反而在枪口处急速膨胀。
　　“嘣。”
　　一朵蘑菇云在他们所在的地方升起。
　　杨易摇了摇头：“从未见过如此愚蠢之人，竟然会相信对手的话。”


第72章
　　第72章看着杨易这得瑟的样子，苏若雪也有些无语，谁能想到你比他们还要懂他们手上的武器呢？
　　谁又能想到竟然有人设计武器还会给自己设计一个自杀程序？
　　他们不是死在你杨易的嘴下，而是死在了那脑残的武器设计师的手上。
　　“咯吱。”
　　已经碎的拼不起尸体堆中，突然探出了一只焦黑的手，将杨易吓了一跳。
　　那人彻底爬出，能看到他脸上的头盔也裂了一半，露出半张焦里透红的脸。
　　正是七人中唯一一名实力达到霸主的杨易蹲到他身边：“都这个时候了，就不用给他打掩护了。
　　承认吧，你们是宇晨派来的。”
　　那坨半死不活的焦肉缓缓传出一道微不可闻的声音：“我们的主人是徐风华。”
　　话一说完，他的脑袋一歪，彻底魂归西天。
　　苏若雪也走了过来，好奇地问道：“你怎么这么确定，他们是宇晨的人？”
　　“首先，宇晨是宇凡的父亲，我杀了他的儿子，他有对我动手的动机。”
　　苏若雪不置可否，这个理由并不能让她信服。
　　光从动机来说，徐风华和宇晨动机是相当的。
　　并且宇晨现在应该还在为了方文舟的报复焦头烂额呢，即便他位高权重，但面对神起首富的报复也不应该能腾出手来收拾他们。
　　杨易走到那堆尸体，emm，应该说是血肉旁，也不嫌脏，直接把手伸进去翻找着什么东西。
　　苏若雪也不是有洁癖的人，但此情此景还是让她有点反胃。
　　“找到了。”
　　杨易惊喜地从血肉堆中掏出两个金属碎片。
　　将上面覆盖的血肉擦除，露出一个双龙戏珠的标志。
　　杨易指着标志说道：“帝都研究院的成品标志是单条神龙，试验品是双龙会，而只有极其重要的试验品才会用双龙戏珠着重标识。”
　　“徐风华在研究界地位不错，不过他早已自立门户，只是挂靠在帝都研究院罢了。
　　以他的身份，根本接触不到帝都研究院的核心试验品。”
　　“但宇晨不同，他不仅是神起教育部的副部长，更是兼任帝都研究院院长一职。
　　他要取出一下禁忌武器没有太大的难度。”
　　“还有就是那群死士的实力，以徐风华的家底，养六个统领一个霸主有点难度，但对于宇晨却是没有半点难度。”
　　当大劫来临，神起形势大变。
　　不仅有草根能人一跃而上，占据高位，更有曾经位高权重的人被查出暗中偷鸡摸狗，结党营私，把公家地盘视为私有。
　　前者如苏若雪，后者如徐风华宇晨。
　　此时事情还未暴露，苏若雪对那些“大人物”的家底没有了解，但杨易却把曾经的报表熟记于心。
　　因此他十分确定，这伙人的幕后指示必是宇晨无疑。
　　苏若雪已经相信了杨易的判断，补充道：“还有最重要的一点，北海已经被何老封锁。
　　徐风华是何老亲自审判的，他不可能将和徐风华有关的人放进来。
　　倒是宇晨，他可以以配合研究的名义安排搜查队进来。”
　　杨易拿出他从血肉堆中取出的一个臂章，正是搜查队专属：“完全正确。”
　　此事之后，二人再未遇到阻碍，顺利地离开北海，见到了正焦急等待他们的何飞扬。
　　看到杨易二人回来，坐立不安的何飞扬竟然使出了其君王级的实力，瞬间出现在两人面前。
　　“何老，您这是？”
　　杨易也被吓了一跳，险些就条件反射地躲到了苏若雪的身后。
　　何飞扬也反应过来自己的突兀，但还是不减激动：“好消息，老蔡一直在推动的计划取得了突破性的成果。
　　他让我一定要将你们带回去，你们就是他的福星。”
　　“呃，”杨易问道：“很急吗？”
　　何飞扬这才注意到两人风尘仆仆，身上还有不少血迹，想来经历了一场恶战。
　　他眉头一皱，发现事情并不简单：“对了，你们没有遇到去接应你们的搜查队吗？
　　在得到蔡正英信息后，我便让人组织了一只搜查队去寻找你们的踪迹，让他们把你们带回来。
　　怎么，你们没有遇到他们吗？”
　　苏若雪刚想将遭受袭击的事告诉对方，但却被杨易拉了一下手掌，又把张开的小嘴闭上。
　　杨易一脸悲痛：“原来他们是为了寻找我们才进入北海的，很不辛，当我们遇到他们的时候发现他们已经葬身凶兽腹中。
　　我们只能带回来这个。”
　　说着，他把之前找到的勋章拿了出来。
　　何飞扬接过，也有几分感叹：“都是国之栋梁啊。”
　　他转而安慰起杨易：“你也不要太伤心了，对于军人来说，死在战场上也算是一种荣誉。
　　等到以后战争开启，每天死去的人不知多少，他们不会后悔接受任务的。”
　　杨易一阵恶寒，那群人可不是真的令人尊敬的军人。
　　何飞扬继续说道：“你们先好好清洗一番，再休息一晚吧。
　　老蔡也没急着让你们过去，只是我个人太激动了吧。”
　　杨易和苏若雪经历了多日的奔波和连番的遭遇，无论是心理上还是生理上都十分疲惫了，也正好需要休息，也没有拒绝。
　　深夜，杨易穿着一条裤衩在房间里仰望月光，想着这一世自己的很多朋友，想着凶兽暴乱即将来临，他要怎样才能让大家都活下来。
　　空间翻起涟漪，他的身后突然就传来一声咳嗽。
　　杨易疑惑地回过头，发现苏若雪突然出现在自己身后。
　　她穿着一声红色睡袍，头发湿漉漉的，应该是刚洗完澡。
　　“啊，”杨易惊叫一声，赶紧跳进被窝：“你怎么进来的。”
　　苏若雪轻松地打开空间之门，简单的示范了一下空间穿梭：“就这么进来的。”
　　杨易无语：“空间法则是你这么用的？
　　还有，下次来我房间能不能敲门，差点就被你看光了。”
　　苏若雪小声嘀咕：“又不是没有看过。”
　　“你说什么？”
　　杨易没有听清。
　　“没什么，”苏若雪自然不会承认，说起了正事：“我来告诉你我在山河鼎中看到了什么。”


第73章 杨易的情话
　　毫无疑问，苏若雪也看到了凶手入侵，将神起百姓作为草芥，肆意践踏、捕食的那一幕。
　　“那一幕太惨烈了，”苏若雪叹道：“回来的路上我一直在想要不要告诉你，这不是你一个小小战兵应该承担的。
　　但我觉得你应该知道，毕竟你是另一尊山河鼎的传承人。
　　也许需要我们共同面对这个困境。”
　　说着，她便走出阳台，像杨易之前那样抬头望月。
　　“嗯，”杨易沉吟了一会儿，披上浴袍，走到她的身边：“我早就知道了。”
　　“你知道？”
　　“不仅我知道，李教授、蔡教授、何老他们也都知道，甚至老院长之所以希望我们取得会议主导权也是为了这场浩劫。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“这也不是你当时一个统领应该担负的。”
　　一时静默无言。
　　最终还是苏若雪叹了一口气，将话题岔开：“我之前答应过你，等我领悟空间法则之后，便为你量身定做一套结合你异度空间的剑法。
　　我会尽快帮你完成的，到时候你配合我一下，我需要对异度空间有更深入的了解。”
　　不说这件事还好，提起来满脸都是眼泪。
　　杨易苦着脸拒绝，随后将鲲鹏告诉自己的话转述给了苏若雪。
　　“就是这样，你要是设计一套剑法，我不但学不了，反而会导致我身体崩溃。
　　哪怕那是你为我量身定做，但依然不是我自己的。”
　　杨易的话让苏若雪陷入了沉思，这种情况她也从没有遇到过，不知道该怎么解决。
　　随后，她发现了杨易话中的华点。
　　她一双美眸牢牢地盯着杨易：“为什么你的本命神兵会和你的体质格格不入，反倒与我十分密切？
　　这个问题我当初就想问了，你为什么不直接接受无双剑匣上蕴含的剑道，反而我可以无碍接受剑道传承？”
　　杨易只能干笑，在苏若雪的注视下越来越心虚。
　　随后他心一横，大踏步向前，没想到他会有此反应的苏若雪不自觉地后退。
　　两人本就在阳台，她这么一退，便撞上了栏杆，上半身不由自主地往后倒下。
　　不过毕竟是顶级霸主，苏若雪不可能真的就这么跌落下楼，而是双脚牢牢地钉在地面，腰肢用力便要重新站起来。
　　但没想道，杨易竟然在这个时候靠近了过来，弯下身子，单手揽住她的腰肢。
　　此时两人形成了一个极为暧昧的姿势，像极了热量的情侣在激烈的拥吻。
　　在这样的气氛下，清冷的苏若雪也难免脸上翻起红晕，尤其是听到杨易接下来的这句话。
　　“那你有没有想过，其实是上天把我安排到你身边。
　　帮助你变得更强，我的超凡天赋本就是为你而存在的。”
　　突如其来的情话让苏若雪耳根子都红透了，她一时竟然不知道如何回答。
　　而在他对面的杨易也是脑瓜子急转，自己本来就是急中生智，化被动为主动的。
　　自己接下来要怎么办？
　　是吻下去呢，还是吻下去呢。
　　就在他做好准备进行下一步的时候，突然感觉要害受了重击，不得不弓着身子后退，又蹦又跳。
　　苏若雪站起身来，脸上的红晕还未消散：“杨易，我跟你说得很清楚，我是你的老师。”
　　杨易疼得眼泪都出来了：“好嘛好嘛，我不该壁咚你就是了嘛，至于下手这么重吗？”
　　“想都不能想。”
　　苏若雪呵斥道，虽然便用瞬移离开了。
　　杨易弓着身子到了床上，松了一口气：“终于糊弄过去了。”
　　不过他还是揉了揉那个部位：“不过还是疼啊，这娘们下手可真狠。”
　　第二天，他们默契地装作什么事情都没有发生，在何飞扬的带领下，坐上了返回西南超凡学院的飞机。
　　这是军方的专属飞机，除了驾驶员以及必要的警卫以外，前舱室只有他们三人。
　　何飞扬坐在前排小憩，杨易和苏若雪也是分坐在过道两旁，也是闭目养神的样子。
　　不过杨易心态没有看起来那么淡定，而是一直在胡思乱想。
　　“她昨天回去之后有没有纠结那个问题了？
　　要是再问起来我该怎么回答？
　　还要不要继续装作喜欢她的样子。”
　　还是苏若雪打断了她的思绪。
　　她的声音一如既往的淡雅，仿佛昨天什么都没有发生过：“昨天忘了问了，为什么不让我把真相告诉何老，直接借助他把宇晨扳倒不好吗？”
　　这是神魂传音，在西南超凡学院的时候，李教授和徐风华便曾经用这种方式对话。
　　是苏若雪直接将一丝神魂与杨易连接，杨易的神魂也比一般人强大，也可以借助这一缕神魂直接与苏若雪交流。
　　以何飞扬的实力自然知道他们在说悄悄话，但他们既然用这种方式，自然是不希望被旁人听取，说不定还是情话。
　　他也就自觉地没有窃听。
　　杨易回道：“宇晨的手都伸到军部来了，你还认为他只是一个普通的教育部副部长吗？
　　总之他潜在的势力比你想象的更为庞大，仅靠何老是搬不倒他的。
　　他现在只是想要报杀子之仇，但在他这种人眼中，亲子还没有他的权力地位重要，所以他还做得稍微含蓄。
　　但如果我们直接将事情捅了出去，要面对的就是他的鱼死网破了。
　　到时候我们可不一定吃得消。
　　我们还是先苟着安稳发育，等你到了帝皇级了，再一剑劈了他，就和狼帝一样。”
　　杨易说完许久，都没有得到回应，他都以为是不是自己对神魂的打开方式错了。
　　就在这是，他耳边悠悠传来一句话：“你怎么知道我要杀狼帝。”
　　杨易捂住头，他感觉自己从北海出来之后智商极具下降。
　　例如鲲鹏和他的对话，他完全可以不说得这么细的，也就不会引来苏若雪的怀疑。
　　刚才那句话也是，让她对自己的怀疑更深了。
　　不对，自己只有在面对苏若雪的时候才会“心直口快”，但面对何飞扬的疑问，他撒起谎来还是面不改色心不跳的。
　　就在这时，杨易突然想起来鲲鹏曾经使用过的惑心之法。
　　难不成，苏若雪在不知不觉中也对他使用了？


第74章 全民超凡计划
　　西南超凡学院，一名精神矍铄的老者在门口徘徊，步伐很是激动，时不时还停下来傻笑一番。
　　他身后的少年少女目光全程跟着他，场面有些滑稽。
　　“你老师这是怎么了？
　　至于这么激动吗？”
　　孙晓薇把脑袋歪向弟弟。
　　孙晓黎小声回答道：“当然，这可是‘全民超凡’计划，老师毕生的梦想。
　　他原本都已经放弃了，没想到这次国家竟然召集人重启了这项计划，还在短短时间内取得了这么大的进展。
　　这几天他都是这样。”
　　他们小声细语，蔡教授迫切的步伐忽然缓了下来，将目光投向远处。
　　一名同样神采奕奕的老者领着两位年轻人走了过来，身后还跟着几个警卫，不是何飞扬杨易和苏若雪还能是谁。
　　蔡教授激动地走到何飞扬面前：“首长，我成功了。”
　　随后他又朝着杨易鞠躬：“谢谢你，杨易。”
　　杨易：？
　　？？
　　“您先别谢我，先告诉我这是怎么回事啊。
　　我才刚过来，就受到您的感谢，还托何老说我是福星什么地，我都一头雾水了。”
　　他连忙让开这一礼，虽然对蔡教授有着一些成见，但总的来说他还是一位值得尊重的教授。
　　蔡教授热情地为三人引路：“我们还是边走边说吧。
　　你们应该不知道‘全民超凡’计划吧。”
　　杨易一愣，他还真的知道。
　　前世，随着其余五国的覆灭，各族凶兽开始了迁移，围攻神起古国和辉煌帝国。
　　在这种情况下，前线压力急剧增大，但与之相对应的，国内的后备军力就跟不上了。
　　且不说一个人觉醒之后需要至少半年才能成为有战力的超凡者，单单人类新增超凡者的数量也不足以与凶兽援军的数量抗衡。
　　在这种情况下，蔡教授提出的“全民超凡”计划就被受期待。
　　它通过让铸造出的宝器更加贴近本命神兵，赋予普通人类似神兵利器类的超凡天赋，达到让普通人也成为超凡者的目的。
　　不过这个计划不是失败了吗？
　　宝器与本命神兵的最后一层阻碍始终无法突破，还是其他几项“一揽子计划”有所成效才让神起弥补这一空缺。
　　不过听蔡教授的意思是，“全民超凡”计划成功了？
　　果然，蔡教授接着说道：“我们计划，布置一个阵法，赋予宝器以一种特殊物质，将原本经过我们精心铸造已与本命神兵别无二致的宝器彻底转化为本命神兵。”
　　杨易点点头，这和前世是一样的。
　　可惜那种特殊物质虽然找到了，但却极为珍贵，根本无法量产。
　　这就导致这个成果终究只是少数人的狂欢，而不能成为国力增强的基石。
　　难道他们还不知道那种物质极为罕见？
　　还好他没把心里话说出来，否则他在下一秒便要被啪啪打脸。
　　“经过我们的不断尝试，我们终于找到了这种特殊物质。
　　在计划开始前，我们最担心的就是我们找到的特殊物质过于珍贵，导致成果虽然有用但无法普及。
　　但没想到，它竟然取之不尽用之不竭，完全解决了我们的后顾之忧。”
　　杨易一头雾水，什么情况，是自己记错了吗？
　　还好蔡教授下一秒便为他解释了：“我们取出的物质便存在于山河鼎中，如果用文皇帝的话来说，便是神起气运。”
　　此话一出，不仅杨易吃惊，就连何飞扬也是豁然色变。
　　杨易惊讶的是山河鼎竟然是承载神起气运的神器，虽然各种网络小说对气运这种东西没少描写，但对于他们超凡者来说，还是对此敬谢不敏的。
　　毕竟谁也不愿意自己拼命取得的成就被轻飘飘一句气运带过。
　　不过一国气运就不同了，据说他关系到的是这个国家的民心、天灾、希望等种种玄之又玄的东西，杨易不敢轻易相信，但又不敢不信。
　　何飞扬这么大的反应却是因为愤怒：“大胆，你知道气运何等重要吗。
　　竟然把他们制作成区区本命神兵，若是神起因此出了差池，你当得起这个责任吗？”
　　蔡教授毫不相让：“都说气运代表着一国未来，但到底有什么用，多久才能发挥作用谁也说不清楚。
　　但若是能将他们实实在在地转化为战力，助神起度过此次劫难，我认为，这才是神起真正的气运价值所在。”
　　见何飞扬若有所思，他继续说道：“这只是一尊山河鼎，只有神起九分之一的气运，况且”说着，他瞟了杨易一眼，何飞扬心领神会，没有再那么激烈的反对了。
　　“况且这尊山河鼎大部分的气运都已经到了我身上是吗？”
　　杨易站出来，把话接下。
　　“其实从得知山河鼎灵性消失的那一刻我就有猜测了，除了我获得的法门以外，它应该还有其他秘密。
　　正好那段时间我的身体也受到一股神秘力量的改造，只不过没想到那股力量竟然是神起气运。”
　　杨易毫不掩饰地说出山河鼎灵性消失与他有关，毕竟眼前几人应该都是知道这件事的，李教授根本没能瞒住。
　　“不错，”何飞扬坦然承认：“正是因为神起气运在你身上，所以我们相信你不会对神起有任何不利。
　　并且我们也不会伤害你，有损神起气运。”
　　气氛有些凝重，但既然把话说开了，双方也很快打消了芥蒂。
　　杨易只需要知道神起军方不会害他就足够了，况且看情况自己还会成为军方的保护对象。
　　气运承载者和山河鼎共鸣者的重要性不可同日而语。
　　……
　　一行人来到存放山河鼎的密室旁边的一间密室。
　　一进门，就能看到一套精密的仪器。
　　展台放着一柄宝剑，一根管子通向隔壁，从显示屏可以看到，管子连向存放山河鼎的保护罩。
　　李教授以及其他不认识的研究学者也在这里。
　　“人来了，我们就开始今天的实验吧。”
　　李教授招呼众人。
　　她是铸器大家，这个项目除了蔡教授，就数她最有发言权了。
　　这群人一顿操作。
　　在杨易等人眼中，什么都没有发生，一切宛若寻常。
　　但要是把目光投向显示屏，却是可以看到有一缕缕雾状的物质，从山河鼎中被提取出来，注入站台中的宝剑。
　　一段时间后，宝剑虽然没有发生任何变化，但他带给所有人的感觉都变了，就像从一块石头变成了一个婴儿。
　　所有人都能感到一股生机自宝剑中扑面而来。


第75章 回江城
　　“小王，你过来。”
　　蔡教授向一旁一位实习学者招呼道。
　　他是一名辅助研究人员，无法转为正式的研究学者的原因就在于不是超凡者，这是他永远的痛。
　　得到蔡教授的召唤，他极为激动，走到蔡教授的面前。
　　蔡教授取出宝剑，并将一枚丹药以及一个瓶子交给他：“为宝剑抹上这瓶灵液，服下丹药，然后默念《龙腾万里》的心法口诀，将它融合为你的本命神兵。
　　放心，它会直接助你转化超凡之躯，具备修炼的条件。”
　　小王得到允许，就在众目睽睽之下，开始了融合步骤。
　　融合进行的很顺利，被涂抹灵液的宝剑逐渐虚化，变得有形无质。
　　宝剑之上缓缓升起轻烟，化为神龙。
　　小王此时口中念念有词，正是《龙腾万里》，没有转化为超凡之躯的他只能通过这种方法潜移默化的进行修炼。
　　轻烟神龙仿佛感受到了号召，从宝剑上腾跃而起，围绕小王开始盘旋。
　　在场的人可以感受到，小王的身体在一点点发生变化，隐隐有了些不同于普通人的气质。
　　“正在向超凡之躯转化？”
　　杨易十分惊讶。
　　他猜到了小王会跨出成为超凡者的这一步，但没想到速度这么快。
　　这么进展下去，怕是半个小时就能完成了吧，这可比正常的超凡者快多了。
　　“《龙腾万里》和神起气运都是文皇帝为我们留下的瑰宝，能有特殊反应实属正常。
　　我甚至怀疑文皇帝早就预料到有这一天了。”
　　蔡教授轻抚长须，娓娓道来。
　　在众人的期待下，有形无质的宝剑逐渐融入小王的身体，与其合二为一。
　　又过了几个小时，虽然枯燥，但在场众人依然没有离开。
　　杨易等新来的人要见证奇迹的出现，而蔡李两位教授等人即便早已知道结果，但也需要收集数据。
　　终于，小王睁开了双眼，利落的起身，身上有着属于战兵级超凡者的气势。
　　“清风剑。”
　　一声轻斥，成为本命神兵的宝剑出现在他手上，剑身狭长，青翠欲滴。
　　初次成为超凡者的小王显得极为激动，不顾在场各位教授首长，直接拿着剑就比划了起来。
　　众人也能理解他的情绪，对于普通人，尤其是立志成为研究学者的人来说，成为超凡者实在太重要了。
　　那就是从零到一的跨越。
　　蔡教授身后的一名青年学者笑着说道：“这项实验已经很稳定了，只是每次实验都要隔上两天，等山河鼎中的气运恢复。
　　并且每次能提取的气运有限，所以铸造的本命神兵也只是战兵级。
　　要是能有更好的气运来源，说不定能造出帝皇级本命神兵。”
　　他虽然是冲着大家说的，但眼光却不住地往杨易这边瞟。
　　杨易注意到了这一点，主动上前一步：“我现在体内应该有两尊山河鼎的气运，不如提取出来试一下。”
　　苏若雪眉头一皱，明明另一尊山河鼎在她手上，杨易为何要说自己身怀两尊山河鼎的气运。
　　杨易话音刚落，两个声音同时响了起来。
　　何飞扬脸上露出惊喜的笑容：“你们真的找到山河鼎了？”
　　他是对杨易两人能一次找到山河鼎没有抱太大希望的，他也曾进入过北海，在那样的环境下找一个没有任何标识的山洞也太难了。
　　这一次也就指望他们熟悉一下环境，他是准备好了持续数月陪着杨易耗在北海寻找宝物的。
　　因为没有期望，当他们出来的时候，他也就没问，免得挫伤了他们的自尊心，没想到他们倒是给了他一个惊喜。
　　“不可。”
　　另一道声音来自蔡教授。
　　杨易原本以为蔡教授会同意他的建议，并且顺水推舟，没想到他反而是第一个持反对意见的。
　　蔡教授说道：“我之所以放心使用山河鼎来做实验，是因为它现在的气运本就不多，即便有所折损，也对神起影响不大。
　　但你不一样，你身上九分之一的气运数量已经大到可以影响神起大局了，所以我才一直没有邀请你来西南。
　　更何况你现在有了九分之二，那就更不能草率行动了。”
　　何飞扬反映过来了这个道理，庞大的气势威压全场，他冷声说道：“这个消息都给我保密，谁要是传出去了，别怪我翻脸不认人。”
　　在场的人虽然都是神起挑选出来的，但不能排除里面一些怀有异心的人，或者出卖消息的人。
　　世界上从来不缺少的就是野心家，他们可不会考虑什么大局，他们只知道，灾难国家抗，利益自己占。
　　“全民超凡”计划在那些野心家眼前不是什么秘密，甚至连杨易身怀神起气运都可能被他们知晓。
　　不过如果杨易只有一尊山河鼎的话，他们可能会考虑得失，有没有必要因为他而放弃在神起立足。
　　但如果是两尊的话就不好说了，相信绝对有人愿意铤而走险。
　　面对何飞扬的威胁，即便是之前对杨易不怀好意的青年学者也不敢怠慢，收起了对杨易的觊觎之心。
　　李教授笑着说道：“首长别太紧张，为了研究的保密，我们对这件密室做了布置，在密室中发生的一切都只会被记在表层记忆里。
　　除了我和蔡老之外的人，在离开的时候都会被消除这份记忆。
　　而在实验彻底结束前，他们都不会离开密室。”
　　何飞扬：“哈哈，我就知道你李汝欣做事是靠谱的。”
　　离开的时候，杨易苏若雪以及何飞扬三人的记忆没有被消除，但从警卫的表现来看，他们确实不记得在密室发生的事情了。
　　本来按照李教授的意见，是不希望杨易离开的，毕竟怀璧其罪，他一旦离开难免会有各种危险。
　　而在这里有她，有蔡教授，有何飞扬，绝对可以护他平安。
　　还是何飞扬的话彻底打消了她的念头，他说：“神起气运不能被限制失去自由，如同让神起身陷囚笼。”
　　“既然如此，你们就去一趟我孙女那吧。
　　把这个交给她，虽然她没有说过，但我知道，她也是希望感受超凡者世界的。”
　　李教授递给杨易一个小盒子。
　　其实哪怕李教授不说，杨易也会主动回一趟江城。
　　在前世，江城也是沦陷区，林芝老师就是撤退不及时才死于非命。
　　这一世他自然要抢在凶兽暴乱前将林芝老师转移。
　　还有他的父母，虽然没有什么感情，虽然前世他们好像是躲过了这场灾难。
　　但万一呢，出于儿子的义务，他还是需要回去一趟，将他们一并带走。


第76章 梦想很多的林芝
　　墨松江，贯穿江城的一条大河，连接东南沿海的多座城市，江城也因此而得名。
　　杨易此时正靠在江堤上，双目无神，怔怔地仰望星空。
　　苏若雪站在一边，欲言又止。
　　他前后去了父亲和母亲的新家庭，却都被邻居告知他们早已搬到其他城市去了。
　　说实话，虽然对亲生父母没有什么感情了，但前世今生也有十余年了。
　　每逢夜深人静，每次看到别人阖家团圆，他的心中都难免有些失落和向往。
　　所以这次回来，他也是抱着试试看能不能恢复关系的想法。
　　毕竟他们依然在每个月给他汇钱，说明心中还是有他的。
　　那只要他服服软，说不定父母还是愿意接受他这个亲生儿子的。
　　理想很丰满，但现实却很骨感。
　　父母都早已离开了他所在的城市，并且没有告诉他。
　　怕是在他们心中早就没有自己这个儿子了，定期汇款也是早就设置好的吧。
　　杨易现在什么都不愿意想，但思绪却一直在纷飞。
　　苏若雪看在眼里，急在心里。
　　咬咬牙，她还是做出了一个惊人的决定。
　　她走到杨易身边，把他抱在怀里。
　　杨易甚至能感受到自己侧脸紧贴着她的丰满。
　　苏若雪轻声说道：“从今天开始，我们就做彼此的家人好不好。
　　我是个孤儿，你也差不多，命运又让我们相逢，或许我们本来就应该是家人。”
　　“好了。”
　　杨易笑了，眼里闪着泪光。
　　在我心中，你早就是家人了啊。
　　收拾好心情，第二天，杨易和苏若雪来到了林芝老师的家。
　　林芝见到苏若雪的第一面惊为天人，惊讶于这个世上怎么会有这么美丽的女子。
　　苏若雪本来便是倾国倾城，在获得山河鼎传承之后，气质越加独特。
　　神龙的尊贵，凤凰的出尘，鲲鹏的神秘，三种气质在她身上结合的极为完美。
　　苏若雪也对她身上的书卷气颇为羡慕。
　　和她这个挂名但实际上却没怎么正儿八经地教授过学生的老师不同，林芝可是带出过不少名牌大学的学生，老师这一块的气质拿捏的死死的。
　　虽然苏若雪性格颇为清冷，但两人也是一见如故，相谈甚欢。
　　“算你小子有良心，还知道放了假回来看老师，不枉我在奶奶面前给你说好话。
　　对了，我奶奶不回来吗？”
　　林芝言笑晏晏。
　　听她这么一说，杨易就知道了，李教授并没有把将来的危机以及她正在西南的事情告诉她。
　　也是，告诉林芝她也帮不上什么忙，还会让林芝为她担心。
　　倒不如等事到临头了，再告诉她真相。
　　杨易故作夸张地说：“李教授有一个‘大动作’，暂时是回不来了，不过她特意让我给你带了礼物。”
　　“礼物？”
　　哪想到林芝一脸嫌弃：“不会又是项链吧，从小到大，她都给我送了几十条项链了。
　　虽然都是她亲手铸造的灵器，但每次都来这个，我也受不了啊。”
　　杨易只能干笑，不愧是亲孙女，还真是了解啊。
　　他取出口袋里的小盒子，打开一看，果然是项链。
　　林芝眼中失望的情绪一闪而过，将盒子重新合好：“还是谢谢你了，这个礼物，嗯，很不错。”
　　见林芝就要将它收起来，杨易连忙阻止：“先别收起来，这可不是普通的项链。”
　　“我知道的，灵器项链嘛。
　　攻击防御治疗储物，我都能凑好几套了。”
　　林芝对此满不在乎，却让杨易听得直流口水。
　　他两辈子都没有这么多灵器好吧，果然是小富婆啊。
　　对林芝做了一个附耳过来的动作，等她过来，杨易故作神秘地说道：“想成为超凡者吗？”
　　林芝原本有些无精打采，听到这个消息之后瞬间打起了精神，就连眼睛也大了几分。
　　她想起了奶奶一直在研究的项目，用不可思议的目光看向盒子，仿佛能透过它看到里面的项链：“难道说“全民超凡”项目成功了？”
　　她的声音都有些颤抖，这个突如其来的想法让她难以置信，她甚至怀疑是自己产生了幻听，赶紧向杨易求证。
　　但却从杨易那里获得了肯定的答复。
　　双手掩面，林芝喜极而泣。
　　没人知道她现在的感觉是怎样的，就连李教授也只是知道她想要成为超凡者，却不能理解她此时的渴望。
　　在她很小很小的时候，那个时候的她看了一部水下纪录片，产生了对海洋的好奇，想要成为一名优秀的水下探险员，甚至想要让父母带她提前体验一下。
　　但父母只是带她去了游泳馆，并告诉她，海洋太过于危险，真正能够下海的只有超凡者。
　　所以她只能去游泳馆体验水下的乐趣了。
　　不过这不算什么，小孩子嘛，兴趣来得快去得也快，没几天她就把这事给忘了。
　　也就记得超凡者几个字，连什么意思都不是很清楚。
　　不过也许是她的兴趣广泛，但又偏爱刺激，这就导致类似的事情在她身上频繁发生。
　　她曾经梦想当冒险家、军人、宇航员，甚至是研究学者，不过很遗憾，从父母那得到的答案永远是“超凡者”这个前提。
　　也许是她的父母引导的方式有问题，也许是她内心有所偏执。
　　最终所有梦想都被她遗忘，反倒是“超凡者”成为了她内心的执念，那段时间的她，做梦都想成为超凡者。
　　不过很遗憾，在十八岁那年，她并没有成功觉醒超凡天赋，最终只能沦为一个普普通通的高中教师。
　　虽然事情过去了很久，就连她自己都险些忘掉了自己曾经的梦想，父母长辈也只当她那都是年少时的玩笑话。
　　但当她重新看到成为“超凡者”的希望时，她心中曾经无数次开放而又无数次枯萎的梦想之花，在这一刻都成为了一句话。
　　杨易不明白她的激动，笑着问她：“林芝老师，怎么这么激动啊，成为超凡者之后想要去做什么呢？”
　　林芝这一刻眼睛里带着光：“我要去高山，我要去海洋；我要感受世界的美妙，我要探索宇宙的奥秘。”
　　苏若雪帮她翻译道：“她不想在家待着了，她要去到处浪。”


第77章 地下黑拳
　　对于苏若雪精辟的归纳，杨易无力吐槽。
　　林芝老师更是红着脸，说着些复杂难懂的话：“你怎么这样凭空污人清白我那是冒险，超凡者的事，能叫浪吗？”
　　吐槽归吐槽，不过现在更重要的是，将林芝老师“忽悠”着跟他们离开。
　　虽然神起已经做好了迁徙居民的准备，不过林芝老师作为亲近之人，杨易还是希望能够亲眼看着她离开险地。
　　他将早已准备好的说辞改了一下：“林芝老师，我先把使用的方法告诉你，让你成为超凡者。
　　然后你跟着我们去明珠进修一段时间吧，有实力，才有去冒险的资本。”
　　林芝眼中充满了警惕：“不会没有实力就不能去冒险了吧，就和当初我爸妈和我说不成为超凡者一样，这也不能做那也不能做。”
　　杨易想着，以后你有了实力也不能让你去冒险啊。
　　那时候估计都凶兽开始暴乱了吧，多危险啊。
　　不过现在他还是半哄半骗，激着林芝老师：“林芝老师，怎么还没开始你就想着自己修炼不成强者了。
　　这和因为担心考不上大学就放弃学习有什么区别，你当初可不是这么教我们的。”
　　“谁说的，老师能和你们这群小屁孩比吗？
　　今天就让你们知道什么叫老师的觉悟。”
　　林芝果然被激，接过灵液。
　　至于《龙行万里》更不用杨易为她准备。
　　作为小富婆，李教授的亲孙女，从小就梦想着成为超凡者的她来说，这本神起的镇国功法都成她小时候的睡前读物了。
　　融合成功，她反倒是没有小王那种激动，而是小嘴一撇：“怎么才是战兵级。”
　　林芝此时浑身散发着淡淡的蓝光，额头处有着一个神秘的符号，但其实是神起南方某个沿海部族所供奉的灵兽的象征。
　　不过更引人注目的还是她手中的坠子。
　　坠子上的宝石呈海蓝色，纯净无暇，但对着它直视阳光，却同样能从中看到那个神秘的符号。
　　虽然是人类自行铸造的本命神兵，但它们却不属于新出现的品类，而是早已记载于《超凡天赋大全》。
　　例如小王的的清风剑，例如林芝手中的海洋之心。
　　熟读此书的林芝一眼便将其认出来，有些嫌弃。
　　不过也只是“有些”罢了，她的内心更多的还是温暖。
　　没想到，所有人都把她儿时的梦想当玩笑的时候，奶奶还记得她最初的梦想是成为一个水下探险员。
　　虽然战兵级的实力不足以支撑她完成单人水下探险，但能够沟通海洋，感知一定范围内海底生物，也算是帮她变相实现了梦想。
　　更别说一些对于小型探查队来说，有人型探测仪之称的海洋之心天赋一直很受追捧。
　　这一定是奶奶特意为她铸造的本命神兵。
　　可惜，就是等级太低了。
　　她把原因告诉了杨易和苏若雪，杨易长吐一口气，还以为她是对这件本命神兵不满意呢，原来只是嫌弃等级太低。
　　“李教授也没办法，材料限制，暂时只能铸造出战兵级的本命神兵，并且这个问题短期内都不能得到解决。”
　　林芝摇摇头：“我也不是埋怨奶奶，就是觉得有些可惜。
　　好不容易能成为超凡者，但终生只有战兵级，那不是很快就修炼到头了？
　　感觉，嗯，感觉到时候会很空虚。”
　　苏若雪忍不住笑了出来，这个问题就和一个工薪阶层担心有钱人因为太有钱在临死前都花不完一样。
　　杨易赶紧把苏若雪的嘴捂住，然后严肃地对林芝说：“你把超凡者的修炼看得太简单了。”
　　战兵级的修炼确实不难，无非是修炼灵巢，并用灵力将其填满。
　　而这些都是水磨工夫，只需要持续性的吸收灵力，花点时间就能突破。
　　但这种层次的突破，最多让超凡者从一星战力到二星战力。
　　想要接着网上提，战斗经验、战技、对身体掌控的开发，无一不需要花时间和花精力修炼。
　　并且林芝只有战兵级的天赋，还是后天形成的，这代表她在灵力的吸收、战技的领悟方面，都低于平均水平。
　　她要修炼变得更强，需要比常人花费更多的时间和精力。
　　不过林芝还是打不起精神：“那又怎么样？
　　还不是个战兵，连战将都到不了。”
　　“你觉得战兵就一定不能胜过战将吗？”
　　“当然不能啦。”
　　林芝说得斩钉截铁。
　　确实，在常人眼中，五星战力就是极限了，即便这样依然远不是战将的对手。
　　而五星往上极为罕见，在很多人眼中这个时代已经没有了。
　　“那我们就来打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“不就是战将吗？
　　我赢给你看。”
　　常青健身房，明面上是江城最大的连锁健身房，但在它地下，却是由江城第一黑帮常青帮组建的地下黑拳。
　　来这里打黑拳的，包含了各种各样的人物。
　　有职业拳击手，在没有比赛的时候，他们会来这里练练手，找找手感，顺便赚取一笔不错的佣金。
　　还有被判处死刑的刑犯。
　　为了提高比赛的观赏性和刺激性，常青帮花了大价钱将他们从监狱弄出来。
　　时不时在场馆来一场生死决战。
　　还有一些因高利贷、人口贩卖而来的普通人，为了保证每天都能有至少一场黑拳，常青帮与江城各大黑色势力都有所协议。
　　当然，这些只能吸引一些小人物，对真正的达官贵人吸引力有限。
　　它能成为江城最有名的地下黑拳，还是因为它偶尔会推出一场超凡者层次的超凡对决。
　　要知道，在这个世界，超凡者数量极少，这也就导致他们基本都不会遇到什么值得他们冒这么大的风险去打黑拳。
　　毕竟哪怕是混得再差，只要愿意去当一个保镖，也有大把百强老板挥舞着钞票来找超凡者。
　　但凡事总有例外。
　　例如霸虎，他原本只是一个普普通通的高中生，觉醒了超凡天赋后，进入了一所普普通通的超凡学院，远远比不上的明珠这种顶级院校。
　　原本他也应该过上普通而幸福的超凡者生活，但就在某一天，他被某个研究疯子抓到了实验室。


第78章 霸虎
　　从这天开始，他就失去自由，失去了人格，甚至连名字都失去了。
　　取而代之的，一个只有数字组成的代号“85”。
　　在实验室里，85号每天吃的，是他们给的营养液。
　　一天二十四小时，被安排的死死的，什么时候该干什么，什么时候该修炼，什么时候该休息，甚至就连排泄的时间都被规定在某个具体的时刻。
　　不仅如此，他们还在他身上做各种实验，电击、注射、割肉研究等等。
　　他很聪明，在反抗几次失败后便放弃了正面逃跑，反而主动配合对方，甚至将自己伪装成浑浑噩噩。
　　他们都以为85号试验品已经丧失了人性，沦为了行尸走肉。
　　但他们并不知道的是，他们眼中的试验品实力暗中进步的速度超乎他们想象。
　　很快，他的境界突破到了战将级，恰好遇到他们实验室内部发生一起事故，被他逃了出来。
　　逃出来的85号虽然不忘初心，追求自由，但也因为连番的实验，丧失了大部分记忆。
　　于是他给自己起了“85”的谐音霸虎作为自己的名字。
　　霸虎对实验室展开了疯狂的报复，战将级的他虽然不能正面摧毁实验室，但却可以暗中猎杀从实验室出来办事的人。
　　实验室一时人心惶惶。
　　他也颇为痛快。
　　不过好景不长，霸虎痛快了没多久，他发现，自己的身体技能在连番实验中遭到了不小的损坏，命不久矣。
　　想要活下去，他必须定期服用市面上一种价值昂贵的超凡药剂。
　　但他身无分文，自然是承受不起这种价值高昂的消费。
　　为了活下去，霸虎放弃报复，辗转流离到了常青地下黑拳，凭着自己超凡者的身份，成为这里的专职拳手，领取高昂的赏金。
　　而他的对手，有从外界捕捉的凶兽，有出自不知名实验室的超凡科技，至于同为超凡者的人类，却是从未有过。
　　而在今天晚上，却是有了第一次。
　　“先生们女士们，各位观众朋友们，一周一次的超凡战斗场即将开始，都准备好了吗？
　　提前透露一下，本次霸虎选手的对手可不一般哦，能看到这场比赛的观众赚大了呢。”
　　主持人是个青春靓丽的清纯美女，穿着啦啦队服，短裙刚到大腿根部。
　　她乘坐飞行踏板，在观众席上空环绕，用热情的的声音和观众们打着招呼。
　　她飞得极低，观众只要一抬头就能看到她的裙底。
　　不过现在没有人在意这美好的风景，他们的注意力都在即将开始的战斗中。
　　张伟和李胜男是江城数一数二的官二代和富二代，不仅在父母的介绍下结为了夫妇，更是有着共同的爱好——看黑拳。
　　尤其是超凡赛，更是一期不落，甚至连赛场也为他们准备了专门的包厢。
　　“老公，你说今天霸虎的对手是谁啊？”
　　李胜男今天穿着一身紧身旗袍，依偎在张伟的怀中，腻声说道。
　　张伟将妻子抱到自己腿上：“听洛洛的语气，今天的另一位一定是那种极少出现在超凡场上的选手。
　　我觉得可能是一种新型的超凡科技。”
　　“啊，”李胜男露出索然无味的表情：“那不是很无趣，那些枪械型超凡科技虽然威力强大，即便霸虎也要暂避锋芒。
　　但一旦被霸虎近身，根本没有还手的余地。
　　这种风筝战术，一点都不好看。”
　　张伟却不这么认为，他还是挺喜欢看运营的。
　　“让我们请出今天的第一位选手，我们非常熟悉的霸虎选手。
　　为了让不了解他的观众对他有所了解，我们对霸虎选手进行一个简单的自我介绍。
　　因为一些特殊原因，他并没有参加星级定级，但经过专业人士的判断，他约摸有战将级三星战力。
　　他在我们超凡赛上一共经历了二十七场战斗，胜二十三场负三场平一场，实力惊人。”
　　在观众的欢呼声中，一个男子缓缓走了出来。
　　他上身赤裸，但却缠绕有一条锁链，被健壮的肌肉绷得紧紧的。
　　哪怕双目无神，但也充满了男性的荷尔蒙，吸引了大批观众的目光。
　　来看这种比赛的观众大都不会在意形象，尤其是女性观众，更是直接将贴身衣物脱下来远远朝着他扔去，希望引起他的注意。
　　就连李胜男也不例外，将内裤扔了出去，然后做坐到丈夫身上。
　　洛洛恋恋不舍地将目光从那身精壮的肌肉上收回，高声道：“让我们欢迎今天的另一名选手，假面。”
　　同样是在欢呼声中，擂台边的大门打开。
　　杨易带着一副半青半黑色的面具缓缓走出。
　　他背着无双剑匣，瘦削的身体和两米多的对方比起来简直就是初中生和成年人的区别。
　　在场没有人对他有兴趣，就是在猜想他背上的到底是什么超凡科技。
　　洛洛用更为高昂的声音说道：“假面选手，同样是一名超凡者。
　　没错，今天的超凡赛，将由两名超凡者为我们上演。”
　　此话一出，观众席都沸腾了。
　　“我艹，常青帮牛逼啊，竟然请来了第二位超凡者。”
　　“我只想知道他是谁，江城自由身的超凡者拢共就这么几个，但看身形都不像啊。”
　　“都戴面具了，肯定是不想让别人知道他是谁。
　　我觉得应该是路过我们江城，来玩玩的。”
　　“我才不关心他是谁呢，我就想知道谁能赢。
　　两名超凡者大战，一定会很激烈。”
　　包厢内，另外一场大战也即将开始。
　　“老公，你说霸虎还能赢吗？”
　　李胜男在换衣服。
　　这是他们的情趣，一边观看下面的大战，一边享受激烈的战斗。
　　“我怎么知道，”沉稳的张伟脸色有些涨红，仿佛因为即将开始的战斗而情绪激动：“不行，今天这么特殊，得来点刺激的。”
　　而这个包厢只是场内的一个小缩影，能来看黑拳的都不会是什么正经人。
　　当然，除了观众席某个角落，正在窃窃私语的两位女性。
　　她们分别穿着黑色皮衣与红色皮衣，脸上也各自戴着颜色相符的蝴蝶面具。
　　紧身皮衣将她们完美的身材勾勒出来，引得一旁的男性观众蠢蠢欲动，可惜都被红衣女子释放出来的剑压威慑，不敢向前。


第79章 秒杀
　　没错，这两人就是苏若雪和林芝。
　　林芝一直对自己战兵级的修炼潜力报以失望的态度，杨易决定让她知道战兵级亦有潜力，决定来参加这场黑拳赛，并邀请她来观看。
　　虽然这里很乱，但有苏若雪贴身保护也不会发生意外。
　　“我看杨易还是战兵级，对手可是三星战将。
　　他为什么要挑战啊，根本赢不了啊。”
　　林芝一脸担忧。
　　和那些普通人不一样，他们听到两个超凡者战斗就已经高潮了，对超凡者的等级、实力根本一无所知。
　　但她却是知道，境界不代表战力，但是星级代表。
　　七星的战兵也就堪比一星战将。
　　那到底要多少星的战兵才能和三星战将一战呢？
　　苏若雪想起死在杨易手下的蒙面护卫，脸色古怪：“赢不了？
　　我根本听不懂。”
　　林芝一时没反应过来，还想再问。
　　但此时下方代表战斗的哨声已经吹响，她连忙将目光移至场中。
　　哨声一响，霸虎原本呆滞的眼神变得残暴，但感应到杨易的气息后，又变得疑惑：“只是战兵？”
　　杨易也有点意外。
　　在刚看到他的时候，杨易已经判断出来，这是个经历过不少实验的可怜人，那种感觉是藏不住的。
　　原本他还以为对方已经因为实验而彻底失去了意识，沦为了实验室的战斗机器，却没想到对方似乎还有清醒的意识。
　　他经历过神起最无序的时代，知道研究学者到底是怎样的人。
　　他们中有天才也有疯子，有值得让人尊重的人，也有让人害怕的人。
　　后者不为名不为利，只是单纯的想要做出的自己的研究，从来不管到底会给他人带来怎样的伤害。
　　但这样的人才是最可怕的。
　　杨易知道，怀有神起气运的他将来一定会成为一部分这种人眼中的猎物，所以他干脆将苏若雪也有山河鼎的事情瞒了下来，自己承担。
　　虱子多了不痒嘛。
　　他原本以为人体实验这么疯狂的事情还是要凶兽暴乱后才会出现，没想到如今还是和平时代便有人偷偷进行，并且似乎还有一条漏网之鱼。
　　杨易也不介意和他聊聊：“对啊，你是从哪个实验室出来的？”
　　霸虎一时被噎住，不明白对方为什么一眼就能看出他的底细。
　　他不敢再聊，害怕对方和那间实验室有所关系，来把他抓回去。
　　怒吼一声，霸虎的拳头如同大锤一般向着杨易抡去。
　　在实验室经历了大半个超凡生涯的他不懂战技，没有章法。
　　但却有着一次次残忍实验磨练出来的强大体魄。
　　他完全就是一只人型凶兽，即便只是简简单单的一拳，亦是威力不凡，普通的战将也要暂避锋芒。
　　观众席已经站起来了，因为他们看到杨易没有躲。
　　在过往的战斗中，几乎没有人敢硬解霸虎的拳头，即便是凶兽，也会出于本能地避让开来。
　　所有敢正面硬抗的，除非是专门的防御类超凡科技，否则即便是体魄强大的凶兽，也是非死即伤。
　　观众们用期待的眼光看着杨易，他们要看看杨易是被吓傻了，还是真的有把握硬解下这一拳。
　　“三星的威力，可惜不蕴含意境。”
　　杨易对这一拳做出判断。
　　这样的攻击在战将级中绝对算上乘了，可惜，不蕴含意境的攻击对于有意境的人来说，化解实在太容易了。
　　背上的无双剑匣轻轻分开一条裂缝，铺天盖地的剑气喷薄而出。
　　杨易拔出龙渊剑，向着霸虎不急不缓地抽去。
　　观众对此嗤之以鼻，在他们看来，这种速度的攻击，将会被霸虎毫不留情地抽回去，并顺势打爆他的头。
　　他们很是失望，期待已久的超凡之战就这么结束了吗？
　　但在霸虎眼中，他却是看到了一条神龙。
　　它的身躯比山岳还要庞大，自己还比不上它的一根爪子。
　　神龙凝视着他，让他一时丧失了对身体的控制。
　　虽然只有一瞬，但这一瞬间他的拳头威力迅速变弱变慢，被杨易后发先至，一剑拍落。
　　等他回过神来，龙渊剑已经横在了他的脖子前面。
　　现场鸦雀无声，但随之而来的却是震耳欲聋的欢呼声和尖叫声。
　　“艹艹艹艹艹，我TM没看错吧，霸虎被秒了？”
　　一个拟声词已经不足以表达这位仁兄的震惊了。
　　“这就是真正强大的超凡者的实力吗，能够轻易碾压其他凶兽的霸虎被他碾压了。”
　　“我觉得霸虎的实力比起电视上看到的青年俊杰的实力都不弱了啊，能秒掉他，这个假面到底是谁，到底有多强啊？”
　　“啊啊嗯啊啊啊。”
　　呃，这个声音来自包厢。
　　透过面罩都能林芝眼中的难以置信：“不会吧，是我眼花了吧。
　　被秒杀的才是杨易，站着的才是霸虎吧，小雪。”
　　苏若雪无奈道：“站着的才是杨易，你没看错，杨易把对方秒了。”
　　“我”出于教师的矜持，她还是没有将心中的脏话说出来。
　　苏若雪也明白杨易带她来看黑拳的目的，趁机加火道：“看到了吧，战兵级也可以很强，秒杀战将不在话下。”
　　林芝点头如小鸡啄米：“嗯嗯嗯，小雪，你说我也能到这个级别吗？”
　　苏若雪语重心长地说道：“杨易只是告诉你，战兵级的极限没你想象的这么简单，甚至他自己都没有达到。
　　而你能不能达到，或者接近那个层次，那取决于你自己。
　　你到底愿意多努力，下几分苦功。”
　　林芝眼中带着光：“我曾经从学生那里受到过一本小说《战兵五千年》，我本来以为只是骗人，没想到战兵级竟然真的有如此潜力可挖。
　　我决定了，我就要成为第一个达到战兵极限的人。”
　　看到突然中二起来的林芝，苏若雪一时无言以对，只能回复：“你一定可以的，你开心就好。”
　　但窃窃私语的她们，丝毫没有注意到，楼上一道淫邪的目光正贪婪地扫着她们。
　　“听到今晚有超凡者之战我便匆匆赶来，但来到的时候还是结束了。
　　本以为今晚的好戏已经错过了，没想到还能遇到两个极品美妞。
　　帮我安排一下，两个小时以后，我要她们出现在我房间。”
　　“是，少爷。”


第80章 残酷的现实
　　地下拳馆的后门，苏若雪和林芝这里等待杨易从这里出来。
　　苏若雪能感受到有人用不怀好意的目光盯着自己，但并没有太在意。
　　其实刚开始的时候她还是很不舒服的，虽然是孤儿，但她却是从象牙塔长大的，从来没有接触过如此肮脏的地方，人类的欲望和冲动毫不掩饰。
　　不过她已达剑心境界，不仅可以映照现实，更是能产生一股剑压，对想要对自己不利的人施加驱逐的意识。
　　但在她通明剑心的照耀下，无人敢上前一步，更是让她看到这群人看似狂妄实则虚弱不堪的事实。
　　她只想接上杨易赶紧离开这里。
　　忽然，她心头一动，在剑心映照下，她看到有数人手持麻绳、头套、迷药等物品藏于暗中。
　　从他们动作来看，明显是要对自己等人不利，而且可以无视剑心施以的驱逐信号，想来意志坚定，是一把好手。
　　苏若雪没有声张，表面上还是和林芝有说有笑，但暗中却将红莲剑释放出去，将几人一一杀死。
　　剑气从咽喉划过，他们连声音都无法传出。
　　掌握无双剑匣这么久，她也从中领悟到了御剑术，并且施展的比杨易驾驭剑气之剑还要厉害，真是人比人气死人。
　　她这样做自然不是为了瞒住那群匪类，而是不想让林芝看到这血腥的一幕。
　　很快，杨易出来了，她利用神魂传音将此时告诉了杨易。
　　杨易皱了皱眉头，走到两人面前。
　　“雪儿姐，我觉得应该让林芝老师知道。”
　　杨易说道，自那晚两人相约成为家人后，两人便以姐弟相称。
　　“没必要吧。”
　　苏若雪轻咬红唇，似乎有点不忍心。
　　林芝还很迷糊：“你们在说什么啊？
　　别和我打哑谜啊。”
　　杨易将她带到那群人死去的地方，遍地血迹，死不瞑目。
　　林芝何时看过这么残忍的一幕，趴在苏若雪怀中干呕不止。
　　苏若雪用埋怨的眼光看着杨易，但杨易不为所动，用还没断开的神魂传音道：“凶兽暴乱的惨状你也看到了，你也不想她到时候无法适应吧。”
　　“我们可以保护她，不让她上战场。”
　　“战场不止在前线。”
　　苏若雪最终还是妥协了，杨易用了古今中外各种案例，血淋淋的事实告诉她，乱世之中，谁也做不到“天下无贼”。
　　“他们是谁，你们为什么要杀死他们。”
　　毕竟是超凡者，林芝恢复得很快，她向二人问道。
　　“他们想对我们不利，想来无非是强抢民女那点事。”
　　苏若雪用眼神示意他们手中的凶器。
　　林芝苍白的脸色好了许多，对着尸体呸了一声：“活该。”
　　作为女性的她，对这种人仅有的同情也随着知道真相而烟消云散。
　　“这还不算完，他们肯定是受人指使的，我们要把那个人揪出来。”
　　杨易冷声道。
　　“没必要吧。”
　　苏若雪倒不是仁慈，她是不想把事情闹大，再无端树敌，她和杨易的敌人已经很多了。
　　杨易发现苏若雪的思维还停留在和平年代，而没有意识到大劫到来后的社会是怎样的。
　　他也不是希望对方变得心狠手辣，无视规则。
　　但起码要做到，对自己的武力有清醒的认知，适当地展示自己的武力，这会减少很多麻烦。
　　例如前世，她成帝之后先杀狼帝，有谁敢说什么。
　　军方在让她自行组建防卫军的时候，为什么有那么多人来报名，不也是因为她的实力吗？
　　因为种种顾及，而不敢做自己这个实力应该做的事情，那么只会让别人看低了你。
　　他花了好大的功夫才勉强说服苏若雪，苏若雪最终还是同意用秘法搜寻他们背后的人。
　　“就在常青健身房。”
　　苏若雪抬头，看向二楼。
　　健身房最大的套房内，一名长相阴柔，略显帅气的青年从浴室出来，身上只裹了一条浴巾。
　　他眼袋略微有些浮肿，步伐也不是很稳，一看就是被酒色掏空了身子。
　　他就是江城第一黑帮常青帮的小少爷，也是这常青健身房的实际操纵人。
　　原本他听说自家场地今晚有一场两名超凡者之间的对决，连忙推掉与另一位名媛的约会赶了过来。
　　但由于杨易只用了两招将对手秒杀，他刚刚入场，战斗便以结束。
　　兴致颓然之际，他恰好看到了角落的苏若雪和林芝。
　　那被紧身皮衣包裹的身材凹凸有致，一人清冷如天上仙子，另一人则有着浓浓的书卷气质，很快就将他之前被名媛挑起的无名邪火挑了起来。
　　于是小少爷安排人去将那两个美人带过来，而他自己则提前洗漱，准备待会好好享受。
　　“咚。”
　　小少爷正在臆想两位美人下的精致面容，却不想听到门被踹开的声音。
　　他还以为是手下把门撞开了，兴冲冲地跑到门口：“美人呢？”
　　美人确实在场，却不是被他的手下带过来的，而是跟在一个带着青黑面具之人身旁，一左一右，站在那人的身侧。
　　小少爷背后冷汗淋漓，他怎么会不知道眼前这位带着面具之人便是之前打败他手下第一打手的“假面”，也明白过来了那两位同样戴着面具的美女便是“假面”的女伴。
　　而自己竟然派人去掳掠这两位美人，对方这是找上门来了。
　　不过事到如今，他也只能装傻：“您就是‘假面’先生吧，我是常青帮帮主的独子常数，也是这常青健身房的负责人。
　　您上门造访，不止是否愿意接受我们提出的合同。
　　我愿意单方面将报酬提高十倍，没有任何条件。”
　　他很聪明，没有直接求饶，因为如果直接说“自己想抢你的女人”。
　　虽然失败了，但对于男人来说，都会把这当作侮辱。
　　尤其是女伴在场，是个男人都不会直接原谅。
　　所以他选择先把自己的身份搬出来。
　　虽然常青帮不是超凡势力，但在江城世俗也有不俗的影响，如果对方也有世俗中的牵挂的话，也会考虑一下动了他的后果。
　　并在之后提起了“合同”，那便相当于赔偿了。
　　希望杨易把钱收下，当作什么事都没有发生，两人好聚好散，就此别过。
　　不愧是常青帮的少帮主，短短几句话，却是有如此深意。
　　若是普通人说不定就答应了，不过很可惜他遇到了杨易。
　　杨易现在不缺钱，他是来教苏若雪和林芝做事的。
　　所以他一剑结果了他。


第81章 当上资本家的感觉(上)
　　杨易三人刚从房间里出来，就见到一个人蹲在角落里。
　　苏若雪轻声说道：“我们刚来的时候他就在这里了，不过他没有阻拦的意思，我就没有告诉你。”
　　杨易点点头，看向站起来的霸虎：“里面那位应该算是你的老板，你是要为他报仇？”
　　霸虎不屑的嗤笑：“只是一般的雇佣关系罢了，常青帮这种地方性帮派，也配让我为他们卖命？”
　　随后他又板起脸，一本正经：“当然，最重要的是，我打不过你。”
　　杨易失笑，说到底还是从心。
　　“那你还留在这里干嘛，也不怕我们杀人灭口？”
　　说这话的是林芝，语出惊人，让杨易怀疑她是不是今晚受得刺激太大了。
　　“灭不灭口都一样，我活不久了，”霸虎叹了一口气：“比赛的时候你不是问我是哪个实验室的吗，现在还愿意听我的故事吗？”
　　“当然。”
　　霸虎将他的过往娓娓道来，不过因为记忆的缺失，说出的事情都是断断续续的。
　　但即便是这样，也足以让人对他的悲惨感同身受了。
　　最感性的林芝更是已经哭的梨花带雨，把面具摘下来抹眼泪了。
　　不过霸虎的视线被苏若雪动了手脚，不担心被看到真面目。
　　“就是这样，没有很多钱我是活不下去了，打黑拳是我唯一一个来钱又快有多的门路。
　　如今小少爷被你们杀了，常青帮帮主肯定不会继续开展黑拳业务，我也活不下去了。”
　　他的语气婉转中带着凄切，让人一听就忍不住心生同情。
　　但他没想到的是，他如此表现迎来的竟是冷言冷语：“所以你希望我们能够给你一笔钱，甚至用上了幻术？”
　　苏若雪全程冷眼旁观，正是因为她感受到来自霸虎身上的异常。
　　霸虎心中的想法被戳破，慌乱中又带着几分惊讶。
　　毕竟谁能想到，他这么一个五大三粗的壮汉，超凡天赋却是迷幻之术。
　　他也有意隐藏，但每次使出都能达成所愿。
　　谁能想到，今天竟然被一个看上去年岁不大的女人给轻易戳穿。
　　“我虽然用了点手段，但也并未撒谎，阁下不会因此就打算对我下杀手吧？”
　　他看似不经意地向侧边走了两步，随时做好跳窗逃跑的打算。
　　但他一转身却发现，早有一柄雕有莲花样式的长剑悬浮在外，冷厉的锋芒让他毛骨悚然。
　　“比‘假面’强得多。”
　　霸虎用看怪物的眼光看着这名红衣女子。
　　他原本还以为小少爷的计划失败是‘假面’出现的及时，现在看来根本就是选错了对象。
　　杨易拍了拍苏若雪的肩膀示意她收手，转而对霸虎笑眯眯地说道：“下杀手倒不至于，我们也不是什么带恶人。
　　不过想从我们这里要捐款也不用想了，我们也不是做慈善的。”
　　“既然如此，我们就此别过。”
　　得到性命无忧的答复后，霸虎一秒都不想在这多呆。
　　‘假面’也就罢了，虽然比自己强，但也有迹可循，但这红衣女子就太恐怖了，他至今不知道这柄飞剑是怎么出现在自己的身后的。
　　但杨易却挡在了他的身前，依然是那副笑眯眯的样子：“别走那么快嘛，我们还是可以谈谈的。
　　你不是缺钱吗，我们虽然不做慈善，但还是可以做生意的嘛。”
　　“你们要雇佣我？”
　　没错，这是杨易刚刚才诞生的想法，他要为林芝老师挑选一个保镖。
　　这次回到明珠超凡学院，他就要着手突破战将了。
　　因为无双剑诀的再次升级，他突破的过程正是将身体转化为灵体的过程。
　　不过以他战兵级的底蕴无法支撑，还需要借助一些珍贵材料。
　　那些材料大部分他都可以通过方文舟给的黑卡买到，但还有碧玄铁精、剑齿虎牙和疏密液需要他自己去收集。
　　他印象中学院的各种岛上就有，不过还是挺麻烦的。
　　苏若雪也没有太多空闲，按照惯例，每次突破到新的境界，她都会面临很多麻烦。
　　有些是狼帝霍常青给她找的，有些是狂蜂浪蝶为了她的承诺上门挑战，所以她也不会有太多空闲。
　　既然如此，林芝老师的安全就需要有别的人来保护了。
　　虽然明珠超凡学院内应该不会有什么危险，但神起面对即将到来的危机，一定会对各大院校做出调整。
　　这段时间难免会有些变故，有个信得过的人保护她，杨易也比较安心。
　　他从异度空间中拿出一瓶药剂，并交给霸虎：“你把他喝了，我们接着往下谈。”
　　不过杨易并没有想到，这简简单单的一个玻璃瓶，竟然勾动了霸虎还未平静的情绪。
　　他虎目含泪，一把将药剂夺过：“这是不服用解药就会疼痛难忍甚至当场身死的药吧，你也要剥夺我的自由吗？”
　　杨易愕然，这只是一种可以治疗身体暗伤的特效药剂罢了，是他从李教授那里顺过来的。
　　比起威胁，他还是更喜欢收心，虽然还是加了点佐料罢了。
　　不过他并没有解释，因为他预感到，接下来有一场好戏即将开始。
　　霸虎握住药瓶的左手在颤抖，右手放在瓶塞上想要打开，但连续鼓起了好几次勇气，却还是没有完成这个简单的动作。
　　看得出来，他的内心十分挣扎。
　　把药喝下去，他就能获得一份新的工作，足以支付他高昂的购置药物的费用。
　　但相应的，他也会失去自由，彻底被眼前的三人摆布。
　　但不喝的话，很有可能，在下次痛苦爆发时一命呜呼。
　　在生命和自由面前，他该如何抉择。
　　一咬牙，霸虎就要将药剂砸在地上。
　　生命和自由，他最终还是选择了后者。
　　但一只手拦住了他，是林芝。
　　她向杨易哀求道：“我们还是帮他一把吧，他太可怜了。
　　或者让她去奶奶那里，她的实验室正好需要帮手。”
　　听到这句话，霸虎浑身一颤，将林芝的手甩开。
　　左手指着她，颤抖不已。
　　杨易也是用古怪的眼神看着林芝，你怎么想的啊，人家本来就是从实验室逃出来的，你要给人松到另一个实验室里。
　　是生怕不能给对方整出心理阴影来是吧。


第82章 当上资本家的感觉(下)
　　杨易还想解释，但霸虎似乎已经奔溃了，虎背熊腰的汉子竟然哭得不成样子：“我喝，我喝还不行吗？
　　别把我送到实验室去。”
　　说着，他便将药剂喝下。
　　想象中的痛苦或者抹养没有出现，反倒是一直有着不小负担的身体轻松了不少。
　　看到他脸上的讶异，杨易才坏笑道：“这毒药不错吧，还能以毒攻毒呢。”
　　霸虎这才明白过来，是自己以小人之心度君子之腹，那根本不是毒药，而是能为他疗伤的特效药。
　　他直接跪下，膝盖撞到地面让大楼都有一丝晃动，可想而知他有多么激动。
　　“我，我”支支吾吾了半天，但他什么也没说出来。
　　在他残存的记忆里，除了实验室中的压迫，便是常青帮的利益交互了。
　　他还是第一次遇到杨易这种，直接给他无偿帮助的人。
　　他已经决定了，这就是他要终生侍奉的人。
　　杨易可不知道他在想什么，而是照自己原本的计划。
　　“都说了，我是来和你做生意的。
　　你也看到了吧，我手上的特效药比你要买的那种是不是好很多。
　　这样，你给我打工，我给你.”他话还没说完，就感觉自己的大腿遭受到了一股巨力，有骨折的趋势。
　　低头一看，不是霸虎还能有谁。
　　他现在就像是动物园里的熊猫崽子，抱着饲养员的大腿不肯松手。
　　一边抱着还一边嚎着：“我做，你让我做什么我都做。
　　你不但愿意帮我治病，还给我发工资，我真是太幸福了。”
　　不知道为什么，这一刻杨易竟然有了成为资本家的成就感。
　　一手交钱一手交货的事，偏偏还让对方感恩戴德，这是多少资本家梦寐以求的待遇啊。
　　唉，既然都到这一步了，那就把收心做得更彻底一点吧。
　　他艰难地将霸虎从自己大腿上扯下来：“霸虎，你还记得那家实验室叫什么名字，在哪吗？”
　　霸虎狠狠地点了点头，擦干眼泪：“当然记得，就在江城附近，他叫苍鹰实验室。”
　　“好，既然如此，咱们就去干掉他。”
　　虽然是打着为霸虎复仇的名义前来毁灭苍鹰实验室，但这其实只是表面的原因。
　　神起把控的很严，这种黑心实验室数量还是比较少的，并且基本都在几大野心势力的掌控下。
　　而这些野心势力，有一个算一个，都会是神起动荡时期的毒瘤，甚至已经有人在打着乱世发财的想法了。
　　并且若真让他们逮到机会，也必然不会放过自己。
　　既然如此，正好遇上了，还不如自己先下手，能先让对方损失一点是一点。
　　苍鹰实验室位于江城与宁城的天然交界，鹿鸣森林中。
　　这里是国内为数不多的灵兽聚集地，生存有大量的低级野生灵兽。
　　也因此，神起官方对这里并没有完全掌控，而是将它交给大自然。
　　结果最终让苍鹰实验室这种地下组织有了生存的空间。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　四人刚来到林边，便看到了一群狰狞秃鹫在夕阳下绕圈飞舞，时而飞出几只前往森林各处觅食。
　　“哇，这是血石鹫吧，他们不仅食用灵兽的腐肉，分泌出的香味还会促进植物的新陈代谢，被称为灵兽中的清道夫。
　　看它们的体积大小应该是战兵级。
　　没想到这里有这么多。”
　　林芝不愧是高材生，对灵兽的种类习性信手拈来。
　　虽然血石鹫长相狰狞，却是不折不扣的益兽，因此林芝并不害怕，反而从口袋中拿出一些食物想要喂食。
　　几只眼泛红光的血石鹫脱离队伍向着林芝飞来，林芝开心地举起食物迎接。
　　“唰。”
　　但就在这时，霸虎如同一只上山猛虎，借助大树几个跳跃，手呈利爪，将它们撕成两半。
　　其余三人都吓了一跳，不过他们都相信对方这么做一定有他的道理，静默着等待对方的回答。
　　果然，霸虎说话了：“这片森林有不少灵兽都被苍鹰实验室控制了，例如刚才的血石鹫，眼中泛着的红光便是证明。
　　他们是苍鹰实验室的耳目，既为他们提供整片森林的信息，也为他们在需要灵兽作为实验材料时出一份力。
　　刚才他们下来，是为了试探我们的身份，一旦稍有异常，就会立刻传达回到实验室中。”
　　“太可恶，这么多与人为善的灵兽，竟然沦为他们的走狗。”
　　林芝义愤填膺，就连苏若雪面色也不太好看。
　　唯有杨易面色如常，那些疯子将来还会做出更多天怒人怨的事情。
　　也正是因为见得多了，所以他对这群人一点好感一点同情都没有。
　　这个苍鹰实验室，他是打算连一个苍蝇都不放过的。
　　一行人小心翼翼的避开所有耳目。
　　这个时候，杨易等人才发现霸虎的异常，在超凡赛场上他不过只能算是实力比较强大。
　　但真正进了野外，他的优势才发挥出来。
　　他拥有如同野兽般的直觉，不管从哪个方向来了敌人，他都能准确地感知到，并带他们避过无意义的战斗。
　　初次之外，他的野外生存能力也初现锋芒。
　　虽然时间不长，但杨易依然从一些蛛丝马迹中，例如在黑暗中的辨别方向能力，强大的寻找水源能力，判断出了他的特长。
　　结合他的战斗方式，看来，当初苍鹰实验室在他身上做的实验，应该便是让人回归野性。
　　其实本来不用这么麻烦，鹿鸣森林的整体实力并不强，而当初面对霸虎的骚扰也无能为力的苍鹰实验室实力更是一半。
　　以苏若雪顶级霸主的实力，她甚至可以将其杀穿。
　　不过杨易考虑道实验室背后的势力，若是苏若雪动手的话，必然会留下她霸主级实力的强大痕迹。
　　每一个地区的霸主级强者就这么多，只要花点时间一一排查他们这个时间段的位置，最终必然会找到苏若雪的身上。
　　既然如此，倒不如他来出手，全国范围内的战将级强者的数量多不胜数，即便只是这一块区域也有不少，他们即便调查，也没那么容易查到杨易头上。


第83章 羽龙舞的初亮相
　　在霸虎的带领下，一群人没走多少弯路就到了实验室外。
　　苏若雪提议道：“你进去吧，我留下来保护他们。
　　同时我会切断他们与外界的联系，如果有人逃出来我也一并击杀。”
　　“我也要进去。”
　　霸虎和林芝异口同声。
　　“不行，你们实力太弱，进去只会给杨易拖后腿。”
　　苏若雪说话一点情面都不留。
　　霸虎看了林芝一眼，对苏若雪说道：“我自保的能力还是有的，虽然肯定肯定跟不上老板的推进速度，但我熟悉这里啊。
　　我能帮老板少走很多弯路啊。”
　　见林芝面色有些尴尬，杨易也是安慰道：“不能这么说，他们一起去的话还是有用处的。”
　　“什么？”
　　林芝用期待的眼神看着他。
　　“配bgm啊，喊666啊，现场解说啊。
　　一场精彩的战斗没有这些会让观众看起来索然无味的。”
　　苏若雪用看智障的眼神看着他，他干干地笑了几声：“开个玩笑，开个玩笑。”
　　林芝和霸虎更尴尬了。
　　……
　　“噗。”
　　“噗。”
　　“噗。”
　　苍鹰实验室外，三名正在日常巡查的护卫突兀到底。
　　他们只听到一阵破空声，回头之时便感到某种锋利的东西在划破他们的咽喉，还来不及发出呼救声便彻底离开了人世。
　　一道背负剑匣的身影从密林中走了出来，正是杨易。
　　最终还是他独自一人出手，只有让霸虎为他画了一张里面路线的简易草图。
　　“直接从正面突破吧。”
　　杨易看了一眼草图，这是最近的路线。
　　他往前踏出一步，马上就要走进监控的范围。
　　但就在这时候，他背后的无双剑匣突然张开，一缕剑气如同暗器一般射出，将摄像头射穿。
　　因为杨易速度太快，苍鹰实验室并没有做出反应，当杨易打进外务区的时候，还有很多人在收拾东西准备下班。
　　苍鹰实验室分为好几个区域，核心区，内部区，外务区。
　　分别供核心研究人员、内部辅助人员、外务警卫和服务人员生活及居住的地方。
　　剑气弥漫，杨易背着的无双剑匣此刻就像机关枪，不断地收割这些外务人员的生命。
　　尸体倒地的声音不绝于耳，终于，有人察觉到了不对，穿戴好作战装备冲了出来。
　　这些是外务人员中的警卫，他们个个全服武装，一身有黑色带有黄色条纹的作战服，右手举着两用的拳刃枪，将杨易团团包围。
　　“开火。”
　　他们的队长看出了杨易的不好惹，也不愿给对方机会，一边派人向内部区汇报，一边命令其他人开火。
　　杨易就喜欢这种做事干净利落不拖泥带水的反派，运起扶摇身法轻易地躲过了这些普通人射出的子弹，来到了队长身边。
　　对于自己喜欢的人，杨易决定给他不一样的死法，用龙渊剑送他上路。
　　“他和我们自己人纠缠在了一起，切换近战队形。”
　　队长一死，副队长立刻接过了队伍的指挥权，这倒是让杨易有些诧异。
　　这么精锐的部队，可不是谁都能拿出来的。
　　士兵们纷纷按动武器上的按钮，升起一柄刀刃将枪口盖住，原本的机枪瞬间就变成了拳刃。
　　他们如同工蚁，在蚁后的指挥下前赴后继地向着杨易冲来。
　　可惜这都是徒劳，他们连杨易地衣服都没碰着，就倒在了杨易的七星剑阵之下。
　　背后七柄剑气之剑组成光环，杨易犹如一个魔王，杀人千万而不沾血腥。
　　将外务区的人一个不留地全部杀光之后，杨易从死去的队长身上摸出一张通行证。
　　现在通向内部区的大门必然已经关闭，只有这张通行证才能将门重新打开。
　　杨易刚踏进内部区，就看到刺眼的强光射来。
　　强光晃得他暂时失明，以至于他不得不闭上双眼。
　　但他也知道敌人必定还有后招，背部一挺，无双剑匣就护在了自己身前。
　　可惜他还不能用神魂代替双眼，否则此刻敌人心中必定松懈，他甚至可以借此将敌人全部斩杀。
　　果然，枪林弹雨倾泻而下，全都落到无双剑匣之上。
　　杨易可以通过无双剑匣的震动感受到攻击的程度。
　　“战将级三星左右，不过比霸虎强一点。”
　　此时杨易的视力还未恢复，却已经在盘算待会如何反击了。
　　就在这时，他的内心一阵悸动。
　　来不及任何思考，他连忙跃起双脚离地，身体与地面平行，数道攻击越过无双剑匣，从他的身侧攻来。
　　杨易决定不等视力恢复了，必须把主动权握在自己手上，不然可能会翻车。
　　他掌力一催，无双剑匣喷射出无尽剑气。
　　漫天剑气化为白羽，像雪花一样跟随着龙渊剑的律动而随风飘扬。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　杨易的身边缓缓出现了一只银白色的神龙，在白羽形成的雪花中遨游。
　　“羽龙舞。”
　　在北海湖，杨易领悟出了海龙卷，触类旁通之下，连之前没能完全创出的羽龙舞也被他补全。
　　至此，他便有了当前最为强大的群攻类招式。
　　银白羽龙并没有气势汹汹，也没有主动伤人，只是在雪花的世界遨游，充满了唯美和安宁。
　　但这份恬淡只属于神龙，龙的惬意，带给人间的却是灾难。
　　它只是这么一摆头，一甩尾，稍微扭动一下自己庞大的身躯，却足以给这些人毁灭的打击。
　　大门的正前方，摆放着一尊像是立有一面镜子的大炮，这是这项超凡科技晃住了杨易的眼睛，并向他发起了第一轮攻击。
　　不过在银白羽龙的神龙摆尾下，它分崩离析，只剩下连在地上的底座。
　　至于他的操作人员见势不妙就想要躲开，但银白羽龙那似缓实疾的攻击又岂是他们这群普通人能躲得？
　　全部被抽成了肉酱。
　　大门两侧，有着无数的镭射枪口，刚才也是它们发射出绕过无双剑匣的射线，想要趁杨易视力不便而将其击杀。
　　但它们的情况更加惨烈，剑气形成的白羽轻飘飘地落在它们身上，随后便毫无阻碍地落在了地上。
　　因为它们已经被白羽分割成了无数碎片。


第84章 阴暗的人性
　　杨易视力恢复，映入眼帘的有满目狼藉，有血肉模糊，当然还有吓得屁滚尿流的从羽龙舞之下幸免于难之人。
　　两个身穿白大褂之人相拥在一起，瑟瑟发抖。
　　一个是皮肤黝黑，扔进人堆里根本找不着的普通男子。
　　另一个则是小麦色皮肤，但样貌还算可以的年轻女人。
　　杨易走进他们，一股难闻的尿骚尾扑面而来，原来是小麦色女子白大褂下的短裙已经湿了。
　　女子将脸埋进了男子怀里。
　　男子虽然也害怕得全身发抖，但还算有一点男人的但当，颤颤巍巍地问出：“你是谁？
　　为什么要这么对我们。”
　　杨易笑了，露出一口大白牙：“是不是觉得我很残忍？”
　　男子咽了一口唾沫，点了点头。
　　“我只是在该残忍的时候残忍，不像你们，是在任何时候想残忍的时候残忍。”
　　杨易拿出手机，翻出一张张照片。
　　头上长有小树苗的树果驯鹿，浑身漆黑但尾部却是纯白星夜狼，眼睛长在鼻子下面的北鼻猴，还有更多灵兽。
　　这些都是杨易等人穿越鹿鸣森林时遇到的，自由自在地生活于鹿鸣森林内的灵兽，唯一的共同点就在于眼睛都泛着红光。
　　这说明它们都已经被苍鹰实验室掌控了心智，彻底沦为了它们的傀儡。
　　男子看到这些，心都凉了一截。
　　神起法律规定，任何人不能无端猎杀、伤害境内生存的灵兽，自己这些人控制了这么多灵兽，上了法庭也是死路一条。
　　但他还想狡辩：“这些，这些不过是一群畜生罢了。”
　　杨易声音发冷：“畜生？
　　它们是畜生，那这个呢？”
　　杨易又拿出霸虎的照片，他此时扒开撩起头发，露出一只苍鹰的图案。
　　那正是苍鹰实验室的标志。
　　“拿同胞来做实验，在我看来你们连畜生都不如。”
　　说着，他便拧断了男子的脖子，惹得那女子又是一声惊叫。
　　她此时瘫坐在地上，全靠双手向后支撑才没有倒下，但身体也是一颤一颤的。
　　再看她的双眼，眼神空洞，双目无神，显然是被吓得失了魂。
　　不过杨易可不会因为她的惨状而可怜她。
　　据霸虎所说，和他一起被抓去实验的也有不少女性。
　　她们不少都被实验折磨得不成人样，有些甚至向研究人员出卖色相，希望能够减少一些痛苦。
　　对于这样一个组织，杨易又怎会因为一个女人一时露出得惨状而对她抱有惨状呢。
　　顶多就是提高她的待遇，和之前那位队长一样，死在龙渊剑下。
　　解决掉他之后，杨易没有往核心区走去，而是前往另外一个方向。
　　据霸虎所说，内部区的监狱，有时会关押一些刚刚抓进来，但还未未开始实验实验品。
　　这些人的人生还没有被彻底摧毁，还有挽救的余地绕了几个圈子，杨易终于到了这个所谓的监狱，其实不过是用一个铁栅栏隔开的一个房间，里面关着两男一女三名实验品。
　　他们浑身都是脏兮兮的，蓬头垢面，根本看不起面貌。
　　要不是通过身形，杨易甚至不能认出他们的性别。
　　三人见杨易满身杀气地过来，纷纷像个鹌鹑一样缩在墙角。
　　但其中那个女孩因为身体弱小，被两个男孩推到外面。
　　毫无疑问，他们是把女孩当作了替死鬼。
　　女孩把头埋在膝盖里，浑身发抖。
　　她已经看到好几个一起来的同伴被带走之后就再也没有回来，是死是活都不知道。
　　但她却无力反抗，只能像只鸵鸟一样，欺骗自己只要看不到危险就不会降临到自己身上。
　　不过想象中的拖拉硬拽没有出现，她反倒在听到栅栏打开的声音后感受到一只大手抚摸在了她的头上。
　　一个温和醇厚的男声响起：“别怕，我是来救你们的。”
　　她抬起头，看到了一个帅气俊朗的男子。
　　不知道是不是心理作用，她甚至感觉他浑身散发着光芒。
　　杨易站起身来，对待这两个将同伴退出来当替死鬼的男孩他就没那么温柔了：“出来吧，跟我走。”
　　两个男孩畏畏缩缩的地站起身来：“你真的是来救我们的？”
　　“顺便，”杨易不耐烦：“你们走不走，不走我走了。”
　　他倒不是对他们有什么成见，他们只是在最危险的时候露出了人心中最阴暗的部分。
　　一旦回到正常的生活，他们依然可以是乐于助人积极向上的阳光大男孩。
　　但杨易也不会安慰他们，还是那句话，做错事总是要付出代价的。
　　如果他们有良心的话，就让他们接受良心的谴责吧。
　　如果没有良心的话.那和自己又有什么关系呢？
　　离开的时候，两人一直在向着女孩道歉，态度极其诚恳。
　　女孩则很是怯懦，面对他们的鞠躬都会跳起来，不敢坦然接受。
　　领着三人走到来时的大门，杨易指着离开的方向：“沿着这里，你们就能离开了，外面有人会接应你们的。”
　　女孩十分怯懦：“大恩人，您不送我们离开吗？”
　　她本来是想喊大哥哥的，不过感觉不太好，于是采用了一个比较古老的称呼。
　　杨易说道：“萍水相逢，叫我一声帅哥就好。
　　我还要捣毁整个贼窝，你们跟着我不方便，还是离开吧，外面有我的同伴，出去之后她们会保护你们的。”
　　女孩还想再说，但一名男孩却抢先说道：“既然帅，帅哥要去做正事，那您就去忙吧，我们能够照顾好自己的。
　　当然，也会照顾好这位美女。”
　　说着，他便和另外一个男孩一起半拉半架，把女孩带着，沿着这条路走了出去。
　　杨易深深地看了他们一眼，不管以后会如何，但至少现在他们是不敢对女孩有什么轻举妄动的，也就没太放在心上。
　　转身前往核心区，杨易看似泰然自若，实则已将警惕拉满。
　　绝对有人前往核心区通风报信，但他们却没有向外逃跑。
　　这说明他们要么是另有其他道路逃跑，要么就是做好准备与他殊死一搏。
　　他相信苏若雪的封锁能力，而她没有传来有人异常的消息，那么结果就只有第二种了。


第85章 你管这叫战兵？
　　核心区和内部区的大门没有关闭，或许是在等着杨易的到来。
　　当杨易踏进核心区的第一步，他就感到这脚踩空了。
　　果然，地面是假的，合金打造的地砖突然变成了液体，露出一个黑洞，如同血盆大口想要将杨易一口吞入其中。
　　大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里。
　　龙渊剑一点洞壁，杨易立即纵身而上，但迎接他的，却是五颗威力强大的炮弹。
　　杨易知道，若是自己硬解了这一炮，即便自己安然无恙，也会被轰入早已被布置的洞穴，再想出来即是难于登天。
　　情急之下，他使出异度空间连接自己身前与投放炮弹的武器。
　　炮弹穿过空间大门，不但没有对杨易造成任何伤害，反倒将自己的武器炸成了粉碎。
　　杨易成功上岸，环视一周，发现此地共有二十余人，差不多也正是这个小型实验室应该有的人数了。
　　一位身穿白大褂，黑发黑须的老者走了出来，厉声问道：“你是何人，为何闯我苍鹰实验室？”
　　“一个做人体实验的黑心实验室，毁了也就毁了，需要什么理由？”
　　杨易回答得漫不经心。
　　这时，另外一名类似助手一样的人走到老者身旁，对他附耳说了什么。
　　老者眼神中闪过一丝诡异的光芒：“杨易？
　　明珠超凡学院的新生？
　　曾经获得过战兵级七星的评价？”
　　随即他破口大骂：“你管这叫七星战兵？
　　你给我找一个这样的七星战兵出来。”
　　他气呼呼地对杨易说道：“喜欢做卫道士是吧，毁我实验室不需要理由是吧。
　　好，今日我便将你擒下，让你成为我最得意的实验品。
　　说起来，我还从没有对你这样的天才下过手呢。”
　　说道后来，老者的声音变得古怪，不再是纯粹的人声，而是带着骨骼摩擦的刺耳声。
　　不仅是声音，他浑身的血肉都突然消失，整个人变成了皮包骨头的样子，就像是恐怖故事里的干尸。
　　“或许你曾经听说过我的名字，影藏。”
　　说着他那干瘪的手指一招，九个人影从洞穴之中跳了出来。
　　九具肉体有男有女，双目无神，微微泛着红光。
　　显然，也已经是被他所控制。
　　“影藏？”
　　杨易歪了歪头：“不认识，很出名吗？”
　　影藏气急败坏，他这个二十年前让无数战将级高手闻风丧胆的名字竟然已经被遗忘了吗？
　　就连初出茅庐的小屁孩也敢瞧不起他。
　　想当年他凭借一手控尸术，打遍大江以南所有战将，风头一时无二。
　　可惜因为超凡天赋等级太低，无法突破至统领。
　　他只能另寻他路，尝试以活人代替尸体，并走上了人体实验这条道路。
　　其实杨易是真没听过他，毕竟只是战将，又不是什么君王帝皇，过了二十多年被世人淡忘在正常不过了。
　　不过影藏和尸体、傀儡打了多年交道，心理已经开始变态，喜怒无常。
　　愤怒之下，他让九具活人傀儡跃向空中，相互交叠，每叠一层，杨易就感到自己身上多压了一座大山。
　　这时影藏的成名绝技，罗隐叠，是一种强大的束缚类战技，配合他诡异的控尸天赋，明明是黄级战技却堪比玄级。
　　六具傀儡叠在杨易上空，杨易只感觉自己像是被压在五行山下的猴子，根本动弹不得。
　　剩下三具傀儡，则各自飞起一脚，向着杨易踢去，但就在即将触碰到杨易的前一刻，仿佛遇到一层无法突破的阻碍，硬生生停了下来。
　　杨易双目绽放出神光，一柄小剑映照在他的瞳孔。
　　与此同时，他背负的无双剑匣涌出滔天剑气，凝聚成一柄巨剑，将三具傀儡一剑展开。
　　这是剑势的作用，在领悟剑势之后，他对无双剑匣的运用方法更高了一筹。
　　若是以前，他释放出如此庞大的剑气，只能仍由他们杂乱无章的肆意飞扬。
　　但现在，他却能借助剑势，操纵这股力量，不仅仅是将把它们凝聚成巨剑。
　　他高举龙渊剑，空气突然变得潮湿，剑气巨剑有重新分解为无数剑气。
　　剑气环绕着杨易告诉旋转，形成一股庞大的剑气风暴，将叠罗汉的六具傀儡全数震飞。
　　但这还没有结束，剑气风暴立即坍塌，压缩成一个旋风剑鞘，缠绕在龙渊剑之上。
　　“海龙卷。”
　　海龙卷是一招足以扭转天地大势的战技，不过杨易如今还做不到这个地步，反而需要借势。
　　之前在北海湖，他借的是潮水之势。
　　这里没有水，但却有更强大的剑气之势。
　　旋风如鞭，在杨易手中肆意舞动，一圈下来，实验室被抽了个七零八落，跟在影藏身边的人非死即伤。
　　“你敢。”
　　影藏瑕疵欲裂，这可是他积攒了好些年的班底啊。
　　虽然他们没有什么战斗力，但失去了他们，要完成未完的研究不知要何年何月。
　　他双手结印，速度快的眼花缭乱。
　　九具被打倒在地的活人傀儡又重新站了起来，将杨易包围。
　　活人傀儡比起尸体来，不仅继承了它们不死不灭的能力，并且行动更为敏捷，身手更为矫健。
　　杨易尝试着劈了几剑，但都他们用类似移形换影的手段躲过了。
　　“你彻底将老夫惹火了，今天你别想离开这里。”
　　影藏结印终于完成，一个属于某个古老部族的文字被他一一打在九具傀儡上。
　　九具傀儡气势随之暴涨，原本也就和霸虎相近，但现在已经快和孙晓薇这个四星战将相当了。
　　这还没完，另外八具活人傀儡的身体立即瘫软，精神也十分萎靡。
　　随之而来的却是最后一具傀儡的气势迎来二次暴涨，堪比五星。
　　“哈哈哈，当年我凭借五星战将的尸体纵横大江以南。
　　如今这比尸体更快更强，甚至还留有本能的活人傀儡，我看你如何抵挡。”
　　影藏大笑。
　　一直以来，五星便是常人眼中的极限。
　　尤其是对影藏这种没有传承眼界狭窄的人来说，却是让他们以为自己就是这个境界的天。
　　他怎么会将战兵级的杨易放在眼里。
　　但下一刻，他却感到自己的常识受到了冲击。
　　杨易用还未褪去的海龙卷构筑一柄螺旋之剑，与他引以为豪的五星傀儡正面碰撞在了一起，产生的气浪甚至连他这个操纵者都连连退后。
　　“你败了。”
　　随着杨易冰冷的声音，他面前的傀儡，甚至远处的影藏，都被他一剑斩成了两段。


第86章 业务还是不熟练啊
　　影藏已经死了，其他人杨易也不会放过。
　　或许他们不一定罪不可恕，但也没有足以让杨易饶他们一命的理由。
　　就在他解决完这些事情准备离开的时候，他突然停下了脚步，一拍脑门：“杀人夺宝，这么重要的步骤我怎么能忘了呢？”
　　前世一直跟在女帝身边，过惯了都是衣食无忧的日子。
　　这辈子虽然穷，但花钱的地方也不多，以至于没有这种思想。
　　想到这点，杨易赶紧回去，从核心区开始，一点一点地掘地三尺。
　　这是真“掘地”，有着异度空间作为后盾，杨易根本不用思考什么有价值，之前全部带走就好了。
　　到时候之间卖给李教授，反正专业也对口。
　　这句话要是被听到了，应该不会被打死吧。
　　“诶。”
　　当杨易将内部区一个房间的柜子拆下来之后，忽然发现这里竟然有一个泉眼。
　　“在积水处建造实验室，也不做固化，是不怕发生塌陷吗？”
　　这种低级错误肯定不会发生在影藏这种老江湖身上，所以这里必定有所古怪。
　　杨易拿出一根铁棍探入泉水，铁棍本身倒是没有发生什么变化。
　　但当杨易把铁棍往里探时，全感受到从铁棍那端传来的力量参差不齐，时强时弱。
　　一丝诧异之后，杨易脸上露出惊喜的表情，如果没有猜错的话，这便是他突破至战将所需的三件材料之一的疏密液。
　　按捺住内心的惊喜，杨易默默对自己说：“不要高兴的太早，说不定不是呢，只要内心没有期望，那么就不会有失望。”
　　但这种话根本不能催眠他自己，激动的心，颤抖的手，他拿出另外一样东西，用来验证自己的判断是否正确。
　　所谓疏密液，是一种天地间自然形成的一种特殊灵液，它可以在不改变物体性质的情况下大幅度改变物体密度，是铸器师们心目中大多数情况下调和不同物质最好的催化剂。
　　不过因为过于珍贵，导致很多的铸器师只听说过他的大名，而不能实操一番。
　　疏密液之所以如此珍贵，一方面是他本身的形成不易，对环境要求不高，但却极其讲究天命。
　　换句话说，就是“你管我出现在哪？”
　　另一方面，则是能够承载他的容器不多，只有万年钟乳石才能装载，否则一旦离开诞生的环境，立刻烟消云散。
　　而杨易为了找寻疏密液，正好从李教授那里要了一个由万年钟乳石打造的瓷瓶。
　　将瓷瓶放入泉眼，它以肉眼可见的速度干涸。
　　虽然承载了整个泉眼，但万年钟乳石瓷瓶内的液体却只有薄薄一层，完全不像是装下整个泉眼的样子。
　　随即杨易又倒出一小滴液体，它还未遇到地面，在空气中便凭空消散，但瓶内少量的液体却并未减少。
　　“果然是疏密液。”
　　双重验证之下，杨易终于可以放心给自己插旗，将内心的狂喜表露出来。
　　万年钟乳石对疏密液的储存方式比较特殊，当疏密液遇上钟乳石，就会像水遇上了海绵，被吸收并暂时储存。
　　只有一小部分会留存在瓶内，当这部分疏密液被用完之后，万年钟乳石又会分泌出一点疏密液留在瓶中。
　　但他还没高兴太久，实验室突然响起了急促的警报声。
　　“该死，这不会被加装了自爆装置吧。”
　　来不及多想，杨易抓着瓷瓶便往外跑去。
　　他的猜测是正确的，才刚刚跑出这个房间，身后就传来了一阵热浪。
　　爆炸将房间炸得粉碎，甚至有一些碎片划在了杨易腿上。
　　不过他没有时间停下来包扎了，因为那个房间只是开始。
　　以泉眼为起点，实验室多条路径都开始了自毁，杨易身后的这条路也开始了自我崩塌。
　　他在前边逃，身后的合金制成的通道便在粉碎，仿佛就像盗墓电影里的情节。
　　他逃，它追，他插翅难飞。
　　扶摇身法已经被他运行到极限，但还是赶不上道路被粉碎的速度。
　　杨易一脚踩空，这是因为他脚下的地面已经失去支撑点，露出了一条大大的裂缝。
　　他的身体前倾，感觉自己就要落入这条裂缝之下。
　　“唰。”
　　龙渊剑刺穿岩壁，杨易借此强行止住身形。
　　但就在他摆动腰部想要上去的时候，却感觉自己上空有一块巨大的阴影落下。
　　而这个时候，他已经来不及做出更多的反应了，只能眼睁睁看着这块合金钢板离自己越来越近。
　　要是被砸中了，自己肯定会被砸到裂缝地下，别说上来了，能不能活下来都还是未知数。
　　“难道我就要死在这？”
　　杨易的脑海里不可避免的这个问题。
　　而就在这时，一道红色剑光闪过，将合金劈成两半，从他两旁落下。
　　“上来。”
　　耳畔突然响起一道空灵清冷的声音，与此同时一个风华绝代的美人突然出现在自己身前，不是苏若雪还能是谁。
　　杨易赶紧抓住她伸出的手，随即和她一起穿过空间之门，离开这个危险之地。
　　头晕、干呕，从空间之门出来的杨易难受至极，霸虎和林芝二人也连忙围上来，询问他的状态。
　　缓了好一阵，杨易才有功夫回答他们的问题：“感觉好极了，比我自己传送轻松的多。”
　　苏若雪说道：“你的空间传送靠的完全是异度空间的特性，但他本身却并不适合人类生存，哪怕只是路过也会受到不小的伤害。
　　没有特殊情况还是不要用了，还是老老实实借助它悟出空间法则，掌握真正的空间传送吧。”
　　杨易用幽怨的眼神看着她，你以为谁都和你一样变态啊，何况你也是统领级才掌握空间法则的好不好。
　　脱离了危险，杨易突然想起了什么，在身上一顿乱翻，翻出了一个瓷瓶。
　　“还好没弄丢，不然我得哭死。”
　　见疏密液没有丢失，杨易也是松了一口气。
　　林芝好奇地问道：“这是什么？”
　　杨易给她解释了一番，并说道：“如果顺利的话，我应该一个星期就能把另外两种材料找齐，并且突破战将了。”
　　他刚刚说完，就感觉自己好像被某种古怪的目光盯住了。
　　一看，原来是霸虎：“战兵级突破就涉及到了灵体，老板牛逼（破音声）。”


第87章 林胖子看上了波塞冬
　　“你怎么在这里？”
　　眼前这美女穿了一件红色风衣，里面盖住小小的两件白色束胸和热裤，背后负着一把玄色巨剑，不是孙晓薇还是谁。
　　在处理完苍鹰实验室之后杨易几人没有再横生枝节，而是径直回到了明珠超凡学院。
　　但谁能想到，刚到三十六号楼，就看到孙晓薇蹲在门口刷手机。
　　“你们还知道回来，知道我在这等了你们多久吗？”
　　孙晓薇怨念十足，声音都带着很重的委屈。
　　不过随后她看到杨易身后的人，眼前一亮，向她扑了过去：“美女姐姐，我想死你了。”
　　她抱着苏若雪的手臂不肯松手，脸蛋还一蹭一蹭的，像极了别人家的哈士奇。
　　杨易戳了戳她的肩膀：“还没说你来干什么的呢？
　　你们西南不是也快开学了吗？”
　　孙晓薇理直气壮地叉腰说道：“交换生啊，四大顶级院校合办的交流项目，我就是我们西南到你们明珠超凡学院的交换生，你不知道吗？”
　　这个杨易还真不知道，继上学期的国内外交换生计划之后又开始了国内的交换生吗？
　　“哦，对了，李教授还让我给你带个东西。”
　　“什么？”
　　“哎呀，我好像忘了带。”
　　她的表情很是浮夸，嘴上说着没有带，却将自己戴着的项链取下来，在手上甩动。
　　杨易定睛一看，好像是什么动物的牙齿。
　　他忽然想起自己好像无意中和李教授提起过自己突破需要的材料，没想到老教授竟然记得，甚至还找到特意找人帮忙送过来。
　　感动之情不易言表，他想着一定请孙晓薇吃一顿好的，以后再好好给李教授尽孝。
　　但“谢谢”一词还没说出口，他就看到孙晓薇在拿腔拿调：“唉呀，可客人来了都不给客人开门，杨易你就是这么待客的吗？”
　　杨易一脸黑线的把门打开，但孙晓薇又黏上了苏若雪，她的反复横跳搞得后者一时有点手足无措。
　　苏若雪有点尴尬地说道：“我们这套教师公寓是单居室，即便将折叠床算上，每个房间也最多只能住两个人。”
　　在场一共五个人，两男三女，分别是杨易、霸虎、苏若雪、林芝以及孙晓薇。
　　如果男女分住的话，那就一定要有两人睡在同一张床上。
　　孙晓薇用期待的目光看着苏若雪。
　　杨易犹豫了一下：“霸虎待会跟我到男生宿舍去，孙晓薇和我住3602，我睡折叠床。”
　　霸虎：？
　　？？
　　“杨易。”
　　孙晓薇叫的很是尖锐，一双眉目怒视着他，左手握着剑齿虎牙项链“咔咔”作响。
　　那表情就像在说：你竟然敢不让我和美女姐姐一起睡，这剑齿虎牙你也别想要了。
　　“雪儿姐接下来一段时间比较忙，我们还是不要打扰她。”
　　杨易解释道。
　　内心OS:雪儿姐冰清玉洁，怎么能毁在你这个斯文败类身上。
　　不过表面上他的态度还是极为诚恳的，双手握住孙晓薇，言辞恳切。
　　但其实他的双手却在暗暗发力，想把项链从孙晓薇手上拿过来.孙晓薇一眼就把他的伎俩看穿，挥手便把杨易甩开。
　　在杨易不施展剑势，不使用龙渊剑的时候，他的实力还是比孙晓薇弱不少的，差点摔了个跟斗。
　　“少来，你不仅不让我睡美女姐姐，还把我们从一个房间分开。
　　就这样还想把这剑齿虎牙要过去？
　　没门。”
　　这是什么虎狼之词，林芝和霸虎都听得脸红了，苏若雪更是神魂传音：“不许让她和我住。”
　　“姐姐尽管吩咐。”
　　没办法，女帝下令了，杨易就只能一个人承担这份痛苦。
　　她提出了很多要求，诸如以后要给她们做饭啊，她还是习惯一日三餐。
　　两个房间的家务都由杨易包了，不能交给这个新来的不知名男人，她不接受陌生人进入自己的房间房间，等等等等。
　　杨易满脸悲愤地签下诸多不平等条约，才将剑齿虎牙要回来。
　　“对了，剩下两件材料你要怎么解决？”
　　杨易小心翼翼地将自己出卖尊严换来的宝贝收好：“疏密液这次回来的时候意外拿到了，剩下的碧玄铁精我记得玄金岛上应该有，我待会儿去找老院长要一下权限。”
　　“是你们明珠的那些小岛吗？”
　　孙晓薇眼睛放光：“我也要去。”
　　杨易感到一阵头疼，揉着自己的额头：“你不是要陪你的美女姐姐吗？”
　　“美女姐姐不是有事情要做吗，我想跟你去玩玩。”
　　在孙晓薇的发嗲攻势以及苏若雪的暗示下，杨易最终还是同意了。
　　“你们把房间打扫一下吧，我带霸虎去男生宿舍。”
　　“好的，等你回来打扫。”
　　孙晓薇把杨易取出来的东西提进去，然后随手把门关上。
　　霸虎一脸同情地看着杨易：“老板，原来你的家庭地位这么低啊。”
　　“屁，我地位高着呢？
　　滚，我和她又不是一个家庭的，扯什么家庭地位？”
　　霸虎嬉皮笑脸：“老板，你就别装了。
　　就她那架势，说不是女主人谁信啊。
　　不过我还是觉得苏小姐更适合做老板娘，够强，压得住场子。
　　还是说因为她太高冷了，所以让孙小姐代掌权？”
　　面对霸虎的喋喋不休，杨易直接无视了，想着赶紧把他放到男生宿舍算了。
　　虽然他不在这住，但林胖子还是给他配了钥匙。
　　但他一打开门，却发现林胖子那胖得流油的身躯在桌子旁一边看视频，一边啃大猪蹄子。
　　“你怎么没回家？”
　　林胖子看视频看得太过入迷，甚至没有注意到杨易开门的声音，被他突如其来的声音吓了一跳。
　　他直接蹦了起来，就连手上的大猪蹄子也掉到了地上。
　　杨易觉得他的反应太过强烈，很不正常，于是凑了过来：“你在看什么，看得这么入神？”
　　“别，别看。
　　啊。”
　　林胖子伸出那双油腻腻的大手阻拦，但怎么拦得住好奇的杨易。
　　“你竟然偷拍？”
　　杨易一脸古怪。
　　从角度来看，视频明显偷拍的。
　　视频有很多段，画面里都是一位穿着清凉的美女在沙滩上。
　　那名妩媚美女时而在奔跑，时而坐在礁石将美足放入水中，还有更多好看的场景，画面十分唯美。
　　老实说，偷拍这种行为虽然让人不齿，但对象是一位娇滴滴的美人却也算是人之常情。
　　但问题是，这个美女是波塞冬啊，那个性转的辉煌人波塞冬啊。


第88章 相对论
　　杨易最终还是不忍告诉林胖子真相，只是告诉他好自为之，对这种“女”人只可远观不可亵玩。
　　林胖子深以为然，就是不知道他有没有领会到杨易的深意。
　　好久不见，两人坐下来聊了很久，还一起出去吃了晚饭。
　　杨易把“新室友”交给了他，并请他好好照顾。
　　林胖子则说自己这幅尊容回去的时候，把家里人吓了一跳。
　　为了不给家人带来二次伤害，他决定回学校住段时间，等家人接受了他的体重再回去。
　　杨易心中默默说了声抱歉，毕竟是他开启了林胖子的饭桶之路，并反手点了十只烤鸡表示歉意。
　　酒足饭饱后，两人挥手告别。
　　看了看时间，感觉老院长应该还在召唤师峡谷奋战，杨易便前往院长办公室把去玄金岛的申请办下来。
　　过程很顺利，就是老院长因为又输了一局心情不太好。
　　当他把事情都办好回到公寓的时候，打开房门，看到的是一个暴躁，一个在暴躁边缘，以及一个在尽力安抚两人的三名少女。
　　“烧鸡的香味。”
　　苏若雪皱了皱好看的鼻子。
　　“杨易，”暴走的孙晓薇扑了上来，宛如河东狮吼：“说好的回来做饭呢？
　　你怎么自己出去吃了。”
　　杨易只好又出去买菜回来做饭，安慰家里的三位小仙女。
　　明珠超凡学院所在岛屿的海滨，出现了这么一幅奇景。
　　一男一女二人在悬崖边虔诚的祈祷，在他们的不远处，一位浑身散发着魅惑气息的女人在悄悄地注视着他们。
　　而在美女的右后方，又是一个猥琐的胖子，手拿崭新的摄像机，偷拍性感美女的裙底。
　　后面两人分别是波塞冬和林胖子，而虔诚祈祷的则是杨易二人。
　　孙晓薇暗暗戳了戳杨易的腰部：“为什么去小岛这种小事都要经过你们守护神？”
　　杨易答道：“它闲的。”
　　刚刚在背后说完人家坏话，海面上便射来一个大水球，杨易连忙躲开。
　　水球射向不远处的波塞冬，以她的实力，自然能化解这明显只是恶作剧之用的水球。
　　但为了不暴露，她只能硬生生挨了这一记水球。
　　散落的水花打湿了她的衣服，本就清凉的薄纱更加紧贴身体，隐隐露出春光，便宜了在不远处偷拍的林胖子。
　　重玄神龟露出头来，对着杨易咆哮了一声，杨易不但不怕，反而嬉皮笑脸：“我这不是想让您早点出来吗？
　　而且悠悠闲闲的也挺好的啊，您看另外三尊守护神，他们倒是神龙见首不见尾，但也没见它们做什么啊，哪有您亲民。”
　　重玄神龟显然对他的“龟屁”很是受用，不但没有怪罪，反而直接将他们传送到了玄金岛的岸边。
　　这一次没有再经过大水球了，而是直接空间转移。
　　空间法则对于它们这种寿命悠长的神兽几乎算是标配，只是有强有弱罢了。
　　波塞冬这边，见二人被传送走，连忙跑出，想要和守护神重玄神龟套近乎。
　　但重玄神龟根本看都不看她一眼，直接潜入海底。
　　气恼的她肆意宣泄自己愤怒，一颗颗水球不要钱地向着四周甩去。
　　“啪。”
　　恰好有一颗水球打在了林胖子身边，强大的冲击力让他直接跌落在了她的视线内。
　　看着林胖子手中的摄像机，波塞冬的眼神逐渐变得危险看着周围光秃秃，就像大西北戈壁一般的环境，孙晓薇感到十分惊奇：“这真的是明珠附近的小岛吗？
　　和主岛屿差得也太多了吧。”
　　杨易解释道：“每个岛屿都被学院精心改造过，你能从中找到世界上任何一种环境任何一个季节。
　　玄金岛模拟得正是北方的矿区，适合各种岩石属性和金属属性的元素精灵生存。
　　并且学院还向玄金岛移植了不少矿脉，引进了一些适宜在这种区域生活的灵兽灵兽，这里已经完全是一片矿产区的宝地了。”
　　孙晓薇眼中满是羡慕：“你们学院真有钱，不像我们，缺什么灵兽材料还得自己养，我们都快成专业放牧的了。”
　　杨易笑笑，西南地区的灵兽凶兽繁衍和成长的速度远超神起其他区域。
　　你们羡慕明珠，殊不知明珠很多人也在羡慕你们。
　　二人没有在岸边停留，碧玄铁精只有碧玄矿脉才会出产，那在玄金岛中心区域。
　　正如杨易所获，玄金岛模拟的是矿区，整座岛屿遍地都是山岩地势，没有一点植被，并且十分陡峭难行。
　　这样奇异的风景，初看时十分壮观，但看久了就会感觉到鼓噪乏味。
　　再加上此路难行，二人很快就疲惫不堪。
　　既是心理上的，也是生理上的。
　　虽然是早春，但被明珠改造过的玄金岛依旧十分炎热，杨易指着远处的一个地形说道：“我们去那里休息一下吧。”
　　那里有着两块大石头，中间留出一条两人宽的缝隙，就像是个小型的一线天。
　　由于阳光都被石头遮挡的原因，一线天内显得很清凉。
　　也不知为何，明明在北海时，环境也是如此艰险，但杨易却并没有感觉到如此疲惫。
　　或许这就是相对论，陪在你身边的人会造成你感受的不同？
　　孙晓薇更是不堪：“赶紧的吧，我快不行了。”
　　到了一线天里，孙晓薇解下深渊巨剑，揉捏放松的自己有些发红的玉足。
　　杨易叹了一声：“你这又是何苦呢？
　　干嘛非得穿高跟鞋，给自己准备一双平底鞋不行吗？”
　　“你管我？”
　　她翻了个白眼，但也不想和杨易争吵这个话题。
　　杨易突然开了个脑洞，帮她想了个办法：“你不就是想看着比别人高嘛，我有个办法。
　　记得观音菩萨的莲花底座吗，你回去求蔡教授或者李教授给你做一个，不但增高一流，还倍儿有仙气。”
　　孙晓薇也是有些心动，不过还是拒绝了：“算了，那是法师才玩的东西。
　　我可是一名战士。”
　　他们并不知道，就在他们聊天打屁的时候，一群神秘的生物正在他们脚底下的岩层逐渐聚集，酝酿着一场大行动。


第89章 元素精灵
　　“轰。”
　　杨易二人脚底的地面陡然坍塌，两块硕大的岩石也是向中间倒下，眼看就要将二人压入废墟。
　　情急之下，杨易迅速做出反应，提着孙晓伟，以扶摇身法高高跃起，险之又险地从两块岩石尚未闭合的缝隙中穿过。
　　“我的剑，我的鞋。”
　　孙晓薇大急，就要挣脱杨易的手掌，跳下去寻找。
　　杨易连忙带着她落地：“先别管你的剑和鞋了，把眼前的麻烦解决了，我陪你慢慢找。”
　　就在刚刚两人休息的地方，现在已经变成了一片石块组成的废墟。
　　废墟中慢慢爬出十数只奇怪的生物。
　　他们通体黝黑，身长数米，就像是一些大型的变异蜘蛛。
　　四条长腿仿佛百炼利刃，即便在阳光下也不反射一点光芒。
　　但却能清楚地察觉到，它的锋利程度绝对是致命的。
　　被四条长腿支撑的却是一个黑盒子，看不清五官和样貌。
　　这就是玄金岛的土著生物，元素精灵—黑铁。
　　十余只元素精灵挥动起利刃长腿，向着二人冲来，每一次脚步挥动，都在岩石地面上扎出半米的深度，可想而知，这种利刃砍到人身上会有怎样的伤势。
　　元素精灵的利刃之腿足有两米长，远远地便斩向二人。
　　它们的实力不俗，每一只都有战将级实力，即便只是普普通通的挥舞利刃，也有着不小的声势。
　　但可惜的是，它们遇上了处在暴怒状态下的孙晓薇。
　　孙晓薇不避不让，双手凝聚罡气，将元素精灵的利刃长腿稳稳地握在手中。
　　孙晓薇虽然使用巨剑，但她的超凡天赋却不是那柄深渊沉铁铸造的巨剑，而是可将灵力凝结为更强大、更稳定，更具有杀伤力的罡气。
　　元素精灵全力斩下的利刃无法割破那薄薄的一层罡气手套，反而被她限制住了行动。
　　它又挥出另外一只利刃，要将孙晓薇拦腰斩断。
　　这一刀来得猝不及防，不远处的杨易虽然注意到了，却因为陷入苦战，而无法及时支援。
　　就在他还在为孙晓薇担心时，却见她嘴角勾起一丝不屑，右脚抬起落下，便将元素精灵的另一只利刃踩在了脚下。
　　好一个霸气绝伦的女子，在她不疯癫的时候便是极其威武，一脚将脚下的利刃踢开，反手便来了个过肩摔，将这只元素精灵摔了个七荤八素。
　　不过元素精灵算是生命力极为顽强的，遭受如此重创还有后招。
　　它四足齐动，利刃挥舞。
　　这一招没有一点技巧，全是速度。
　　但就是这样极致的速度却让孙晓薇避之不及，要不是罡气护体，说不定还真要被开几个口子。
　　吃了点小亏，孙晓薇刚刚有点消散去的怒火重新点燃。
　　她灵力灌注双目，视力提高数倍，再次一把抓住元素精灵的利刃摔了起来。
　　并且这一次可不是摔一下，而是乒乒乓乓的不断挥舞，将元素精灵摔了个七荤八素。
　　但这还没完，她长臂如剑，便向着元素精灵斩去。
　　“天工重剑。”
　　她的手臂包裹着厚厚的罡气，这一招施展出来的威力不比手持重剑若多少。
　　挨了这一击的元素精灵瞬间粉身碎骨，露出其内的元素核心。
　　孙晓薇还不解气，抬起美腿就要将核心踩碎，但却被杨易抱住。
　　原来另外一片战场的杨易和元素精灵早就被这边战场的暴力所惊动，自觉停止了战斗，开始了围观。
　　就连作为战友的杨易都提被摔的元素精灵感到心疼，更别说其他元素精灵了。
　　而就在她要终结掉这只元素精灵的生命时，杨易终于出手，抱住她结实而又光滑的大腿：“冷静，冷静，这是学院圈养的灵兽，它们没有真的恶意，教训教训得了，别真下杀手啊。”
　　原来，各个岛屿的灵兽都有一套生活习性。
　　在正常情况下，它们会在自己的区域，按照原本的生活方式生存着，友好和谐。
　　但当岛上出现人类的时候，它们就会进入另一种状态，使用战斗的方式将人类驱逐出岛，但却把握分寸，重伤可以，不能将人杀死。
　　这都是学院调教出来的，算是在学生们进入岛内获取灵物时的一些考验。
　　但它们也不能被学生随意的杀害，不然学院会给予学生严重的处罚。
　　这时另外一只元素精灵可怜巴巴的走了过来，两个小爪子恭敬地递上高跟鞋和深渊巨剑。
　　孙晓薇终于把气消了，甩了甩手，故作大方地说道：“算了算了，老娘原谅你们了，把它抬走吧。”
　　元素精灵们如蒙大赦，赶紧捡起元素核心一溜烟地泡了个没影，还有几只元素精灵折回来拾走那幅四分五裂的躯体。
　　看着嫌披散的长发过于麻烦而扎了个高马尾的孙晓薇，杨易有些害怕，刚刚那幅连环摔太吓人了。
　　孙晓薇也注意到了，故意装出一幅娇滴滴的样子：“你怕什么啊，战将五六星的人都死在你手上不止一个了，我这个四星战将又能有什么坏心思了。”
　　杨易浑身起了鸡皮疙瘩：“你别搞我，给我正经一点。”
　　孙晓薇又腻了一会儿才恢复正常。
　　一线天被毁，两人得重新找地方休息。
　　虽然又经历了一番战斗，但心理上的疲惫反而得到了缓解，他们也不是那么着急，反而悠哉悠哉了起来。
　　“你看那座小山，有好多山洞。”
　　两人又走了很久，感觉已经走过了三分之一的路程，周围的景象也由“岩石平原”进化成了“岩石丘陵”，山路更加难行，时不时就要上山下山。
　　两人的体力被消耗地更加快了。
　　这一次可不只是心理上的疲惫。
　　终于，被眼尖的孙晓薇看到一座“千疮百孔”的小山，山里的洞穴必定是很阴凉的。
　　“这样的地形实在太奇怪了，我觉得那里一定有危险”“有什么是比累死晒死还要危险的，赶紧的吧。”
　　杨易话都还没说完，就被孙晓薇拉着向那座小山跑去。
　　听了对方的话，他想想也觉得有道理，不行就再来一场战斗嘛，有什么大不了的。


第90章 地底的进化
　　不过事实出乎了他的预料，这个山洞确实很正常，他们在这休息很久了，都没有什么特殊情况。
　　既没有从山洞深处杀出几只恐怖灵兽，也没有发生什么地龙翻身，一切再正常不过。
　　甚至还有沿着洞穴壁留下的涓涓溪流，供在这休息的人饮用。
　　“嗯。”
　　孙晓薇休息的差不多了，伸了一个懒腰，完美的身材展露无疑，尤其是那双圆润修长的大白腿，哪怕是杨易也忍不住多看了两眼。
　　“就说你是多疑了，说不定这些山洞是学院安排给我们的呢，就是让我们好好休息。”
　　“希望是这样，我们出发吧。
　　抓紧时间，争取在两天之内回去。”
　　杨易用泉水擦了把脸。
　　孙若雪自无不可。
　　但就在他们刚刚离开山脚的时候，变故突然发生了。
　　最初只是地面有着轻微的晃动，让杨易感到不安。
　　但大大咧咧的孙晓薇却表示无所谓：“可能是两只灵兽在战斗吧，这里是岩石地势，传导能力很强，哪怕是一点震动远处的人都能感觉的很清楚。”
　　不过杨易还是有些不安，他还想再说些小心的话。
　　就在这时，一道天崩地裂的声音炸响。
　　“轰。”
　　他们身后高达百米的岩石小山轰然倒塌，刚刚还宛若一个整体的岩石突然裂成无数小块，顺着重力的影响向下坠落。
　　无数石块整体而言是向下坍塌，但总有些漏网之鱼是向着远处斜射出来的。
　　“小心。”
　　杨易赶紧一个飞扑，将孙晓薇护在身下。
　　落到他身上的都是些不大的石子，但速度特别快，即便有灵力护体，打在身上却也有着密密麻麻的痛感。
　　山崩结束好一会儿，杨易才转过身来，大口呼吸着尘土飞扬的空气。
　　孙晓薇撑起身子，悠悠地说道：“其实你不用保护我的，我有罡气护体，肯定比你耐操。”
　　杨易的大口呼吸突然顿住，差点一口气没缓上来。
　　“大意了，我忘了，我就应该直接走。”
　　“嘻嘻，”女人脸，六月天，孙晓薇的脸变得飞快：“不要这样嘛，我还是很感激你第一时间过来保护你的。
　　要不这样，以后你做家务的时候我在旁边给你加油，保证你有充足的动力。”
　　“我谢谢你啊。”
　　杨易没好气地说道，他站起身来整理自己的衣服。
　　“话说这座山到底什么情况，幸好我们出来的快。”
　　孙晓薇回头眺望。
　　“去看看呗，就当历练了。”
　　杨易也不在乎放慢一点修炼的速度，反倒是见识更多奇闻异事，增加自己的阅历，在以后凶兽来临时面对各种突发情况都有足够的底蕴支撑他做出判断更加重要。
　　两人向着之前小山存在的地方走去，现在留着这里的只有一个深坑，支离破碎的岩石将这个坑填了一半。
　　这感觉就像是有人先把这座山的山体给挖空了，再把山地下的基底给挖空了。
　　最终山体破碎，却还填不满这被挖空的基地，才会出现这种情况。
　　杨易和孙晓薇分头寻找，试图找出什么线索。
　　“杨易，你过来看这个。”
　　孙晓薇似乎有了什么发现，招呼杨易过去。
　　他过去一看，却发现这是一层薄薄皮，看上去就像是什么鳞甲类生物的遗蜕。
　　“难道是蛇？”
　　孙晓薇猜测道，提起遗蜕，正常人的第一反应都是蛇。
　　杨易翻了个白眼：“这里烈日炎炎，而且到处都是密度极高的岩石，哪有蛇类会居住在这里的？”
　　“大岩蛇不就是吗？”
　　“别抬杠，那是凶兽，学院压根就没有驯养。”
　　“你早说不就好了吗？”
　　经过两人一番激烈的讨论，也没有确定这到底是什么生物。
　　只能根据遗蜕的大小以及其上残留的属性能量，确定这是一只土属性的巨兽。
　　两人又在遗蜕旁发现了一个洞穴，决定进去看看。
　　“要不我去前面？”
　　看着眼前被风衣盖住，但依然能看出饱满丰挺，一扭一扭的臀部，杨易感觉自己把持不住。
　　“我都不怕吃亏，你个男生还害什么羞，跟上。”
　　孙晓薇丝毫不在意男女之防，大大咧咧的，不过速度还是明显加快了。
　　洞穴不大，杨易和孙晓薇只能弯下身子，采用四足并行的方式才能爬进去。
　　但这又和他们之前判断的巨兽体型不符合，两人心中的疑惑越来越重了。
　　洞穴倾斜朝下，所以越来越黑。
　　并且因为孙晓薇的原因，杨易不敢肆意探出神魂看路，就能亦步亦趋地跟在孙晓薇身后。
　　不过也好，没有了一直盯着别人臀部地别扭。
　　忽然，杨易感觉自己撞上了一团软肉，停了下来。
　　“你干嘛？”
　　前面传来了孙晓薇羞怯又有点异样的声音，并且她似乎有了什么发现，声音都不自觉压低了。
　　“不好意思，太黑了，没看到你停下来。”
　　杨易赶紧道歉，随即问道：“怎么了？
　　为什么停下？”
　　“你自己来看。”
　　洞穴太小，即便是侧着身子也很难让两人通过，并且难免会有私密处的接触。
　　于是孙晓薇干脆趴下身子，空出足够的高度，让杨易能在她上方越过她。
　　不过因为前方的异常，杨易只能趴在她上面，不敢再往前过去。
　　要是有人在旁边看来，那就是孙晓薇趴在地上，而杨易则趴在孙晓薇上面。
　　虽然没有什么私密处的接触，但却更容易让人想入非非了。
　　杨易将注意力看向前方，这里似乎有一个深坑，这应该就是山体崩塌的原因。
　　“呼呼。”
　　从深坑中传来阵阵轰鸣声，从节奏听起来不像是自然发出的声音，反而更像是某种生物的声音。
　　杨易不禁摒住了呼吸，他们猜测的巨兽应该就在前方。
　　就在他们猜测巨兽到底是何方神圣时，深坑突然射出一道光线，并不强烈，但足以照出巨兽的冰山一角。
　　黄褐色的鳞片，光洁的额头，粗大的潜质。
　　虽然只有这点标志，但也足够杨易做出判断了，他小声的说道：“穿山王。”
　　“穿山王？”
　　孙晓薇被吓了一跳，声音不自觉提高一度，还好反应及时压了下来，而穿山王也没有反应。
　　“穿山王不是霸主级生物吗？
　　你们学院连这种级别的生物也敢圈养？”
　　孙晓薇昂起头说道，语气中充满了不可思议。
　　杨易也很惊讶：“我得到的资料中，玄金岛除了矿脉自带的元素精灵外，就只有几种战将级的穿山甲种属的灵兽了，绝对不应该有穿山王。
　　或许是自然进化的？”


第91章 三只穿山兽
　　这是唯一合理的解释了，某只穿山甲种属灵兽濒临进化，需要大量的能量。
　　于是他将那座山体吃空，甚至连山底下的矿脉也不放过。
　　在吃空一整条矿脉后，终于完成了进化。
　　穿山王的进化需要褪下三层遗蜕，外面那层应该就是他褪下的第一层，土属性能量还不够浑厚。
　　而他此时应该正在褪下第二或者第三层遗蜕，所以陷入了沉睡，杨易和孙晓薇才能够顺利摸到他附近。
　　“怎么办，要不要打断她的进化？
　　霸主级灵兽的出现绝对会扰乱整个玄金岛的合理生态的。”
　　虽然孙晓薇名义上是为了明珠超凡学院，但杨易却从她语气中听出“我想搞事”四个大字。
　　“想都别想，没进化成功它也是顶级统领，不是你我能招惹的。
　　不想晓黎明年的今天去坟头祭拜我俩，你就安分点。”
　　杨易急道。
　　不过他也没有转身就跑，而是回忆起了一些隐秘：“但听说穿山王突破之时，会分泌出之前一些吃下去但却用不上的物质，凝聚出几颗地黄丸。
　　用不上是对他而言，但对我们人类却是大有裨益，服下去即可百毒不侵。
　　神起名药六味地黄丸的原型就是它。
　　或许我们可以下去搞两颗。”
　　“好啊好啊，你快下去。”
　　杨易深邃的眼光凝视着她，虽然看不清楚，但孙晓薇还是有些心虚。
　　她扭扭捏捏：“你也不想我这么一个娇滴滴的女孩去做这么危险的事情吧，哥哥。”
　　后面的“哥哥”两个字更是用上了嗲音，听得杨易头皮发麻。
　　最终还是杨易一个人下去。
　　他从异度空间取出几根绳子绑在一起，一头系在腰上，一头被孙晓薇握在手中。
　　虽然他没有学过攀岩，但精通扶摇身法的他想要下去还是很轻松的，并且还有穿山王时不时发出的进化之光作为光源，他也不怕踩空。
　　但他刚刚落地，就听到几道“啾啾”的声音从身旁传来。
　　原来是几只种属不同的穿山甲灵兽，他们应该不是穿山王的子嗣，而是他进化前收服的小弟。
　　杨易连忙抬起头，看到穿山王并没有被惊动，才长舒了一口气。
　　再看向地面，就看到那红黄蓝三只穿山甲正对自己虎视眈眈，随时准备吹起进攻的号角。
　　这些穿山甲的学名叫做穿山兽，以含有杂质的矿产资源为食，并且能将无法消化的资源再次提纯并释放出来，有利于矿脉的可持续发展。
　　并且根据他们主要食用的矿脉，有不同的种属，例如红色的便以深红炽钢为食，蓝色的则是以蓝星沉铁为食。
　　不过颜色的差异只代表他们拥有不同的属性抗性，他们的战斗方式和战斗能力还是相差无几。
　　红色穿山兽和蓝色穿山兽对视一眼，分别从两侧包抄，向杨易发起夹击。
　　黄色穿山兽也没有闲着，直接刨出一个地洞潜入进去，从地下靠近杨易。
　　岩石地质本就坚硬，再加上这里深处地底。
　　在日复一日的压力下，这里的坚硬程度难以想象，却能被它的爪子轻易刨开。
　　可想而知，要是被这样的爪子拍在身上，到底会留下怎样的伤势。
　　杨易看不到黄色穿山兽的行踪，不敢正面硬解其余两只穿山兽的攻击。
　　于是纵身一跃，踏着岩壁便腾空起来。
　　眼看两只穿山兽便要撞在一起，但他们却像两只灵活的被子，腹部相对，互相侧了过去。
　　这还不止，他们从口中吐出一红一蓝两道光束，这是他们体内分解矿脉之后残留并经历提纯浓缩的能量。
　　这些矿脉所蕴含的能量本就精纯，在经过他们本能的提纯浓缩后更是比一半战将级的灵力还要纯净。
　　一冰一火两道能量光束在杨易没有反映过来的情况下，击在他的胸口，留下一个焦黑的痕迹，外面还覆了一层薄薄的冰霜。
　　它们的攻击还没有结束。
　　杨易在空中遭受重创，身形就像折翼的大鸟垂直落下。
　　他连忙调整自己的身形，施展扶摇身法，减缓摔伤的程度。
　　但就在这时，岩壁中突然窜出一道土黄色身影，化身黄色闪电，狠狠地击在杨易腰部。
　　那是最后一只土黄色的穿山兽，它潜入地下之后神出鬼没，从地底转移到了岩壁，在杨易于半空被击落的时候发出关键一击，对杨易造成了不小的伤势。
　　“噗。”
　　杨易抚着胸口，忍不住吐出一口鲜血。
　　他的战力更多是依靠众多攻击手段和攻击力堆上来的。
　　但相应的，他的防御手段近乎没有，也就一身半灵体让他比一般超能者更能抗一点。
　　但被战将级的攻击连续命中，还是受了不小的伤。
　　孙晓薇在上面看不真切，但也能通过声响判断杨易正在经历战斗，想也不想就要下来。
　　但却被杨易一声尖啸阻止。
　　虽然受了一点伤，但杨易也不是没有收获。
　　他现在已经确定穿山王处于进化阶段，无法轻易醒来。
　　只要他在接下来的战斗中不适用剑龙吟这种声势惊人的招数，便不会惊动穿山王，想到这里，杨易心中反而放松了不少。
　　只要眼前这三只穿山兽无法唤醒它们的王，那还不是仍由自己拿捏。
　　取出龙渊剑，杨易一招天涯一线牵便向着蓝色穿山兽刺去。
　　蓝色穿山兽见状连忙掘地，想要和黄色穿山兽一样潜入地底，躲掉这一剑，再顺势向杨易发起反攻。
　　但它没想到，杨易使用天涯一线牵，便是做好了应对准备。
　　他掷出龙渊剑，长剑瞬间化为一条银线，以流星般的速度击在了它的腹部。
　　若不是它凝聚能量及时，少不得落个贯穿的后果。
　　拾回龙渊剑，杨易向红色穿山兽使出了星月剑法的另一式，烈火轰雷。
　　红色穿山兽吸取了同伴的教训，不再向着逃避，而是硬解这一击。
　　它蜷缩起身体，只将有着厚厚鳞甲的背部露在杨易的剑前，上面还附带着一层厚厚的土褐色能量，一看就不是轻易就能破开的防御。
　　不过很可惜，这能挡下大多数战将的防御在杨易面前形同虚设。
　　剑势配合星月剑法威力最强的一招，在碰撞的一瞬间，爆发出强大的威力，将红色穿山兽狠狠地炸在岩壁上，嵌入其内无法出来。
　　眼见同族最强的两种保命方式都无法在眼前这个人类面前撑过一回合，黄色穿山兽见势不妙就要逃跑。
　　但就在它转身的一瞬间，已经有三柄剑气之剑拦住了它的退路。
　　再回头，又有四柄剑气之剑狠狠地扎在它面前。
　　面对七柄剑气之剑，最后一只穿山兽也只能乖乖举起双爪投降。


第92章 地黄丸效果有多好？吃颗春药就知道了
　　杨易也没有为难它们，虽然很气它们打伤自己，但还是要遵守这里地规则。
　　它们也乖乖地为杨易取出了六颗地黄丸，然后一溜烟地跑没影了。
　　孙晓薇将杨易拉上去，毫不客气地问杨易要了一颗服了下去。
　　她面容突然间变得狰狞，喉道一阵翻涌，这是呕吐地征兆。
　　杨易赶紧捂住她的嘴巴：“不能吐，你知道地黄丸多珍贵吗？
　　在霸主级灵物中也算珍贵的那批，你算算你要多久的零花钱才能买的起。”
　　挣扎的孙晓薇瞬间停了下来，像是做了一个艰难的决定，把东西咽了回去。
　　当杨易松手的时候，她打了一个又响又长的嗝，堪比著名的一个综艺演员曾哥，还伴随这一股中药的臭味。
　　她扇了扇鼻子：“我吃了这个之后真的百毒不侵了吗？
　　要是不行的话我感觉我亏了。”
　　“当然，要不你试试？”
　　杨易是个正经人，翻了好久才从异度空间中找出一瓶毒药。
　　孙晓薇毫不犹豫地接过服下：“还挺好喝，有点甜味，这是什么毒药？”
　　“春药。”
　　“杨易。”
　　孙晓薇的脸色瞬间变得涨红，不是药效发作了，而是气得。
　　又是一阵鸡飞狗跳，不过倒也证明了，这地黄丸的作用。
　　看过网络小说的人都知道，春药的“毒性”可是秒杀一大片顶级毒药，地黄丸连它都能够免疫，还有什么毒能够绕过它的？
　　杨易还是比孙晓薇更加稳健一点的，离开穿山王进化之地才把地黄丸吃进去，即便有什么异常也找个地方躲了起来，绝不让孙晓薇看到自己的难堪，顺便再把之前被打坏的衣服换掉。
　　离开那里后天都已经黑了，两人只好就地休息一晚，第二天再继续出发。
　　这一次两人并未遇上怎么阻碍，几天都没有遇到什么险境，很顺利的到了核心区，这里有着包括碧玄铁矿之类的集中珍贵矿脉。
　　“碧玄铁精在哪？
　　你打算怎么得到它？”
　　孙若薇看了看附近，眼前都是数百米高，一眼望不到头的山脉。
　　如果说这些都是矿脉的话，孙若薇突然感觉自己家里也不是那么有钱，反正肯定是买不起这座岛的。
　　而这样的岛明珠还有几十座。
　　杨易拿出地图对了对，然后指了几条山脉：“这些都是碧玄铁的矿脉，而碧玄铁精是碧玄铁矿的精华，一条数百米的矿脉也要花数年时间才能凝结出那么一克，极其珍贵。”
　　孙晓薇深以为然：“三千万一克呢，能不珍贵嘛，还有价无市。”
　　杨易有些讶异：“你还去市场上专门询过价？
　　是帮我问的吗？”
　　孙晓薇深知不能承认，不然这小子尾巴得翘起来：“在我爸给我收集材料炼制巨剑的时候找了不少材料，最终选中了价值不比碧玄铁精价值低多少，但用途更为狭窄的深渊沉铁。”
　　杨易看了看深渊巨剑的分量：“我觉得你把这柄剑卖了，应该也能值个一条矿脉。”
　　“给爷爬。”
　　杨易也不再和她扯淡，而是说回正事：“原本我是计划用传统的探测方式，对这些矿脉来一次地毯式搜查的。
　　反正我要的碧玄铁精也不多，忙活一天应该也够量了。
　　不过昨天遇到的穿山兽给了我灵感，或许有更简单的解决方式。”
　　“什么方式？”
　　“穿山兽会食用矿脉中不够精纯的那部分，其中杂质和大部分吃下去的矿石会成为它的养分，但极少部分精纯的部分会以能量的形式积存在它们体内。
　　等到有危险的时候再释放出来，或者在突破为穿山王时凝聚成地黄丸。”
　　杨易这么一形容，孙晓薇就懂了：“所以你是想找类似的，可以提纯矿产资源的灵兽，再从它们体内取出凝聚的精纯能量或者物质，它们也有着碧玄铁精相同的作用。
　　不过穿山兽中应该没有以碧玄铁矿为食的种属吧，玄金岛上还有什么灵兽种类来着？”
　　“我们遇到过的。”
　　杨易神秘一笑。
　　“我们遇到过？”
　　孙晓薇恍然大悟：“你是说元素精灵。”
　　元素精灵严格来说不算在灵兽中，而应该是一种可以直接使用的灵物，不过出于对生命的尊重，神起人还是会将它们称为灵兽。
　　元素精灵最大的优势就是不挑食，所以几乎在任何矿产资源附近都能找到它们的同族。
　　接下来，杨易只需要找到一只元素精灵，然后取出它元素核心附近，那一颗善良的结晶，便算是完成了任务。
　　问，捕捉一只元素精灵需要几步？
　　答：需要三步。
　　第一步，制作一个陷阱。
　　第二步，在陷阱中放入诱饵。
　　第三步，等元素精灵到来的时候启动陷阱。
　　杨易就是用了这么简简单单的三个步骤，便捕捉到了数只元素精灵。
　　至于引诱它们的诱饵也很简单，就是地黄丸。
　　同为吃矿大户，穿山王凝聚出来的宝贝对他们还是很有吸引力的。
　　味道刚传出去没一会儿，就排着队向着这边跑了过来。
　　至于陷阱就更简单了，在附近洒上一些与碧玄铁矿属性相斥的矿产，埋在附近。
　　当以碧玄铁矿为食，沾染了它们性质的元素精灵们一走进来，就会四肢无力，沦为“待宰的羔羊”。
　　感觉差不多了，杨易也开始了自己的“选美”大会。
　　一众四足螃蟹样子的元素精灵在他面前一字排开，等待着他的临幸。
　　“这个太小了，不要。”
　　“这个一点光泽都没有，一看就是吃的杂质太多没消化，不要。”
　　“这个太老了，表面坑坑洼洼的，不要。”
　　这十几只元素精灵无一例外都遭到了杨易的嫌弃。
　　虽然有他是颜值党的原因，但更重要的是，身体素质不合格的元素精灵，根本凝聚不出高品质的碧玄铁精。
　　不过最终他还是选中了想要的。
　　那是一只碧色的元素精灵，浑身温润的光泽根本不像是金属，反而像是被温养多年的美玉。
　　但这样的元素精灵—碧玄铁恰恰正是极品，杨易确信，它的体内一定有杨易想要的碧玄铁精。


第93章 得到解脱的元素精灵
　　杨易摸了摸元素精灵的额头，尽量让自己的笑容更和蔼：“宝宝别怕，哥哥只是给你做个手术，取出你体中的肾结石。
　　这都是为你好。”
　　不过在元素精灵眼中，此时的他却是不折不扣的恶魔。
　　不但把他骗过来，还把他的同伴都放了，让他们围观自己被开膛破肚的全过程，这到底是什么魔鬼啊。
　　身高两米，足长三米的元素精灵此时像个受了委屈的孩子，哭个不停。
　　泪水在他看不见的眼眶凝结，然后化作石块落了下来，这幅惨状让杨易都不好意思了。
　　“我还是给你个痛快的吧。”
　　一剑下去，元素精灵一点事没有，反倒是杨易自己被反震力震了个七荤八素。
　　“呕吼，”孙晓薇笑得花枝乱颤：“让你选质量好的，这下好了，质量太好，你根本打不开了吧。”
　　旁边围观的其他元素精灵身体也是微微起伏，像是在点头表示赞同。
　　杨易脸上挂不住了：“谁说我打不开的，我刚刚只是在磨刀，磨刀懂吗？”
　　“嗯嗯嗯，所以呢，磨好了吗，快开给我看。”
　　孙晓薇看热闹不嫌事大。
　　“天涯一线牵。”
　　一道银线划过，元素精灵表面毫发无伤。
　　“烈火轰雷。”
　　“七星剑阵。”
　　“海龙卷。”
　　一通忙活下来，把杨易累得够呛，但元素精灵表面却是平滑如初，一点伤痕都没有。
　　元素精灵也不哭了，而是发出岩石碰撞的声音，杨易觉得他是在嘲笑自己。
　　孙晓薇走了过来，拍了拍他的肩头：“小老弟，你不怎么行啊，还是看我的吧。”
　　说完，她抡起她的深渊巨剑，像锤子一样，狠狠地砸在元素精灵身上。
　　“噢。”
　　剧烈的惨叫声让杨易都不忍直视，只见元素精灵那原本平整光滑上的蟹壳裂开一道口子，从中落下几颗石子。
　　“你看，姐这效率比你高出多少？”
　　孙晓薇得意洋洋，说着又是一锤子，偶不，一剑砸在了元素精灵背上。
　　这次口子没有扩大多少，只是又掉下来几颗石子。
　　“诶，不应该啊。”
　　孙晓薇不信邪地又砸了几剑，元素精灵的惨叫声从尖锐变得有气无力，但背后的伤势却没有扩大几分。
　　孙晓薇还想再砸，却被杨易拦住：“你别砸了，再这么砸下去，碧玄铁精没取出来，你先把他给砸死了。”
　　元素精灵疯狂地点着头，石子从他面前哗哗地落下，这是泪流满面地表现。
　　“那怎么办，你要重启原来的计划，地毯式搜索？”
　　孙晓薇也没有任性，而是替杨易担心道。
　　杨易把视线移向深渊巨剑：“不，办法还是要落在他的头上。”
　　元素精灵刚刚平静下来的心瞬间又提到了嗓子眼。
　　他分析道：“这只元素精灵也许是突变，也许是服用过大量的碧玄铁精，才会导致身体如此的坚硬，从他体内取出的精华品质说不定比我想象的还要高。
　　不过也正是因为他的身体太过坚硬，导致一般的武器都无法破防，只有相同品质的深渊沉铁铸造的巨剑才能做到。
　　只是你刚才没有用一点技巧，所以只能破开他的表层，但却无法破开他更坚硬的内部结构。”
　　这下孙晓薇来了兴致：“没问题，接下来我用天工重剑。”
　　“不，”杨易断然拒绝，再让她动手的话说不定就要出精灵命了：“还是我来。”
　　元素精灵听着他眼中的两个恶魔在讨论怎样将它分尸，害怕之下直接晕了过去。
　　螺旋状的眼纹竟然让两人第一次看到了他的眼睛在哪里。
　　不过杨易觉得他晕过去也挺好的，眼睛一闭一睁，一天就过去了，体内的结石就被取走了，整个人都轻松了。
　　这么想着，杨易便纵身而起，将扶摇身法运行到极致，跳起了足足近百米。
　　“去。”
　　杨易将巨剑掷出，直至元素精灵之前被打出的裂缝。
　　不过这一次不是天涯一线牵，他本人猛地一踏身后的空气，竟然硬生生踩出了音爆声。
　　他后来居上，追上了急速下落的深渊巨剑。
　　“飞龙腿。”
　　杨易整个人身上出现神龙虚影，右腿便是龙头，抵在剑柄之上。
　　看起来就像是一只金色神龙，龙口叼着一柄巨剑，刺向元素精灵。
　　元素精灵终于没能挺住这一轮攻势，露出了其中的元素核心以及周围的碧玄铁精。
　　后者被杨易取下。
　　孙晓薇凑了过来：“你刚才那招是什么？
　　也是剑法？”
　　杨易想了想，应该不算，虽然杨易将他归在惊龙剑法里，但却应该算是一门腿功。
　　毕竟惊龙剑法的本质还是对神龙的模仿，剑法只是载体。
　　没错，飞龙腿就是惊龙剑法中一直没有被杨易使用过的一招。
　　主要还是这招的应用范围太少了，虽然拥有所有招式中最强的贯穿力，但还能比是不上龙渊剑。
　　其他招式都能享受到神兵利器的增幅，只有它不行，这才是杨易将它束之高阁的原因。
　　也就只有眼前这种情况，杨易才会将它掏出来一用。
　　不过杨易还是不会放弃它的，毕竟飞踢是每个男孩儿时的梦想啊。
　　你说是吧，假面骑士。
　　原本已经晕过去的元素精灵又被打醒了过来，看到自己伤痕累累的躯体，他露出了幸福的泪水。
　　“终于结束了。”
　　杨易和孙晓薇把元素精灵抬出了束缚区，他终于恢复了自由行动的能力，他的同族也在这里等他。
　　他颤颤巍巍地走向自己的同伴，同伴们纷纷走过来迎接他。
　　这一幕，让杨易想起来那些经历生死恶战后获胜归来的士兵，带着浑身的伤，有些还获了残疾，在光荣返乡时，面对来自父老乡亲们的敬重、佩服以及一点同情。
　　“真是太感人了。”
　　杨易抹了抹眼角并不存在的眼泪。
　　孙晓薇瞥了他一眼：“这不是你把他折磨的这么惨的吗，假惺惺。”
　　“你摸着良心说，到底是我折磨的还是你折磨的。”
　　在两人还在为此争论不休的时候，这群元素精灵已经一溜烟的跑了个没边。
　　他们发誓，以后再见到这两人绝对不参与考验了。


第94章 双喜临门
　　“你是打算在这突破完再回去，还是回去在突破？”
　　例行的日常斗嘴后，孙晓薇问道。
　　杨易想了一下，现在苏若雪应该在面对狼帝派来的一些麻烦。
　　他倒是想去帮忙，不过他也知道苏若雪更想依靠自己了解与那个男人的恩怨，不希望别人插手，也相信以她的能力能够解决这件事。
　　并且这玄金岛上有一处地势，在他突破这件事情上也可以帮上忙。
　　既然如此，就干脆突破完再回去吧。
　　杨易把决定告诉孙晓薇，不过没有告诉她原因。
　　显然孙晓薇也不在意：“那你快点吧，我还想回去和美女姐姐一起修炼呢。”
　　“这个可能会比较久。”
　　虽说材料已经收集够了，不过怎么处理他们还是一个不小的工程。
　　杨易带着苏若雪沿着地图一通搜寻，找到了一片深红炽钢矿脉。
　　不错，便是之前那只红色穿山兽所食的矿脉。
　　不过他并不是来打击报复的，而是借助这里的特殊环境帮他进行三种材料的处理。
　　深红炽钢通体呈红色，不仅如此，它还会感染其周边的物质的颜色。
　　穿山兽能红的如此彻底，一方面是其特殊体质，另一方面也离不开深红炽钢的“渲染”。
　　同时，它还会释放出极度的高温，甚至连空气都因此而扭曲，就像传说中的火焰山。
　　“你来这里干嘛啊？
　　我没听李教授说你的突破还需要高温环境啊？”
　　孙晓薇香汗淋漓，即便有罡气护体也阻挡不了炎气的侵蚀，热得她将身上的红色外套脱下。
　　杨易也没好到那里去，喘着粗气说道：“确实没说，不过要是没有如此高温，又拿什么能够处理碧玄铁精这种高级材料呢？
　　要是受不了你就出去吧，我应该要在这里待几天，完事出去找你。”
　　孙晓薇一点也不客气：“那我就先走了，我去旁边的矿山等你。”
　　待她走后，杨易开始寻找这片矿山的地质最稀薄之处，最好是深红炽钢直接裸露在空气里的。
　　不过很可惜，作为人工矿脉，这里并没有发生如此暴殄天物的事情，都被岩层覆盖的好好的。
　　杨易也只能退而求其次，找一个岩层较薄的地方。
　　他挖出一个直径两米，足以触及深红炽钢的坑洞。
　　可以看到，空气一接触到深红炽钢，立即发出“滋滋”的响声，烟雾缭绕，这是其中的水成分被蒸干的迹象。
　　这也是深红炽钢的特殊性质，遇水即炽。
　　在平常情况下它已经如同烙铁一般，散发着高温了，遇到水之后更是会爆发出惊人的热量，不论这水是以什么形式存在。
　　杨易张开异度空间，取出一缸水倒入深坑。
　　深红炽钢瞬间被激活，足有一立方米体积的水瞬间就只剩下几滴水珠。
　　幸好杨易对此早有准备，早已在海边取好的水不要钱倒向深坑。
　　海水倒进去瞬间沸腾、蒸发、见底，一气呵成。
　　古有神话精卫填海，如今有杨易不断把水倒进这个犹如无底洞的火坑。
　　虽然海水不断被蒸干，但在杨易的不断倒入下，还是有了一些残留的液体。
　　这些液体所能吸收的热量已经达到了最大，甚至已经超越了水的范畴，成为一种接近灵液的特殊液体。
　　杨易一边继续注入海水，一边将碧玄铁精和疏密液倒入其中。
　　此时的深坑仿佛一个炼丹炉，深红色的特殊液体、碧玄色的铁精、在黑色与无色间来回转换的疏密液，三种颜色在深坑中来回翻涌，最终被熬制成一锅银色的铁汁。
　　“差不多了。”
　　杨易见时机已至，脱去衣物纵身跳入这个天然炼丹炉。
　　银色的铁汁犹如蚂蚁一般，瞬间向着他身上附着过来，他的身上就像披上了一件银色的外衣。
　　不过此时还不是时候，杨易催动灵力将这些铁汁震开，但每当震开一部分，又会有更多的铁汁依附而上。
　　这是铁汁的特殊性质。
　　疏密液可以改变在不改变物体性质的同时改变它的密度，而碧玄铁精则是一种记忆能力极好的灵物金属，超凡研究学者经常用它来制作超凡机器人。
　　在深红炽钢的高温以及这特殊液体的作用下，他们的性质产生了一定程度的融合，变成了现在的银色铁汁。
　　它可以将人体或者其他生物的密度改变为碧玄铁精的程度，坚不可摧，但却不改变人体的任何性能。
　　银色铁汁之所以依附在杨易身上，就是希望能够迅速将他的体质改变，以完成它们诞生的使命，这也是它们的本能。
　　不过杨易却是阻止了它们，因为最重要的一步还没有进行。
　　自己的目标是让自己的体质成为剑体，为成为统领时蜕变成灵体中最具攻击性的剑灵体做准备。
　　若是仍由它们直接改变自己的体质，那么自己顶多拥有一具金刚不坏的身体，但距离剑体却是相差甚远。
　　一念至此，杨易取出准备的最后一件材料，剑齿虎牙，深深扎入自己腹部。
　　剑齿虎，号称凶兽中的剑客。
　　除了它的牙齿锋利如剑，削铁如泥之外，更是因为它是天生剑体。
　　它的每一抓，每一咬，甚至如同鞭子一般的甩尾，都如剑一般侵略性十足。
　　更别说因为天生剑体给它带来的无双防御力了。
　　也因此，它也是统领级凶兽最强的那一档。
　　别说最珍贵的牙齿了，即便是破损的皮毛也是价值不菲。
　　若不是李教授给他送来，可能他只能找其他灵兽的材料代替了。
　　在杨易将剑齿虎牙扎入自己的身体后，更多的银色铁汁向着虎牙附来，并且顺着这个伤口流淌向杨易的身体各处。
　　杨易感觉自己的发生了某种变化，却说不出来。
　　不过当他微微催动剑势，却能感应到他的威力更强了。
　　不对，应该说是自己的身体更加适应他了，以至于不需要剑作为载体，也能发挥出他更强的威力。
　　这正是剑体逐渐成型给他带来的好处。
　　与此同时，杨易迅速运转无双剑诀，想要借此一举冲破战兵级的瓶颈，成为战将。
　　剑体蜕变与瓶颈破开同步进行，在杨易感觉自己的剑势喷薄而出的同时，他听到自己的身体内部传来“咔嚓”的声音。
　　剑体成型。
　　突破战将。


第95章 孙晓薇vs黑金战将
　　顺利突破的杨易去找孙晓薇会和，却见到她正在和这片矿区的居民展开一场激烈的战斗。
　　这是黑金战将，战将级元素类生物。
　　这种生物的外面附着一层黑金，普通战将级超凡者的攻击落到它身上只能留下一点白斑。
　　不仅如此，它手中还有一杆由黑金制成的长枪，堪比统领级神兵。
　　并且根据杨易判断，这具黑金战将的发育相当良好，实力堪比五星战将，手中一杆黑金长枪舞得虎虎生风，一招一式都足以让一般的战将级超凡者避其锋芒。
　　不过很可惜，它遇到的对手是孙晓薇，那个天生神力，手持深渊巨剑的孙晓薇。
　　她正面迎击，对于黑金战将的每一道攻击都不闪不避，而是以毫不相让的气势争锋相对。
　　“铛。”
　　在不知道第多少次交手之后，孙晓薇一把将对手的长枪荡开。
　　她抓住机会，手中的巨剑挥出，带着凛冽的气息，直奔黑金战将藏在黑金战甲下的元素核心刺去。
　　黑金战将攻击和防御都到达了这个境界的极限，但速度却是它的短板。
　　它干脆放弃躲闪，而是主动迎上，以自己引以为豪的黑金战甲直面孙晓薇的攻势。
　　“轰。”
　　巨剑撞击在战甲之上，产生强大的爆炸，连坚硬的矿山也被她们炸得尘土飞扬。
　　不过杨易对此一点也不担心，因为根据有烟无伤定律，她们两个必定安然无恙，连两败俱伤都不会发生。
　　果不其然，一红一黑两道身影从尘土中激射而出。
　　黑色的自然是黑金战将，那么另一个也就是孙晓薇了。
　　只见巨剑之上暗红色光芒缭绕，随着孙晓薇的撩动，带起一片暗红。
　　一片地狱在孙晓薇背后升起，这幅画面竟然让杨易隐隐有些心悸。
　　红色巨剑与黑金色长枪碰撞在一起，双方站了个势均力敌。
　　杨易微微皱眉，孙若薇这一招的威力与它带给自己的感觉完全不相符。
　　能让自己都为之心颤的剑招不该只有这般威力。
　　若不是这一剑本就是虚有其表，那就是这招还没有施展完毕。
　　果然，孙晓薇娇叱一声：“天工重剑第二式。”
　　孙晓薇稍微退了半步，手中的的巨剑却顺势摆了一个满月，以更快的速度，更大的力量，更骇人的威势斩除。
　　这一次，被黑金战将挥出的长枪只能稍作抗衡，就不得不被它的主人收了回去，再出一枪，才勉强将孙晓薇这次的攻势消弭。
　　但孙晓薇的攻击还没有结束，一道道暗红色光芒不断从巨剑上报社而出，一股股强横无匹的劲力在这片矿区肆虐着。
　　“轰隆轰隆。”
　　巨大的爆炸声在这里接连响起，黑金战将前两招还试图用长枪抗衡，失败后就放弃了这个方向，而是试图以自己的黑金战甲将对方的攻击拦下。
　　但到第五剑时，它的黑金战甲产生了一丝裂缝，它再也不敢大意，将自己的同一个地方任由对方攻击，而是将孙晓薇的攻击均匀地分散在战甲的每一个位置。
　　当第九剑斩下的时候，黑金战将即便已经用了各种手段，但也支撑不住，身上的黑金战甲爆碎，露出其中的能量本体。
　　连续斩出九道天工重剑，孙晓薇也是浑身酸软，若不是将全身的重量支撑在深渊巨剑上，她必然会瘫倒在地。
　　她警惕地看着黑金战将的本体，自己已经失去战斗能力了，若是对方还有余力的话，这场战斗便是她输了。
　　“轰。”
　　在孙晓薇的注视下，能量本体轰然倒下，激起一片尘土。
　　送了一口气，孙晓薇也是再也支撑不住，双腿以鸭子坐的方式跪坐在了地上。
　　“啪啪啪。”
　　在这时，杨易鼓着掌从一旁走出：“不错不错，真不愧我对你如此看重。”
　　嗯，有反派BOSS出场那味了。
　　孙晓薇翻了个白眼：“别玩Cosplay了，赶紧扶我起来。”
　　杨易嘻嘻哈哈地将她扶到一旁干净的地方坐下，然后取出几枚恢复体力灵力的丹药递给她。
　　随后赞叹道：“我真没开玩笑，你是真的挺厉害的，不到半年时间从三星战力跨越到了五星，即使是在五星战将中你应该也算强的。”
　　孙晓薇接过丹药服下，骄傲地抬起头，享受起他的赞扬。
　　不过很快反又变了脸：“我怎么感觉你在嘲讽我呢？
　　我半年从三星到五星，你半年从超凡者都不是突破了战兵到达战将。”
　　她又上下打量了杨易一眼：“突破前你就有战将五六星的实力，现在应该有七星了吧。”
　　要是一般人她肯定不是这么问，因为战兵级到战将级的跨越是极大的，开辟灵巢后整个人的灵力吸收速度、灵力调动速度乃至于灵力的质量都会有一个大幅度的提升，完成这种层次的跨越是必然的。
　　不过因为身体因为九州鼎的原因，杨易的灵巢早已全数开辟完成，也就是这点福利他是早就享受到了，那么战兵到战将会不会还有大幅度的提升呢？
　　杨易给了她肯定的回答，他自信的拍了拍胸口：“当然，你忘了我收集材料是为了做什么了吗？
　　剑体作为剑灵体的前置，带给我的实力增幅可不比正常突破的小，甚至更大。
　　尤其是我一直缺少的防御力，这一次也补了上来。
　　我感觉硬吃战将级超凡者一击不是问题。”
　　“真的？”
　　孙晓薇弹了一下深渊巨剑，发出沉重的嗡鸣之声。
　　而她的语气中则充斥着难以掩饰的兴奋之情，脸上写满了“跃跃欲试”四个大字。
　　杨易一缩头，刚才的豪气云天荡然无存：“我说的是普通战将不是你啊喂。
　　你一记天工重剑下来，我也得没半条命啊。”
　　他可是全程看到了孙晓薇天工重剑的施展，第一剑便堪比五星战将的全力一击，并且一剑更比一剑强，还能继承前一招的威势。
　　到了第九剑，杨易估摸着可以正面击破一些初入统领级防御了。
　　哪怕自己有了剑灵体，也还是不要尝试这么危险的行为。
　　“没劲。”
　　孙晓薇撇了撇嘴，兴致缺缺。


第96章 突破不装逼，犹如锦衣夜行
　　见孙晓薇一副不以为然的模样，杨易决定必须得展示一番。
　　突破了却装逼失败，那要这突破有何用。
　　孙晓薇露出计谋得逞的微笑：“那就快点吧，我对手都给你挑好了。”
　　杨易瞬间发现自己中计了，不过也没有在意，有人给他找对手，还省下了他没有头绪乱窜的时间。
　　孙晓薇把他带到一个峡谷，三侧都是绝峭，重岩叠嶂，一眼看不出到底有多高。
　　距离地面近百米的高度的位置，山壁上有着密密麻麻的洞穴，有密集恐惧症的人在这里得瞬间犯病。
　　“蝙蝠类灵兽？”
　　杨易好奇地问道，这样的环境最先出现在他脑海中的灵兽就是这种了。
　　“不是哦，”孙晓薇露出狐狸般的微笑：“是元素精灵。”
　　她向杨易介绍起此处的特殊之处：“此处山谷地势极其诡异，重力在这里的影响会减少一半。”
　　杨易试着跳了跳，发现自己身轻如燕，即便是普通人也能在这里挑起十数米的高度：“为什么这种感觉不是一进入就能发现？”
　　“这就是这种地势的另一个效果了，能让人的反应变得迟钝，对环境的变化察觉的也慢了不少。”
　　孙晓薇语气重了一点：“你别打岔，让我继续介绍。
　　因为地势的特殊，所以这里被埋得的应当是空悬之石之类的矿脉。
　　这种矿脉要是在野外的话，会自己远离山底，移动到山腰。
　　体现在这座山谷上便是这个位置，因此以矿脉为生的元素精灵也在半空中开辟自己的住处了。”
　　“原来如此，”杨易摩挲着自己的下巴，推测道：“那么以悬空之石为食的元素精灵也应该有飞行的能力，就是不知道它们的身体结构有没有发生变化。”
　　随即他看向孙晓薇，有些无语：“话说你就不能换个种族吗，羊毛也不能逮着它们一族薅。”
　　“谁让它们耐操啊。”
　　孙晓薇说得振振有词。
　　天可怜见，明明是一个长相极品身材一流的美女，一张口就成了老流氓。
　　杨易脑海中突然有了一个网络名词，用在她身上再合适不过了：哑巴新娘。
　　不想在和这个女流氓搭话，杨易直接走到了山谷之中。
　　“直接将它们引出来吧，这里的元素精灵不仅多，而且特别暴躁。
　　就像马蜂一样，遇到一点骚扰，就会群起而攻之。”
　　声音越来越小，杨易回头一看，发现孙晓薇已经躲得远远的了。
　　杨易只感觉一群来自大草原的神兽在自己面前奔腾而过。
　　重新整理好心情，杨易回头望向那些洞穴。
　　“只需要一点攻击就好是吗？”
　　杨易也不拔剑，剑势字体内汹涌喷薄而出，在山谷之中激荡。
　　即便是远处的孙晓薇也能感觉到锋利的剑气在自己身旁划过。
　　这让她羡慕不已，巨剑这种兵器天然不适合领悟剑意，导致她在这方面一直止步不前，这也是她主动情愿来明珠进修的原因。
　　上次苏若雪对她的指点让她受益匪浅。
　　“轰。”
　　感受到敌意，洞穴中的元素精灵全部都涌了出来。
　　每个洞穴住了十只以上的元素精灵，而这里何止数百个洞穴。
　　它们从洞穴中飞出，数量庞大到挡住了整片山谷的天空。
　　杨易一抬头，只能看到一群密密麻麻的银色身影。
　　这些食用空悬之石的元素精灵和他之前遇到的那些不同，除了都有一个方盒子一般的头颅和身体外，它们没有了螃蟹般的四足，取而代之的是一圈帽檐。
　　要是对它们不了解的人，把它们当作UFO的可能性会更大。
　　这些元素精灵里三层外三层地将杨易包围在内，颇有当年十万天兵天将围攻美猴王的风范。
　　见到这铺天盖地的一幕，杨易也不敢怠慢，第一时间取出龙渊剑持在手中，无双剑匣立在身侧，严阵以待。
　　数只打前阵的元素精灵高速旋转自己的身体，如同飞盘般的肢体化身杀人利器，像刀刃一般向杨易袭来。
　　杨易左手一拍无双剑匣，剑气化身为龙，腾空而起，将这几只元素精灵撞了个七荤八素。
　　见同伴攻势受挫，处于攻击圈最内圈的元素精灵放弃试探，一拥而上。
　　它们不仅将自己化身为刀刃，更是隐隐结成一个阵法，组成杀伤力更强的利刃风暴。
　　利刃风暴没有助攻，全是主攻，不管杨易防守何处，都会有相同的力量从其他方向朝他攻击而来，防不胜防。
　　“既然如此，那我就以旋风还以旋风。
　　海龙卷。”
　　杨易高举龙渊剑，之前还未散去的剑气之龙回到他的剑上，并逐渐卷起一阵剑气风暴。
　　此时的海龙卷不再需要为了维持力量而刻意将剑气压缩，拥有剑体的杨易完全能通过自己的体质补足这一份不足。
　　此时的海龙卷就是一股连接天地的剑气风暴，与元素精灵们组成的刀刃风暴狠狠地碰撞在了一起。
　　剑气与刀刃的碰撞，摩擦出耀眼的火花，进而扩散为火云，席卷到整个战场，其他未加入战场的元素精灵也不得不避让开来。
　　“哗哗哗。”
　　火云之中，元素精灵们变成了真的盘子，失去了意识，纷纷坠落下去。
　　而在盘子雨的中央，一道身影持剑而立，正是杨易，他毫发无伤。
　　“噢。”
　　见到首轮同伴被击败，组成第二道包围圈的元素精灵一点也不讲武德，不等杨易调息完毕，立刻化身刀刃流星，冲向杨易。
　　“天涯一线牵。”
　　剑体赋予了杨易极其强大的躯体承受力，即便刚刚进行了激烈的碰撞，他依然能够在第一时间调整过来，发动下一轮攻击。
　　龙渊剑的剑尖此时化身一个银点，在杨易的周围划过一道银线，将冲来的刀刃流星纷纷拦截。
　　最快的剑招此时化身防御招式，这些元素精灵被反震力震退，同时将它们最脆弱得底部暴露在杨易面前。
　　“夜落繁星。”
　　杨易那漆黑得瞳孔此时如同黑夜，亮起了一颗闪耀的星，随后是第二颗第三颗。
　　这些不是星光，而是剑光，被杨易刺在元素精灵身上的剑光。


第97章
　　第97章“扑通。”
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　夜落繁星之下，坠落的不是星辰，而是那些元素精灵。
　　它们被剑光刺中之后就失去了滞空能力，纷纷跌落地面。
　　剑体带给杨易的增幅可不是在增强剑招的威力方面，更是让他有了属于剑客的敏锐，能够击中他想要击中的位置，不会有丝毫偏移。
　　再配合上杨易强大的神魂，虽然看起来他每一剑都是随意刺出，但实际上他击中的地方都是元素精灵灵力流转的关键之处。
　　这里被击中，它们失去意识也就不足为奇了。
　　第二轮包围圈的元素精灵刚刚被击倒，第三个包围圈就立刻压了上来。
　　它们吸取了同伴的教训，放弃近战，而是施展出远程攻击。
　　它们向杨易射出一道道白色光线，这些光线是它们体内储存的空悬之石的能量构成的。
　　不但具有强大的杀伤力，被光线击中的人还将暂时体验到失重的感觉，只能任由它们宰割。
　　面对这样的攻击，杨易也不敢轻易的面对。
　　一方面是即便他现在身体承受力大增，能够很快调整自己的气息，但面对元素精灵连绵不绝的攻击，还是需要做一次完全的释放，否则越来越大的压力只会将他压垮。
　　另一方面他还没想好哪一招最适合面对此时的情况，能够让人失重的攻击前世今生他都是第一次遇到。
　　扶摇身法不仅让杨易拥有极高的腾跃能力，即便是不那么擅长的腾挪在众身法中也算上乘。
　　杨易的身体轻盈的闪躲着，在光束之间快速移动。
　　他现在的动作就像是在滑雪场上跳舞一般，动作优美而灵敏，每一次都能够准确的躲开攻击，甚至有几次攻击直接与他擦肩而过。
　　伴随着杨易的舞蹈，这山谷间下起了鹅毛小雪。
　　不，这不是雪，这是剑气，足以实质化的羽毛剑气。
　　剑气飞舞，杨易的舞蹈速度加快了不止一筹，而随着杨易跳的愈发起劲，鹅毛小雪变成了漫天飞雪。
　　两者相辅相成，将这片岩石山谷变成了白色的天地。
　　这些元素精灵放弃了攻击，而是欣赏起了这幅奇景。
　　它们从出生到此时都生活这这座玄金岛，哪里见过这般美景。
　　它们伸出圆盘状的肢体，感受这雪花落到上面，而又化成剑气凭空消散。
　　“他是想用表演贿赂我们？”
　　它们小小的脑袋瓜里充斥着大大的问号，不明白好好的武力对决怎么就变成了舞蹈大会。
　　但转瞬之间，刚才还宁静唯美的冰天雪景瞬间杀机四起。
　　漫天雪景中突然出现一条剑气长龙，它在雪地中穿梭，不停的翻滚着、旋转着、飞舞着。
　　在这片雪白色的天地中，显得那么耀眼。
　　杨易以舞蹈指挥剑气长龙，肆意挥洒着属于巨龙的威武，时而扭头，时而摆尾，每一次攻击都带走数只元素精灵的意识。
　　当剑气长龙消散之时，第三轮包围圈的近百只元素精灵已经全部落到了地上，盒子一般的主体上露出两个螺纹眼，昏迷不醒。
　　“噢。”
　　见状，剩下三圈的元素精灵也不再讲武德，不给杨易装逼练级的机会，直接一拥而上，将杨易团团包围。
　　杨易则以星月剑法和惊龙剑法应对。
　　这场大战都从天亮打到天黑，又从天黑打到天亮，战斗的结果不得而知。
　　就是杨易浑身酸软，身体表面的皮肤没有一处是完好的，最外面更是衣衫褴褛。
　　而这数百只元素精灵则是踉踉跄跄地飞回到自己的山洞，对在它们地盘上撒野的杨易是不搭不理的。
　　远处，孙晓薇抱着一桶爆米花过来：“精彩，太精彩了。
　　我已经把之前的画面都录下来了，发到小破站上肯定有能有好多人给咱打赏。”
　　杨易一把将爆米花夺过，狼吞虎咽地吃了起来：“你还有功夫录像，就不知道来接应我一下，打到一半我都摆脱不了了。”
　　顿了一下，他接着说道：“打赏分我一半。”
　　孙晓薇嘻嘻哈哈：“好说好说，我这不是相信你能自己杀出来嘛。”
　　没错，从知道这里元素精灵的数量之后，杨易就没打算将它们全部打倒，这不现实。
　　他就想着把自己的所有招式都试验一番，装完逼就跑的。
　　结果谁能想到对方不讲武德，从车轮战变成了围攻。
　　而他也大意了，第一时间没有闪。
　　最终双方僵持了很长时间，以元素精灵的放弃而告终。
　　对于孙晓薇这么敷衍的态度，杨易不想和她说话，并朝她扔了个白眼，然后服下丹药恢复了起来。
　　随着无双剑决的运转，周围的天地灵力逐渐向他聚集了起来。
　　并且这些灵力仿佛分了等级，蕴含锋利的金属性灵力像个大将军，在所有灵力前面耀武扬威，而没有的只能在后面可怜巴巴地等待杨易的临幸。
　　等到杨易停止吸收灵力，还没有轮到被他吸收的天地灵力则更像一个深闺怨妇，幽怨、一步三回头、恋恋不舍地离开了。
　　孙晓薇目瞪口呆地看着这一幕，她修炼的也是《龙腾万里》，怎么她就没这待遇。
　　“我看你好像灵力还未充沛，并且大战之后你应该是可以吸收更多灵力做出一点突破的，怎么这么快就结束了？”
　　孙晓薇问道，她可以感受到，杨易此时的气息还是有些虚浮，远未恢复到全盛状态。
　　杨易回道：“我突破剑体之后对灵力的吸引力大增，这些灵力都是馋我身子。
　　不过很可惜，不是所有灵力都适合我，金属性的天地灵力已经被我吸收完了，其他属性与我的剑体不和，我吸收完反而会导致原来的剑体不精纯，何必呢？
　　以后我再修炼的话，应该也只会吸收金属性灵力和无属性灵力了。”
　　“那么像现在这样，身体空虚，但又没有更多灵力供你吸收的时候你该怎么办？
　　拖得太久甚至可能会导致你的筋脉萎缩，境界跌落。”
　　“没事，我有更好的。”
　　说着，杨易从异度空间中取出一个大缸，从缸中传出一股醉人的醇香气味。


第98章 我随便就行了
　　看着眼前的猴儿酒，杨易心中也是感慨万分。
　　这是他在去年九月初刚开学不久时从金沙岛上获得的。
　　因为这是战将级资源，所以他一直没有怎么使用，也就在心火塔的时候用掉一些，但也还剩下十几缸。
　　孙晓薇深深地闻了一口，脸上露出陶醉的神情：“有这么好的东西，怎么不早点拿出来分享。”
　　杨易警惕地盯着她：“我这不是怕某人将‘分享’两个字变成‘独享’嘛？”
　　“害，咱两谁跟谁，分什么你我啊，干了。”
　　说着，孙晓薇就要把头埋到酒缸里，不过还是被杨易揪出来了。
　　杨易给她装了一葫芦：“这玩意可是不可再生资源，用一点少一点，省着点用。”
　　金沙岛属于战兵级岛屿，他现在已经不符合进去的资格了。
　　孙晓薇嘟囔了一句：“小气。”
　　随后问道：“那你呢？
　　你现在的情况得喝不少吧。”
　　杨易摆了摆手：“唉，我随便就行了。”
　　随即他又取出一缸猴儿酒，加上之前还剩下的一大半缸，在孙晓薇目瞪口呆的注视之下，被他用海龙卷化成两道水线，被他吞入了腹中。
　　孙晓薇吞了一口唾沫，乖乖，这可是接近两坛猴儿酒啊，药力加起来都够填大半个灵巣了吧。
　　杨易就这么喝下去不会有事吧。
　　不过杨易根本不给她询问的机会就进入了修炼状态，她也只能把疑问暂时放在心里。
　　无聊的她摇晃了一下酒葫芦，眼中掠过一丝讶异。
　　她原本还真的以为杨易如此小气，只给她这么一点点的猴儿酒。
　　这点量连给她当饮料都不够，更别说供应她修炼了，这让她心中有些不爽。
　　哪知道，这葫芦原来是个空间容器，里面有着足有四缸猴儿酒的量，之前装模做样地从那缸里取出一点猴儿酒完全就是在装模做样逗她玩。
　　并且看样子这酒是早就装好了，只是他没有找到好的机会给她，怕她觉得欠人情。
　　如今正好以开玩笑的方式送给她，既没有心理负担，也会有惊喜的感觉。
　　想到这里，她心里有一丝暖意流淌。
　　而在她感动地自斟自酌的时候，杨易心中却是苦恼不已。
　　倒不是心疼，而是因为在他将猴儿酒全数炼化之后，发现自己得到地提升远没有想象中得高。
　　如果将杨易的灵巣大小比作一个篮球的话，那么两缸猴儿酒下肚也就填出了足以淹没一个乒乓球的高度。
　　而这还只是他战将级的开始。
　　根据他在战兵级获得的修炼经验来看，越往后想要填满灵巣，所需的灵力也就越多。
　　按照他如今十几缸猴儿酒的储备，很有可能只能够勉强填满一个灵巣。
　　而想要从战将级突破到统领级，他需要的却是足足六个灵巣，也就是他需要再战将级填满三个灵巣，他还要再准备足以填满两个灵巣的灵物。
　　想到这里，他有想想方文舟所给自己黑卡的额度，不禁感叹道：“原来自己还是个穷逼。”
　　将烦恼暂时抛开，他睁开双眼，正见到孙晓薇在自己对面的岩石上半躺。
　　一边举着葫芦灌酒，一边身上逐渐凝聚起颠颠倒倒间却又纵横八方的气势。
　　“属性剑势。”
　　杨易面色都有点扭曲了，这是嫉妒的表情。
　　属性剑势，那可是比普通剑势更高一级别的剑势。
　　如果说掌握普通剑势可以在战将级强者中占据一席之地，那么有了属性剑势的孙晓薇立刻就能成为战将级强者中顶尖的那一小撮人。
　　这么说吧，掌握属性剑势的她实力已经不在杨易之下，从五星出头瞬间有了七星的实力，可战统领。
　　不过杨易羡慕的倒不是她实力上的飞跃，而是属性剑势的珍贵性。
　　想要领悟剑势，需要的是天赋，而想要领悟带有属性的剑势，那讲究的就是缘分了。
　　像是杨易，他就没有这份机缘。
　　并且孙晓薇在突破到剑意和剑心境界时，也能直接将这份属性继承过去，这就更让人羡慕了。
　　苏若雪可是直到剑心层次才明悟三生剑心这种属性剑心的啊。
　　杨易摇了摇头，此时正是孙晓薇的属性剑势成型的关键时刻，不能被轻易打扰。
　　孙晓薇应该是知道机会难得的，竟然没将自己叫起来为她护法，真是太不把自己当回事了。
　　他撑起一个灵力半球，将孙晓薇笼罩其中，不让任何风吹草动影响到她。
　　闲来无事，也不能轻易走动，杨易开始回忆起了突破之后，在山谷的第一场战斗。
　　剑体给自己战斗力带来的增幅是肉眼可见的，攻击力提高了至少三成，防御力就更不用说了。
　　要没有剑体，顶多挨两下攻击他就得被元素精灵们打趴下，更别说耗到它们自己放弃了。
　　再来就是剑招方面，惊龙剑法一如既往的强劲。
　　剑龙吟、羽龙舞还有海龙卷都在不同的情况下建功立业，甚至于飞龙腿也在某些特殊情况下发挥出不容小觑的力量。
　　但反观星月剑法的发挥就乏善可陈了，伴随着杨易实力的进步，它已经渐渐跟不上杨易的步伐了。
　　消耗同样多的精力和灵力，但往往要两招才能比得上惊龙剑法一招的战果。
　　若不是它们也有着不可替代的优势，战斗中杨易甚至不想动用它们。
　　“看样子，寻找‘摘星揽月’需要提上进程了。”
　　杨易并不想就这么放弃星月剑法，因为这是他从“牵星引”中提炼出来，专属于他的剑法。
　　甚至在使用时，他的心灵都会感到舒畅，这是惊龙剑法所不能带来的。
　　恰好，“摘星揽月”正是“牵星引”的后续，杨易可以借助它，对已有的星月剑法再次强化。
　　“摘星揽月”被李教授的老友蓝雨凝收藏，原本说好等李教授忙完手头上的功夫替杨易要过来的。
　　不过随着“全民超凡”计划的开启，李教授应当是越来越忙了，她也就把这个任务交给了杨易自己去完成。
　　想着想着，杨易忽然感到一阵上头，整个人变得醉醺醺的。
　　他连忙催动神魂，把醉意驱逐出去。
　　正好看到孙晓薇苏醒，一道剑柄上绑有一个酒葫芦的巨剑虚影在她上方浮现。


第99章 岛上的意外
　　“你这是酒鬼剑势？”
　　孙晓薇一睁开眼，就看到杨易舔着个大脸凑到自己面前。
　　“给爷爬，我这是醉天剑势。”
　　孙晓薇怒视道。
　　杨易撇了撇嘴：“有什么区别。”
　　孙晓薇所领悟的剑势属性为：面对剑势之人，将会处于醉意状态，精神状态可能会和身体本能做出相反的决定，出现一种混乱的状态。
　　并且要是她自己也处于醉酒状态，这个效果还能更强。
　　杨易觉得，这样的剑势属性，叫一声“酒鬼”完全没有问题，就是孙晓薇不愿意接受这个这么Low的称呼，而是坚持它叫：“醉天剑势”。
　　“我看你就是想和我打一架。”
　　“我看你想打我很久了，就等着这理由呢。”
　　“又被你知道了。”
　　孙晓薇确实早就想和杨易交手了，尤其是看到他打败蒙面护卫之后，毕竟挑战强者是每一个战斗类超凡者的本能。
　　不过那个时候的她也明白，自己并不是杨易的对手。
　　而几个月之前，她还能打得杨易叫爸爸。
　　要是几个月之后，在众目睽睽之下被杨易击败，她的脸都不知道要被丢到哪里去。
　　尤其是弟弟孙晓黎，以她对对方的了解，一定会被嘲笑好久。
　　她也就将战斗的欲望强行压制了下来。
　　不过现在她觉得自己又行了，可以站起来了，正想着怎么找机会和杨易商量着来上一场切磋。
　　杨易也是看出了这点，才在她的暴走边缘来回挑拨，毕竟过了这次，再找正当理由调戏她可就难了。
　　双方达成共识，就在玄金岛上展开大战。
　　大战的结果不得而知，双方默契地没有再提起此事。
　　就是自此以后，孙晓薇明明拥有一个喝酒就能变强的能力，却从没再喝过酒。
　　而杨易对孙晓薇的态度也没有那么随便了，而是带着点愧疚。
　　从玄金岛回到教师公寓的一路上，两人都是无比沉默，在没有了曾经的嘻嘻哈哈。
　　直到来到3601门口，孙晓薇深呼吸一口气，蹦蹦跳跳地前去敲门：“美女姐姐，我回来了，快给我开门啊。”
　　开门的不是苏若雪，而是林芝，她的脸色不是很好。
　　不过此时另外两人也各有心事，自然也没发现她的异常，孙晓薇还故作轻松地把头探进去：“神仙姐姐呢？
　　怎么不见她啊，是狼帝派来的麻烦还没解决吗？”
　　林芝强颜欢笑，正想说话。
　　但房门突然打开，苏若雪从里面走出，声音清脆空灵：“我有事要出一趟远门。”
　　即便杨易怀有心事，但他也感觉出来事情好像不对劲，问道：“是有什么原因吗？
　　如果是有什么困难的话可以和我们说，我们可以帮你的。”
　　“嗯嗯。”
　　孙晓薇点头如捣蒜。
　　苏若雪却是回道：“没有什么困难，狼帝派来的麻烦也已经被我解决了，就是感觉自己的实力还有所不足，想要外出历练一番。”
　　如果说刚才杨易还只是略微重视此事，但现在他的注意力却被完全调动了起来。
　　没有人比杨易更加了解苏若雪，她不是一个历练派的修炼者，她更喜欢也更适合她的修炼方式其实是苦修。
　　如果她要是真的感觉自己的实力不足，她会选择的第一个方法也绝对是闭关。
　　而如今苏若雪却说自己想要外出历练，林芝老师又是如此一副忧心忡忡的模样。
　　她身上一定发生了某件事，而且不是一件小事。
　　“哦，美女姐姐要去哪里历练啊，能带上我吗？
　　我和你说，我最近实力突飞猛进，绝对不会拖你后腿的。”
　　孙晓薇显然没有发现苏若雪的异常，在她的意识里，超凡者外出历练是一件再正常不过的事了。
　　“去一趟南方。”
　　两女闲聊了起来，不过主要还是孙晓薇在说，苏若雪在听。
　　孙晓薇缠着要一起去南方，但苏若雪坚持不同意。
　　见状，杨易趁机将魂不守舍的林芝老师拉到一旁：“老师，到底发生什么事情了，你一定知道。”
　　“啊，什么都没有发生啊，就是若雪想去历练嘛，这是好事啊。”
　　林芝老师想努力做出无事发生的平静模样，却反而暴露出了她的慌乱。
　　杨易一本正经地说道：“老师，你变了。”
　　“我变什么了？”
　　林芝老师还以为自己伪装的很好，却不知在杨易眼中她浑身都是破绽。
　　“以前您一直教导我们要做诚实守信的好孩子，没想到今天却是你‘以身作则’教我怎么对一个无比相信您的人说谎。”
　　杨易站得笔直，双眼直视林芝的眼睛。
　　“我没有。”
　　林芝老师还想再辩解，却在杨易的目光下败退：“好吧，我撒谎了，都是那个狼帝搞的鬼。”
　　杨易眉头一皱：“怎么回事？”
　　决定了不再撒谎，林芝语气轻快了不少：“在从你那里得到凶兽极有可能在不久后大举入侵的消息后，我们神起采取了不少措施。
　　比如说加强和其余六国的联系，守望相助。
　　再比如说大力发展超凡科技，发展可持续的后备战力。”
　　杨易点点头，这些他都知道，甚至有些他还参与了。
　　“但其实上面还秘密在做一件事：寻找凶兽浩劫爆发的原因，试图在浩劫发生前阻止这件事。”
　　听到这里，杨易瞳孔一缩：“又发现了吗？”
　　林芝老师点点头：“不错，几个专注于古物古籍的教授找到了一些蛛丝马迹，发现凶兽浩劫的起源极有可能在南方。
　　探索队沿着线索一路追寻过去，果真在南离一带发现了一个秘境，而这个秘境很有可能解决凶兽浩劫的关键。
　　探索队伍派出了一个先行部队进行探索，最终只有一个人活着回来。
　　据他所说，那个秘境的危险程度似乎根据进入人的实力程度而变化，例如战将级超凡者和统领级超凡者遇到的危险便不是一个层次的。
　　后续军方又派出了探险队，得到的结论大致相同，并且还带回了一个不好的消息，那就是在返回的过程中，遇到的危险比进入的时候还要困难。
　　他们都是因为探路，没有到自己的极限便返回才成功回来，若是扛不住了再选择撤退，那么就很有可能回不来了。”


第100章 登天路
　　“因为霸主级战力要是遭受了损失，对神起的国力也会有不小的损失。
　　所以为了探索秘境，军方邀请了一批霸主级以下的各层次的顶尖强者，而苏若雪，则被狼帝推荐进入了此次探索行动。”
　　听完林芝老师的介绍，杨易的脸色更加凝重：“那个秘境的名字是不是叫‘登天路’？”
　　“你怎么知道？”
　　林芝老师有点惊讶，她都是走了奶奶的关系才知道这个秘境的事，杨易才刚刚从外面回来，是怎么知道的。
　　他怎么可能不知道，他不仅知道登天路，他还可以肯定地告诉其他人：登天路确实藏着凶兽浩劫的罪魁祸首。
　　不过他更知道这登天路的凶险之处，前世凶兽浩劫开始后的第四年，神起发现了登天路，并派人前去探索。
　　探索队中有一位帝皇以及五位君王，由此可见神起方对这件事情的重视。
　　但即便如此，六大强者一个都没有回来，甚至不是走得最远的。
　　正如之前提到的，境界越是高的人，遇到的危险就越是凶险，而派去的帝皇君王只是两三星的样子，所以反而在初入登天路的时候，就死于非命。
　　这些强者的死让探索队一众队员人心惶惶，不过他们毕竟都是神起精英，信仰坚定，依然尽力搜索这登山路的详细信息。
　　而最终他们的结果还是全军覆没，唯一一个能够回来汇报详细情况的却是一个被吓破胆，半路私自撤退的逃兵。
　　也正是因为这些事情，所以杨易汇报的时候将登天路一事瞒了下来。
　　在他看来，与其将战力折损在这条未知道路上，还不如尽心尽力打造一条完善的防线。
　　但没想到，神起的能人竟然能从古籍的蛛丝马迹中找到登天路的线索，只可惜，才华用错了地方。
　　不过上面要对登天路展开调查杨易也不会反对，毕竟这一世的神起对登天路的危险已经有了一定了解，派出去的战力也有限，损失了也无关大局。
　　但要是能有什么发现的话，说不定真的能化解这一危难。
　　但拿苏若雪去做这个尝试杨易是绝对不会答应的，且不说苏若雪将来必成顶尖帝皇，拿她去换那一点可能也实在得不偿失。
　　但说杨易对她的感情，他也不能让这样的事情发生。
　　杨易赶紧拦在苏若雪面前：“不行，你不能去。”
　　孙晓薇有点懵，她不明白杨易怎么这么大反应。
　　不过她也了解杨易不会无的放矢，没有在这种情况下和杨易抬杠。
　　“为什么？”
　　苏若雪秀眉微蹙。
　　“据我所知，你不擅长野外历练，也从未外出历练过。
　　即便修为在同龄人中一骑绝尘，但你更多的战斗经验还是在各院校的各种比赛上获得的。
　　如今为何突发奇想外出历练？”
　　苏若雪给了一个貌似合理的解释：“我明悟的三生剑心，核心要义便是一生二，二生三，三生万物。
　　臻至巅峰，我光凭手中一柄长剑便能创造一个世界。
　　不过因为我暂时见识不多，无法发挥它的全部威力。
　　因此我想外出世界各地历练，以弥补我的不足。”
　　“明珠的众岛屿模拟了世界各地的环境，你在这儿转一圈就相当于领略了整个世界的风貌，何必舍近求远。”
　　“模拟的终究只是模拟的，这大千世界又岂是区区几座岛屿所能形容。”
　　“但天地如此广阔，你用眼去看，用脚去丈量，又能看到多少，能走多远。
　　既然如此，何不以小见大，用这些模拟出来的环境，构建一个心中的世界。”
　　孙晓薇听得晕晕乎乎的，她不理解，明明只是一个小小的历练，怎么就扯到创造世界这么大的命题了。
　　苏若雪也察觉到了不对劲，以前能给她带来好处的事情杨易从不阻止，甚至会主动帮她促成，如今如此反常必有其他原因。
　　她忽然间想起刚才杨易主动将林芝喊出去，不由得轻斥一声：“林芝。”
　　“诶，来了。”
　　林芝老师屁颠屁颠地从墙后跳了出来，一下子就暴露了她在偷窥的事实。
　　看到林芝老师这乖巧的模样，杨易嘴角微微抽搐，他才离开不到半个月，就被调教成这个程度了吗。
　　他一把把林芝老师拦在身后：“也别找她了，我就直说了吧，这登天路你不能去。”
　　孙晓薇还是懵的，还是林芝将她拉到一旁为她解释。
　　杨易没有管她们两个，而是走到苏若雪面前：“你不明白这所谓的登天路到底有多危险，就算你去了也会死的。”
　　苏若雪没有解释，而是反问道：“那里真的有解决凶兽浩劫的方法吗？”
　　“没有。”
　　苏若雪双手捧着杨易的脸，让他正对着自己：“你对自己还是不够了解，对别人你的瞎话张口就来。
　　但对我说谎的时候，你却不敢直视我的眼睛。”
　　听到这话，一旁听林芝解释的孙晓薇浑身一颤，再没有心思听她说什么了。
　　杨易甩开苏若雪的手，整个人很烦躁：“是，那里确实有能够阻止凶兽浩劫的方法。
　　但那又怎样，你是听不懂我说的话吗，那地方谁去谁死，你也不例外。”
　　苏若雪抬头望向天空，眼神中带着惆怅：“你也看过那副场景吧，人类在凶兽的脚下哀嚎，就连大地也被鲜血染成了红色。
　　那幅场面，太惨烈了。”
　　杨易自然看过，他还看过城破之后全城人沦为羔羊，甚至还有些人类被圈养起来供凶兽可持续发展。
　　正是因为杨易知道人类沦陷后会面临怎样的处境，他更不能让未来神起顶梁柱的苏若雪去冒这个险。
　　见杨易不说话，苏若雪继续说道：“我知道此去登天路很危险，但如果我能从里面找到化解危难的方法，那么我觉得冒险是值得的。”
　　世界上最痛苦的时刻是什么时候？
　　至少杨易觉得是现在，你挚爱的人做好了赴死的准备，只为争取那渺小的希望。
　　但其实你知道，那点渺小的希望根本就不存在，她的赴死是根本没有价值的。
　　所以杨易完全没用被她的情绪所感染，眼见强行阻止无果，改用迂回战术：“那你想过没有，你要是死了，你体内那神起九分之一的气运就没了。”


第101章 “锲而不舍”的杨易
　　不过这个理由显然不能打动苏若雪，她自顾自地说道：“我和你不一样，你那份气运寄托在自己身上，但我这份却是依然由山河鼎承载。
　　可以由你替我保管山河鼎，我知道你也是可以承载这份气运的。”
　　杨易都被她的逻辑给整笑了：“你觉得我会帮你？”
　　“你不需要同意，我只需要将你打晕，再把山河鼎放你身上就好。”
　　杨易心头一冷，这确实是女帝干得出来的事，而且她要是真这么做了，自己也反抗不了。
　　他从未想到自己这一世如此无力的感觉竟然是在自己人身上体会到。
　　“你当然可以这么做，我拦不住你。
　　但我醒来之后便会去找你，危不危险我也不管了，大不了咱俩都葬在那条登天路上。”
　　“何至于此？”
　　杨易也没有别的办法了，他没想到此时的女帝还没遭受过世界的毒打，还抱有牺牲自己拯救世界的想法。
　　他只能退而求其次：“一句话，你要是去了，我肯定也会去的。
　　要么你就别去了，如果你要去的话，就把我带上，咱们还能有个照应。”
　　这是杨易短时间内唯一能想到的办法了。
　　从此时苏若雪的态度来看，要是仍由苏她自己一个人去闯登天路，可以想象的是，她一定会奋勇向前，不管自己到底能不能回来。
　　但杨易也跟去就不一样了，他可以在苏若雪先出疲惫之色的时候及时劝阻。
　　实在不行，他还可以假装力竭，他相信对方一定会将自己的安全放在前面考虑，送自己回来的。
　　对于这个提议，苏若雪有几分犹豫。
　　她是真的不希望杨易为了她的任性陪她去冒险，但那份想为神起百姓做点什么的心情也不是假的。
　　这就让她很是纠结。
　　最终她还是同意了，不过这一次开口阻止的另有其人。
　　“不行，你们不能去。”
　　孙晓薇张开双手拦在二人面前：“你们两人加起来身负神起接近三分之一的气运，万一有个损失，后果不堪设想。”
　　接着她冷冷地看向杨易：“在西南的时候你不是说两份气运都在你身上吗，怎么今天又说在美女姐姐身上了？
　　原来你将所有人都骗了，包括我。”
　　杨易只能干笑：“我这不是为了保护她吗？”
　　西南超凡学院的那间密室，在孙晓薇离开的时候消去了她的那部分记忆，不过为了逻辑自治，杨易还是将获得第二尊山河鼎的事情再说了一遍，并将事情揽到了自己身上。
　　她根本不听解释，拿出手机就要拨打电话：“我要将事情告诉何飞扬首长，让他取消你们进入登天路的资格。”
　　杨易乐得如此，虽说山河鼎在苏若雪手上的事情暴露后，会有新的麻烦，但也比去登天路送死强。
　　但手上的手机还未拨通，孙晓薇就莫名其妙晕了过去。
　　毫无疑问，这是苏若雪动的手。
　　杨易看向神情依旧淡然，仿佛什么都没有发生的苏若雪，心里感到不可思议。
　　孙晓薇被她不知不觉地弄晕过去，和孙晓薇实力相差无几的他也好不到哪里去。
　　原本他还以为这次从玄金岛回来实力大增，他与苏若雪的实力差距会有缩小，现在看来还是差了一道天堑。
　　苏若雪让林芝照顾孙晓薇，然后对杨易说道：“我们走吧，此事宜早不宜迟。”
　　杨易摆了摆手：“别急，还有些事情要解决。”
　　他倒不是还想着如何阻止苏若雪，而是确实有一些场外因素要排除。
　　一个是他自己的问题。
　　他身怀神起气运之事在神起军方哪里是已经备了案的，他要是就这么过去，百分百是不被允许进入登天路的。
　　另一个则是同行之人的事情。
　　他这次前往登天路的目的只有一个，探索凶兽暴乱的秘密（×），见势不妙带着苏若雪跑路（√）。
　　在这样的目标下，和其他人同行就显得不合时宜了，不管是做什么都会显得束手束脚。
　　要想解决这两个问题，最好的办法都是联系何飞扬。
　　“何首长，我有事情想要拜托您。”
　　杨易拨打了他的特殊号码，向他简要说了事情的经过，并且提出了自己的请求。
　　但话都还没说完，就遭到了他的严词拒绝：“不行，你知道自己有多重要吗？
　　我们不愿意束缚你，却不代表我们允许你肆意妄为，带着整个神起的未来去胡闹。
　　这样，苏若雪那小妮子去登天路的提案是狼帝霍长青提出的吧？
　　这样，我去找他谈，让他把提案给撤了。
　　早年间我对他也算是有恩，这点面子他还是会给我的。
　　这样你们都不用去了可以了吧？”
　　“那感情好.”杨易话都没说完，手机就被苏若雪抢了过去，她一边捂着手机，一边对杨易横眉立目：“你倒是‘锲而不舍’。”
　　“过奖过奖。”
　　苏若雪接过电话之后，何飞扬的态度也发生了动摇。
　　或许是被这个年轻得不像话的最强霸主的赤子之心所打动，或许是看到了苏若雪所绘制的凶兽浩劫不爆发的美好未来。
　　何飞扬最终还是同意了他们进入登天路的要求：“好吧，我会帮你们处理好相关事宜，但你们一定要保护好自己。
　　尤其是杨易，你一定要活着回来。”
　　杨易接话很果断：“只要雪儿姐撤退，我一定转头就跑，绝不将自己置身险地。”
　　苏若雪瞪了他一眼，这下好了，想去殊死一搏的想法彻底被打消了，还得考虑到杨易的安全。
　　“你们三天后出发吧，这几天我要把这事处理一下。
　　狼帝那里我也会帮你们说和一下，他好歹也是帝皇级强者，不会抓着你们这群小辈不放的。”
　　虽然聊的不久，但何飞扬感到身心俱疲，只想早早结束通话。
　　“好的首长。”
　　只怕到时候不是狼帝不愿意放手，而是我身旁这位女帝不愿意一笑泯恩仇啊。
　　也不知道他们到底是什么仇什么怨，让两人都一定要弄死对方，但偏偏又保持了一定的默契。
　　这三天里，可怜的孙晓薇醒了又晕，晕了又醒。
　　杨易心疼地想给她一个痛快的。


第102章 初入登天路
　　南离，位于神起古国的最南端，往北倒退百里，就是前世女帝和杨易所驻守的南方防线。
　　登天路这个名字，是研究学者在翻阅文帝时期的文献时找到的，而在当时，南离还不是神起疆土。
　　那个时候的南离还在凶兽毕方的统治下，是后来在武皇帝及历代先贤的开疆拓土下才纳入神起版图的。
　　所以“登天路”一词实际上是凶兽一族对这个秘境的称呼，据说这个秘境藏着极其高深的凶兽传承。
　　但到底这个传承究竟是何物，甚至到底存不存在，神起这边一无所知。
　　杨易只是知道，每隔一段时间，登天路中就会出现一只凶兽之王，统率凶兽，向仅存的神起以及辉煌两国发起大举进攻。
　　杨易和苏若雪从军方飞机里出来，两人各自一身黑袍，在两位军方人员的陪同下来到这个特殊的军营。
　　全程没有一句询问，整个军营里的气氛压抑得吓人，只能听到时而传来的惨叫声以及痛呼声。
　　一位军人在前方出示通行证为两人，开路，另一位军人则向两人解释道：“在你们到来前，我们也一直都有派出战斗人员对秘境进行探索。
　　不过我们稳扎稳打，每次都只往前推进一百米，所以倒也没有再发生第一次进入时的惨状。
　　不过撤退时的危险比前进要高出两三倍，所以我们在前进时算是一切顺利，反倒是撤退时损失不小。”
　　说道这里，这名军人用敬佩的眼神看着二人：“这是一条有进无退的登天路，你们全力以赴的探索，要么就找到里面的秘密顺利归来，要么就会在登天路上一去不回。
　　所以我们对前来探索的你们很是敬佩。”
　　杨易被黑袍遮住的面庞露出尴尬的微笑，不好意思，其实我也不是来探索的，见势不妙，哦不，见势不妙之前我就会跑路的。
　　两人被引到一个房间，两侧各站了八人。
　　从肩章上的星星来看，他们就是这座军营的主事人。
　　而房间内却立有一个散发着蓝光的空间大门，其上散布着浓郁的空间味道。
　　苏若雪尝试凭借自己掌握的空间法则探探门的另一侧在哪，却反而被这门小小的反击了一下。
　　她俏脸一阵涨红，一口鲜血就要喷薄而出。
　　不过被她生生压住了，脸色也因为黑袍的遮盖没有被发现异常。
　　“敬礼。”
　　两人她踏进房间，就见这十六位军衔不低的大佬向自己敬礼。
　　从他们微微动作的嘴唇来看，他们应该有着很多话想和杨易二人说，却因为命令而只能一言不发。
　　二人在他们的注目礼中，一路向前，越过他们。
　　就在即将走进空间大门时，一位军衔最高的老将军拦住了他们：“我们接到的命令是全程不能与你们交流，但我认为这个应该交给你们。
　　这是我们对登天路前四百米的探索成果，对你们应该有所帮助。”
　　杨易接过笔记本，但也不能说什么，只能用口型无声的说出“谢谢”两个字。
　　踏进空间大门，两人被传送到一片荒凉的地域。
　　这里荒无生机，只有一些枯黄的树干和一吹就尘土飞扬的黄土地。
　　并且此处雾气弥漫，可视度只有百米。
　　到了这里，没有了被发现的担忧，杨易终于可以放肆说话。
　　即便是何飞扬，也没有能力通过让身怀九分之二神起气运的杨易涉足险地的提案。
　　因此他只能暗度陈仓，让杨易二人以神秘人物，不受检查的身份进入此地。
　　这也是诸位军营大佬不和杨易沟通的原因。
　　“你听到他们说的话了吧，千万不要逞能，一旦感觉到自己已经使出了接近一半的力量了，就赶紧回去。
　　不然就是想撤退都撤不回去了。”
　　一进来，杨易就在苏若雪耳边说起来丧气话，他要全程向苏若雪灌输见势不妙立即闪人的想法。
　　苏若雪已经懒得搭理他了，而是说道：“把本子给我，能省点力闯后面就省点力。”
　　杨易这才反应过来，为什么何飞扬不让军营里的人和他们说话了。
　　就是要让他们在对秘境未知的情况下多遇到点危险，多消耗点力量早点撤退啊。
　　老将军啊，你好心办错了坏事啊。
　　吐槽归吐槽，但他还是要将笔记本交给苏若雪。
　　过了一会儿，只听苏若雪用空灵悦耳的声音说道：“经过他们的探索和推断，这条登天路应当是以关卡挑战的形式存在的。
　　每一百米各有一个关卡，他们已经对前四个关卡有了比较详细的的资料，第五第六关也有粗略的介绍，再往后就完全没有了。”
　　“哦？”
　　蹲了一段时间的杨易站了起来：“第一个关卡在哪呢？
　　哦，不对，应该说怎么走？”
　　四目望去，这里全是黄色的荒原，土质疏松。
　　每当风起，地上的黄土都会扬起，让本就不堪的可视度更加雪上加霜。
　　“随便走。”
　　“？”
　　“往哪个方向走都是一样的，我们都会经历重重考验才能继续往前。”
　　杨易推测道：“所以这是个类似风圈一般的地形？
　　不对，如果这样的话，怎么保证最后通过考验的人的目的地。
　　应该是空间秘法，让人不管怎样走，最终都会殊途同归，走上既定的道路。”
　　苏若雪点点头，这和她的判断相同：“第一关就是我们眼前的这些沉沙，沉没的沉。
　　它们就像沼泽，触之既陷，深不可测。
　　只要在同一个地方稍稍停留一会儿，就会产生强大的流沙，像血盆大口一般，将人一口吞下。”
　　“对不同境界的人的要求不同吧？”
　　“没错，不过大体只要达到此境界四星或者五星的速度便没有问题。”
　　说着，苏若雪为杨易做出了示范。
　　她随手将黑袍甩掉，身上的红色劲装迅速变换，霓裳红裙、高跟长靴、亮银王冠被她穿戴在身上。
　　她玉足轻点，明明没有使用任何一个战技，但她却是化身长剑，向着外面疾驰而去。
　　走了差不多一百米，即将离开杨易的视线范围，她停了下来，回头望向杨易。
　　杨易明白，到那里这一关便算是结束了，他不能冲过了头。
　　“好嘞，看我的吧。”


第103章 要过关，得钓鱼
　　“好嘞，看我的吧。”
　　杨易自信一笑，整个人如同大鹏鸟一般腾起。
　　扶摇身法虽然不能带给杨易极速，但配合剑体，为杨易提供足以通过这片黄沙地域的速度还是没问题的。
　　只见他伸展双臂，无形的羽翼顺着两侧张开。
　　它们不能带杨易飞翔，却能起到减少空气阻力和滑翔的作用。
　　将近百米的距离，杨易与沉沙接触不过三次，而这沉沙自然也没能留下他。
　　苏若雪没有露出任何惊讶之色，显然是并不觉得这片沉沙真的能够阻挡住他的脚步。
　　她接着介绍起来下一个百米关卡：“前四关的危险基本来源于地水风火四大元素，第一关的沉沙便是地了。”
　　“那第二关的水是什么？
　　和沉沙一样吗，可以将人拉入水底，亦或者像硫酸一样，触之腐烂。”
　　杨易看着突然出现在他们面前的一片大河。
　　这大河不知从何而来，流向何方，横贯在两人以及对面，正好是百米的宽度。
　　他蹲下去，取出一个从苍鹰实验室取出的破烂板子，放在水中搅拌。
　　他原本以为，要么这块板子会被水中的某种物质溶化，发出“滋滋”的声响；要么就会从水里迎来一股强大的吸力，将板子吸入水底。
　　但没想到，真正迎接板子的，却是一张血盆大口。
　　那是一条奇形怪状、面目狰狞的大鱼，一张大嘴占据了身体的一半。
　　它张开大嘴，轻易就将杨易手中的钢板咬下一半，并且速度极快，若不是杨易神魂强大，恐怕都不能发现他的存在。
　　杨易心中骇然，虽然他将手中的板子称为破烂，但怎么说也是影藏制作实验室的材料，坚硬程度还是靠谱的，裆下战兵级超凡者一击不成问题。
　　但如今却被一只怪鱼咬成了碎片，还在口中咀嚼。
　　这时苏若雪开口了：“军方的人还没弄清楚这到底是什么品种，暂且管这鱼叫食人鱼吧。
　　它们也不是真正的生物，因为它们的实力会随着入水的超凡者实力变化而变化。
　　例如我下去了，它就是霸主级实力，你下去了，它就是战将级实力。”
　　“那也不是很难嘛。”
　　杨易对此满不在乎，他是战将七星战力，不管下水之后这鱼有多强，都得管他叫爸爸。
　　苏若雪也是如此，而且只会更强，毕竟连鲲鹏都要赞叹的三生剑心可不是开玩笑的。
　　苏若雪摇了摇头：“我说过了，这一关的危险来自于水。
　　这水类似于神话传说中的弱水，鹅毛不能浮，飞鸟不能渡。
　　首先这条河上面你不能凌空，否则会直接失去滞空能力跌入水中。
　　其次这水没有丝毫浮力，或者说反作用力，一旦下水，你除了看着自己下坠什么也做不了。
　　在这样的情况下，面对一条不比自己弱多少的食人鱼，你还能有多少胜算。”
　　杨易皱眉，他一时半会儿还真没想到什么好办法，只好求教：“那他们是怎么过去的？
　　他们有了一到四关的详细资料，那么肯定是有稳定通过这一关的方法的。”
　　“一个很简单的道理，毒物诞生之地，必有解毒之物存在。
　　所以要想通过这条弱水，办法也得落到这弱水本身。”
　　说着，两人的眼光不由自主地落到了水中那条食人鱼身上。
　　在弱水中自由自在游淌的怪鱼莫名感到了一丝凉意。
　　苏若雪接着说道：“刚才我说的都是我们入水的情况，但只要我们不入水，这食人鱼的实力便是最低的层次，战兵级。
　　而且虽然它并不是实物，但击杀它之后获得的奖励却是真实存在的。
　　它死后会留下一具骸骨，能在这弱水中浮起来，我们便可以此为舟，横渡弱水。”
　　杨易恍然大悟：“懂了，把它钓起来杀。”
　　“差不多吧，这食人鱼可能有饕餮的血脉，喜食万物，所以什么都可以充当鱼饵。
　　但它咬合力、消化力惊人，需要用一些高级一点的材料才能将它钓起。”
　　“这个简单。”
　　杨易现在什么都不多，就是废弃材料多。
　　原本是打算当二手材料卖给李教授的，现在看来得提前出血一波了。
　　杨易取出他收藏的最正规的材料，也是在收藏疏密液那个房间中取下的一根柱子。
　　即便他用龙渊剑，也只能在上面留下一道划痕，必然是统领级以上的材料。
　　用它来钓食人鱼，那是绰绰有余了。
　　被钓起的食人鱼就犹如砧板上的鱼肉，任由杨易宰割，它虽然攻击力在战兵级登峰造极，但防御力却不过尔尔。
　　杨易只用了一道剑气，便终结了它的性命。
　　随着生命的流逝，食人鱼上边的血肉也随风飘散，只留下一具扁平宽大的鱼骨。
　　“售后服务还不错，还省去我们手动做船的功夫了。”
　　杨易为这登天路的人性化点了个赞。
　　“别闹了，我们快过去。”
　　苏若雪催促道。
　　杨易赶紧上船，虽说等苏若雪过了对岸，这弱水中又会刷一条食人鱼出来，但苏若雪要是甩开了自己怎么办。
　　那自己做的一切不就GG了嘛。
　　“第三关的风是什么？
　　类似北海中的迷人风吗？”
　　在船上，杨易想起了在北海中迷失的经历，问道这个问题，但随即又自己否定了这个可能。
　　北海是有偌大的地盘供迷人风发挥出迷人的效果，但这登天路每一关不过百米，即便有少许偏移，也能很快走回正轨。
　　苏若雪没有立刻回答，而是等到过了河，向前丢出一块轻纱，明明前方什么也没有，但轻纱却仿佛遇上了无数刀刃，被分成四块。
　　“这一关的危险之处有两点，一是割裂之风，另一点则是风穴。
　　割裂之风你已经看到了，就是前面百米无时无刻吹着锋利的刀刃之风，不过威力一般，只需要撑起灵力护盾，基本就不会收到伤害。
　　关键在于风穴，这风穴也是不可视之物，你不知道自己什么时候便会踏入其中，送回到起点，也就是我们所在的地方。
　　并且在每次传送的同时，还会吸收掉你大约三分之一的灵力。
　　而一旦你灵力被吸收过度，那你就无法撑起护盾，通过这片区域了。”


第104章 你管这叫手艺
　　“那我不可以原地调息，将灵力补充完毕后不断尝试吗？”
　　杨易问道，反正登天路又不是限时关卡，何必追求时间呢。
　　“你可以尝试一下。”
　　杨易还真试了一番，令他色变的是，自己不但没有感觉到灵力的补充，甚至无法调动体内任何一丝灵力。
　　苏若雪说道：“两个关卡的连接处，你可以当做是游戏的存档点。
　　你除了在这做精神上的休息，别的什么都不能做。”
　　杨易无奈地叹了口气，好吧，不能卡BUG了。
　　“那这关的通过方法是什么呢？”
　　苏若雪再次拿出笔记本，眉头紧皱：“他们是从远处调来一种名为红足蚁的灵兽，蚁后操纵工蚁，走在最前面。
　　这种灵兽外壳坚硬无比，能够轻易挡下割裂之风。
　　并且蚁后可以生产、操纵大量工蚁，即便有某只工蚁被传送回起点也不影响大局。”
　　那这个方法就没有参考价值了啊，他们可没有提前准备这种东西。
　　不过这毕竟只是第三关，不足以让杨易二人为之却步。
　　很快，杨易就想到了通过这一关卡的方法，他向苏若雪问道：“你曾经说过你的三生剑心，取自三生万物之意，那么你是否可以创造出工蚁这种没有自我意识的生物，或者机器人也行？”
　　苏若雪很快就领会到了杨易的意思：“我试试。”
　　她美目紧闭，一个光球从她天灵盖处缓缓升起。
　　光球之上光晕流转，隐隐可以看出蓝绿两色，大致是这个世界的颜色。
　　由此可见，苏若雪野心甚大，想直接用三生剑心衍生出一个世界。
　　即便最后她所创造得那个世界算不得真实，但可想而知，那个时候的她也将立足于世界之巅。
　　蓝绿色的光球中缓缓凝聚出一个黑点，布，是一群，这个世界密密麻麻的诞生出了大量黑点，将蓝绿色染成了漆黑。
　　刹那间，苏若雪睁开双眼，无数只黑色的蚂蚁被光球吐出，光球也恢复了原本的蓝绿色。
　　她的脸色涌上一片血红，并且迟迟不肯散去。
　　杨易担心地询问，苏若雪摇头道：“无碍，只是我第一次尝试凝聚实物，消耗有些大罢了。
　　我失败了，最终凝聚出来的只是普通蚂蚁，既无法控制，根本抗不住割裂之风，派不上用场。”
　　“也不是没有办法。”
　　杨易抚摸着下巴，看着地上这些漫无目的，四处乱窜的黑色蚂蚁若有所思。
　　过了一会，地上这数百只黑色蚂蚁已经各自改头换面，各自披上了一层虽然简陋，但一看就很厚实的银色战甲。
　　他满意地笑了笑：“看来我的手艺还是不错的。”
　　“你管这叫手艺？”
　　苏若雪无力吐槽。
　　杨易只是从苍鹰实验室搜刮下来的材料中，刮了一层漆下来，然后利用小孩子折纸的手法给它们加了一层防御，看起来就像裹了一层锡纸一样，不但丑陋，而且看起来一点安全感都没有。
　　不过蚂蚁这种连超凡生物的算不上的生物，遇到的割裂之风威力也就那么回事，这层锡纸挡下它们是绰绰有余。
　　杨易志满意得地敕封它们为先锋大队，同食物引诱它们向前冲锋，然后他和苏若雪紧随其后，避过那些蚂蚁突然消失的地方。
　　割裂之风确实不容小觑，即便杨易已经撑起了灵力护盾，但也能明显感受到它在摇摇欲坠。
　　究其原因是杨易在转化为剑体之后，他体内的灵力也发生了变化，侵略性更足。
　　虽然没有因此而导致防御力下降，但确实使得杨易在用它防御的时候确实没有攻击时得心应手。
　　面对每一道都足以媲美四星战力，连绵不绝的割裂之风，单纯靠灵力护罩他确实力有不逮。
　　苏若雪也看出了杨易的囧境，但她也无能为力。
　　根据登天路的规则，每个人都需要独立完成自己的考验，她要是出手相助，反而会使两人都陷入绝境。
　　她心中也有些许焦急，和她的全面不同，杨易确实还是积累不足，短板太多。
　　但接下来的一幕发生的事情却让她感到不可思议，杨易竟然放开了防护，解除了灵力护盾，并且闭上了眼睛。
　　杨易从异度空间中取出龙渊剑，施展出一套宛若游龙的剑招。
　　时而一往无前的直刺，时而被倒逼后退，时而向各个方向避开，不肯硬接。
　　苏若雪明白过来了，这个应该是杨易发现了这不可视的割裂之风的规律，并且以攻代守，化解其攻势，稳步向前。
　　事实也确实如她所想，在杨易渐渐感到不支，护盾可能随时会在下一秒便被打破的时候，他的体内有一股力量缓缓苏醒。
　　即便那股力量他只接触过一次，但杨易的记忆却清晰如初。
　　那是改造他身体，导致他有九个灵巢的力量，也就是来自山河鼎的力量。
　　那股力量就像破蛋中的雏鹰，在杨易的体内不断冲撞。
　　一开始，杨易还因其而心浮气躁，但后来却发现这股力量并没有破体而出的意思，反倒像是在为他做些什么指引。
　　他细细感应，却发现这股力量传导的方向，正是割裂之风袭来的方向。
　　|接下来的事情就很简单了，他放弃防御用的灵力护罩，转而拿出龙渊剑为自己护道。
　　为了不让眼睛干扰道自己对体内力量的感应，他还特意将眼睛闭上，神魂也收回识海中收敛不出。
　　不过这也导致他走出风区之后直接撞到了苏若雪的胸脯之上。
　　“好软。”
　　当他睁开眼的时候，只看到苏若雪用清冷略带着些羞怒的眼神看着他，赶紧抱头蹲下：“别打脸。”
　　但出乎意料的，苏若雪并没有对他施加暴力，而是对他介绍起了第四关的要点。
　　不过杨易并没有听，他在懊恼，自己长这么高干嘛，那么美好的触感竟然是被自己胸前感受到。
　　要是自己矮个一点就好了，正好用脸撞上那对山峰，最后还没有被女帝制裁。
　　哈哈哈，想想都美。
　　“你在淫笑什么？”


第105章 用人命换得资料
　　介绍完第四关情况的苏若雪回头看去，却发现杨易根本没有认真听她说的什么，反倒脸上挂着透露出一股猥琐气质的笑容，不由得愠怒道：“你在淫笑什么？”
　　杨易赶紧拍拍脸，恢复一下因为嘴咧太大而有些酥麻的脸部肌肉。
　　苏若雪瞪了他一样：“情况我就不再说一遍了，也没什么好介绍的。
　　总之这一关没有捷径，唯一通过的办法就是硬抗。
　　不过它唯一的好处就是可以在自己感觉不支时原路返回，并在原点恢复。”
　　杨易小声嘀咕：“不是说这是存档点，不能多做别的吗？”
　　苏若雪忍无可忍，拍了一下他的脑门：“那只是个比方，而且这一关特殊。”
　　说着，她踹了一脚杨易的屁股，将他踢入眼前的火海：“你下去体验体验吧，撑不住了就回来。”
　　一脚踏进火海，杨易就明白苏若雪说的没有捷径是什么意思了。
　　这火焰无孔不入，即便你撑起灵力护盾，也挡不住来袭的热浪。
　　在火焰的灼烧下，杨易能感觉到，自己体内的灵力被燃烧。
　　但他尝试着去触摸这火焰时，却发现这些红色的东西对他根本造成不了伤害。
　　“是只会燃烧灵力吗？”
　　杨易暗自猜测，不过他估量了一下灵力燃烧的速度：“怎么这么快？”
　　他时刻做好跑路的准备，毕竟他不知道灵力被燃烧殆尽后这些火焰又会发生什么变化。
　　他可不相信这登天路会有这么人畜无害的一关。
　　不过为了摸摸这一关的底，他也没扭头就跑，而是准备尝试一下。
　　“三，二，一。”
　　默数着灵力被烧尽的倒计时，杨易往外跑去。
　　转头的瞬间，他仿佛被什么东西拌了一下，疾行的步伐突然卡顿了一下。
　　但就是这耽搁的一点时间，让他的灵力在距离离开火海还有一段距离的时候消耗完毕。
　　一股莫大的痛楚在身体里传来，杨易被这份痛苦停滞在原地。
　　而停在原地反而使得他身上的火焰越来越多，他此时被焚烧的不是外面的皮肉，而是身体内部的血液。
　　强忍着由内而外传来的的痛苦，杨易用力往前一挺，终于成功将身体从火海中拔出，甩向风区和火区之间的安全地带。
　　苏若雪跪坐在他旁边，神色焦急又有着责怪：“我就和你开个玩笑，你怎么还真一直在那儿待着了。”
　　杨易强颜欢笑，不想将刚才遭受的痛苦告诉她：“总得尝试一下嘛，这种没有取巧方法的关卡往往也是最危险的，我得把危险点给探出来。”
　　苏若雪沉默着，一边为杨易服下补血的丹药，一边为他包扎，但就是不和杨易说话。
　　他急了：“诶，你说话啊，骂我也行啊，你这么沉默着挺吓人的。”
　　苏若雪将剩余的绷带摔在他身上：“这就吓人了？
　　知道你在火海里一动不动，我怎么喊也没有回应的时候有多吓人吗？”
　　把气撒完了，她说道：“笔记本里写着，这些火焰会燃烧灵力，燃烧速度由闯关者等级而定。
　　灵力燃烧完毕之后便会燃烧血液、皮肉、骨骼，按照这个顺序一路燃烧下去。
　　这份痛楚难以忍受，所以一定要以尽可能快的速度通过火海。
　　同时它还说了，根据计算应该没有人能在灵力消耗完毕前通过火海，所以那份痛苦是一定要忍受的。
　　要是因为忍不住而影响了速度，或者无法及时逃回，很有可能会葬身火海。
　　除了这些之外，你还有什么别的感受吗？”
　　这下轮到杨易沉默了，被烧得脑子有点不灵活了。
　　她有前辈给的笔记本，怎么可能还没自己了解这关卡呢。
　　刹那间，一道闪电从杨易脑海中划过，一件事让他不寒而栗：“他们是怎么查探出这些消息的？”
　　苏若雪叹了一口气：“风之关卡时你早早闭上了双眼，所以没有看到。
　　后半场满地都是横飞的血肉、筋骨。
　　那场面，太惨烈了。”
　　毫无疑问，笔记本上的资料都是外面那群士兵一点一点试探出来的，为此不知有多少士兵葬身在了这短短的几百米路程。
　　第一关是沉沙，会将人直接拉入地底，所以杨易看不到有多少具骸骨，也不知道到底有多少人葬身沙海。
　　第二关同理，第三关的时候，杨易在后半程又是闭上双眼，没能看到遍地碎尸碎骨的那一幕。
　　不过更重要的，还是他自己在通过关卡时过于顺利。
　　所以不管笔记本将这描绘得多么危险，多么艰难，他都在不自觉的放低了对关卡难度的认定。
　　知道刚才烈火焚身，他才明白过来在一切都不知道的情况下探索这份秘境到底是有多么痛苦，多么危险。
　　杨易突然想起来之前自己被拌了一下，导致预估失误，遭受的痛苦比预计高出不少。
　　而在他的惊鸿一瞥下，这一切的罪魁祸首好像便是一具白骨。
　　那是葬在火海里，被重重烈火盖住的前辈。
　　不只是这些，还有苏若雪看到的那片尸山骨海，以及他们看不到的被拉入沉沙弱水中的军人。
　　他们都是为了有人能通过登天路，愿意成为他们达成这一目标的踏脚石而死的。
　　自己享受了他们用生命换来的成果，但却无时无刻不在想着带人跑路，这样的想法真的正确吗？
　　杨易第一次为自己的想法产生了动摇。
　　“不对，这不是我的错，是这登天路的错，是把登天路找出来的人的错。
　　这根本不是此时应该调查的地方，现在应该做的是把战力放在加固防线而不是浪费在这种不可能完成的任务上。”
　　杨易这么对自己说道，也不知是在坚定自己还是在欺骗自己。
　　他神起恍惚地站了起来，看得苏若雪一脸担忧。
　　“我们过去吧。”
　　“好。”
　　这一次，没有任何技巧，没有捷径可走。
　　他们手握着手，走着前辈们陨落在此的尸骨，一点一点的往前走着。
　　灵力被烧干净了，他们的脸上不可避免露出痛苦的表情。
　　不过这一次他们的脚步没有被停滞，而是大步向前。


第106章 通过火海
　　痒，奇痒无比。
　　痛，痛入骨髓。
　　这是杨易此时最深的感受，灵力在体内被焚烧，同时也在刺激着他的筋脉。
　　那感觉，仿佛有无数只蚂蚁在筋脉中攀爬，足上的毛刺勾动着他的皮肉。
　　虽然不会给他带来一点伤势，但却让他处于如此痛苦之中。
　　从手掌传来的颤抖的感觉，苏若雪应当也是如此。
　　这种感觉自内而外，无法避免。
　　同时两人还不敢将灵力以护盾形式释放在外，这样只会导致他们灵力被燃烧的速度加快。
　　一旦灵力被消耗完毕，下一步被焚烧的便是他们的血液。
　　到时候的痛苦还要更甚。
　　根据笔记本中的记载，大部分军士在走过火海三分之一处便会消耗所有灵力，接下来焚烧的便将是他们的血肉了。
　　而这个时候，就需要立刻返回。
　　此时返回还能保证回到原点之时体内还有足够的血液，即便元气大伤，但也能保住一条命。
　　而此境界中的极强者，则能靠灵力走过一半，剩下一半靠焚血硬撑。
　　如此通过火海关卡后也是只剩下半条命了，需要借助携带的珍贵灵药以及特殊医疗手段才能让他们暂时恢复战力，去尝试下一关。
　　对于杨易来说，这一关对他难度不高。
　　毕竟他已经完成了灵体的前置工作，还将三个灵巢炼巢入体，第四个灵巢也填充了部分灵液。
　　单纯以灵力储备来看，他远超常规战将级超凡者，即便是与统领相比也是不遑多让。
　　以他之前做的测算，他体内的灵力足以支撑他走过十分之九的路程，剩下的烧点血就过去了。
　　不过让他担心的是苏若雪，她和自己不同，强悍战力来源于极高的剑道修为，以及冠绝同龄人的帝皇级本命神兵。
　　她虽然有着比杨易更高的体质灵体，拥有九个完整的灵巢。
　　但她境界也高，会受到的火焰影响也更大。
　　与同为霸主级的强者相比，就灵力而言，无论是质和量都没有飞跃的变化。
　　上次在北海之时她似乎从鲲鹏那获得一篇功法传承，应当可以弥补她这方面的不足。
　　但那是以后的事情了，起码现在的苏若雪并没有太大的优势，甚至因为刚突破至霸主境界而稍显不足，面对这种关卡有点危险。
　　杨易一边忍受着痛苦，一边紧紧盯着一旁的苏若雪。
　　若是之前，此事他必定二话不说扛起苏若雪扭头就跑。
　　因为根据这一关的难度，即便是此时过关了，但返回的时候难度提升两倍，苏若雪也是必然不能通过的。
　　也就是说，要是过了这关，苏若雪再想走回头路就走不了了，他必须得把她带回去。
　　但看着他们一路走来，路过，踏过的那些尸骸，杨易脑海里有一股声音越来越大：“不要回去，通过登天路。”
　　这让他很烦躁，抓住苏若雪的手也是时松时紧，若不是苏若雪苦于忍受体内的痛苦，早就一巴掌扇过来了。
　　火海走过一半，杨易忽然看到苏若雪身体一僵，原本因为体内疼痒而产生的细汗，在这一瞬间竟然全部离体。
　　由此可知，苏若雪此时灵力已经全部消耗完毕，这火焰此时直接燃烧的正是她的血液。
　　杨易感受过这种痛苦，能只是有此反应已是苏若雪忍耐力惊人的表现了。
　　但即便如此，杨易也不能停下来让苏若雪习惯这种感觉。
　　因为火焰无时无刻都在焚烧她体内的血液，他们在这里多停留一分，苏若雪就多一分痛苦，甚至可能最后烧得就不只是血液了。
　　没有迟疑，杨易直接趁苏若雪身体无法动弹的时候，将她抱在怀中，继续前进。
　　苏若雪的耐受力确实很强，没过一会儿已经恢复了意识，她感觉到自己被抱着往前走，虚弱地说道：“放，放我下来，你抱着我走，负担太大了。”
　　她也知道火焰自内而外焚烧的感觉，那是一种身体各处都传来刺痛的感觉。
　　杨易在这种情况下负重，会让筋脉收缩，到时候火焰带来的痛苦还要更高。
　　杨易艰难地扯出笑容：“放心，我灵力还算比较充沛，支撑到我们走过去不成问题。
　　但你现在已经到了第二重痛苦，速度必然放慢，我将你放下来还要等你，到时候说不定我们都会被拖慢，承受更多痛苦。”
　　苏若雪也不再说话了，将头埋在杨易怀里。
　　杨易一步一步地往前走着，即便体内传来剧痛，但也时不时能感到怀中软肉时不时传来的颤抖。
　　毫无疑问，苏若雪对于这般剧痛也是难以忍受，娇躯颤抖。
　　但但他不知道的是，被他抱在怀中的苏若雪在抽泣，两行热泪顺着她美丽皎洁的小脸流淌，但刚还未沾到杨易的胸襟便被火焰蒸干。
　　走到十分之七的路程的时候，杨易体内的灵力也被焚烧干净。
　　这个时刻比他想得早，抱着一个人确实对他的速度造成了很大的影响。
　　但他没有声张，甚至强忍住身体内部传来的颤抖，依旧稳步向前。
　　就连苏若雪也没有察觉到杨易的变化，还以为他真的灵力充沛，毕竟她也是知道杨易体质被改造过的。
　　她就这么安静、美好的躺在他的怀里，即便无时无刻不在承受万箭穿心之痛，但也仿佛咋享受此时的美好好不容易离开火海，杨易将苏若雪放下之后便跌倒在了原地。
　　苏若雪也没有起身，体内血液被大量焚烧，她已算得上元气大伤，此时正在抓紧时间修炼疗伤。
　　杨易也是如此，躺在地上，朝向天空的胸膛微微起伏。
　　随着他的呼吸，附近的天地灵力纷纷聚拢，这些都是秘境中相当精纯的无属性灵力，被杨易的剑体贪婪的吸收着。
　　过了好一会，两人勉强算是恢复了，但苏若雪的脸色还是有些苍白。
　　这点时间根本不够他们将损失的气血补充回来，但有杨易的帮忙，这种程度的损失至少不影响战力。
　　杨易好一点，他的血液似乎比苏若雪耐烧，最后十分之三的路程虽然痛苦，但消耗竟然不大。


第107章 坦白
　　看着苏若雪苍白的俏脸，杨易有些心疼：“要不我们再休息一会儿，再恢复一点？”
　　苏若雪摇了摇头：“没用的，剩下的已经算是暗伤了，没那么好治好的。
　　若是我们能够活着回去的话，再慢慢调理把。”
　　接着，她一动不动地盯着杨易，仿佛要将他的样貌印在自己脑海里。
　　过了好一会儿，她才继续说道：“我知道，你陪我进来，还是为了积极不妙将我带出去。
　　但我们若是返程的话，关卡难度还会提升两三倍。
　　你也看到了，刚才那关的威力若是翻倍，我是不可能再挺过来的。
　　此时的登天路对我来说已经是一条单行道，再也无法回头了。
　　你就直接回去吧，以你的底蕴，返回是肯定没有问题。
　　出去之后你也不用等我了，去做你想做的事情吧，我要是能通关登天路，找到阻止凶兽浩劫的隐秘，自然会去找你的。”
　　她没有说要是回不去的话，但杨易也知道，无非就是照顾好自己之类的，这种FLAG杨易都看腻了。
　　说着，她秀口一张，迷你的山河鼎从中吐出，被她交给杨易。
　　杨易没有接：“我突然就不想回去了。”
　　这话一出，苏若雪面色大变。
　　她们两个死了也就罢了，但若是神起五分之一的的气运折损在这里。
　　将来少不得天灾人祸，神起诞生的天才、机缘等等也会减少。
　　她一直认为杨易是一个极其理性之人，却没想到他也会有如此任性的一天。
　　“什么叫‘你不想回去了’，你知道你回不去的后果吗？
　　快，带上它，离开这里。”
　　这是苏若雪第一次如此生气，对杨易呵斥，并且将山河鼎塞在他的手里。
　　却没想到杨易不但没有听话，反倒是将国之重器山河鼎扔到地上：“什么山河鼎，什么气运，前世没有这玩意神起不也是被我们守得好好的吗？
　　要不是奸人出卖，说不定我们还能反攻，收复失地。”
　　苏若雪听得一脸愕然，什么前世，什么奸人，杨易说的话自己怎么理解不了。
　　杨易也反应过来自己上头了，说出了一些不该说的话。
　　一方面是苏若雪那番话让他心绪难平，另一方面应该还是苏若雪在不知不觉中对他使用了惑心之法，想将他忽悠回去，结果把他一直藏在心里的话说了出来。
　　“我没有说什么，你听错了。”
　　杨易的第一反应是辩解，是不承认。
　　但看到苏若雪那张不可思议的面庞时，那张面容渐渐与前世女帝力竭而死时的坚毅面庞相重合，他忽然恶向胆边生。
　　“老子说我是重生回来的，怎么了？”
　　杨易终于将藏在心里的话说了出来。
　　“什么情况？”
　　苏若雪脑子一片空白，思维一片混乱：“你这话是什么意思？”
　　既然已经决定了向对方坦诚公布，杨易也不藏着掖着。
　　过了火海关卡后，苏若雪的命运就只剩下陨落，以及通过登天路这两个可能。
　　既然如此，杨易何不将一切公开呢。
　　“你不是想知道，为什么我的本命神兵会蕴含你的剑道，却与我并不契合吗？
　　你不是想知道，我为什么对你极其了解，甚至连你的口味都了如指掌吗？
　　你不是想知道，我为什么会了解各种隐秘，诸如你和狼帝的隐秘吗？
　　今天我就告诉你，我来自未来。”
　　杨易缓缓说出一切。
　　说了对方，苏若雪将来会成为女帝，成为驻守神起南方防线的擎天之柱。
　　也说了自己，他根本就没有剑道天赋，只是一个幸运获得女帝青睐收为剑侍的普通青年。
　　更说了他重生的原因，遭到奸人宋天宇出卖，后路被断绝。
　　她连番大战，力竭而亡，而他则在愤怒不甘中转世重生。
　　“你是说你前世是我的护卫，你的本命神兵无双剑匣其实是我请铸器大师为我量身打造的神兵利器？”
　　苏若雪听得迷迷糊糊，这么庞大的信息量让她一时无法接受。
　　杨易从异度空间中取出猴儿酒一口灌下：“没错。”
　　猴儿酒很上头，他又刻意求醉，很快就晕晕乎乎的了：“我就应该早早把真相告诉你，你说你进来图啥啊？
　　这场波及整个世界的浩劫阻不阻止得了还另说呢，你一个绝世帝皇就这么栽在这儿也不嫌亏得慌。”
　　“我，我不知道啊，你也没告诉我啊。”
　　苏若雪有些手足无措，她是真的抱着用生命来阻止灾难发生，全世界受灾的高尚想法的。
　　但知道自己将来能够成就帝皇她还是有些后悔，倒不是为自己不值，而是觉得自己活着面对灾难似乎比白白死在这里要值得的多。
　　“现在回去已经来不及了，那么我就只能继续向前，通过登天路，走出这个秘境。”
　　苏若雪不愧是女帝，在经历最初的慌乱后，心智更加坚定。
　　若是杨易此时还是清醒，甚至能感受到她的剑心在茁壮成长，三色莲花上原本还只能隐约看出是个星球的影子，但此时世界的印记越发清晰。
　　其上更是有一红一白两个身影存在，那是她和杨易。
　　不过此时的杨易已经醉倒，无缘看到这幅奇景。
　　苏若雪从盘坐中站起身来，深深地看了杨易一眼，转身向着登天路深处走去。
　　在这之前，她给杨易留下了一张字条以及山河鼎。
　　字条上写着：“我已经继续向前了，不要来找我。
　　莫要任性，回去吧，神起真的承受不了你在这出事的损失。
　　我为我的任性而道歉，但这已经是木已成舟的事情了，我只有继续往前才有一条生路。
　　相信我吧，我可是你的剑主，将来举世无双的红莲女帝。”
　　看着这张字条，杨易缓了好久，狠狠地拍了一下自己的脑袋：“知道人家有祸心之术还能被引诱说出真心话，你可真是个笨蛋。”
　　他犹豫了一下，到底是原路回去还是追着苏若雪的脚步往前走。
　　此时返回的话，除了风之关卡对他有些难度，其余基本都不能对他造成太大的威胁。
　　但就这么回去，他又很是不甘，本是为了保住苏若雪才来的这里，结果因为火海中的一念之差而导致计划失败。
　　他有些痛恨自己当时为什么会犹豫，老老实实带着苏若雪离开不好吗，想来她也不会挣扎。


第108章 山河鼎让我赌一把
　　越想越是不甘心，杨易最终还是决定继续往前，追寻苏若雪的脚步，说不定真的被他们给通过了。
　　不过每前进一关都要掂量一下到底能否返回，他身上背负的神起将近五分之一的气运是真的不能有任何闪失。
　　临近第五关的位置，杨易从地上捡到了一本笔记本。
　　封面上写着：“我猜你也不会就这么乖乖的回去，因为此时还远没有到你的极限。
　　我把这本笔记本留给你，上面对第五关和第六关的内容有一些简略的资料，不过没有前面四关详细，但也应该能够帮到你。
　　不用担心我，我已经把内容记下来了。
　　最后一点，也是最重要的一点，一旦感觉到吃力立刻回去。
　　你真的不能栽在这个地方。”
　　苏若雪果然对杨易十分了解，直接预判了杨易接下来的想法和举动。
　　知道杨易会心有不甘，也会继续前行。
　　但又怕自己像上一关影响到他的发挥，于是孤身前行，但却给他留下了记载第五第六关内容的笔记本。
　　杨易稍稍感叹一声，随后翻到第五关的内容。
　　上面对第五关的记载很是简略，并且说的让杨易摸不着头脑。
　　通过第五关的人，什么都不知道，也什么都没有发生。
　　但没能通过第五关的人，却是在路上身体突然发生膨胀，并最终炸成血肉。
　　整个过程快速而简洁，在一瞬间发生。
　　这个过程看起来就像是走火入魔导致灵力失控，爆体而亡。
　　通过之人与不能通过之人没有任何差距，既与修为无关，也与功法无关。
　　既有修炼龙腾万里的四星霸主在路上爆体而亡，也有修为不过战兵且未修炼龙腾万里的新兵安然无恙的通过考验。
　　杨易看着这个信息陷入了沉思。
　　几个意思？
　　纯看运气？
　　过得去就过，过不去就死在这儿？
　　杨易不相信有这种关卡，并且还是生死考验。
　　这些人之间一定有着某种联系，能够通过之人一定有所特殊。
　　不过那些人此时不在这儿，军方也一定对他们做过彻彻底底的调查，说不定连祖宗十八代都查过了。
　　但这都只能得出“未知”的结论，就算换成杨易来调查也估计是没有头绪。
　　既然如此，想要了解这关信息的唯一方法就是自己亲身体验。
　　但他不敢，因为这与火海那关不同，虽然自己同样在摸底，但自己却能掌握周围的变化。
　　但从笔记本上看，这一关没有一点预兆。
　　万一自己感觉到异常，但却来不及做出反应就“嘣”的一声没了，那不是血亏？
　　不过现在的好消息是，从他现在的位置上看，这段登天路没有新增的血迹，也就是说苏若雪成功的度过了这关。
　　这让他放心不少。
　　就在杨易在纠结到底要不要前进之时，忽然感觉到体内一股力量传来，将他直接送入了登天路。
　　“山河鼎？”
　　杨易感受到了这股力量的来源，并且想起了之前通过风之关卡的时候山河鼎的力量也同样出现了。
　　这让他有了一个猜测：“山河鼎当时力量被激发不是因为我遇到了危险，而是因为踏上了登天路？
　　山河鼎希望我通过登天路，因为这里真的藏着能帮助神起解决浩劫的方法，并且它会尽量帮助我通过登天路。”
　　这个想法一出，杨易整个人的郁结一扫而空。
　　他不怕死，死亡不是他止步不前的原因。
　　他担心的是他死后神起气运受损，导致神起在面对不久后到来的凶兽浩劫时雪上加霜，血流成河。
　　若不是这个原因，他早就来闯这登天路了，还轮得到苏若雪带她来。
　　但此时，神起气运也在支持他，愿意陪他赌一把，甚至还有逼迫的意思。
　　那还有什么好怕的，赢了皆大欢喜，神起普天同庆。
　　死了就算是神起气运怂恿的。
　　想到这里，杨易大步向前。
　　走在这百米登天路上，杨易一眨眼就走过了一半的路程，并且什么都没有发生。
　　就在杨易感慨自己也是幸运之人时，一股庞大的力量在他体内出现。
　　他的手臂，腿部，乃至腰部和脖子都瞬间膨胀了起来。
　　“我也这么倒霉？”
　　这是杨易脑海中的唯一想法，但他没有坐以待毙。
　　在体内那股力量越来越强的时候，他运转起了龙腾万里——无双剑诀，想要将这股莫名出现在自己体内的力量化为几用。
　　不过很可惜，要是这么做有用的话，其他修炼了龙腾万里的军人也不会倒在这段通天路上了。
　　不过或许是山河鼎的帮助，杨易有了比其他军人更多的反应时间。
　　他的思维和行动更加敏捷，效果就和时间的流速放慢了一般。
　　力量依然在杨易体内流动，并且在强化，越来越庞大，总量已经超越了杨易体内的灵力了。
　　眼看再这么下去，杨易也会步那些人的后尘。
　　他心中不甘，怒吼一声：“就凭你也想撑死我，看你够不够我塞牙缝的。”
　　“海龙卷。”
　　这是杨易声势最为浩大的一招，若能做到当初那副画面的地步，甚至可与天地之威争锋。
　　不过杨易离那个境界还差得远，不论是体内的灵力还是自身的气魄，都还远远不足。
　　所以他一般都是借势，借无双剑匣卷起的剑气之势，再进行压缩，最终施展出一招阉割版的“海龙卷”。
　　但今天，他体内有了很多力量，多到足以将他撑死，既然如此，何不将它宣泄出去，再现惊龙撼天地之威。
　　灵力风暴卷起，一条连接天地的长龙缓缓出现。
　　即便身体若隐若现，随时可能随风消散，但巨龙的气魄确实实实在在的出现在了这登天路上。
　　不过这还不够，此时的巨龙徒具其型而无其神。
　　它让人害怕是因为他庞大的身躯以及狰狞的容貌，但它的双目却是一片空白，真正让它能够对抗天地的精气神也是空空如也。
　　如果说足以对抗天地的是气宇轩昂的神龙的话，那么随着杨易惊龙剑法——海龙卷而出现的这只巨龙顶多算个雕塑，而且还是二流雕刻师雕出来的，具其行而不具其神。
　　但杨易现在要做的，就是画龙点睛，让这条巨龙真正有神。


第109章 红莲vs巨龙
　　杨易神魂中的剑势被他催发到了极致，并将它灌入龙躯。
　　随着剑势的注入，巨龙缓缓睁开双眼，但也只是耷拉了一下眼皮，就重新闭上。
　　很显然，以他目前的境界，模拟出一条小蛇还差不多，但若是想要唤起神龙之魂，还差得远呢。
　　“既然无神无魂，那我便用纯粹的力量来对抗天地。”
　　感受到体内虽然宣泄掉不少，但又重新充盈起来的未知力量，杨易再次将它们注入了龙躯之中。
　　原本虚幻的巨龙变得更加凝实，但奇怪的是，神龙的存在感反而随着力量的增加不知为何反而变弱了，仿佛随时都要离开这个世界。
　　“为什么，难道没有意志，连力量都不能长存吗？”
　　杨易猜测道。
　　原本杨易只是为了宣泄掉体内无缘无故出现的力量，防止爆体，这个目标基本已经完成了。
　　随着他第二次将未知力量离开体内，未知力量已经不再诞生，他的危机算是度过了。
　　但他现在还想尝试一下，改变这个剑招的命运，让这条由它塑造而来的巨龙活过来，真正展现出神龙之威，哪怕只有一瞬。
　　并且山河鼎给他隐隐传来一种预感，这会给他带来莫大的好处。
　　“剑势，还是剑势。”
　　杨易大脑在拼命的运转，这是他能想到自己身上唯一能和意志直接挂钩的东西。
　　但他的剑势明显不足以支撑他完成这么打一个工程。
　　蓦然间，他想起了一个东西。
　　“无双剑匣。”
　　这是他的本命神兵，但却是属于前世女帝为她自己量身定做的神兵利器，继承了她的大部分剑道修为。
　　他曾经想过，等苏若雪再临巅峰，突破帝皇境界，便将无双剑匣作为礼物送给她，那时她便算是回到了前世的巅峰时期。
　　不过随着苏若雪领悟了三生剑心，杨易这个想法也只能无疾而终，因为苏若雪的剑道已经改变了。
　　现在的无双剑匣虽说也是契合，但已经不是宛若一体了。
　　这种情况下，给她使用无双剑匣反而可能会给她带来不好的影响。
　　强行让她使用，倒不如找到前世那位铸器宗师，请她为苏若雪造一个三生剑匣。
　　既然如此，无双剑匣便是真正属于自己的东西了。
　　不过鲲鹏说，无双剑匣与自己格格不入，上面的剑道并不适合自己。
　　那么何不借此机会，用它来赌一番呢？
　　反正本来进入这通天路就是再赌最大了不是吗？
　　想到这里，杨易唤出无双剑匣，双手抵在它表面。
　　“给我开。”
　　无双剑匣被打开，不过此时喷薄而出的不再是剑气，而是剑势、剑意。
　　乃至剑心。
　　这是红莲女帝一生的剑道精华，它们因为女帝的日夜温养，最终于此留下印记。
　　苏若雪能获得自己前世的剑道传承，也都是基于这些印记。
　　杨易一般只是用些剑气，因为印记可以自行生成剑气，它们取之不尽用之不竭。
　　但要是像他现在这样释放剑势、剑意乃至的话，需要他直接激发红莲女帝留下的剑道印记。
　　要知道这些印记可都是消耗品，并且按照他现在的消耗速度的话，那是要把这些剑道印记一口气消耗完的架势。
　　没错，杨易就是想赌一波流。
　　曾经无双剑匣能给杨易带来的帮助特别大，凝聚成的剑气锋利无比、无物不破。
　　但到了现在，他能带给杨易的帮助就很小了。
　　除了它作为超凡天赋本身给杨易带来的君王级修炼天赋外，也就释放一些剑气帮助施展七星剑阵以及海龙卷了。
　　除此之外就是割草神器，虽然好用，但也不是不可或缺。
　　另外，它有的就是一些纪念作用了，纪念着杨易的前世。
　　既然如此，杨易就愿意用它赌一波，赌真的将巨龙唤醒能给自己带来更大的收获。
　　剑道印记纷纷向巨龙涌去，让它微微颤动。
　　只能说这海龙卷凝聚出来的巨龙也是挑食啊，杨易送上的剑势它是看都不看一眼，勉强吃了一口还不够它塞牙缝的。
　　但见到女帝的剑道印记，它就活像饿死鬼投胎，巴不得赶紧将它们都吃到肚子里去。
　　不过来自红莲女帝的剑道印记哪是乖乖让它吃的，它需要与之搏杀，战胜剑道印记，才能将它们纳入体内。
　　只见一条身长千丈的巨龙双目无神，但却对着对面的红莲张牙舞爪。
　　这是它的本能，想将对方的力量掠夺过来。
　　但红莲又岂会坐以待毙，一道道花瓣向着巨龙激射而去，带着举世无双的气势，要在今日斩龙。
　　巨龙不甘示弱，甩起龙鞭尾，将无双花瓣一枚枚敲落。
　　杨易在下方看着这场战斗，每一次碰撞都让他惊心胆颤。
　　红莲是由女帝的剑道印记凝聚而成，是绝对意志的化身。
　　而巨龙则是他将体内莫名诞生额未知力量以“海龙卷”制造出来，是纯粹的力量代表。
　　意志和力量的碰撞，会擦出怎样的火花呢？
　　两者不断交锋，红莲的花瓣所剩无几，但巨龙也因为力量的流逝而不断变小，此时仅剩十丈之长，已不能再称之为巨龙。
　　不过力量虽然消失了，但红莲所代表着的意志却似乎传递在了巨龙身上。
　　原本无神的双目逐渐有了光泽，仿佛真的要降临世间。
　　终于，随着红莲以自己的莲心发出最后一击，一道红光直射神龙眉心。
　　“呜。”
　　神龙发出一声痛呼，惨白的双眼中终于出现了黑色的瞳孔，红光也化作一块红玉镶砌在了神龙的眉心。
　　“还差一点。”
　　杨易皱眉。
　　看过漫画的人都知道，一个人的眼睛由三部分组成。
　　最外面是白色的眼白，然后是代表瞳孔的黑色。
　　不过最里面，最小的反而又是白色。
　　那一点白色，代表着那个人眼里的一道光，那个人的人生还有追求，未来还有希望。
　　不过此时的神龙虽然有了灵魂、有了情绪，但却少了这一道光，这道代表它的存在有价值的光。
　　杨易思索着，眼光逐渐下移，最终落到了被他放在一旁，已经几无灵性的无双剑匣上。


第110章 盒子龙
　　“拼了，赌一波大的。”
　　杨易咬咬牙，将地上的无双剑匣拿在手中。
　　现在的无双剑匣没有一点灵性，整体朴实无华，一眼看去，除了有点样式有些古怪之外，那也没有引人注目之处。
　　这除了是因为剑道印记被取走的缘故，更多是因为剑道印记已经与剑匣融为一体，强行将其拔除伤到了无双剑匣的根基。
　　原本君王级将近帝皇级的品质应当已经降到了霸主级偏下层的地步，这还是因为它本身的材料以及铸造手法高超，否则还会更低。
　　杨易现在就是指望着，山河鼎给自己传来的感觉是正确的，并且神龙成型后给他带来的的收获足够大，不然他这次就亏大了。
　　不过按照现在的程度，神龙似乎距离苏醒还差那么一点距离，要是始终无法具备精气神，那么他这一波就是血亏。
　　所以他要将无双剑匣作为神龙苏醒的最后一根稻草，它虽然已经没有了红莲女帝苏若雪的剑道印记，但它本身，还是杨易的超凡天赋、本命神兵啊。
　　它可以作为杨易剑势的载体，将杨易的剑势扩大并传递到龙躯之上。
　　杨易将自己的剑势注入到无双剑匣中，直到自己开始眼花，头脑微微晕眩，再继续下去会对神魂造成不可逆的损伤。
　　轻轻呼出一口气，他目光坚定，将目光锁定在神龙额头的红玉。
　　伴随着一声轻喝，无双剑匣被高高掷出，落到已经拥有了神魂但却而因为刚刚经历一番大战而陷入沉睡的神龙额头上的红玉。
　　同时，红玉上泛起涟漪，仿佛无双剑匣是落入了湖面，缓缓沉没进去。
　　杨易死死地盯着空中，他是已经将自己的一切都赌上去了，若是最终的收获不够，在接下来的凶兽浩劫中他将失去挣扎的本钱。
　　随着无双剑匣的没入，原本安静熟睡的神龙产生了变化，它出现了痛苦的症状。
　　神龙在云中翻滚，双眼仿佛被火焰灼烧，一边绽放出耀眼的光芒，但一边又让它感受到无比的痛苦，甚至想要将眼珠子扣下来。
　　“嗷呜。”
　　龙吟之声响彻天际，甚至惊动了在另一个空间经历苦战的苏若雪，险些让她分神之下被当场击毙。
　　回到杨易所在的第五关，在他不可置信的注视下，那条虽然缩小，但也有十丈大小的神龙竟然被一个光球包裹。
　　并且光球逐渐缩小，缩小成为一个仅有直径两米的一个白色小光球。
　　光球破碎，露出其中的一个亮银色长盒，越有一尺长度，一条气势战天斗地的神龙镶砌其上。
　　杨易眨巴了一下眼睛，脑海中似乎有着些不敢相信。
　　这个长条从理论上应该是从无双剑匣之上脱胎而出。
　　但无论是气息，还是那锋芒毕露的感觉，它都好像和自己没有一点关系。
　　他试探着招了招手，试图召唤这个长盒过来。
　　果然，长盒一点反应都没有，不但没有听从他的召唤，甚至杨易还隐隐约约感应到了一股不屑的态度。
　　杨易微微有些失落，但又很快振作了精神。
　　失落是因为自己这次的牺牲太大了，甚至连无双剑匣也彻底消失。
　　但他也不是一无所获，这个长盒融合了巨龙、红莲女帝的剑道印记，以及自己的无双剑匣，最终出现的这个长盒一定是一个不得了的宝物，应当可以弥补自己的损失。
　　这么想着，杨易就要跃起，将长盒拿到手中。
　　但还不待他出手，长盒就隐隐约约出现一条银龙虚影，包裹着它想要自己飞走。
　　!!!∑(Дノ)ノ还有这种操作？
　　杨易当时就惊呆了，不过他心中更强的情绪是愤怒。
　　你要是走了，我岂不是血亏？
　　但还不待他动手，他体内就有一股力量喷涌而出，直奔长盒而去。
　　这是杨易第一次看见神起气运的真实模样，他原本以为会是神龙的模样。
　　毕竟神起的图腾是龙，镇国功法叫《龙腾万里》，国运也叫作龙运。
　　不管从哪个角度来看，神龙也与神起、神起气运有莫大的关系。
　　再说个和他有关的，他能够根据一卷神龙图卷，就创出惊龙剑法，本来就很不可思议，就算是苏若雪在这个境界时也无法做到。
　　但他却做得如此顺理成章，这更是让他以为神起气运和龙有不解之缘。
　　但让他惊讶的是，气运化为了一只大手，属于人类的大手，一把抓住长盒，并把它放到了杨易手中。
　　长盒入手的那一刻，一股联系突然在杨易与长盒之间联系起来。
　　o(╥﹏╥)o一个不知从何而来的表情出现在了杨易脑海中，将他吓了一跳。
　　“这是个什么东西？”
　　杨易脱口而出，但他没想到竟然还真的得到了回答。
　　“o(^｀)o，本龙的存在岂是你能理解的。”
　　“哦，原来你也属于龙族。”
　　“°益°，你怎么知道我是龙族？”
　　得，这龙还是个智障。
　　杨易突然就觉得自己亏大了，心头的血哗哗的流。
　　但这时，体内山河鼎的力量再次向杨易传来了意识：“不要失望，它的存在未来会有莫大的帮助。
　　你先细细感应自身，看是否发生了变化。”
　　杨易依言而为。
　　嗯，身体素质没有变化，依然是剑体的水准。
　　灵力没有突破，还是三又十分之一个灵巢。
　　不过体内还有一些残留的未知力量，稍后可以稍微炼化。
　　这股力量相当精纯，炼化之后应该能让实力增进不少。
　　剑势，神魂之中的剑势之种萎靡了不少。
　　不过不打紧，只要有足够的时间还是能够补充回来的。
　　找了一圈，杨易也没感觉自己有什么变化。
　　“不是吧，自己付出了这么多，真的只有这么一个不知道什么时候才能派上用场的宠物盒子吗？”
　　没错，虽然那条长盒说自己是龙种，但杨易还是只承认它是一个宠物。
　　就在准备放弃的时候，他却发现了自己一直没有搜索的盲点，或者说正常人都不会去探查。
　　那就是他的超凡天赋。
　　以前他的超凡天赋是无双剑匣，现在则是盒子龙，就连天赋品质也从君王级变成了帝皇级。
　　这让杨易惊喜之外更多的是惊讶，更换他人的超凡天赋，他从未听说过这种手段。


第111章 为什么三大身手会出现在登天路
　　但让他有些伤心，有些无语的是，他接下来的日子里就要和这个盒子龙朝夕相伴，甚至要将对方收入体内。
　　这种事真是想想都让人绝望，不，绝对不能将它收入体内，以后你就在外面带着吧。
　　这种事真是想想都让人绝望。
　　不，这件事情绝对不能让别人知道，以后他进去之后就别想出来了。
　　自己再想想有没有办法将它禁言，以后就当做无事发生。
　　“(╬￣皿￣)=○，呸，你在想什么，竟然想将本龙放入你的身体里。
　　不，绝无这种可能，你死了这条心吧。”
　　在杨易胡算乱想的时候，他手上的盒子龙发出了不满的声音。
　　“咦，你能听到我在想什么？”
　　“o(^｀)o，本龙可是天生剑心，明心剑心，可以听取境界不如我的心里话。
　　当然，本龙是条有原则的龙，不会对别人卵用。
　　但你除外，谁知道你会不会对本龙有非分之想。”
　　杨易有些奔溃，这还是条讲道理的龙。
　　不过这更坚定了他想要把它禁言的想法，有人看透你的内心不可怕，可怕的是你不知道它会不会乱说。
　　之后也不管它怎么想，直接给它塞到了体内。
　　是从脖子后的脊椎塞进去的，不要乱想。
　　“你在干嘛，不是说了我不要进你的身体吗？
　　你好脏啊，我有洁癖你知不知道，呕。”
　　盒子龙喋喋不休，还做出一副呕吐状，想要让杨易觉得恶心自己把它放出来。
　　要不是杨易一直用神魂盯着它，说不定还真被它哄骗过去了。
　　不过精神伤害还是难免的，他要一直忍受盒子龙的喋喋不休。
　　就在这时，一直环绕在杨易耳边的三百六十度立体音突然停下，惹得杨易忍不住将神魂探进去看发生了什么。
　　然后他就看到一只人类的大手，以一个韩国人都讨厌的手势，捏住了一只迷你小龙的嘴。
　　看来是这盒子龙聒噪得神起气运都忍不住了，出手将它镇压。
　　杨易忍俊不禁，但却没有嘲笑出声，而是在心里偷偷的乐。
　　不过在盒子龙面前，这和光明正大的嘲笑没有任何区别。
　　急的它“呜呜”直叫。
　　身躯抽搐。
　　杨易可不管他怎么想，径直走出了第五关的范围。
　　在第五和第六关之间的休息区域，杨易盘膝坐下，运转“无双剑诀”，开始炼化起了体内的未知力量。
　　不过这一次的修炼有些障碍，或许是无双剑匣的毁灭，导致运转起来有些不畅。
　　不过杨易相信《龙腾万里》的强大，当初自己身体这么大的问题，它都能无中生有，相当于另创一篇功法出来，更别说此时这个小问题了。
　　果然，随着功法的继续运转，灵力的运行线路又发生了微调，之前的阻碍全部消散。
　　那股未知力量转化成灵力源源不断地灌入灵巢，直接将他第四个灵巢注满，并帮助他炼巢入体。
　　至此，杨易的灵体之路走过了将近一半。
　　而随着这股力量被收为既用，杨易也对它，乃至于整条登天路的的本质有了进一步的了解。
　　这一份力量不是危害，而是馈赠，来自凶兽之王的馈赠。
　　所谓的登天路，其实是凶兽的登天路。
　　若是有凶兽能够闯完全关，那么便可直接成为凶兽之王，统御世间一切凶兽。
　　但即便不能，每通过一关，过关者也可获得一份馈赠。
　　没错，在登天路自己的判断中，地水风火四关其实是同一关，通过它的凶兽即可获得力量馈赠。
　　之所以有人会被未知力量涨死，是因为这份力量本来就是为凶兽准备的，他们每一次突破所需要的天地灵力都远超人类。
　　足以将人类涨死的未知力量，但对他们来说却是一记大补药。
　　不过这份馈赠只会给凶兽，人类是不会得到任何奖励，这也是为什么有的人能够通过这关而感觉什么都没发生的原因。
　　至于为什么有的人会被判定为凶兽而给予馈赠，杨易就无法判断了。
　　不过他相信，只要再继续深入进去，得到越来越多的秘密，一定能够破解一切谜题。
　　走进第六关，偶不，应该说是第二关，杨易的脑海中浮现了这么一幅字样：“请在以下三个目标中选择一个，将其击败，方可通过此关。”
　　同时，杨易的面前还出现了三个虚影，分别是神龙、凤凰，以及鲲鹏。
　　杨易一愣，龙凤都是神起古代的神兽，也是神起的精神象征。
　　至于鲲鹏虽然在以往的记载中被判断为危害神起的凶兽，但杨易根据和他短时间的相处，以及他的只言片语，也能判断他是心向神起。
　　为什么他们会作为凶兽登天路上的考验？
　　杨易百思不得其解，只能猜测：难道他们原本也是凶兽中的一员，甚至是其中比较高贵的种族，只是最终选择了庇护神起而背叛凶兽？
　　但还不等他深入思考，就听到体内的盒子龙挣脱了束缚，哇哇大叫：“选鲲鹏，你要是敢选本龙的同类，本龙就和你拼了。”
　　不过它很快就被捏住住了命运的嘴唇，发不出一句完整的话。
　　其实按照杨易的想法是挑战神龙的，毕竟他脑海中有神龙图卷，若是能和神龙交手，说不定能在神起气运的帮助下继续完善惊龙剑法。
　　不过既然盒子龙强烈反对，他也只能改变原来的想法。
　　毕竟是自己的超凡天赋，又能拿它怎么样呢？
　　只能宠着呗。
　　他对着鲲鹏的虚影轻轻一点，三大神兽的虚影如同泡沫一般一触即散。
　　但还不等杨易做出反应，他就感受到一股来自洪荒的气势压在了自己身上。
　　这股力量与在北海之时遇到的鲲鹏如出一辙，只是更加弱小。
　　毕竟登天路的规则就是，同境界交锋。
　　鲲鹏的气势虽然直击灵魂，但同为战将级，却不能直接将杨易压倒。
　　但也给了杨易莫大的压力，无论是思考还是行动都有不小的阻碍。
　　“神龙重肉身力量，凤凰最强的是无敌的速度，而鲲鹏无与伦比的则是他对精神力量以及神魂的掌控力。”


第112章 鲲鱼形态
　　“神龙重肉身力量，凤凰最强的是无敌的速度，而鲲鹏无与伦比的则是他对精神力量以及神魂的掌控力。”
　　苏若雪曾经从第二尊山河鼎中获得三大神兽的传承，这是她曾经向杨易介绍的三大神兽时所说的话。
　　严格来说，三大神兽都是全才，但相互比起来还有有所优劣。
　　此时鲲鹏的气势便完全压倒了杨易，甚至让他动用剑势的念头都无法升起。
　　甚至他连反抗的意志都有一瞬间被压制，幸好他意志坚定，清醒了过来。
　　这只半鱼半鸟的生物悬浮在杨易面前，垂天之翼微微煽动。
　　按理来说这个动作会卷起漫天狂风，但此时却连一丝气流波动都未曾感到。
　　由此可见，鲲鹏对力量的掌握到了何种程度。
　　鲲鹏盯着杨易，双目射出精神之光。
　　杨易明白，从此时开始，他便要与这传说中的神兽开始正式交锋了，他也正想知道，自己这七星战力与传说中的神兽到底孰强孰弱。
　　剑势无法动用，杨易便借用天地之势。
　　不再是剑气风暴，拥有四个灵巢的他已经能够勉强支撑起“海龙卷”的施展了。
　　裹旋在龙渊剑上的旋风与精神之光碰撞在一起，没有发生想象中的针尖对麦芒。
　　杨易一触即溃，海龙卷被震散，它自己也被打得口吐鲜血。
　　“我去你他吗的，你家战将级有统领巅峰的实力？”
　　杨易破口大骂，按理来说，七星的战将可战统领，再往上的八九星神起无数年历史也没出过多少个，也整理不出详细的资料。
　　但这只鲲鹏，从气息上看还是战将。
　　但刚刚那记精神之光却绝对是统领四五星级别的攻击力，绝对不是他一个七星战将可以抗衡的，被打得倒飞而出，口吐鲜血也就没有什么奇怪的了。
　　将杨易打退后，鲲鹏并没有给杨易调整的时间，而是痛打落水狗，接连几道精神之光从它眼中放射而出。
　　要是动画片里反派都和他一样不讲武德，不知有多少主角得提前领盒饭。
　　不过幸好杨易不是唯心主义的主角。
　　他一个鲤鱼打挺站起身来，腾起跳过精神之光。
　　扶摇身法不愧是北海鲲鹏集自己和凤凰共同创造的身法，杨易借此躲过了一道又一道精神之光，它们总是慢了这么一拍，和杨易擦身而过。
　　北海鲲鹏应该怎么都不会想到，有一天杨易会借助它传授的招式对付它的“同族”。
　　接下来又躲过一轮鲲鹏的攻击，杨易好像发现了对方的弱点。
　　这只鲲鹏完全就像一个炮台，虽然火力十足，但却只是立在原地，不能移动。
　　同时它也只施展了精神之光一个招数，而最擅长的种族技能惑心之术却并未施展。
　　“我就说嘛，放一个全盛的神兽在这儿谁能通过，这些神兽肯定是阉割版的。”
　　在发现这一点之后，杨易也没有开始那么急迫、绝望了，不疾不徐的躲避对方的攻击，同时寻找对方的破绽。
　　不过他根本没有没有发现可乘之机，这精神之光就像连珠炮一样，释放过程中完全没有停顿。
　　转向也是，比任何人类、凶兽都要灵活。
　　而这只是鲲鹏能力的一部分，由此可见三大神兽的恐怖之处。
　　“看来只能正面破敌了。”
　　在发现寻找不到破绽后，杨易当机立断决定硬碰硬，毕竟施展扶摇身法消耗也算不小，一昧的躲避只是慢性死亡。
　　龙渊剑在前，杨易在后，一人一剑，直刺鲲鹏。
　　“天涯一线牵。”
　　虽然星月剑法已经逐渐跟不上杨易的脚步，但这招依然是他单点攻击力最强的招式。
　　银点与精神之光狠狠地撞击在了一起，杨易再次吐出一大口鲜血，却没有再像之前那样被打得倒飞出去。
　　他再次施展出了天涯一线牵，将龙渊剑送到了鲲鹏的身边，打在了鲲鹏的身上。
　　原本正在凝聚下一记精神之光的鲲鹏陷入了宕机状态，一动不动。
　　“结束了？
　　不会这么简单吧？”
　　杨易也算摸清了一点这登天路的尿性，虽然考验的重点各不相同，但绝不可能这么容易就顺利通过。
　　果然，一动不动的鲲鹏再次行动起来，并且连形态也发生了变化。
　　垂天之翼收拢，缓缓化为双鳍，尖锐的鸟喙变得圆润。
　　很快，半鸟半鱼的鲲鹏彻底变成了鲲鱼状。
　　“所以，这一关实际上也是三重关卡吗，鲲鹏、鲲鱼、鹏鸟各对应一种考验。
　　鲲鹏使用的最擅长的精神方面的力量，不知这鲲鱼又是什么方面的考验？”
　　杨易正在思考，他心底突然传来一个声音：“o(^｀)o你个憨憨，鲲鹏的完全形态形态擅长使用精神力量，鲲鱼形态最强大的则是体质，鹏鸟形态则可发挥极速。
　　你连这都不知道吗？”
　　杨易一看，原来是捏住它嘴巴的那只大手不知为何消失了，给了它聒噪的机会。
　　“你怎么又被放出来了了啊，有你说话指导，我的战力得下降三层。”
　　“你还是赶紧想办法应对现在的情况吧，鲲鱼撞过来了。”
　　盒子龙在他体内畅游着，声音里充满了幸灾乐祸。
　　杨易抬头一看，不知何时鲲鹏已经完成了形态的变化。
　　一只体型庞大，犹如山岳的大鱼就像坦克一样向他碾压而来。
　　可以明显看出来，鲲鱼的速度并不快，他甚至连扶摇都不需要使用便能轻易闪开。
　　在躲过肉球冲撞的同时，他还全力斩出一剑，看能否就此奠定胜局。
　　谁能想到，这一剑非但连撼动鲲鱼的移动方向都做不到，还产生了一股强大的反震力，将他掀开。
　　杨易估量了一下，这反震力的大小正好是他斩出那一剑的威力。
　　“也就是说，如果不能破防的话，我的攻击不但不能对他造成任何伤害，甚至还会被他反伤到我身上，就是不知道他的防御力到底有多高。”
　　虽然有了这个猜测，但他不敢尝试。
　　从精神之光的威力来看，鲲鱼的防御力在统领级也绝对是上乘。
　　虽然他不是施展不出这个级别的攻击力，但万一没能破防的话，被反弹回来的杀伤力他也没有自信可以承受。


第113章 你重点是不是错了啊
　　在要不要动手之前，杨易决定还是做进一步的试探，至少要弄清楚鲲鱼形态下的鲲鹏是不是也只有一种攻击方式，威力又有多少。
　　他这边刚做思想决定，鲲鱼那边就已经完成了转向，来到了杨易身边。
　　虽然杨易觉得他的速度很一般，但那是相对他而言的，以鲲鱼的速度想要追杀一名三四星战将还是没有太大问题。
　　这个时候，杨易怀念起了无双剑匣，以前无双剑匣就是杨易最好的盾牌。
　　至于现在，盒子龙？
　　还是算了吧。
　　“ヽ(#`Д)你瞧不起谁呢？
　　就这种级别的小鲲，我以前一天至少吃两顿。”
　　盒子龙叫道。
　　杨易感觉自己捕捉到了什么不得了的信息，不过来不及思考，鲲鱼已经到了他的旁边，像坦克一样向他碾来。
　　他剑身微斜，成卸力状面对鲲鱼。
　　同时身体表面微微闪亮银光，这是他同时在催发自己的剑体，虽说对防御力帮助不大，但也聊胜于无。
　　“轰。”
　　什么卸力技巧，什么强大体质，在绝对的力量面前都是纸糊的。
　　杨易就像断了线的风筝，被鲲鱼狠狠地撞飞出去。
　　他口吐鲜血，胸口肋骨也断了两根。
　　不过好在他前世相关经验丰富，让断骨避开了内脏，避免伤势更加严重。
　　“又是统领级巅峰，攻击力起码也是五星。”
　　杨易吐出口中的血水，在心中估量到。
　　很快，鲲鱼再次碾压而来。
　　不过还好，杨易即便受伤，但躲过他的攻击依然是游刃有余。
　　杨易又尝试了一下，是否能够避开鲲鱼返还给自己的伤害。
　　这一次他只是动用了一点剑气，很快这点剑气在击中鲲鱼皮层后立刻作用在了杨易身上，完全不给他反应的时间。
　　他又换了几种方式试探，例如暗器、毒药，但无一例外，被全数奉还了回来。
　　不过很可惜，鲲鱼的这一招似乎已经上升到了规则的程度，无视空间和时间，直接作用在杨易身上。
　　若不是杨易下手有分寸，用的都是连超凡者都伤不到的手段，很可能他就要像某部特摄剧里的二骑盖茨一样，贡献一幅自己杀死自己的名场面。
　　他现在只能一边靠身法周旋，一边运转功法回复自己的伤势。
　　但他也明白，一昧的躲避是没用的，和上一轮一样，久守必失。
　　但和上一轮的难点不一样。
　　鲲鹏形态下的威胁主要来自于心态，只要你能在鲲鹏的意志压迫下重新燃起反抗的念头，并成功触碰到它，便算是通过了这关。
　　但如何通过鲲鱼形态杨易还不知道。
　　论防御是根本不可能挡住鲲鱼的全力一击的，杨易相信不只是自己，没有任何一个战将级的超凡者甚至凶兽能做到。
　　至于攻击，他更想不出如何破开鲲鹏的皮层，甚至他都不敢全力试探鲲鹏的极限在哪。
　　“(`皿)你个笨蛋，看不出本龙对鲲鹏一族相当了解吗。
　　求我啊，快求我怎么对付它啊。”
　　体内的盒子龙怒其不争，但却听得杨易一愣一愣的。
　　怎么回事？
　　自己没适应你的存在，并且形式危机导致一时半会儿没发生华点确实是自己的判断有些问题。
　　但你抓得重点是不是问题更大啊。
　　这个时候难道你不是应该帮我解决危机，怎么把重点放在了让我“求”你上面了。
　　难道不知道现在你我是一体的吗，我无了你也不会好过的。
　　不过现在不是考虑这个问题的时候，杨易只好委曲求全，心中缓声说道：“乖乖龙，龙大爷，赶紧给我出个注意吧，不然我俩就都没了。”
　　“(￣▽￣)~*这还差不多。
　　既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲的告诉你。
　　鲲鱼形态的弱点正好是他最强大的地方，那庞大的体积与无与伦比的体重。”
　　盒子龙满意了，得意洋洋地说道。
　　“能不能别当谜语人？
　　我已经很累了好吗，没有更多时间去思考这件事情了。”
　　杨易气喘吁吁，语气中带着怒意。
　　盒子龙也终于不再划水，尽心给出建议：“它的质量大，那么所具备的势能也就大。
　　你要是有办法用沼泽、旋涡一类的办法困住它，那么它是无力反抗的。
　　尤其它本身不具备灵智，只知道对你穷追猛打，设置陷阱也不用太过隐蔽，甚至明目张胆都可以。”
　　它这么一说杨易就懂了，疯狂思考自己是否有相关的能力。
　　若是无双剑匣还在，由剑气风暴制造的海龙卷应该可以做到。
　　越想杨易觉得越亏，自己用得顺手的副手武器没了，要是换一个还可以的宝物他还没那么心痛。
　　结果最后得到的只是一个只会吐槽，“趁火打劫”的盒子龙。
　　虽说超凡天赋被提升了，但就目前而言还是亏得裤衩子都不剩。
　　不过想到海龙卷，杨易心中就有主意了。
　　他灵巧的躲过鲲鱼的撞击，在原地留下数根羽毛，随着气流飘扬，并不落到地上。
　　鲲鱼又数次发动坦克碾压，但都被杨易用类似的方法躲过。
　　羽毛带着杨易的气息，干扰了鲲鱼技能的锁定，给了杨易更多的躲避时间。
　　而这些羽毛都是杨易以灵力凝聚的，这是杨易再用羽龙舞的前半部分进行的躲避手段。
　　但羽毛的作用却不知如此。
　　它们被一阵剑势风暴卷起，在一个角落孤零零的旋转，看起来就像是一个一米高的大型陀螺。
　　这是海龙卷。
　　杨易将海龙卷与羽龙舞结合起来，做出了一个剑羽旋涡。
　　现在它还处于幼小阶段，但随着杨易凝聚出越来越多的剑羽，它会越来越庞大，最后成为足以束缚住鲲鱼的囚笼。
　　一切都按照杨易的计划进行，他在躲避鲲鱼攻击的同时，凝聚出越来越多的剑羽，聚集到剑羽旋涡中。
　　并且因为这个方式，他所消耗的灵力比起一直使用扶摇身法反而降低了，他能够坚持更长时间。
　　按照这个趋势下去，他能够在自己灵力消耗完毕之前将剑羽旋涡凝聚出来，打败鲲鱼。
　　不过，事情并没有他想得这么简单。


第114章 雪蝶的蜕变
　　鲲鱼体型硕大无比，犹如一座小山。
　　但它却毫无灵智，只是根据登天路设置的规则向杨易发起不间断的碾压冲撞。
　　因为剑羽旋涡的凝聚，整个空间的气流发生了一定的偏向。
　　而在这种情况下，虽然鲲鱼最终的落点总会在杨易之前所站位置的身后，但也还是会向着剑羽漩涡处发生一些小小的偏移。
　　这种程度的偏移发生个一两次看不出什么，但发生个几十次，上百次呢？
　　杨易为了凝聚剑羽风暴躲避了鲲鱼何止数百次的攻击，一点一点的积累下来，即便杨易一开始将剑羽旋涡设置在了这片空间的角落处，但鲲鱼已经离剑羽风暴很近了。
　　终于，杨易有一次躲过了鲲鱼的碾压冲撞。
　　在也在他那不敢相信的眼神中，鲲鱼撞上了剑羽漩涡。
　　剑羽漫天飞舞，犹如初冬时节落下的雪花，美丽而动人。
　　不过与之相反的则是杨易那落入冰窖的内心，他辛辛苦苦了好几个小时的成果啊，就这么被毁了。
　　更严重的嗯嗯是，他目前的灵力已经消耗过半，根本做不到再凝聚一个剑羽旋涡了，并且谁能保证不会再一次遇到这种情况呢。
　　而即便通过了这一轮，下一轮还会有更强大的鹏鸟形态，没有了灵力的自己又拿什么来应对对方。
　　不过面临绝境的杨易没有绝望，反而心中一股无名火起。
　　“困个屁困，老子不困了，老子今天就是要宰了你。”
　　“杨易，你别冲动啊，我还有办法的。
　　你不能攻击它的，不然你也得跟着完蛋。”
　　盒子龙很是慌乱，连例行的表情都不发了，向杨易劝道。
　　不过此时的杨易哪里听得进它的话，他可是要去接苏若雪回家的男人。
　　什么狗屁的神起气运支持他，什么苏若雪活着对神起帮助更大，不过是自欺欺人的的理由罢了。
　　他就是要把苏若雪带出来，他不想看着她死去，就这么简单罢了。
　　而自己要是被拦在了这里，又谈什么救她呢？
　　落下的漫天雪花不再柔和，宛如锋利的剑刃，不断落到鲲鱼的身上。
　　鲲鱼表面完好无损，这种程度的攻击连割破他的表皮都做不到。
　　反倒是杨易因此伤痕累累，一道又一道剑伤莫名出现在他身上，血流不止。
　　但这却并不能让杨易为止皱眉。
　　他双手飞快变换着，打出一个又一个印记。
　　于此同时，一条雪龙于漫天雪花中怒吼，与无数雪蝶的画面出现在他的脑海。
　　雪龙出爪，带走无数雪蝶的生命，但却有更多雪蝶抓住机会，依附龙爪之中，被雪龙收回。
　　雪龙甩尾，将无数雪蝶打成粉碎，但却有更多雪蝶出现、挤压，让雪龙甩尾的速度越来越慢。
　　雪蝶们用自己渺小的生命，为自己的同伴换取了获胜的机会。
　　它们将雪龙的活动空间不断挤压，最终锁在小小的一块冰块上。
　　雪龙哀嚎，即便是嚎叫声也带走了大量雪蝶的生命，由此可见两种物种间的力量悬殊。
　　但雪蝶们依旧靠着自己的精神、团结，战胜了这个不可能战胜的敌人，让对方变成了他们砧板上的鱼肉。
　　但即便如此，它们也拿雪龙没有办法。
　　雪龙有着坚硬的鳞片，属于强大物种的恢复力，它们根本没有取走对方生命的能力。
　　如果将这种处境换成某个国家，想来他们会卑躬屈膝，将对方奉为守护神，乞求对方的原谅。
　　但雪蝶们不是这样。
　　它们用龙鳞磨砺自己的蝶翼，要用这传说中的神兽来将自己从手无缚鸡之力的弱小种族磨砺成足以屹立在世界群兽之林的种族。
　　最终，它们的蝶翼进化为蝴蝶刃，祖祖辈辈世代相传。
　　蝴蝶刃成的那一天，原本完整的雪龙随风飘散，留下一地的血末。
　　那是因为它在雪蝶日复一日的磨砺下，早已被切割成了无数分。
　　这一幅画面和杨易以前看到的都不一样，以前都是神龙展威，横扫八方。
　　但这一次却是雪龙喋血，还是被雪蝶这种渺小的生物所打败。
　　这幅画面让杨易感觉不可思议的同时，又领会到了雪蝶那坚韧不拔的精神。
　　似乎正是这精神与杨易产生共鸣，才让杨易看到了这一幕，领悟出了接下来的这一招。
　　“天羽屠龙舞。”
　　雪花飘扬，落到鲲鱼上。
　　看似轻柔无力，却实实在在扎入了它的躯体，留下了不可磨灭的伤口。
　　同样的伤口出现在杨易身上，但却不能动摇他的的意志。
　　反而他一挥手，更多剑羽向着鲲鱼狠扎而去，让他第一次露出哀鸣。
　　“咦。”
　　声音尖锐无比，直接震破了杨易的耳膜，两道血迹流淌而下。
　　但他依旧眼神坚定，双手虚抓，剩余的雪花剑羽凝聚成一柄巨剑。
　　他手持龙渊剑，直立在脸颊一侧，巨剑也做出相应的动作，剑尖指天。
　　当巨剑随着龙渊剑落下的时候，鲲鱼体内突然绽放出阴阳二色的额光芒，将巨剑震碎，原本处于一种玄妙状态下的杨易也被迫脱离了这个状态。
　　“刚刚是怎么回事？”
　　“︿(￣︶￣)︿你很勇哦，竟然敢冒着出师未捷身先死的想法对鲲鱼发出同归于尽的招式，最终引发了共鸣，触发了藏在山河鼎中的那招绝技。”
　　盒子龙也是难得发出了惊叹。
　　“山河鼎？
　　我还以为是我以前看过的神龙图卷呢。”
　　“神龙图卷？
　　这可是当年那位前辈为了防止某种特殊情况发生特意留下的绝技，岂是一些图画所能承载的。”
　　杨易最烦这种谜语人了，直接懒得搭理它这个话题：“所以现在是什么情况？”
　　“还能有什么情况，不就是你把它打败了，进入下一个状态了。
　　不过你打败它的方式可能和原本设计得不同，导致出现一点意外。
　　用你们人类的话来说，出BUG了。”
　　“你到底是什么来头，我原本以为你只是一个古老的龙魂，意外被我唤醒。
　　但你为什么对现代神起的事情这么熟悉？”
　　“o(*￣3￣)o 你猜啊。”


第115章 无法反抗的极速
　　都多大个龙了，还卖萌。
　　杨易不想和这个幼稚鬼说话，一边盯着对面阴阳光球时刻发生什么变化，一边服下丹药疗伤。
　　刚刚是真的伤敌一千自损八百，他整个人算是半废了。
　　下一关如果又是这么高的难度，他就真的得躺下了。
　　光球缓缓出现裂痕，如同一只雏鹰在破壳而出。
　　“轰。”
　　随着一声巨响，出现在杨易面前的是一只鹏鸟。
　　和鲲鱼以及鲲鹏不一样，它的体长不过两米，浑身棕褐色的羽毛以流线型覆盖着它的身躯。
　　哪怕只是这么看着，都能感到它的速度远非寻常物种可比。
　　但更让杨易警惕的是，它额头竖起两根金色翎羽，那是杨易在北海的鲲鹏上没有看到的。
　　总的来说，这只鹏鸟和寻常鲲鹏不太一样，并且杨易从他身上感觉到的危险，比之前鲲鹏形态以及鲲鱼形态加起来都大。
　　鹏鸟破壳而出的下一刻，它瞬间出现在了杨易身边，用尖喙狠狠啄在了杨易的腰部。
　　杨易迫不及防，被啄出了一个血肉模糊的血洞，并受到巨力影响向着另外一侧翻滚。
　　但还不等他起身，鹏鸟的下一次攻击又至，依然让杨易根本来不及防御，双爪在其手臂留下了一道抓痕。
　　“唰。”
　　“唰。”
　　“唰。”
　　鹏鸟的攻击如同狂风暴雨一般，接连打在杨易的身上，无论是身体，手臂，还是腿部，都留下了深深地痕迹。
　　直到连续攻击五次之后，鹏鸟才起飞腾空，飞翔在高空，俾睨着艰难站起的杨易。
　　不过很快，这只傲视天下的鹏鸟缓缓石化，变成了一只悬空漂浮的雕塑。
　　“还好，强化的不算太离谱。”
　　盒子龙懒洋洋地说道，显然对此时的困境并不放在心里。
　　“怎么说？”
　　杨易原本身上的伤势就没痊愈，遇到这套攻势更是让刚刚愈合的伤口尽数崩开，血流不止。
　　“我之前和你说过了，神龙最为强大的是体质，凤凰拥有无与伦比的极速，而鲲鹏的灵魂掌控能力无人能及。
　　其中鲲鹏最为贪心，他想要将其余二者的强势之处收为己用，如此一来，在三大神兽中他便是最强的。
　　不过因为身体结构限制，鲲鹏形态的极限便摆在了那里，于是他只能将强大的体质交给鲲鱼形态，而极速交给鹏鸟形态，以另外一种方式达成它想要的三位一体。
　　如此一来，它便是三大神兽中无可争议的最强者。”
　　“那么他最后达成目的了吗？”
　　杨易问道。
　　“达成了一半，经过他的开发，三种形态各自的力量确实都有所上涨，但还是无法达到想要的碾压其余两大神兽的力量。
　　不过因缘际会，他倒是开启了一式新的神通。”
　　盒子龙有些叹息，这还是杨易第一次见它露出如此意味深长的表情。
　　“均衡与极限之道，它可以将身体里的三种力量相互之间无损转换，既可以在任何一个形态都能发挥出三种能力，也能将三种力量转化为一种，使之达到极限。
　　这也导致其余两大神兽不得不联手对付它。
　　扯远了，总之现在的鹏鸟实际力量并未增强，只是抛弃了其他能力，而是一心一意化为了速度。
　　不然以它正常的攻击力，你哪里还有站起来的机会。”
　　盒子龙介绍完，杨易恍然大悟，这一关虽然他毫无反抗之力，但若是前面两关被鲲鹏如此攻击，早就在凉透了。
　　哪像现在，虽然血肉模糊，但更多还是被引发的旧伤，鹏鸟对自己造成的伤势并不算太高。
　　不过也不能就这么挨打，看看雪龙怎么死的，就算是微不足道的攻击积累多了也足以致命，更何况鲲鹏的每一次攻击起码还有初入战将级的威力。
　　杨易皱眉沉思，寻找这一关的破解之法。
　　就在这时，鹏鸟雕像微微颤抖，石化逐渐接触，恢复成了肉体状态它瞬间消失，再次出现就已经到了杨易身后，对他进行了下一轮的暴打。
　　“唰。”
　　“唰。”
　　“唰。”
　　“唰。”
　　“唰。”
　　又是五次攻击，正好记在了之前落在杨易身上的伤口上，原本就流血不止的伤口被撕得更大，甚至还有不少血肉被其硬生生咬下，扔到地上。
　　此时的杨易蜷缩成一团，冷汗遍布在了他的面颊之上，花了足足两分钟才缓过来重新站起。
　　“ε=(ο｀*)))唉，三分钟。”
　　“什，嘶，什么三分钟。”
　　杨易疼得直龇牙。
　　“上一轮鹏鸟休息的时间是五分钟，这一次应该也不例外。
　　你爬起来已经花了两分钟，也就是说你还有三分钟的时间准备来面对下一轮的五连击。”
　　“嘶，你不早说。”
　　杨易惊呼，结果扯到了伤口，又是一番惨叫：“你可别看戏了，快告诉我该怎么办，再来上两轮我就真的死在这儿了。”
　　“╮(╯▽╰)╭好吧，那我就告诉你一个最简单的方法。
　　时刻保持警惕，在它攻击的瞬间绷紧肌肉，用自身的力量将它困住，不要再让它离开发动下一轮攻击。”
　　杨易咽了口唾沫，这办法听起来就很残暴：“只有这个办法吗？”
　　“有啊，”盒子龙说的底气十足：“不过其他办法条件更多，要求更高，你现在做不到。”
　　杨易气急，这和没说有什么区别。
　　不过现在他也没别的办法了，静止的雕塑再次颤抖，石化逐渐褪去，这是要苏醒的前兆。
　　他全神贯注，就连神魂也被他全力调动侦查四方。
　　很快，鹏鸟消失，再出现是已经是在杨易上方，一只铁爪径直抓下。
　　杨易哪怕是捕捉到了它的动静也跟不上它的速度。
　　但这一次杨易并没有抗拒疼痛，反倒是利用疼痛来提高自己的精神集中度，终于捕捉到了鹏鸟的下一次行动。
　　它横翅当空，向杨易扇来。
　　杨易已经伸出双手，但还来不及合抱，鹏鸟便已触之击退，将杨易扇飞之后消失了踪影。
　　第三击、第四击、第五击都是如此，哪怕他已经反应过来了，但却还是拦不住鹏鸟。
　　不但不能阻挡住它的攻击，就连阻止它全身而退都做不到。


第116章 打败鲲鹏，神秘黑雾
　　“喂，麻烦了，看来要我出手帮你了。
　　不过你这剑体可能承受不住我的力量，事后得由我来主导一阵子。”
　　盒子龙的声音还是懒洋洋地，不过杨易却从中听出了一丝蛊惑的的味道。
　　如果不出意料，盒子龙是想要操纵他的身体一段时间，来做一些事情。
　　为了达成这个目标，它虽说对杨易提供了帮助，但显然并不尽心尽力。
　　不过杨易也没有怪罪它，毕竟非亲非故，它也没有必要为自己拼尽全力。
　　但事后一定要弄清它到底是什么来头，原本杨易以为它是融合了红莲女帝的剑道印记、巨龙的力量，以及他自己的无双剑匣而成的神兵利器。
　　但从它的一些话语隐隐约约透露出来的意思却是，它本就存在于世间，只不过被杨易召唤到了这里。
　　哦，对了，还有神起气运，它一定也暗中出了力。
　　自从进了这登天路，山河鼎和其中的神起气运就开始不正常起来了，这让他有些懊恼苏若雪怎么将山河鼎交给了他。
　　若是她带着山河鼎，说不定能在神起气运的帮助下通过这登天路。
　　脑海中思绪太多，五分钟时间很快就过去了，盒子龙的声音也变得有点着急：“快点，把身体的控制权交给我，我帮你弄死它，不然死的就是你了。”
　　杨易没有回答盒子龙，而是双目凝视着逐渐恢复行动的鹏鸟，看着它再次凭借极速，消失在自己的视野中，然后瞬间出现在了自己的旁边。
　　依然是无法阻拦，拦不下它的攻击，也拦不下它的撤退。
　　杨易只能看到自己的左肩被啄出一个血洞，深可见骨。
　　鹏鸟的第二次出现是在杨易头顶，铁爪直奔杨易的头颅，仿佛要一鼓作气捏碎他的脑袋，终结掉杨易的生命，结束这场无聊的战斗。
　　这次杨易不敢尝试阻拦，只能运起扶摇身法，微微摆动身躯，让最终的受挫点变成自己的右肩。
　　“你TM是不是傻啊，左右肩膀都受伤了，你还怎么用手去抓住它。
　　连全盛时期都不能阻拦它攻击的节奏，现在你拿什么去拦，拿你的脚去夹吗？”
　　盒子龙气的口吐芬芳，看不懂杨易这波操作。
　　杨易冷静地回道：“两只手都拦不下，难道还指望一只手吗？
　　倒不如留下两条腿，用最纯粹的方式将它留下。”
　　“(°ー°〃)什么方式。”
　　在他们的交谈间，鹏鸟又发动了两次攻击，分别挠在了杨易的左胸和腰侧。
　　这一轮的最后一击，鹏鸟依然秉持自己狡猾的人设，绝不轻敌大意，以极速向杨易攻来、杨易捕捉到了它的行动，在自己的正上方。
　　“你在干什么？”
　　在盒子龙的惊呼声中，之见杨易高高跃起，向着极速撞下来的鹏鸟冲去。
　　杨易以自己最柔软的腹部直面鹏鸟的攻击，这是他身体里最脆弱的地方，不仅有着各种内脏，还没有及骨骼的保护。
　　这种地方受创很容易就会从轻伤演变成重伤，让盒子龙着实不明白杨易为何做出如此不智的行为。
　　“Σ(⊙▽⊙“a难道？”
　　一个顿悟，盒子龙似乎领会了杨易的目的，不敢相信他真的会做出如此“自寻死路”的行为。
　　但事实证明，杨易真的就是这么勇。
　　他高高跃起，用腹部面对鹏鸟的尖喙。
　　因为腹部柔软，他又刻意放松腹部肌肉，所以尖喙插得更深。
　　而当鹏鸟想要拔出尖喙撤退的时候，杨易已经绷紧八块腹肌，让鹏鸟撤退的束缚为止一滞。
　　而这稍稍停滞的一瞬，便代表着它生命的终结。
　　这只鹏鸟将自己所有的力量都集中在极速上，所以它既没有鲲鹏那强大无匹的力量，也没有强大到让人兴不起反抗念头的灵魂力量，当然也不会有可以挡下一切攻击的强悍肉身。
　　杨易嘴角在不住地吐出鲜血，但与之相对应的却是他那始终坚毅、目标一直不变的目光。
　　他挥舞起龙渊剑，向着鹏鸟的脖颈一斩。
　　鹏鸟瞬间破碎，化为一道青烟涌入杨易的身体。
　　“不会吧，还真被他给做到了。”
　　盒子龙的语气中满是不可思议。
　　在它眼中，杨易面对这种状态的鹏鸟是不可能获胜的。
　　在战将级这种低层次的战斗中，拥有极速就相当于利于不败之地。
　　它向杨易提出的那个趁对方攻击是将对方留下的建议看似合理，实则只是随口一说。
　　这在它看来，和别人问你“什么都没有的情况下怎么驱除蚊子？”
　　时，你回答一句“在蚊子咬你的时候，用肌肉夹住它”一样无厘头、不可思议。
　　最终要解决这只鹏鸟，最终还得靠它的附身，因此它一直对这场战斗不太上心。
　　但谁能想到，杨易竟然还真的做出了这么让龙无法理解的事情，这就是这个时代的神起人族的觉悟吗？
　　盒子龙在杨易身体里面胡思乱想，但外边的身体却出状况了。
　　随着青烟的入体，杨易身上的伤势开始愈合，并且愈合得很快，那些伤可见骨的伤口竟然已经结痂了。
　　并且在杨易的内视中，他之前体内的暗伤也在被迅速治愈，很快他就能恢复原状了。
　　而这个时候，他体内留下的青烟还不少，若是全数炼化，说不定能填满第五个灵巢？
　　“莫不成这一关的奖励是直接在通关之后发放额，而不需要再走一段登天路？”
　　这是杨易能想出的唯一解释，毕竟地水风火之后便是一段看似危险的奖励关卡，只要能通过就会有大收获。
　　而这神兽坐镇的关卡，怎么看也比前面地水风火难度要高吧，多给点奖励也很合理吧。
　　杨易这么期待着。
　　果然，他疗伤完毕，剩余的青烟化为精纯的力量，虽然与常规的天地灵力不同，但也可在无双剑诀炼化后填入灵巢。
　　不过杨易并不知道，在他盘腿修炼的时候，一团黑色烟雾逐渐向他靠近，并最终将他包裹。
　　烟雾还悄悄渗入他的体内，在他不知道侵入了这股青烟。


第117章 登天路之主
　　灵力暴涨，灵巢被补充的滋味很是爽快，让杨易为之沉醉，这也导致他的精神有些松懈，很容易便被黑雾乘虚而入了。
　　“神起，神起。”
　　怨念之音在杨易脑海里响起，但却不但没有激起他的警觉，反而让他原本纯粹的灵魂粘上了一丝丝诡异的黑色。
　　这直接导致的结果就是，杨易对神起的忠诚度和感情有所下降，甚至于对神起产生了些许怨恨。
　　“为什么不早点听我的建议，将人口后移，直接以龙城建立防御线。
　　这样。
　　我们看到的那一幕根本不会出现。”
　　“明明我和苏若雪一心一意为了神起，但却接连遭到奸人阻挠迫害。
　　先是被徐风华迫害，想要我囚禁起来做实验品。
　　后有狼帝霍长青，对苏若雪的迫害从未停止，甚至最后将利用她的忠诚将苏若雪引到这条死路。
　　神起不公。”
　　这些怨恨想要继续蔓延，直接挑动起杨易对神起的仇恨，最终让他黑化成为的敌人。
　　但就在这些怨恨之力肆意纵横的时候，一道金光将它们拦下了。
　　那是无双剑诀，不，应该说是《龙腾万里》。
　　早已交代过，《龙腾万里》这一镇国功法，可以直接辨别修炼者对神起的衷心程度。
　　虽然很玄学，但却在此时发挥出了极强的作用。
　　它自动发觉了这些怨念之力在蛊惑着杨易，于是自主引动杨易身体里的各条金麦，建立起以正气构筑的防线，阻止怨念之力的蔓延。
　　不仅如此，《龙腾万里》还惊动了盒子龙。
　　“(ΩДΩ)这是登天路之力，杨易被发现了吗？”
　　盒子龙也顾不得杨易是不是在修炼的紧要关头了，直接将其唤醒。
　　杨易被惊醒，看到身体里黑雾与金光针锋相对的这一刻也是难以掩饰的惊讶：“这黑雾是什么？
　　这金光又是什么？
　　他们为什么会出现在我的身体里？
　　还打了起来。”
　　“这黑雾是登天路的力量，他在挑动你对神起的感情，至于这金光是《龙腾万里》的力量。
　　至于为什么会出现这样的事情我稍后再向你细说，但现在你要将这股黑雾驱逐出去，否则你将成为神起的敌人。”
　　盒子龙的声音很急切，彰显着这件事的紧急程度。
　　杨易闻言不敢怠慢，尤其是看到金光在黑雾的侵蚀下开始出现败退迹象，赶紧问道：“我该怎么做？
　　这些黑雾是怎么进来的？”
　　“我会操纵《龙腾万里》将它们都逼到你的关元穴处，你将它们逼出去就好。”
　　“关元穴？
　　那岂不是放屁？”
　　“(●￣()￣●)要不从你嘴巴里吐出去？”
　　“大可不必。”
　　杨易依言调动灵力，汇集到关元穴上方，天枢穴处，看着盒子龙的动作。
　　盒子龙在杨易的脊柱中游荡，伴随着它的每一次巡回，杨易体内的筋脉不断被激活，都是修行《龙腾万里》时所开辟的。
　　《龙腾万里》自行护主时，调动的筋脉还不足此时的一半。
　　但经过盒子龙的激发，杨易现在体内几乎所有筋脉都被调动，一股股气运之力缓缓渗出。
　　杨易只知道自己具备神起气运，但从来不知道他们藏在自己身体里的哪个位置，更不知道如何运用。
　　但没想到，这只看起来只会吐槽的盒子龙反而可以做到这回事。
　　这让杨易对之后盒子龙会说的事情更为好奇了。
　　他看着那些黑雾一点一点被赶走、排挤到自己的关元穴处，灵力化为一个大锤子，猛地砸了下去。
　　“噗。”
　　一股奇丑无比的气味弥漫在这片区域，杨易连忙起身，离这一块远远的。
　　回头看向刚刚坐的地方，被黑色的迷雾笼罩着，这黑色也不知是因为黑雾本来就是黑色，还是被这股恶臭味导致空气也产生了变质。
　　杨易松了一口气，这黑雾不知从何而来，挑起了他对神起的仇恨之心。
　　他可不想以后真当一个背叛祖国的人，这与力量生存什么的没有关系，纯粹是人生观和价值观的问题。
　　“事情还没完呢，”盒子龙缓缓游到他的颈椎处：“这只是主要的部分，但还是有一小部分随着青烟渗入了你的体内。
　　如果不能完全根除，就不能完全抹除你对神起的排斥感。”
　　为了强调这件事的重要性：“你要知道，若是你对神起抱有敌意的话，你的功法《龙腾万里——无双剑诀》就会立刻自废，到时候你实力将不足一二。”
　　杨易不屑一笑：“你以为我是为了追求实力才忠诚于神起的？”
　　说着，他将体内所有被奖励的青烟尽数逼出体外。
　　甚至还有部分已经转化为灵液躺在灵巢中的，也被杨易挤了出来。
　　为此，杨易元气大伤，脸色苍白无比。
　　盒子龙不说话了，而是调动起了《龙腾万里》，为他疗伤。
　　不过杨易可不打算让它沉默下去：“说说吧，怎么回事？
　　神起，和这登天路到底有什么关系，为什么会让我和神起为敌？”
　　盒子龙阻止了一下语言：“这件事如果要追根溯源，要追溯到很久以前，神起还未建立的时期。”
　　这个世界，原本没有灵力、没有凶兽，完完全全是一个低武世界，人类想要生存，只能依靠刀耕火种以及捕鱼打猎。
　　后来凶兽出现了，他们看中了当时神起人类所占的丰饶疆域，不断入侵。
　　面对强大的凶兽，人族无力反抗，只能不断向南迁徙。
　　为了探明前路，为人类部落找一条合适的出路，部落派出了数只队伍开始了前路探查，为人族挑选好的生存之地。
　　而机缘巧合之下，某一只三人小队来到了这登天路，并见到了这登天路的主人。
　　他们意外的发现，所谓的凶兽、灵力，都是这登天路之主弄出来的，对方嘴里还嘟囔着：“末法时代的世界太没意思了，不行，我要把这里改造成高武世界。”
　　三人小队将对方奉若神明，登天路之主也觉得他们三个，乃至人族是一个有趣的种族。
　　于是，对方心里就有了一个好玩的想法。


第118章 三神兽的由来
　　登天路之主虽然创造了凶兽，但凶兽中的野性却是自然而然出现的。
　　这样的凶兽会弱肉强食，会相互争夺，这样的凶兽他不喜欢。
　　但他也算得上所有凶兽的父母，要是因为自己不喜欢而将凶兽抹除，他于心不忍。
　　于是他决定选择一个种族，作为他的代言人，帮助他管理凶兽。
　　而受三人小队的影响，登天路之主把这个代言人选择为了人类。
　　不过那个时候的人类体质过于孱弱，连最弱小的凶兽都要退避三舍，更别说统领万族了。
　　并且人类的模样他不是很喜欢。
　　所以，他执行起了另一个计划。
　　除了已有的凶兽之外，其实在登天路之主的设计中还有三只神兽，他原本的计划便是在这三只神兽中挑选一种作为自己的代言人。
　　如今他决定将两个计划融为一体，开启一场游戏。
　　他用了无上神通，将三人小队转化成了神龙、凤凰、鲲鹏三大神兽，同时赋予了他们将人类转化为自己相同种族的能力。
　　不过更重要的，他向三大神兽输入了一条指令，三大神兽种族之间不死不休，只有最后的幸存者，才能作为他的代言人，统领万兽。
　　就这么，三大神兽回到人类部落，各自拉扯起属于自己的种族军队，相互征战，开启了一段腥风血雨的三方混战历史。
　　战争的过程就不细讲了，总之最后是龙族取得了战争的胜利，而那位第一只神龙也自号为祖龙。
　　不过最后统领万兽的龙族也没有实现登天路之主和平的愿望，它们自私、贪婪，重复的做着原本凶兽做的事情。
　　区别就在于龙族远比那些凶兽懂得享乐，懂得如何去玩。
　　最后祖龙幡然醒悟，摆脱了登天路之主的控制，停止了将人类转化为龙族的行为，并在这片大地上建立了神起这一国度。
　　不仅如此，他还扶持人类，想要让人类改变这个世界，让这个不再由凶兽与支配。
　　这个行为惹来了登天路之主的震怒，它直接越过祖龙，操纵下位的各条真龙，对人类发起了屠杀。
　　当人类近乎被屠杀殆尽的时候，转机发生了。
　　不是来自于登天路之主的回心转意，而是曾经战败的凤凰和鲲鹏重新出现，作为登天路之主直接创造出的元老，祖龙和龙族也不敢直接屠杀，而是将其放逐。
　　但如今，当神起人类面临绝境之时，他们重新出现了。
　　不仅如此，他们也摆脱了登天路之主的控制，帮助神起度过这一劫难。
　　自此之后，所有龙族被埋葬，祖龙以自己的神魂为主导将它们化为神起气运，护神起兴旺。
　　而祖龙也被神起后人尊称为祖皇帝，成为了神起三皇之首。
　　只是那一段历史被埋藏了。
　　众人只知道有祖皇帝的存在，但却对他的生平并不了解。
　　杨易听得啧啧称奇，谁能想到传说中的神兽竟然都是人类，难怪当初遇到鲲鹏他会是那个态度。
　　不过他还有一个问题：“对了，你说所有龙族都被镇压，那你是怎么回事？”
　　盒子龙不想和他说话，并向他甩了一条尾巴。
　　╭(╯^╰)╮“好吧好吧，不问你了。
　　不过你得告诉我你叫什么吧，你也不想我盒子龙盒子龙得叫你吧？”
　　“o(*≧д≦)o!!啥玩意？
　　你管我叫盒子龙？
　　我只是借助日月宝盒保留自己神魂不随着时间的流逝而消散罢了，你竟然敢管我叫盒子龙？
　　给本龙记住了，老子叫青元。”
　　懂了，大家都被镇压了，就你借助日月宝盒将神魂保存了下来，你说你不是祖龙亲子应该都不会有人信吧。
　　不过这话杨易没有明说，不然青元这憨憨估计得跳起来。
　　忽然，他想起了什么，皱眉道：“那为什么气运要让我进入登天路，那登天路之主可以创造灵气和凶兽，将原本属于低武世界的世界改造成类似玄幻世界的高武世界，实力一定深不可测吧？
　　即便我进去深处了又有什么用，依然阻止不了他发动浩劫。”
　　青元：“谁让你用武力阻止了，那种存在哪里是武力可以镇压的。
　　神起气运其实是由祖皇帝残留下来的一点意识操纵，虽然几乎只剩本能，不复当年的英明神武。
　　但他还是记得登天路这一重要地方，再配合登天路的特殊环境，才暂时唤醒了他。
　　他是希望你，进入登天路取走一块石头，只要取走了那块石头，登天路之主便不能源源不断地创造凶兽之王，神起才有在结束浩劫的可能。
　　否则若是按照你原本的计划，一旦神起开始青黄不接，或者修炼资源消耗见底，神起依旧免不了覆灭这一结局。”
　　杨易也感觉自己思虑不周，没有以上位者的角度考虑过这场战争。
　　任何一场战争都不只是讲究表面上的那点交锋。
　　“你还是先疗伤吧，好不容易凭借通关奖励将受到的伤势治疗痊愈，你倒好，自废灵巢。
　　这下傻眼了吧，伤势更重了吧。”
　　青元嘴上说着批评，但还是隐隐约约能听出其中的担心。
　　将灵巢中的灵液逼出来，说起来简单，但进入灵巢的灵液和炼化中的灵液是不一样的。
　　如果说后者还是无主之物，那么前者在进入灵巢的那一刻便已经转化成了灵巢中印记，成为了主人修为的一部分。
　　灵巢主人可以凭借印记在每次消耗大量灵液后迅速将其补充，否则若是超凡者只是战后的恢复都要这么多灵药，那岂不是每个超凡者都是亿万负翁？
　　而杨易实际上是将他灵巢中的那些印记祛除掉，那感觉不比刮骨疗伤轻松，甚至更加痛苦。
　　不过杨易觉得长痛不如短痛，来自登天路的黑雾如此诡异，刮骨疗伤都不一定刮得干净。
　　于是他干脆自废灵巢，将整个灵巢都自我毁灭，确保不会在体内留下一丝一毫的残留。
　　这也是青元为何为之动容，决定毫无保留的相信他，将一切都告诉他的原因。


第119章 空间走廊
　　为了迅速恢复状态，杨易取出素水服下，这是苏若雪在他昏迷的时候藏在他身上的，杨易也是之后才发现。
　　素水不愧号称只要还有一口气，就能把人给救回来的天地灵物，杨易原本那苍白的脸色，不问的气息，在服下素水之后立刻就得到了好转。
　　虽然破碎了一个灵巢，对杨易将来有不小的影响，但至少现在不会影响杨易的战力。
　　在确认了这点后，杨易立刻前进。
　　在获得了更多信息之后，他更加确定，这登天路不是苏若雪能走的。
　　且不说一路上危险重重，即便她走到了深处，发现这所谓的秘密又能如何？
　　更大的可能性还是被登天路之主操纵吧。
　　如此情况之下，杨易怎能不急。
　　但他走出一段距离后感觉到了不对劲，根据前面的经验，地水风火名为四关实则一关，每关一百米，再加上奖励关，那么共有五百米。
　　至于他和鲲鹏交手的第二关，虽然因为战斗激烈形势紧急而没有仔细丈量，但根据回忆估量，大致也在四百五十米左右。
　　那么也就是说，第二关到第三关之间的距离，或者说让挑战者休息的区域，应当只有五十米左右。
　　但他明明已经走出了近千米，为何还未遇到困难，莫不是通过第二关之后的登天路便不一样，调整规则了？
　　青元：“(～￣▽￣)～你终于察觉到不对劲了吗？”
　　杨易额头鼓起了青筋：“你能不能有点引导小精灵的觉悟，发现了异常你应该早点跟我说啊。”
　　“︿(￣︶￣)︿什么导航，本龙明明是戒指老爷爷的身份，逼格当然要高一点。”
　　青元说得理直气壮。
　　“早晚得把你当应急食物。”
　　杨易暗暗想到。
　　青元原本也不是一个爱好偷听别人心声的人，它之前只是刚出来，忍不住想要玩闹一番，被神起气运管教一顿之后就安分了很多。
　　至少杨易不用再担心自己的心声莫名其妙就被听到，然后被爆出去，那样分分钟社死的好吗、青元没有听，也就不知道杨易心中在怎么徘诽它，还在故作玄虚的讲着，装出一副老前辈的样子：“这登天路，第一关以地水风火为题，考验的是闯关者在面对不同险境下的应变能力。
　　第二关则是让考验者直面登天路之主创造的三只神兽，虽然三大神兽最终都选择了背刺它，但无可争议的是，三大神兽的战斗能力是独一无二×3的。”
　　杨易忍不住吐槽：“你这是什么表述方式，直接说独一档不好吗？”
　　“你闭嘴，”青元瞪了他一眼：“总之这一关考验的是战斗天赋，如果我的判断没错的话，通关的要点不在于击败神兽，而在于达成某种要求。”
　　“总的来说，前面两关考验的东西还算寻常，也算符合‘登天路’一贯的‘一视同仁’了。
　　至于这第三关嘛，就有些不一般了。”
　　说到这里，青元吊儿郎当的语气也不自觉凝重了起来。
　　杨易很讨厌这种说话方式，若不是这章还没结束，他非得骂一句断章狗。
　　他没好气道：“给我说明白点。”
　　青元翻了个白眼：“(`ω)这叫传统，一点文化都没有。”
　　不过他还是将情况告诉了杨易：“第三关便是这条空间走廊，考验的是你的空间天赋。”
　　杨易变色：“要我在这儿领悟空间法则吗？
　　这不可能的，即便是苏若雪这一世也是在统领级才完成这项壮举，为此还差点导致自身出问题。”
　　“所以说你心里没有一点逼数，登天路虽然难度一关比一关高，但还是遵守一条‘因人而异’的规则。
　　它自然是明白你不可能领悟空间法则，但会以另外一种角度考验你的空间天赋。”
　　“怎么说？”
　　杨易也很是好奇。
　　前世因为身份和境界问题，他对时间法则和空间法则这种逼格高的一批的能力没怎么接触过。
　　但也大概知道，因为这两种法则过于高端，唯二能判断一个人是否有此类天赋的方法除了超凡天赋之外就是亲自尝试了，就连一项无往而不利的《龙腾万里》在这方面也做不到。
　　所以他对登天路测试天赋的方法很是好奇，说不定他能够薅一波羊毛，将这个方法带出去。
　　青元摆弄着自己的尾巴：“这条空间走廊上蕴含着空间波动，若是空间天赋足够敏锐之人，可以在长时间的接触下，辨认出这种波动。
　　而能够辨认出空间波动，便掌握了可以离开的能力。”
　　“需要长时间的接触吗？”
　　杨易皱眉。
　　他不想在某个关卡耽误太长时间，他还想要追上苏若雪，虽然撤退是来不及了，但有盒子龙青元的指导，她应该能和自己走到登天路的深处。
　　“你放心，对别人来说，这个过程很漫长，但对你来说则不一样。”
　　“哦？”
　　杨易语气里透露着兴奋，莫不成自己还是个不世出的天才：“那我需要多久，能再缩短一点吗？”
　　“罒ω罒当然是一辈子。
　　我也不知你的天赋到底是怎么回事，体质不错，但在剑道上却是死路一条。
　　神魂也算是佼佼者，但想要领悟时间法则和空间法则，乃至于感应空间波动，都是终生无望。
　　同时你现在境界不足，要是感悟空间波动的话，也许一辈子都不够用。
　　老实说，我都不知道你是凭什么获得君王级超凡天赋的。
　　若不是获得了神起气运，你这辈子都不可能达到那个境界。”
　　青元语气里，一半是幸灾乐祸，也有一半是迷惑不解。
　　它可是祖龙亲子，当年经历三族征战的老前辈了。
　　但以它的见识，竟然也没有听说过这样的事情，这样的人。
　　青元每说一句话，就仿佛有一把刀扎进杨易心里。
　　这个问题鲲鹏也曾经说过，不过没有它说得那么伤人，杨易也没有多想。
　　现在看来，杨易是真的得换条路子了。
　　不过那些事以后再说，现在最要紧的事情还是怎么通过这条空间走廊。


第120章 拿捏的死死的
　　杨易知道青元肯定有办法，不然以它的性格必然是装死，而不是出来嘲讽杨易。
　　它做的每一件事，都是为了让杨易向它低头，求教，从而获得心理上的优越感、满足感。
　　杨易对青元的心理活动早就拿捏的死死地。
　　所以，他选择“龙叔，龙大爷，请您告诉我如今我该怎么做，才能通过这一关？
　　您一定有办法的对吧？
　　您横贯神起五万年，寿命比神起还要长，走过的桥比我走过的路还长，吃过的盐比我吃过的饭还要多，流过的眼泪比我喝的水还要多”“行了行了，前面还好，后面说得那叫什么，什么叫我吃过的盐比你吃过的饭还多，我早就不吃饭了。
　　还有，我从来不哭。”
　　青元一本正经地阻止杨易继续说下去，不过杨易还是能看到它眼中隐藏的笑意。
　　果然，青元看似活了几万年，但实际上就是个没长大的小孩儿，一哄就上套儿。
　　“通过这一关的办法也很简单，你过不了，就让我来嘛。”
　　“你来？”
　　青元胸膛拍得“乓乓”响：“我早已死亡，仅剩一条神魂，还居住在这日月宝盒中，登天路发现不了我的存在。
　　也就是说，我可以避开那条‘一视同仁、分别考核’的规定，参与你的考验，帮你通过登天路。”
　　杨易高兴了：“那感情好，你怎么帮我。”
　　“区区一条空间走廊，在本龙眼中，弹指可破。
　　不过登天路规则限制，我不能直接帮你走出去，只能以另一种方式，让你看起来是靠自己的实力通过。”
　　“还有这种说法。”
　　杨易都惊呆了，还能让监考老师看起来你是凭借自己的实力通过考试的？
　　神起代考界就缺你这样的人才。
　　“我会将空间走廊重新解构重组后，以迷宫的方式展现在你脑海里，你在脑海中通过迷宫，而这个过程在外人看起来实际上就是你在感知空间波动的过程。
　　由此，便可伪装出你是靠自己通过空间走廊的假象。”
　　青元得意洋洋，为自己想出如此完美的解决方法而高兴。
　　杨易也觉得这个方法十分精妙，不过这也意味着这条盒子龙在空间法则上的造诣非同小可。
　　空间走廊本就是一种运用空间法则的方法了，青元这么做完全就相当于将别人制造的产品拆开，再做一个简易的给你学习。
　　完事还能用剩下的材料做一个模型，不让别人发现你把他东西给拆了。
　　这种程度，杨易想想都觉得可怕。
　　青元没再说话，而是开始了拆解。
　　在杨易的脑海里，他能够看到一条条银白色的线在自己眼前划过。
　　这些线有些是直的，有些是弯的，有些更是一条直线。
　　随着每一条银线落下，杨易眼前的那个模型就更完善一分。
　　那是一座宫殿，杨易犹如设计师视角，可以透过宫殿的外层看到里面的每一条道的走向。
　　从入口开始，没过一段距离便会有岔路口，甚至还会出现三到四个岔路口。
　　而岔路口并不是一定代表着死路，因为道路之间层岩叠嶂、相互连接。
　　生路很有兜兜转转可能变成死路，而死路也可能在经历一定的迷茫弯绕后柳暗花明成为一条新的生路。
　　杨易这已经是上帝视角了，但一时之间依然无法找出如此复杂的迷宫的正确道路。
　　这时，青元的声音想起：“别愣着了，快进去。”
　　“进去？”
　　杨易意外，他一直以为是在外面找结果的，毕竟这可是一幅透视图啊。
　　“罒ω罒你不会以为空间法则解构后就这么简陋吧，它是在不断变换的。
　　不过只有你进去才能体会到，所以当然得进去了。”
　　青元不怀好意的笑着。
　　“这是迷宫，我进去之后怎么走啊。
　　里面还会不断变换，这和原本的空间走廊有什么区别？”
　　“(～o￣3￣)～当然有区别了。
　　如果之前是一道晦涩难懂的应用题，但现在我已经把他结构成了纯粹的数学算式，你只需要将它算出来就好了。
　　当然，你要是算不出来，那确实没什么区别。”
　　杨易嘴角抽搐：“你还真是与时俱进啊，竟然还懂得叫应用题。”
　　“那是。”
　　青元眼前突然多了一副眼镜，他还托了一下。
　　不想再搭理这条时髦的盒子龙，杨易的神魂走进了自己脑海里的这座宫殿。
　　他往前走了几步，很快就遇到了一个三岔路口。
　　他在外面做过推算，左边和前面都是死路，很快就遇到了墙壁。
　　但青元也说过，里面的道路都是不断变化的，让他不敢根据自己的记忆下结论。
　　“还是向右吧。”
　　一般而言，迷宫即使能变化大多数时候也是在中间部分，因为起点和终点是定死的，没有太大调整的余地。
　　给予这个现实世界的原理，杨易觉得脑海中的迷宫也大差不差，所以选择右边那条路。
　　接连几个岔路，杨易都根据自己的记忆选择了前进方向。
　　从青元的角度，可以明显察觉到杨易在岔路口前停留的时间越来越久了。
　　这不仅仅是因为他在权衡与回忆，他也在推断迷宫到底有哪种变化。
　　他还记得的这座迷宫中有一座非常引人注目的地方，从外界看起来就像一个旋涡，也像一个线团。
　　也是在这里，很多条路都有可能发生改变，生路有可能成为死路，而死路也有可能被走活。
　　杨易之前的数次模拟线路，都是在这里断的。
　　绕在这里，怎么也找不到破局的点。
　　如果说哪里最有可能成为迷宫的变化点，那么毫无疑问就是这里。
　　既然如此，而其他地方，动的可能性不大，要么就绕过了这个地方，要么就干脆切断了通往这个线团的路。
　　这么想着，杨易大踏步的往前走，一切根据自己的记忆走向那个旋涡、线团。
　　不过杨易也不是那种迷信自己判断的人，因此一路走，他也在不断的留下记号。
　　若是记号再次出现，就说明他之前的推断是错误的。
　　不过还好这样的事情没有发生。


第121章 用数据算法破解空间迷宫
　　凭借自己强大的神魂，杨易一心二用，一边沿路做下标记，一边在脑海中绘制着除核心区域以外的迷宫路线。
　　事实证明他之前的推断没有错误，除核心区域之外的前后两段路是不会发生变化的，他很顺利就来到了那片线团一般的岔路。
　　既然青元说过，它已经将空间法则完全解构重组，那么这段路就不是完全无序的。
　　即便它无时无刻都在变化，但也一定是符合某种规律。
　　而杨易现在要做的事情，就是将规律找出来。
　　做好准备之后，杨易走进了核心区域。
　　别问为什么杨易能瞬间就判断出来这里是核心区域，谁让这里的装饰和外面完全不一样呢？
　　相比起外面的迷宫之后亮白色的涂墙，核心区域就显得富丽堂皇了。
　　地面用的是大理石一类的平整材料，两侧的墙壁用得更是可以映衬出完美光泽的暗晶，墙上还点着烘托气氛的蜡烛。
　　也不知是空间走廊解构后就是这么壕无人性，还是青元的恶趣味。
　　杨易刚走没多远，就发现了一个有着两个路口的岔路口。
　　没有一丝犹豫，杨易选择了左边那条路。
　　又走出一段距离，杨易再次遇上了一个岔路口。
　　依然不做犹豫，杨易还是选择了左边。
　　接下来的时间里，杨易接连遇上了五个岔路口，其中有两个路口的、三个路口的，甚至还有一次遇上了四个路口的。
　　但无一例外，杨易全部选择了最左侧的路口。
　　不过很快，杨易发现自己回到了核心区域的起点，因为这里有他标记的记号。
　　他看了一眼时间，全程花费了五分四十八秒。
　　杨易将这一次的试探事无巨细的记录了下来，其中包括遇到了几个路口，做出了何种选择，花费了多少时间。
　　青元奇怪：“你这是在干什么，是想每条路试过去吗？
　　没用的，我说过，这段路是不断变化的。”
　　杨易轻蔑一笑：“也许你因为和气运长期接触的原因，所以对神起的一些发展了解不少。
　　但事实上你就和那些看着课本学历史的学生一样，对神起到底发生了什么，取得了怎样的进步，一无所知。”
　　“o(▼皿▼メ;)o你说什么？
　　你骂我是小学生？
　　别当我不知道小学生是什么意思？”
　　青元发怒。
　　“不，没说你是小学生，小学生是不学历史的，他们还没开设这门课程。
　　我说的是你是学生，学生是祖国的花朵，是神起未来的栋梁，是国家未来十至二十年的希望，他们只是还没有成熟罢了。
　　我这是在夸你，一旦了解了当今的局势，一定能一飞冲天。”
　　“⊙(◇)？
　　是这样吗？”
　　青元面对这样的夸奖有点不好意思，它还以为杨易只会骂它。
　　不过杨易之前那轻蔑的表情还是让它有些怀疑。
　　杨易暗笑，所以说你和小学生没两样，真好哄。
　　“现在我就带你了解一下神起现在的新技术，科技改变世界，科技创造未来。”
　　说着，杨易手中出现一台笔记本电脑。
　　因为这里是杨易的脑海，所以他想要什么，只要知道原理，基本都能具现出来。
　　至于他为什么会明白笔记本电脑乃至里面软件的原理，那就是前世的了。
　　他将之前记录好的数据输入电脑，很快屏幕上就出现了许多小点。
　　青元不明白这些小点有什么作用，虽然将它们连接起来能成为一条折线乃至曲线，但这明显不可能是迷宫的路线图吧。
　　杨易也不解释，继续走进了核心区域。
　　依然和上次一样，遇到路口就往最左边拐。
　　不过和上次不同的是，他这一次遇上了八个岔路口，说话费的时间更是一次比一次上。
　　杨易再次将数据输入电脑，其上的小点更多了。
　　这样的事情杨易一连做了二十多次，青元都看得不耐烦了。
　　“你到底是在干什么啊，哪怕像没头苍蝇一样乱撞也比死磕一条路好吧。
　　还是说你想赌生路最终会出现在你现在走得这条路上。”
　　青元感觉自己猜到了事情的真相。
　　“怎么可能？
　　我记得核心区域的线路密密麻麻，少说也有几百条。
　　且不说轮到我走这条的概率有多低，你看我像是那种愿者上钩的人吗？”
　　“像，我一直觉着你像条咸鱼来着。”
　　虽然刚刚才以盒子龙的形态出现，但其实青元一直在注视着杨易，或者说重生之后的杨易。
　　毕竟他是承载神起气运之人。
　　“-_-||”杨易难得地被整出颜文字，他一直觉着自己很努力来着。
　　殊不知，在青元眼中，他这种把事情说出来之后就不管的行为和甩手掌柜没两样。
　　基于此，杨易决定奖励青元一个禁言。
　　这是神起气运刚刚交给他的，作为放出青元自由的代价，杨易拥有随时随地禁言它的能力。
　　就这么，一个圆环出现在了青元面前，并且套住了它的上下颚。
　　它这次，连“嗯嗯”都无法传递出来。
　　觉得世界一片清净的杨易继续了他的尝试，不同的是他这次，每一个路口，都选择了右边。
　　与之前做的事情完全一致，只不过是，将之前在左侧岔路口的二十几次尝试在右边又做了一遍。
　　青元也从原本的挣扎变得安静了，它倒要看看杨易在耍什么花招，他所说的新技术又是些什么东西。
　　终于，杨易将近五十次尝试的数据输入了笔记本电脑，那些黑点不再现实，取而代之的是一盘盘编码在屏幕上不断滚动。
　　于此同时，他也将青元的禁言接触：“这玩意呢，叫做bp神经网络，它是一种算法。
　　具体的原理我很难和你说清楚，毕竟你还属于九年义务教育的漏网之鱼。
　　总之呢，你只需要知道，它能够根据现有的一些数据，推测出将来所要发生的一些事情。
　　当然，必须要符合规律的。
　　就像这迷宫一样。”
　　青元为之骇然：“这是预知未来吗？
　　父亲说过，能做到这一步的都是拥有经天纬地之才的人物，现在这样的人在神起已经遍地都是了吗？


第122章 心魔苏若雪
　　“额，还算不上预测未来吧。
　　而且这只是一种工具罢了，只能说通过包装制作之后人人会用，不能说人人都会。”
　　杨易耐心解释，他不想让青元对这个世界产生什么不好的误会。
　　“那也很厉害了呀，”青元眼睛发亮：“我想起来了，神起某段时间有一位伟人，曾经说过，驭神算而测无常，便是这个意思吧。
　　没想到竟然真的有一天能够实现。”
　　杨易文化水平也就这样，还真没想到无数年前的古人便对数学有了这么高的厚望。
　　当然也有可能这句话中的神算与他们现在所用的神算并不一致。
　　但不管怎么说，能让青元理解就好。
　　刚好，屏幕也停止了滚动，一列列的代码之下，出现了诸如，1，2，-1，-2之类的数字。
　　“这些数字代表着什么？”
　　青元好奇的眨着眼睛。
　　“神经网络只能对数据进行预测，他所算出来的东西，自然也只能用数据进行表达。
　　例如第一个1，是让我们进入核心区域后，遇到第一个岔路口从左数第一条路前进，负数则是从右开始数。”
　　杨易详细的解释，同时也进入核心区域，根据算出来的数据走着。
　　在青元的一声声感叹之中（它是知道怎么正确路线的），杨易走过了一个个路口，做出了一个个正确的选择。
　　最终在他翘起的嘴角以及青元惊喜的声音中，杨易迈出了走出核心区域的步伐。
　　“这个好玩，我要学，出去之后你得教我。”
　　青元高兴得手舞足蹈，身体一晃一晃的。
　　杨易的嘴角也止不住的上扬，这波装得很成功。
　　又回到了熟悉的白色涂墙道路，接下来的路他就很有把握了。
　　杨易大步向前，忽然青元提了一个问题：“话说你就不担心苏若雪吗？
　　要知道这空间走廊是分层的，说不定她还在另一层被困住吗？”
　　杨易翻了个白眼：“拜托，你会担心一个能在统领级就领悟出空间法则的人的空间天赋吗？
　　我更担心的是，她在下一关出事，或者我耽误时间太长，追不上她。”
　　说着，杨易的眼里了也露出一丝担忧。
　　在这关他花的时间太长了，几个小时，而苏若雪那边要是顺利的话可以用这段时间走出好几关。
　　而这登天路越往后难度越高，她出事的概率也就越大，怎么能让杨易不担心呢。
　　不知不觉中，杨易的步伐也越来越快。
　　当他在脑海中走出空间迷宫时，现实中他也走出了空间走廊。
　　那一刻，他感觉到自己忽然被一层薄膜包裹。
　　睁开双眼，杨易发现包裹住自己的是一层粉色的薄膜，并且它们隐隐约约有种要化作液体，渗进身体的感觉。
　　有了之前的教训，杨易不敢在让它们再肆意闯进自己的身体。
　　“放心吸收吧，之前应该是你和鲲鹏战斗时暴露了太多属于人类的气息，导致触发了登天路自带的保护系统，从而降下了蛊惑。
　　但这一次似乎没有，我并没有从此感应到那种诡异的气息。”
　　虽然青元有时候比较无厘头，但在这种情况下杨易对其还是比较信任的，放心地吸收起了这些粉色液体。
　　在吸收的过程中，杨易感觉自己的身体发生了一些变化，不过青元既然没有提醒，那就应该不会有太多问题。
　　除此之外，就是每次都有的灵力转化过程，他的第五个，不，应该说第六个灵巢在逐渐填满。
　　虽然第五个灵巢被他自废，但曾经达到的成就是不会被抹杀的，杨易已经达到了从战将级突破到统领级的基础条件——灵力。
　　不过和战兵级那次一样，他依然需要各种特殊材料，帮助他一口气完成到灵体的蜕变。
　　“不错嘛，体质被改造了，和灵兽凶兽更像了，我看你干脆跟我转学《幻兽衍神诀》吧。”
　　杨易打量了一下，感觉自己的身体失去了什么，但也得到了什么。
　　眉头一皱，他知道自己少了什么了：“我剑体中的锋锐之气少了不少。”
　　青元解释道：“这登天路是登天路之主为凶兽准备的，每通过一关的凶兽不仅会获得灵力上的奖励，也会被向着登天路之主心目中的‘完美’相改造。
　　所以说你的体质被改变了一部分。”
　　“‘完美’？
　　是指三大神兽吗？”
　　杨易问道。
　　“当然不是，它只会让你在现有的全面的基础上加以诱惑，而不是根据某一部分的优越就加以极端化。
　　在这一点上，这种强化方式还是比《龙腾万里》强的。
　　就拿你自己而言，明明你的天赋在拳脚功夫上，但《龙腾万里》却给你整了一套《无双剑诀》出来。
　　但这登天路的奖励却是实实在在强化了你的身躯，也是因为这个原因，我才建议你转学功法的。”
　　“出去再说吧。”
　　杨易对此没有什么想法，只想赶紧追上苏若雪。
　　他马不停蹄，全力往前奔去，同时交代青元：“如果进入下一关了告诉我一声，我感觉，现在关卡与关卡之间的界限越来越模糊了。”
　　青元表示明白，但下一秒便开口：“空间发生了变化，应该是进入了下一关。”
　　杨易刚想停下来，打量一下周围，就发现一道寒光从自己眼前划过。
　　在他还没做出更多反应的时候，那柄利剑已经插入了他的胸口。
　　“杨易。”
　　青元惊叫，顾不得暴露的风险，从杨易的身体飞了出来。
　　它消耗着自己的能量，为杨易治疗那贯穿心脏的致命伤。
　　不过杨易此时并没有在意自己的伤势，而是不可思议地看着出现在他面前的那个身影。
　　她有着精致的面庞，一头披肩长发随意落在身后，头顶戴着银色皇冠衬得无比高贵。
　　再说身上的霓裳长裙，胸前一排凤羽，耀眼而引人注目，两条吊带却将她完美的锁骨显露出来。
　　长裙及至膝盖，再下面是一双珍珠般没有瑕疵的白皙美腿，而最下面的美足却又被一双金色高跟长靴包裹。
　　不是苏若雪又是谁。


第123章 心魔苏若雪（下）
　　杨易眼中充满了不可置信，他无法相信，自己最珍视的人，拼上性命也要守护的人竟然对自己动手。
　　并且这一剑没有给他留一线生机，直指要害，若不是青元帮他，他此时已经一命归西。
　　这个时候的他脑袋都是空的，仿佛自己的身体除了躯壳之外便没有了别的东西了。
　　青元看出了他的不对劲，急切地说道：“她定然不是处于本意，这一关是心魔大关，若是过不去，便会被心魔操纵。
　　她此时一定便是成为了心魔的傀儡，你只有战胜她，并且通过这关，才有机会拯救苏若雪。”
　　听到这话，杨易眼神恢复了清明。
　　他相信青元的话，因为这个逻辑很容易就能思考清楚，只是杨易过于震惊，内心受到的震撼太大，才影响了他的思考能力，没有想到这点。
　　“那我现在该怎么办？”
　　杨易感觉自己心脏处的致命伤逐渐痊愈，虽然很是惊讶，但他此时脑海中只有另一件事。
　　“你先在她手中多坚持坚持，尽量拖个几分钟，我找找这一关是否存在破绽。”
　　青元那张龙脸上也有些疲惫，显然治愈这种致命伤势对他而言并不是一件轻松的事情。
　　“哈哈哈，你竟然指望这小子在我手上坚持几分钟，你难道没看到我刚才杀他不过用了一招吗？”
　　这个声音将杨易和青元都吓了一跳，他们没想到，这个占据苏若雪身体的心魔似乎不只是一个傀儡，而是有着独立人格的魔。
　　杨易怒道：“你是谁，将雪儿姐的身体还回来。”
　　“苏若雪”歪着身子，站成一个经典的模特造型，将一边风光无限的大白腿露在杨易视线，娇声道：“我是谁，我就是你的雪儿姐啊，这本来就是我的身体啊。
　　对了，杨易弟弟，你觉得姐姐好看吗？”
　　说着，她扯了扯自己的胸前衣襟，露出一大片雪白。
　　“雪儿姐才不会像你这样，卖弄风骚。
　　她拥有人世间最好的身体，但她从来不会将它们视为武器，她只会用她的剑，来征服眼前的一切敌人。”
　　杨易更加生气了，说着就要拔剑砍过去。
　　但青元暗中阻止了他，向他传音道：“别傻了，真打起来，一招有些过分，但两招之内她必能取你小命。
　　你就这么和她扯皮，拖延时间，让我找找这关的破绽。”
　　听完青元的话，杨易不动声色地将龙渊剑收回，却不想全被“苏若雪”看在眼里。
　　“这才对嘛，干嘛非要舞刀弄枪的呢。
　　我这人吧，不喜欢和人动手，尤其是你。”
　　“苏若雪”迈着猫步走到杨易身旁，贴着他的耳朵说道：“要是刚进来的时候发现是你，姐姐可是绝对下不去手的哦。”
　　苏若雪有着对男人具备无限诱惑力的身体，如今更是以如此暧昧的姿势和杨易说话，几乎杨易就要把持不住。
　　但他知道眼前占据自己雪儿姐身体的灵魂不是她，同时他对雪儿姐的感情是纯粹的，不夹杂任何男女之情。
　　因此他还能冷静，和“苏若雪”周旋：“既然你这么喜欢我，不如就离开她，进入我的身体吧，我们生生世世永不分离。”
　　他这么说的原因自然是因为身体里有着神起气运，虽然它从来不帮自己对敌，但一旦有什么邪祟入侵自己的身体，它是一定会帮自己的。
　　“苏若雪”笑脸盈盈：“不是说了吗，这就是姐姐的身体啊，姐姐怎么能离开自己的身体呢？
　　“怎么说？”
　　杨易的警觉性突然提高，他预感下面所说的话可能会是他和“苏若雪”交锋的关键。
　　“苏若雪”没有回答，反而问道：“知道我是怎么战胜她的吗？
　　明明她是那么聪明，那么纯洁，不应该被心魔打败的啊。”
　　不等杨易回答，她自顾自地说道：“那都是多亏了你啊，她的心魔就是你啊。”
　　“怎么可能？”
　　杨易不敢相信，自己对苏若雪可谓是一片赤诚，就连重生一事都对她交代了。
　　他不应该可能成为了她的怨念，更不可能成为她的心魔啊。
　　“噗嗤，”“苏若雪”笑颜如花：“想不明白吗，没想到你竟然这么不懂女孩儿的心思。
　　她喜欢你啊，但你既是她的学生，更是她看好的后辈的挚爱，她怎么能喜欢你呢。
　　久而久之，你便成了她的心魔，被我乘虚而入了。
　　你说，姐姐是不是应该感谢你啊。”
　　杨易瞠目结舌，他本就对苏若雪为何会败在区区心魔手上感到奇怪，如今得知事情真相更是难以置信。
　　刹那间，他想起了北海湖的那天，苏若雪问自己是不是喜欢她。
　　自己为了找一个可以无条件为她付出的理由也就承认了，不过这件事此后就没有后续了。
　　但没想到，当时苏若雪便对自己动了真情，并一直在挣扎，不告诉任何人。
　　而后遗症直到今天才爆发，却没想到，这一爆发便是山崩海啸。
　　杨易在懊恼，若是自己当时没有承认，或者解释清楚孙晓薇和自己并没有情侣关系，那么是不是一切都能避免。
　　不过懊恼也没有用了，并且经过玄金岛的事情，这便更成了一笔烂账，根本无法算清。
　　杨易只能祈祷这件事能得到圆满的解决。
　　说话间，“苏若雪”已经不知不觉将杨易按在了身下，马上就要发生付费才能观看的内容了。
　　而就在这时，青元有些振奋的声音传来：“有头绪的了，这个‘苏若雪’此时已经成为了这个关卡的一部分，也就是她也要遵守登天路的规则，，自身境界被压制到和你相同的境界，你不是没有一战之力。”
　　忽然间，它也发现眼前的一幕有些不对劲：“…要不你就当没听见，继续把事情办完了我再说一遍也是可以的。”
　　青元自以为自己说到了杨易心坎上，却没想到得到这样的回应：“我顶你个肺啊，你不早说。”


第124章
　　第124章一个漂亮的鲤鱼打挺，杨易将“苏若雪”顶至半空，取出龙渊剑便是一招仙人指路直指其心窝。
　　与此同时，杨易还不忘问道：“青元，我要是伤了她，你也能帮我治好的吧？”
　　“额，理论上是可以的，不过.”青元话音未落，杨易便被打落了下来。
　　可谓上去得有多潇洒，坠落的就有多狼狈。
　　这时，青元接着往下说：“不过呢，我不觉得你是她的对手。
　　即便修为境界被限制在了战将级，但她掌握的剑心却是实打实的。
　　虽然因为修为不足施展不出其他妙用，但最起码的映照虚实还是保留了的。
　　更别说她体质比你更好，剑术比你更精妙，修为比你更圆满。
　　总之我想不出你有哪一方面可以成为战胜她的制胜点。”
　　杨易吐出一口血沫：“你丫不早点说。”
　　天空中的“苏若雪”以手掌半掩红唇：“弟弟，不要那么急嘛，你想和姐姐大战的话，姐姐可以用另外的方式‘陪你’哦。”
　　杨易脸色不渝：“不要用雪儿姐的身体做这种恶心的姿势，说这种令人作呕的话。”
　　“哦，是吗？”
　　“苏若雪”突然出现在杨易身侧，拦着他的肩膀：“不过我怎么觉得男人会很喜欢我这个样子呢。”
　　杨易想把她的手扒拉开，却碰了个空气。
　　“苏若雪”又出现在了杨易背后，将他抱在怀里，杨易都能感受到背后的柔软。
　　老实说，以前他还真没发现苏若雪的本钱这么足。
　　“其实这个女人没有你想象的那么冰清玉洁，她也没少看各种学习资料的哦。
　　不然你以为我是怎么学会这么多花样的呢。”
　　“苏若雪”贴着杨易的耳朵，吐气如兰，为了证明自己说的话的真实性，还伸出舌头舔了舔。
　　与此同时，青元向杨易神魂传音怂恿道：“要不你就从了吧，反正正面战斗你绝对不是他的对手。
　　不如干脆，换一个战场解决。”
　　杨易回道：“你给我正经一点，这是一本王道的热血小说，不是刘备文啊。
　　有什么好的建议就赶紧提出来，没有的话就给我闭嘴。”
　　青元一脸可惜的样子，叹息道：“(*/ω＼*)你真的不再考虑考虑，她那么好看，本来也是喜欢你的，你这不算好好好，我不说了，其实你也不是一点希望都没有。”
　　见杨易真的要和它翻脸了，青元才不再开玩笑，而是说起了真正的战胜对方的办法：“战将级的你和她打是有败无胜，顶破天你突破至战将也才一个月不到。
　　别说别的了，光这一境界的底蕴都离她差得十万八千里。
　　但若是你们都是战兵就不一样了，我记得你战兵极时期，实力足以碾压了大多数战将。
　　若是你们都是战兵级，我相信你有不小的胜算。”
　　很显然，青元的意思是让杨易自降境界，从而利用登天路的规则，将“苏若雪”的实力拖到战兵级，进行一场属于他主场的战斗。
　　一向果敢的杨易也不禁陷入了犹豫。
　　不过他在犹豫，“苏若雪”可没有一点犹豫的意思。
　　她虽然表面上一直在卖弄风骚，勾引杨易，但其实一直在利用惑心之法，配合这一关的心魔之力，想要将杨易拉入自己一样的境地。
　　但她没有想到，原来的苏若雪对杨易使用惑心之法无往而不利，但到了她自己动手的时候，却发现根本撼动不了杨易的心神，甚至都不能让他知道自己被蛊惑了。
　　“苏若雪”现在才知道，真正能够触动到杨易内心的，是属于原主苏若雪，而不是惑心之法，更不是她这个冒牌货。
　　至于这一关的心魔之力，则被青元拦下吸收，之前为杨易治疗的力量，很大一部分来源于这里。
　　“苏若雪”见自己和原主苏若雪在杨易心中相差甚远，早已恼羞成怒，只是含而不发，而是悄悄布置陷阱，打算将他一举拿下，一雪前耻。
　　终于她的陷阱不知好了，两人脚下实打实的地板逐渐消失，取而代之的是一朵朵金莲出现在了两人。
　　金莲不再是只有原来的金银红三色，更是有了黄绿蓝白四色，也勉强能算是七彩金莲。
　　这是苏若雪三生剑心的现实映射，不得不说，短短时间内便可让自己的三生剑心进化到如此地步，可不是一句简单的天赋了得可以概括的。
　　只可惜最终未能度过心魔关，最终被心魔占据了身体。
　　七彩金莲放大，宛如一个擂台。
　　杨易因为失重跌落在莲花擂台上，当他想要起身时却发现自己已经动弹不得。
　　莲花擂台的莲心处和莲藕一般，有着数之不尽的藕孔。
　　离杨易最近的那些藕孔中探出无数触手，为杨易上演了一出捆绑Play。
　　他被绑的严严实实的，连挣扎都做不到。
　　杨易尝试动用剑势，却发现刚被他使出来，剑势便被吸纳的无影无踪。
　　而换来的，却是从莲心处，探出来更多的触手。
　　三生剑心竟然能够做到这点，将他人剑势的力量化为己用，不知道面对剑意是否还能如此霸道。
　　不过这个问题容不得杨易多想，在剑势失去作用后，他能够动用的底牌就不多了。
　　他无法挣脱触手的捆绑，自然也就施展不出剑术。
　　在这种情况下，他唯一的脱身方法就只有杨易被捆绑、拉开四肢，呈“大”字型，一些某国动作大片的女主经常出现这样的场面。
　　不过今天遭受这样待遇的却是杨易，他的衣服被扯开，只能眼睁睁地看着“苏若雪”越走越近。
　　“苏若雪”也在解自己的红裙，不过很奇怪的是，无论她怎么折腾，红色长裙依然包裹在她的身体上。
　　“该死的，竟然还有意识吗？”
　　“苏若雪”怒道。
　　显然这是因为原主苏若雪的意识尚存，她阻碍不了“苏若雪”的行动，但却可以操纵自己的道兵，守住自己身体的最后一道防线。
　　“你以为你这种方式就能拦得住我吗？”
　　“苏若雪”嘴角翘起。
　　“刺啦。”


第125章
　　第125章“苏若雪”将红色长裙撕出一个大口子，露出那光洁白皙的肌肤。
　　她的脸上是浓浓的春意，声音极具妩媚：“她不是不愿意对你动心，不想成为你的爱人吗。
　　那我就将生米煮成熟饭，击碎她的内心，到时候，这幅身躯便完全是属于我的了。
　　来吧弟弟，享受你我最美妙的夜晚吧。”
　　说着，七彩莲花的花瓣逐渐合拢。
　　同时它的花瓣内侧发出暖色系的粉黄色光芒，气氛中充满了暧昧。
　　“啊。”
　　一声怒吼响彻天际，在这区区百米的范围内回荡。
　　七彩莲花随风飘散，原本消失不见的地面重新出现。
　　而“苏若雪”从之前七彩金莲所在的地方倒飞而出，脸上布满了红晕。
　　不过这次不再是害羞导致的脸色发红，而是因反噬而导致的气血上涨。
　　杨易最终还是采用了青元提供的自残式打法。
　　他引爆了丹田之中，那柄有无双剑诀修炼而成的小剑。
　　原本已有一个巴掌大小的小剑如今变得更加迷你，还不如一片大点的枫叶，厚度也变薄了不少。
　　这意味着，他放弃了千辛万苦修炼出来的战将级修为，自废了花费巨大代价凝聚而成的剑体，将自己的修为降到了战兵级。
　　而受登天路规则影响，“苏若雪”的修为也在一瞬间被压制到了战兵级。
　　而她当时正在催动三生剑心，但以战兵级的修为是不足以做到催动三生剑心的。
　　这就导致三生剑心自愧，而她也受到反噬，神魂和气血都受了不小的伤害。
　　“苏若雪”擦拭掉嘴角处的鲜血：“没想到你对自己还真狠啊，竟然想到用这个办法来对付我。”
　　如果说“苏若雪”吐出的鲜血可以装满一个碗，那么杨易此时吐出的鲜血就应该可以装一个洗澡用的大桶了。
　　“你以为，呕。”
　　杨易又是一口鲜血喷出：“敢侮辱我的女神，呕。”
　　他一边吐血一边说着，虽然场面有些滑稽，但也有着说不出的悲壮：“即便付出再惨烈的代价，我也要让你死无葬身之地。”
　　“苏若雪”怒极反笑，她也顾不得在杨易面前保持虚伪的面具了：“好啊，那我就看看，到了你最自信的战兵级，你又到底能不能赢我。”
　　红莲剑被“苏若雪”握在手中，一式力劈华山向着杨易斩来。
　　杨易对自己在战兵级的实力充满了自信，不避不让，同样以龙渊剑正面向抗。
　　“铛。”
　　两柄宝剑交锋，发出悦耳的铿锵之声，杨易和“苏若雪”各自退了三步，竟是不相伯仲。
　　看起来这达不到杨易想要的摧枯拉朽效果，但其实不是这样的，这场战斗对他来说有三点不利。
　　杨易的剑体自废，此时身体状态不属于全盛时期。
　　他的剑势只是最普通的剑势，不具备任何属性，而“苏若雪”虽然不能动用三生剑心，但却可以使用三生剑势，这在属性剑势中亦是数一数二的存在。
　　还有最后一点，杨易手中的宝剑之上一柄名剑的仿制品，品级不过是统领级。
　　但“苏若雪”手中的却是她这幅身躯的本命神兵——帝皇级，红莲剑。
　　在有这三点劣势的情况下，杨易依然能和“苏若雪”斗了个不相伯仲，旗鼓相当，可想而知他在战兵级的底蕴比“苏若雪”（苏若雪）高了多少。
　　不过这些事是“苏若雪”不知道的，她还在洋洋得意：“哈哈哈，这就是你自废境界换来的实力对等吗？
　　我看也不过如此，你身负重伤，只会愈战愈弱，而我却是完好无损，你那什么赢我。”
　　说着，她斩出一条金龙像杨易冲来。
　　“轰。”
　　杨易躲开了，但也看到那一道龙形剑气在自己身后劈出了一道深深的痕迹，即便是产生的气浪打在杨易背后也让他阵阵发痛。
　　由此可见这一剑威力惊人，即便是他也要认真应对。
　　“还有呢，可别以为就这么结束了啊。”
　　“苏若雪”又是一剑刺出。
　　这次的剑气与龙形剑气不一样，一般而言，剑气离体后是作为一个整体，共同进退。
　　但“苏若雪”这一刺却截然不同，后端的剑气速度明显快于顶端剑气，它迅速的追上后者，并向着两端延展。
　　转眼间，一柄长剑剑气就变成了一只展翅飞翔的火焰凤凰。
　　火焰凤凰向着杨易冲来，杨易感觉这一剑的速度不是自己能够避开的，甚至连对攻也很是艰难。
　　他使出自己剑招中最快的一招，“千里一线牵”，以快打快。
　　火光四射，遮住两人的视线，无论是谁都看不到对方的身影。
　　“苏若雪”聚精会神地看着燃起的火花，她不相信杨易能毫发无损的接下这一招。
　　这一式凤凰于飞和前一招龙翔于天都是原主苏若雪从鲲鹏山河鼎获得的传承的变招，那可是传承自三大神兽的技能啊。
　　若是杨易能够接下，那说明了什么说明了至少在战兵级的时候，他是足以和神兽幼崽争锋的。
　　她不愿相信这样的结果。
　　忽然间，火光中有点点星光洒落，犹如流星一般，穿越了火光，来到了她的身边。
　　“夜落繁星。”
　　“烈火轰雷。”
　　杨易接连使出两式星月剑法，夜落繁星打了“苏若雪”一个猝不及防，但后面的烈火轰雷才是他的致命杀招。
　　“苏若雪”背后的肌肤被轰出了烧焦的痕迹。
　　因为原主苏若雪的干扰，红裙并没有给“苏若雪”提供任何防御力，穿在她身上也就一个蔽体的功能。
　　若是苏若雪本人穿着道兵，让杨易砍他也不一定砍得动。
　　“好，很好。”
　　“苏若雪”踉踉跄跄地炸起来，口中不住地吐出鲜血，但她此时的语气却是无比的生冷，让人听了都感觉害怕。
　　“准备好接受我此时的痛苦了吗？”
　　杨易还没明白她说这话是什么意思，一股剧痛从他脑海中传出，不，那应该是直击神魂的痛苦。
　　“苏若雪”用处传承自鲲鹏的秘法，将杨易带给她的伤势全数奉还给了杨易。
　　此时杨易远远比她还要痛苦。


第126章
　　第126章“啊。”
　　杨易仰天长啸，不为别的，只为将此时受到的痛苦以这种方式宣泄一二。
　　但这都是徒劳的，鲲鹏秘法直击神魂。
　　虽然杨易的肉体没有受到任何伤势，但他的神魂却因此残破不堪。
　　“哈哈哈。”
　　“苏若雪”笑的很是猖狂：“即便你自废将我拖到战兵级又如何，即便你看堪比神兽幼崽又如何，最后笑到最后的人不还是我？”
　　青元再次出现了，之前看杨易决定殊死一搏的时候它就继续去找破解这关的方法了。
　　一是它相信杨易的实力，在战兵级绝对与任何人都有一战的资本。
　　而是如果不找出破关的方法，杨易最终也绝对会陷在这关。
　　因为它深深地明白，杨易的心魔，远比苏若雪还要深，还要致命。
　　这也是它为什么一直帮杨易挡住心魔之力侵袭的原因。
　　但没想到，当它找到方法回来的时候，却看到杨易在地上痛苦哀嚎的一幕。
　　“杨易，走出来，靠自己走出来。
　　我可以帮你治疗这一份痛苦，不过这样也许就不够能量破解这一关了。
　　快啊，走出来，你还要救你的苏若雪呢。”
　　最终杨易还是没有成功战胜痛苦，他躺在地上，奄奄一息。
　　“苏若雪”走到他的身边，一把将龙渊剑踹开，用红莲剑拍打着他的身子：“何必你，早点从了我不就好了吗？
　　才色双收的机会你都不要，你可真是个傻瓜。”
　　说这话的时候，她的脸上既是不解，又是愤怒。
　　说完，她便抬起被高跟鞋包裹的美腿，打算给杨易致命一击。
　　就在这时，杨易忽然睁开双眼，神光从中绽放，刺入了她的眉心。
　　那是杨易以无双剑诀凝聚而成的小剑，自降境界已经让它遍体鳞伤，如今立体作战更是让它不堪重负。
　　但没有办法，这时杨易能想到唯一反败为胜的办法。
　　这柄小剑蕴含了他整个战兵级的所有精华，如果有什么能稳稳拿下这场战斗，除了这招，杨易想不到别的了。
　　被小剑刺中的“苏若雪”僵住，浑身红光与黑光相互纠缠，相互争斗。
　　最终似乎红光愈战愈勇，占据了上风。
　　不过杨易看不到结果了，因为他已经晕了过去。
　　不过他晕过去之前隐隐听到了某个在呼喊他的声音，也许是听错了吧.当杨易醒来的时候，他张开眼就看到了一片绿色的天？
　　“这里是哪里？
　　天堂吗？
　　？不过天堂不是绿色的吧？
　　还是说这里是地狱？
　　但我这种人怎么会沦落到地狱呢？
　　去天堂我觉得都亏待我了。”
　　也许是沉睡了太久，刚醒来的杨易思绪完全没有逻辑，反倒是在意一些有的没的。
　　“你醒了？
　　快来人，杨易醒了？”
　　空灵悦耳的声音打断了杨易的天马行空。
　　他扭头看去，看到一张美艳不可方物，熟悉中而又带着点陌生的脸庞在自己身旁焦急而又喜悦的向外呼喊着。
　　看到她，杨易的脑回路才算回到正轨。
　　没错，那个人自然是苏若雪。
　　她此刻没有了往常的淡然，与高冷。
　　脸上的表情丰富而生动，不安中又带着欣喜，羞怯中又带着眷恋。
　　这么丰富的表情，杨易还是第一次从她脸上看到，以至于他怀疑自己是不是产生幻觉了，或者是因为自己太过想念她，而且她的脸套到了其他人头上。
　　这样的表情哪怕是出现在孙晓薇身上也更能让杨易接受。
　　然后他就真的问出来了：“你是晓薇吗？”
　　苏若雪一愣，随后有些愠怒：“我不是晓薇，我是苏若雪。”
　　哪有人在看到自己辛辛苦苦照顾的心上人醒来之后喊出的名字是另一个女人的时候，会露出好脸色的。
　　苏若雪也不例外，她的脸直接就冷了下来。
　　没想到这反倒让杨易舒了一口气：“原来真的是你啊，刚刚你脸上的表情太丰富了，和以前的你完全不一样，我都怕把你的脸套到别人头上闹出一个大笑话。
　　还在就正常多了，看着也很舒服。”
　　苏若雪心中的芥蒂也荡然无存，把自己的头像套到别人头上？
　　那不正好说明自己在他心里是占据首要位置的吗？
　　不过杨易的下一句话让她若有所思，问道：“那在你眼中，我应该是什么样子的呢？”
　　杨易想都不用想，苏若雪的一举一动、前世今生早已在他脑海里刻画了无数遍。
　　他看了一眼周围，指着一旁的风景照片：“看到那座冰山了吗？
　　大多数时候你都是这个样子的，没有一点点温度，表情也没有一点变化。
　　明明我们也算是彼此最亲近的人了，但更多时候都感觉你对我和对别人没有其他区别，除了那几次。”
　　这说的当然就是北海湖那次，以及这次登天路里的一些事情了，说起来杨易都很是唏嘘，语气中也带在不知不觉中透露着点委屈。
　　幸好这里是照顾病人专属的疗养区，不然哪来的冰山照片。
　　苏若雪听着也是低下了头，心中很是愧疚。
　　一直一副表情是她早已为自己做好的保护色、伪装色，哪怕是对于一直将她当亲女儿对待的老院长也极少卸下。
　　却丝毫没有想过，其实这样的举动会在不知不觉中对他们造成伤害。
　　杨易一看她这副模样，就能猜到苏若雪一定对自己无意中的有感而发产生了不少负面的情绪，连忙安慰道：“哎呀，其实我刚才是故意夸张的，就是想让你对我好一点嘛，不要放在心上啦。”
　　苏若雪张开笑脸，犹如冬天里照进来的一抹暖阳，驱散杨易心中的阴霾：“好的，以后我会注意的。”
　　她也没有刻意去提这件事，那样反而显得她只会光说不做。
　　她会在将来，将杨易对她的好一点一点地回报会去。
　　她可没忘记，杨易是为了她才进入明知九死一生的登天路。
　　在登天路中，他明明拥有触手可及的占有自己的机会，但对方却为了维护自己的自尊，和对方血战，甚至付出了无比惨烈的代价。


第127章
　　第127章两人聊到这里，之前被苏若雪呼喊来的人也到了这件疗养室。
　　呼啦啦的一群人，杨易认得为首的那位，是那位为自己送上笔记本，但却好心办了坏事的老领导。
　　苏若雪悄悄说道：“驻守在登天路的是神起南方军区的一个师，他是师长李步平，身后的两位分别是副师长刘玄以及参谋长赵刚。”
　　杨易还想起身迎接，但却发现四肢无力，只能躺在床上。
　　倒是李步平率领着诸位师部首脑，摘下军帽，齐齐向杨易行了一个鞠躬礼。
　　若是平常杨易自然不敢接这个大礼，但如今他行动不便，只能受了这一礼。
　　但他依然向苏若雪使眼色：“快帮我躲开，我可不敢受这礼。”
　　但苏若雪不只是认不出还是权当没看见，不但没有帮杨易阻止他们，反而主动让开，使得杨易完完整整受了这份大礼。
　　杨易苦笑：“李师长，我何德何能，受您以及诸位长官的大礼。
　　即便我们进入登天路，受一个军礼也是顶了天吧，而且我们什么都没做到，什么也没能阻止。”
　　李步平一愣，看向苏若雪。
　　苏若雪解释道：“他刚醒，我还没向他解释清楚呢。”
　　李步平恍然大悟：“既然如此，那我们这些人就不打扰了。
　　还请苏老师将事情向这位功臣解释一下吧，以你们的功绩，受多大的礼也不为过。
　　如果你们还有什么需要的，请尽管联系外面的卫生员。”
　　说着，他带着身后众人离开了疗养室。
　　杨易也将疑惑的目光移向了苏若雪，他只记得自己冒着修为尽费的危险，将无双剑诀凝聚而成的灵力核心——小剑刺入了“苏若雪”的眉心。
　　从现在的情况看来，那一剑成功击杀了苏若雪的心魔，让她恢复正常。
　　但其余的他就不知道了。
　　苏若雪为他补充完整。
　　在杨易与“苏若雪”战斗的时候，苏若雪自己也在于自己的心魔做着战争。
　　可惜心魔之所以被称之为心魔，原因就在于它占据优势后，对你产生压制力的就是你自己了。
　　因此苏若雪一直没有找到反败为胜的机会，甚至自己本身的存在都在因为心魔而被逐渐磨灭。
　　不过在和杨易的战斗中，“苏若雪”无暇他顾，放松了对原主苏若雪的压制，让她逐渐模糊的意识重新变得清晰。
　　“苏若雪”对杨易的勾引、调戏，原主苏若雪一直都看在眼里，也为杨易对她的维护而感动。
　　不过当后来，她看到杨易为了战胜“苏若雪”而自废剑体，降低境界时，她彻底绷不住了。
　　若是身体还在自己的掌握中，她一定会泪流满面。
　　只可惜，她终究还是做不了什么，连对“苏若雪”造成影响都做不到。
　　她唯一能够做到的，就是对自己的道兵施加一些影响了。
　　直到杨易将灵力核心小剑刺入“苏若雪”的眉心，直指心魔的本质存在。
　　原主苏若雪才抓住机会一举将拿回主动权，将心魔彻底绞杀。
　　不过当她恢复身体掌控权的时候，杨易已经昏迷倒地，不省人事了。
　　她心急如焚，为杨易简单检查了一番，却发现他的身体糟糕透顶，仿佛不知道什么时候就要撒手人寰。
　　就在苏若雪不知所措之时，青元出现了。
　　当看到传说中的神龙出现，哪怕是只有神魂，苏若雪欣喜若狂，竟然对着青元许起了愿望，让杨易复原。
　　青元一脸黑线：“°益°你在干什么，我又不是神灯？”
　　苏若雪满怀期待：“我当然知道您不是神灯，但如果我没猜错的话，您应该就是藏在杨易身体里的神起气运吧。
　　还请您救救他，无论要我付出什么样的代价我都能接受。”
　　青元笑眯眯地打量着她：“你确定？
　　什么样的代价都可以？”
　　苏若雪想到了“龙性本淫”的传说，俏脸有些发白，但却依然坚定地点了点头。
　　她却在暗自想着：杨易为我付出了这么多，无怨无悔地为了我从北海到登天路，为他付出清白又算得了什么。
　　但将他救活之后，我必自离人世，他视我的清白如此重要，我不能让他失望。
　　青元摆了摆尾巴：“那还是算了，先不说我有心无力，我就是真把你要了，等那小子好了，他非得和我没完。
　　禁言一辈子都是小事，我可受不了这种事。”
　　苏若雪哪怕早就做好了牺牲的准备，但此时也不禁松了一口气。
　　不过青元的下一句话又重新让她把心提到了嗓子眼。
　　“之前我已近救过杨易一次了，是你，不对，是你的心魔操纵着你的身体对他的心脏来了致命一剑。
　　我花费了大量精力和能量才将他从鬼门关拉回来。
　　没想到之后便是又一场大战，甚至到了让他自损根基的地步。
　　再加上连番受创，他最终到了现在这个身体奔溃的地步。
　　接下来即便是我，也只能吊着他的命，而不能保证将他救活。
　　这还是在用上你剩下的最后一滴素水的情况下，所以你就不要想着这么简单就能解决了。”
　　“那我该怎么办？”
　　苏若雪知道，青元出来绝对不可能只是向她展示杨易的情况是如何地紧要，这不符合戏剧的张力。
　　接下来一定是会给出解决办法的。
　　果然青元接着说道：“继续往深处闯，登天路深处有两样东西。
　　其中一件天材地宝据说连死去的人的魂魄都能勾回来，配合上素水以及我的辅助，有三分将他救回来的把握。
　　另一件更为重要，这是我和杨易提过。
　　它是你们进入登天路的最终目标，造化灵石，登天路之主就是利用它制造凶兽之王，并且操纵凶兽发动凶兽浩劫的。
　　若是你能够将造化灵石取出来，登天路之主准备多年的计划将会就此破灭。
　　至少百年之内登天路之主无法再掀起祸患，而神起将再有百年的准备时间。
　　到那个时候，你应该也成长起来了。
　　根据杨易的说法，将来的你会成长为神起的守护神，神起的浩劫将不再是你的麻烦。”


第128章
　　第128章苏若雪没有介绍详细过程，只说了经历千辛万苦，两个目标都被她在青元的指导下完成。
　　她不但成功的取走了造化灵石，还将其融入自己的本命神兵红莲剑，使之本就强悍的帝皇级潜力更上一层楼。
　　杨易听得啧啧称奇，就离谱，为啥自己九死一生还落了个修为尽废，后半生还不知道能不能再站起来的结局。
　　而苏若雪却是高歌猛进，潜力实力更上一层楼。
　　这主角你来做好吧。
　　不过苏若雪话头一转：“但据青元观察，我获得的造化灵石似乎缺失了一部分。
　　它判断，缺少的那一部分是早已被登天路之主取走，并且已经开始制造凶兽之王了。
　　这也是为什么我们在登天路闹得那么凶，他却迟迟不露面的原因，除了对我们个进行了一次登天路的防御机制的制裁后，他就没做什么。
　　能说他不知道吗，这不可能，这完全不符合他这个超强实力的能力定位。
　　所以一定是当时有什么事情牵绊住了他。”
　　杨易若有所思：“确实有这个可能，不过现在既然有了确切的目标就有了能够一劳永逸解决凶兽浩劫的方法。
　　只需要在这登天路的出口布置重兵，当所谓的凶兽之王出现时，将其彻底绞杀就好了。
　　对了，那你是怎么带我出来的呢，不是说离开的时候遇上的关卡难度比进入时高出两三倍吗？”
　　杨易很好奇这件事，进入的时候就把自己难得要死了，要是再把难度往上提高个两三倍，苏若雪都能把自己带出来，那她到底是有多强啊。
　　苏若雪点了点杨易的胸口，看得他一愣一愣的：“那可不是我的功劳，是青元，它不知用了什么方式将我们直接带了出来。
　　不过出来之后就再也没出现过。”
　　夭寿了，红莲女帝竟然在调戏自己啦。
　　开玩笑，不过这倒是让杨易注意到青元迟迟没有出现。
　　若是以它的性格，哪怕是自己昏迷了它都要出来玩闹吧。
　　如今竟然缩在自己的身体不愿意出来，也不知道到底遇上了怎样的麻烦。
　　杨易赶紧内视，看到一条小龙蜷缩在他体内对应着他脊梁骨的位置。
　　他还感应到，青元的体内还在一丝一丝地渗出一种特别的气息，绕着杨易的身体周转一圈后又回到它的体内。
　　他并没有感觉到那股气息给自己带来了什么，只能猜测也许是青元消耗太大了，暂时陷入了沉睡，如今以这种方式恢复自己。
　　两人又聊了很多，终于不可避免地聊到那个杨易一直避之不谈的问题。
　　“杨易，你应该已经知道了吧，我喜欢你。
　　那你呢，对我有什么感觉？”
　　苏若雪这次没有羞怯，没有恐惧，就是这么直勾勾地盯着杨易的眼睛问道。
　　“这个。
　　。。”
　　类似的事情发生过，北海湖之时苏若雪曾经问过杨易喜不喜欢她。
　　当时杨易的回答是肯定的，因为他需要一个理由为对方付出。
　　他对苏若雪的感情自认为是有不小的认知的。
　　前世的女帝更像他的长辈，他的领导。
　　他对她有尊敬，有忠诚，还有一点点想自我证明的意思。
　　不过今生，苏若雪没有再当他的剑主，虽然两者依然有师生之名，但其实是苏若雪从他这里学到的东西更多（无双剑匣）。
　　不过受前世影响，他自认为自己对苏若雪依然是没有男女之情的。
　　也许还有一些匈奴未灭，何以家为的想法。
　　总之，杨易对自己的感情的认知，应当是没有男女之爱这一方面的。
　　苏若雪对他如师长，像姐姐；灵儿和采儿而被他当做妹妹，他看得出她们两个都有点喜欢自己的意思，不过为了将属于她们的机缘送到她们手上，杨易只能假装不知道；至于孙晓薇嘛，在玄金岛之前杨易是将她视作哥们的，不过现在.总之，对杨易来说，他没有特别执着的男女之间的感情。
　　要是有人喜欢他，他也可以试着喜欢对方，反正也有感情基础。
　　若是没有呢，那一个人单着也挺好。
　　若是在玄金岛之行之前，苏若雪对他问出这个问题，他也许会思考一段时间，然后给予一个肯定的答复。
　　不过现在面对苏若雪期待的眼神，杨易说道：“很抱歉，就和你之前想的一样，我喜欢孙晓薇，我只是把你当做姐姐。
　　之前也只是因为怕你将我推得远远的，才会假意喜欢你的。”
　　苏若雪原本明媚的眼神忽然之间就像熄灭的光火，没有了一点色彩。
　　不过她很快就清醒了过来，笑着说道：“我知道的，我一直都知道的。
　　不过这依然不能阻止我喜欢你，你是知道的，喜欢你已经成为了我的心魔，并且似乎越来越严重了呢。”
　　她笑颜如花，但杨易却能感受到她内心的悸动。
　　他不知道自己应该说些什么，只好伸出双手将对方抱在怀里。
　　苏若雪闭上双眼，把这当做是最后一次，享受着这温暖的胸膛。
　　当两人沉浸在这悲伤而又沉重的氛围的时候，一个不合时宜的声音响起。
　　“喂喂喂，你们在伤感什么，超凡者又没有重婚罪。
　　小子，我有一句话一定要和你说，贱人就是矫情。”
　　能这么吐槽的除了青元还有谁。
　　两人都被吓了一跳，杨易更是失去平衡从床上跌倒了地面。
　　他扶着尝试了一下，发现双腿无力，暂时站不起来。
　　幸好之前在明珠超凡学院用到的轮椅没有丢，他又重新拿了出来，让苏若雪扶自己坐好。
　　杨易没好气地说道：“哪有你想象的这么简单，你以为这是种马小说吗，一句话就能纳三千后宫。
　　这些事很麻烦的好吗？”
　　“其实并不麻烦？”
　　杨易露出了好奇的表情，好吧，他就是想要享受齐人之福，他下贱：“怎么说？”
　　青元嘴角扯出一个诡异的微笑：“很简单，因为你有心无力。”
　　杨易只感觉自己被耍了，心情很是不爽。
　　但苏若雪却是严肃了起来：“什么情况，他不能恢复吗？”


第129章
　　第129章不仅是苏若雪，发现问题重要性的杨易也将目光投向了青元。
　　青元目光也很凝重：“确实如此，你如今根基全费，目前的超凡体系对你而言已经是条死路，即便是我，也没有办法解决。”
　　苏若雪焦急道：“那怎么行，他.”杨易打断了她想要说的话，他知道，青元应该是有其他方法的，不然他就不会依然待在他的身旁了。
　　“说说解决办法吧。”
　　杨易没有了嬉笑打闹的情绪，说话直奔主题。
　　“本来是没有的，”青元在空中晃动，带着一些庆幸：“但这次在登天路上我竟然意外获得一块时空宝珠，它能将你的意识送到其他世界轮回，而在我们这里你则是只相当于度过了短短数天。
　　当你苏醒，或许你能继承在那个世界经历的事情，保留那个世界的记忆以及修炼体系。”
　　杨易想了一想，沉声说道：“那我要是死了的话怎么办。”
　　青元面色也不太好：“那就进入下一个世界，直到你修炼到可以破碎虚空的境界才能回到这个世界。”
　　“不过即便回来了，你也只能继承修炼的记忆，而不能继承那些境界。”
　　“不过比起修为，我更担心你的思维。
　　你毕竟不到二十岁，加上前世也不过五十岁。
　　在另外一个世界经历那么多之后，你真的还愿意回来，愿意重新开始吗？”
　　杨易沉默了，面对这个问题他也不能给出答案。
　　苏若雪更是直接拦在身前：“不行，大不了下半辈子我照顾他。
　　我无法接受他回不来，或者回来之后将我遗忘。”
　　“我答应，”杨易说得无比坚定：“我不能接受如此无力的现状，不过最终结果怎么样，我都要自己去争取。”
　　青元看出了杨易的坚决，也不反对，从自己的尾部留下一滴滴水珠，最终凝聚而成一颗亮眼的宝珠。
　　宝珠坠入杨易的眉心，将他拉到另一个世界。
　　杨易迷迷糊糊睁开双眼，看着眼前陌生的一切，感觉哪里好像不大对劲。
　　接受了一段信息之后，他才回忆起来，自己好像在青元的帮助下穿越了，穿越到了这个上门女婿身上。
　　原主也叫杨易，是一个孤儿，自小被宋家收养，长大后也顺理成章的成为宋家大小姐宋若依的赘婿。
　　虽然这个世界赘婿的地位不高，甚至说极其低下。
　　自己又是先天性心脉不全，能活下来已是不易，更谈不上习武了。
　　而在这个以武为尊的世界里，毫无疑问被称为废物。
　　两个名号加起来，“废物杨易”在整个江城也算有点名声。
　　但有着这么一番情谊在，他在宋家过得倒也不算委屈，甚至还被宋家安排到这家奇珍阁担任阁主，虽然工钱也不高就是了。
　　昨天晚上，他回到宋家，一方面是去汇报上月月绩，另一方面好像另有事情要做。
　　不过什么事情他怎么也回忆不起来了，而且也不止这一件事，仿佛穿越过程中出现了记忆受损的情况。
　　不过这不影响杨易对原身的了解，而且每个月好像都要做这么一件事，他也就没太在乎，等下个月的昨天就知道了。
　　原身不知道昨晚做了什么，一大早满脸疲惫的回到奇珍阁。
　　正常情况下他都会及时休息，调整身体状态。
　　不过今天他却翻来覆去地睡不着。
　　原来是原身昨天白天收来了一件泥胎。
　　在杨易的理解中，泥胎的概念类似于藏有宝玉的原石，只是里面的不是玉石，而是不可观察的古物。
　　上古时期遗留下来的一些物品，经过特殊处理，不会腐坏，还能够自然吸收天地间的奇特物质。
　　在无尽岁月中，被奇特物质一层又一层的包裹，最终连身怀探查神通的大能也不知道里面到底是些什么。
　　这算是这个世界独有的一种保存文物的方法。
　　而奇珍阁是一件类似当铺，又对古物的方方面面的生意都有些涉及的铺子。
　　杨易会被分配至这奇珍阁，自然是对古物有着不俗的了解，并且精通一套从上古流传下来的切割泥胎的刀法——泥胎切割法上古版。
　　今天早上，原身无论如何也无法睡去，就是因为这个泥胎。
　　他虽然也好古物、泥胎，但却从来没有一件宝贝能如此牵挂他的心神，闭上眼睛，满脑子都是它的样子。
　　终于，原身受不了了，起身选择切割泥胎，大不了就算自己把他买了下来，买个价值不知几何的泥胎的钱他还是有的。
　　焚香祷告。
　　即使已经非常疲惫了，但该走的程序还是一件不能少，他们这类古物爱好者在这方面的信仰还是非常虔诚的。
　　一番操作下来，原身也精神了不少，开始用他最拿手的上古刀法对泥胎进行切割。
　　第一刀，横切。
　　第二刀，纵割。
　　第三道，纵割。
　　接连十几刀下去，原本磨盘大小的泥胎终于露出了其深藏的宝物——一块魔方。
　　魔方现世的一瞬间，其射出一道强光，直入原身眉心，然后原身就嗝屁了，只留下一具完整的尸体。
　　回忆到这里，杨易有些无语。
　　魔方射出的那道强光，可不是什么有害物质，而是一个意识小球，现在还在他脑海里躺着呢。
　　虽然不知道为什么能看到，但他很清楚，那东西没有半点害处，随时等着他去探查。
　　原身完全是因为一夜操劳，再加上切割泥胎本就是一件损耗心神的事情，导致他的精神无法承受最终的意识小球，最终才会猝死。
　　过劳死，杨易怎么都没想到，自己躲过了九九六福报，躲过了零零七福报，穿越到了另一个世界，也能遇到这样的事情。
　　“以后不能熬夜了，前车之鉴呐。”
　　杨易这么想道。
　　一阵惆怅之后，杨易又感觉到一阵轻松。
　　原身是猝死，而不是他杀，那自己也不用给自己套什么复仇的戏码，可以轻轻松松的过日子。
　　能够重来一世，他只想开开心心的把这辈子过完，至不济也要为了自己而奋斗。


第130章
　　第130章第二天醒来，杨易感觉有什么事情被自己忽略了。
　　“好像正好一个月了。”
　　杨易想起来，每个月的今天都是自己返回宋家汇报当月月绩的日子。
　　然后会留宿宋家，不知道发生了什么，等到第二天才会满脸疲惫的回到奇珍阁。
　　“还是去一趟吧。”
　　杨易还没做好离开宋家的准备，或者说离开宋家之后去哪，做些什么。
　　他才不会承认自己自己是好奇会做什么做得疲倦呢。
　　江城还是挺大的，奇珍阁和宋家又在一南一北，每次走过去都太累太久了。
　　不过杨易因为炼制“安宁”已经花费了身上所有财物，甚至还支用了一点“宋天宇借的钱”，反正他虱子多了不愁嘛，就当是替原身讨得一点利息。
　　走在路上的杨易很快感觉到了异常，首先是自己已经走了很久了，竟然没有一丝疲惫，依然神清气爽。
　　其次是从两边掠过的光影来看，自己的速度也有了质的飞跃，比自己以前全力奔跑还快。
　　偏偏又显得云淡风轻，旁边的行人根本没有感觉这人走得这么快有什么异常，仿佛一切都是理所应当。
　　等到杨易走远了他们才反应过来，大呼“见鬼了”。
　　杨易感觉到自己这就是传说中的缩地成寸，不过他并不想表现的如此异常，还是那句话，要低调，悄悄的，打枪的不要。
　　所以他一边前往宋家，一边调整自己的速度与节奏，尽量和正常人保持一致。
　　很快，他到了宋家，不过今日的宋家气氛似乎有点反常。
　　按理说，今天是宋家各个外派掌柜回来汇报的日子，不说门户大开，热闹非凡，起码不应该是如此寂静，连门卫都被撤走了。
　　当杨易疑惑时，有人拍了拍他的肩膀。
　　“姑爷。”
　　来人也是宋家的某个外派掌柜，名叫王立勇，为人圆滑，办事能力强，管的生意比杨易那破奇珍阁大多了。
　　“原来是王掌柜的，你可知宋家这是发生何事？”
　　杨易问道。
　　王立勇的店铺离宋家大宅不远，他本人也和宋家几个嫡系子弟关系不错，不像自己，爹不疼娘不爱的，或许他知道点什么。
　　王立勇摇头叹道：“我们边走边说吧，走后门，这大门一时半会是不敢开咯。”
　　杨易随他走去，随便聊着，心里却在判断着莫非是前段时间江边古墓发生了什么大事，波及到了宋家？
　　忽然，灵觉一跳，杨易嗅到了一丝危险的味道。
　　回过神来，杨易回望四周：“这可不是去后门的路。”
　　杨易发现，自己莫名被引到了一处僻静无人的地方。
　　“嘿嘿，你终于发现了，”原本和气的王立勇嘴角露出一丝狡猾的微笑，赶紧头也不回的向外跑去。
　　杨易想追，却被四面八方突然冒出来的人团团围住。
　　“杨易，我可等你好久了。”
　　宋天宇洋洋得意地从一旁出来，王立勇则如同狗腿子般赔笑在他身旁。
　　“原来是你。”
　　杨易恍然大悟。
　　宋家根本没事，只是有人在留意杨易的行踪，并且买通大门侍卫。
　　等他行至附近时再迅速将大宅门口布置成有大事发生的样子，再由王立勇出面将其骗至此处。
　　这样，宋天宇就能用最小的影响给他一个教训。
　　杨易没有一点慌张，反而问道：“我还以为你会请家族出面和我掰扯呢，结果你就用了这么个小伎俩？”
　　宋天宇脸色迅速阴沉下来：“家族？
　　哼，我要是走这条路子，宋若依肯定给你压下来，到时候就算真落到你身上的板子也只会雷声大雨点小。”
　　“还不如我先教训你一顿，就算最后受些惩罚起码我心里痛快。”
　　宋若依？
　　这是自己娘子的名字吗？
　　还挺好听的。
　　呃，好像按照其他人的说法，自己才是她的娘子。
　　“姓杨的，今天小爷心情好，你要是跪下来喊三声爷爷，再把那天那件灵宝交出来，说不定我还能放你一马。”
　　说完，宋天宇施施然坐了下来，一旁另一位下人赶紧跪趴在地上做一张椅子。
　　宋天宇脸色淡然，仿佛根本不怕杨易反抗。
　　这是自然，在场不包括他自己可是有九位九品武者，将杨易彻底包围。
　　从那天的情况来看，杨易那件灵宝也就打个出其不意，但却无法重伤九品武者。
　　就算杨易想要擒贼先擒王，自己也随时做好了拿一旁姓王的做挡箭牌的准备，以自己的反应速度，绝对是来得及的。
　　飞龙骑脸，你告诉我怎么输。
　　当然，就算杨易真的求饶他也不会放过杨易的，他会好好羞辱一顿他，再打断他的腿扔在宋家门口。
　　只要不弄死，宋若依那个贱人也不能对他发难。
　　不过事情的发展有点出乎宋天宇的意料。
　　杨易并没有跪地求饶，也没有寻机反击，甚至就连逃跑都没有。
　　反而施施然向着他走来，仿佛被包围的不是自己。
　　意外之余，宋天宇倒也没有改变想法，而是挥了挥手示意手下动手。
　　羞辱这种事，待会再做也可以嘛，先把他揍一顿，到时候怎么处理还不是自己说了算。
　　在场的都是宋天宇父亲指派给他的侍卫，自然是无条件听从他的指挥，杨易面前的两人更是首当其冲。
　　为了防止失手把人杀死，难以处理，几名侍卫使用的都是一米长，两指粗细的短棍。
　　两人默契十足，一人朝着杨易当头一棒砸去，另一人则弯下身子攻击他的腿部。
　　二人攻击之间相互呼应，哪怕对方想要撤离攻击范围，也会被轻易留下。
　　要是一般人，哪怕同是九品武者，面对这番局面，难免也要手忙脚乱一番，甚至还要受点伤才能摆脱纠缠。
　　但杨易仿佛没有看到一般，迈步前行，颇有些泰山崩于前而不改色的味道，步伐间一点没有犹豫的味道。
　　但惊讶的时期发生了，在两人手中的短棍将要击中杨易时，忽然断裂开来，原本能够命中杨易的攻击就这么擦身而过。
　　两个侍卫更是因为惯性险些摔倒，靠多年修炼养成的身体平衡性站稳。


第131章
　　第131章要是重来一世还要苦大仇深，还要背负着什么，那自己也太悲催了吧。
　　想到这里，杨易想起了那道躺在自己脑海里的意识小球。
　　“也罢，我就帮你看一看吧，绝对不是满足自己的好奇心。”
　　杨易言不由衷地想道。
　　他对意识小球这种玄幻的东西还是很有兴趣的，前世可没有这玩意。
　　闭上双眼，杨易感觉自己进入了一个一望无垠的黑暗世界，只有一些类似镜子碎片的东西在闪闪发光。
　　一幕幕影像从镜子中闪过，杨易知道，那些都是原身以及自己的记忆。
　　站在前世的记忆碎片前惆怅了一会后，杨易果断抽腿迈向角落一颗散发着淡淡幽光的小球。
　　既然已经决定开启新的人生，对过去的留恋就适可而止吧。
　　小球呈蓝色，不足拳头大小。
　　它和记忆碎片不一样。
　　当自己站在记忆碎片前，原本如同快进般闪烁的图像会恢复正常速度，仿佛重新经历了此事一般。
　　而小球却只是静静的躺在这里，等待着主人的临幸。
　　犹豫了一下，杨易将手伸向小球，将其一把握在手中。
　　信息如同潮水般将他淹没，密集的信息让他不由自主地屏住呼吸，仿佛哪怕是呼吸也会影响他对信息的理解和接受。
　　虽然此时的他也并不能呼吸。
　　过了好一会，杨易的意识回到了现实。
　　他睁开了双眼，眼眸中透露着惊喜，但过了一会，眼神中的光又逐渐黯淡。
　　不过很快，杨易重新打起了精神，刚才的失望一扫而尽，强烈的自信从他的身体散发而出。
　　而让杨易在短短时间内情绪一波三折的自然是意识小球中记载的信息。
　　开篇五个字——炼器道，残篇。
　　杨易知道炼器道，上古时期万道争鸣，百花齐放，颇有一番前世春秋的味道。
　　最终武道脱颖而出，一统天下，而其余众道也未被排挤，而是被其改造后纳入武道之中。
　　这点又和儒家学说海纳百川，取各家学说精华之处为自己所用有着异曲同工之妙。
　　这也是杨易情绪从惊喜转为失望的原因。
　　他前世四十多岁了，也勉强算个文艺工作者，自然知道传承这种事根本不像众多网络小说中写的，越是古老的就一定越强。
　　从文化的传承和创造角度来看，除非文明传承发生断代，否则从整体而言新必定是优于老的。
　　在这个角度的思考下，这所谓的炼器道的作用也就没有那么大了。
　　不过杨易很快就转换了思路，为什么要从老不如新的角度考虑问题呢？
　　首先，自己原本根本不懂炼器，现在算是入门，之后难道不可以自己去发展呢？
　　而且这个世界和前世还有有很大的差异的，这个世界的炼器之道必定是结合这个世界的发展而发展的。
　　那么自己为什么不能将炼器一道结合前世的经验，开辟出一条新的道路呢？
　　想象一下，假如地球有炼器，科技和文明会发生怎样的变化，是不是很有意思？
　　退一步来想，炼器道起码给了自己一个修炼的机会。
　　要知道，原身心脉不全，这个问题不会因为穿越而有所改变，所以自己依然无法习武。
　　要知道，在一个以武为尊的世界里，武力值有多重要就不用多说了吧。
　　而炼器道似乎可以弥补自己这个缺点。
　　想到这里，杨易一阵兴奋，恨不得马上开始学习炼器。
　　不过看看天色，似乎已经进入深夜了，考虑到原身的死法，杨易还是选择赶紧弄点饭吃然后睡觉。
　　怕了怕了。
　　第二天一早，或许是原身的生物钟，总之杨易起得很早。
　　犹豫了一下，杨易还是选择开门，毕竟自己算是寄人篱下，奇珍阁不是自己的财产。
　　“还是要独立出去。”
　　杨易暗自下定决心，虽然宋家对自己不薄，但这种寄人篱下的感觉太难受了，大不了多给点补偿算了。
　　简单把大门打开杨易就进去了，反正原身性格也不是什么热情之人，和临铺主人没有什么交情，也不会被问什么。
　　躺在柜台后的躺椅上，杨易开始回忆起“炼器道残篇”的内容，并和现在常识做一些对比。
　　据其所说，上古时期各家道统追求的都是悟道，不同的悟道的媒介。
　　例如武道是以武入道，在习武过程中追求与道的共鸣，是以当时的武学大多师法自然。
　　炼器之道亦是如此，在炼器过程中汲取养分，成熟自身，一点一点清晰对道的认知。
　　简单来说，炼器只是手段，重要的是在炼器过程中体会到多少，学习到多少。
　　这点就和现在的武道与炼器有了很大区别。
　　此时武道分九品，高深的境界他不是很了解，但前面几品境界他还是知道一点的。
　　主要是以锤炼自身为主，九品炼血肉，八品锤筋骨，每品之间有严格的标准区分，而不是“道”这种玄之又玄的东西。
　　而炼器更是成为了武道的附庸，大多数炼器师都只炼制兵器、防具等武道用得上的东西。
　　炼器师们追求的也不是什么道境，而是权力和地位。
　　越高级的炼器师，能够炼制出越高级的兵器，让更多高级武者对其追捧。
　　同时在炼器过程中也会起到锤炼自身的作用，达成另一种意义上的武道。
　　欸，我是怎么知道的呢？
　　这个问题又把杨易给难住了，他可没有学习这些知识的记忆。
　　“应该是那些被遗忘的记忆吧。”
　　杨易这么想着，也不在意这个细节，转而研究起了炼器的方法。
　　虽说在炼器道中追求的是悟道而不是炼器方法，但有着正确的方法总是能走上更正确的道路。
　　在炼器方法上，“炼器道残篇”也不愧是“残篇”。
　　就连杨易这个对炼器一无所知的人都看得出来，这篇传承的缺失实在太多了。
　　只记载了最简单的雕琢以及打磨的法门，讲述到更进一步的知识时却戛然而止。
　　让正读的津津有味的杨易像吃进了一只苍蝇。
　　有朝一日刀在手，斩尽天下断章狗。
　　杨易怎么都没想到，穿越到了玄幻世界的他竟然还会有这种感觉，真就是天下作者一般黑。


第132章
　　第132章“算了，没有更深层次的内容就没有吧，反正修炼刚开始也不需要那么完备的知识。”
　　他这么安慰着自己，并起身准备修炼。
　　“老板，老板。”
　　杨易正打算进入后唐，却见一穿着破烂的人风风火火的闯了进来，站在柜台前，手里捧着一颗足球大小的石头。
　　“泥胎？”
　　杨易眉头一挑，前天才刚有一座泥胎送到店里，怎么这么快就有第二座出现了。
　　“真是泥胎？”
　　少女惊喜的声音吸引了杨易的注意。
　　满是泥土的脸庞，卷黄卷黄的蓬乱长发，身上打着补丁的衣服。
　　嗯，乞丐没错了。
　　杨易倒是没对这个女乞儿有什么偏见，在他的理念里，只要是顾客，就应该一视同仁。
　　“看起来像，但我还要进一步确定。”
　　杨易答道。
　　随后，他使用泥胎切割法对应的鉴宝术对其鉴定。
　　“没错，这是一座泥胎。
　　你是选择将其卖给我们奇珍阁还是现场开宝呢？”
　　“当然是现场开宝，”女乞儿兴奋地喊道，忽然她仿佛又想起了什么，小声说道：“现场开宝多少钱？”
　　杨易目测了一下泥胎大小：“这不好说，取决于需要用到多少刀，一刀五百。
　　当然，如果对藏宝造成损坏的话会赔偿给你藏宝一半的价值现金。”
　　女乞儿犹豫了一会，最终咬紧银牙：“先给我来两刀。”
　　杨易惊讶了一会，这年头乞丐都这么有钱了吗？
　　在没有用计量单位报价时，都是默认使用大夏王国的信用货币。
　　五百块钱都够一个三口之家半月温饱了。
　　在确定女乞儿确实有支付报酬的能力后，杨易手起刀落，一颗足球大小的扁平状泥胎就只剩下了边沿的一小块区域。
　　已经可以透过泥层隐隐约约看到里面藏了什么东西。
　　“还要继续吗？”
　　杨易笑着问道。
　　“这么大个泥胎，里面的东西只有这么小吗？”
　　女乞儿的声音都有些颤抖。
　　杨易耐心回答道：“当然，外面的泥层是时间的产物，年代越古老，吸收的奇特物质越多，泥层也就越厚，这和里面有多大的东西没什么关系。”
　　“而且里面的东西价值取决于它的珍贵程度而不是大小。”
　　“最后我要提醒你一句，就算你现在把泥胎转卖给我们，我们给出的价格也只会比刚开始低，因为这种半成品我们也不好卖，这点你去哪家店都是一样的。”
　　听着杨易的解释，女乞儿都有些站不稳了，接连深吸了好几口气才扶稳柜台。
　　杨易看着有些想笑，明明也不是很有钱，为什么还要来玩这种类似赌博的游戏，十赌九输的道理都不明白吗？
　　“六刀，再来六刀。”
　　女乞儿从自己蓬松的头发中抽出四根长棍，恶狠狠地拍在桌子上。
　　这种长棍叫做通宝，是大夏王朝商行发行的抵价物，有商行特殊的辨认标识，一根价值一千块钱。
　　“好嘞。”
　　六刀下去，泥胎中埋藏的宝物已经露出了大半，剩下的部分，按照规矩他们会免费帮忙切开。
　　“前朝炼器师王谢的试手之作，墨鱼匕首一柄，价值一千二。
　　请问是否出售给我们奇珍阁？”
　　通过匕首上的私人暗戳辨认出宝物后，杨易笑眯眯问道。
　　一千二，一千二，一千二这个数字一直在女乞儿耳边环绕，最后一个没站稳直接后倒。
　　幸好杨易眼疾手快，将其扶稳。
　　“不，不必了。”
　　女乞儿踉踉跄跄地拿着墨鱼匕首离开了。
　　杨易笑眯眯地送走顾客。
　　这种有点类似赌徒的乞丐、流氓是他们最大的顾客来源之一了，明明没有多少本钱，却喜欢这种刺激的感觉。
　　不过收起通宝时杨易又郁闷了一下，这钱不属于自己。
　　还是得独立啊。
　　接完这一个客人，一整个白天都快过去了，杨易也就干脆直接关门歇业，他可是深谙摸鱼法则的男人。
　　草草解决掉晚饭之后，杨易开始准备起了炼器。
　　炼器一道的精髓在于铸造，不过在他目前得到的残篇中还没有提到太多和铸造有关的内容，更多的是打磨、雕琢。
　　不过这对初学者的杨易来说也足够了。
　　在一番犹豫后，他选择以玉饰迈入自己的炼器之道。
　　前世，嗯，应该说前世的前世，女帝为了打造无双剑匣，请动了一位铸器界的大拿，并且安排杨易给对方打下手。
　　耳濡目染下，杨易自然也对这两方面有了一定的了解。
　　而选择玉饰而不是发簪的原因则是因为发簪和铸造还是有着不小联系的，虽然不算精深，但求稳起见还是不如玉饰稳妥。
　　吃完晚饭，杨易从仓库中找出了一些废弃的玉石，这些玉石品质极差，即便花费人力物力将其雕琢成型，也卖不出价钱，也就干脆扔在仓库，定期清理一次。
　　就着灯光，杨易尝试了几次直接雕刻玉石。
　　但事实证明，杨易不是什么天才，脆弱的玉石直接在一番操作下变成碎石。
　　杨易只好老老实实从打磨开始练起。
　　练了一两个小时后，杨易就洗漱睡觉了。
　　修炼这方面不一定要做到最好，但养生一定要做到最好。
　　和昨天一样，简单吃完早餐开门迎客后，杨易就进去后堂继续练习雕琢。
　　但很快，奇珍阁里又来了客人。
　　“又有泥胎？”
　　杨易疑惑道。
　　在他的认知里，奇珍阁这种类型的店铺应该和前世的古董店那种，三年不开张，开张吃三年，同时靠着赌石生意赚赚外快，哪有这样天天有人鉴定泥胎的。
　　杨易翻找了一下原身的记忆。
　　果然，按照正常规律，十天能收一座泥胎已算比较好的时候了。
　　天天有人过来或售卖或切割泥胎，一定是发生了什么事了。
　　杨易有种预感，也许和他之前得到的魔方有关。
　　不过他并没有去探索这件事情的想法，甚至每当这个想法出现，他都要强制自己把这件事情遗忘掉。
　　自己只需要苟到境界足够，然后回到自己的世界就好了。


第133章
　　第133章在这个以武为尊的世界，在这个律法无法保证生命的世界，好奇心往往会将一个人置于死地。
　　尤其是自己怀璧其罪的时候。
　　接下来几天发生的事情果然印证了杨易的想法。
　　不仅奇珍阁，江城内其他几家类似的店铺一样爆满，少部分是来售卖或者现场开宝的，大部分是来买一些书籍的。
　　作为古物经销商，奇珍阁自然有售卖一些辨别古物、从细节中捕获古物内容的书籍，不过这种东西就是糊弄人的。
　　不是说内容不真实，而是没有人能光凭一本书就能判断古物真实的价值，最终还是要交给专业人士，也就是杨易这种掌柜的掌眼。
　　由于白天不断被打扰，自己又不能关门谢客，杨易只能在傍晚和晚上的时候练习雕琢与打磨，争取早日开始自己的悟道。
　　第四天，杨易发现又有一个熟客光顾了自己的店铺。
　　“嘿，小姑娘，你又来了。”
　　女乞儿今日洗掉了脸上的污泥，也梳理了一下头发，倒是显得几分秀气。
　　即便依旧穿着那身满是补丁的衣服，但也可从中看出几分气质。
　　“掌柜的，没想到你还能认出我啊。”
　　被认出来，女乞儿也不慌张，毕竟也没什么见不得人的事，而是靠在柜台前和杨易聊了起来。
　　杨易为其搬了一张椅子：“做我们这行的，识人之能总是要有一点的。”
　　两人东拉西扯一番后，杨易进入了正题：“你的泥胎从哪来的，最近做着生意的人可不少，江城最近发生什么大事了？”
　　“你不知道？”
　　女乞儿反问道。
　　杨易愣了一下，难道不知道是一件不应该的事情，随即他反应过来自己的身份，苦笑道：“我只是宋家的赘婿，对家族的一些行动不算了解。”
　　女乞儿思索了一会，也不知是信还是没信：“反正也不是啥大事，江城西边的墨江出土了一座古墓。
　　古墓现世之初便涌现了大量泥胎进入市场，现在几大势力在争夺古墓内部的所有权。”
　　杨易恍然大悟，原来如此，随即又联想到自己的魔方，不知道是不是也是出土自这个古墓。
　　不能想不能想不能想。
　　杨易连忙打断自己的想入非非，能得一个魔方已是自己的缘法，现在进入争夺无异于自涉险地，还是等自己成功悟道再说吧。
　　女乞儿名为谢淑，是丐帮弟子，上次那个泥胎就是他们帮派争夺出来由她出来脱手的，没想到因为她自己一时的贪念反而亏了一大笔钱。
　　为了感谢她，杨易答应如果下次还有泥胎，他可以免费为其开宝三次。
　　谢淑也对杨易的做法颇为满意，两人又聊了一会，谢淑拿了一本书籍便告辞了。
　　“还是实力不足啊。”
　　杨易很是不甘，他有七成把握自己的魔方和古墓有一定关系，里面一定有自己想要的东西。
　　但就是因为实力问题，他连争取都不敢争取。
　　想到这里，杨易练习的越发勤快了，他要尽快开始悟道。
　　打磨和雕琢，是炼器中很重要的一环，上至神器，下至不入品的凡兵，都离不开这一环。
　　打磨相对简单，只是通过摩擦来改变材料表面物理性能的一种方法，重点还是在雕琢上。
　　如果说打磨只是将材料化作一张白纸，而雕琢则是在这张白纸上作画了。
　　或中锋、或藏锋、或逆锋、或顺锋，要通过一种种笔法，将画面调配成自己想要的样子。
　　雕琢也是如此，下笔的方法极其多样，即使花了半个月时间，杨易也不过掌握了其中两种罢了，这还是在有一定基础的情况下。
　　不过暂时也够用了，修行是一个长期的过程，没有说前面没学全就不能开启后面的学习，也没有说开启了后面的学习，就不能回过头了重修基础的说法。
　　“我该选用哪一个铭文呢？”
　　铭文，是炼器的基础。
　　可以说，一件灵宝到底有没有用，有多大效果，三分之二都取决于铭文。
　　以杨易现在的能力，已经掌握了三种不入流铭文，爆破、凝神、神速。
　　要想学习更深层次的铭文，就需要他进入悟道境界才有能力学习了。
　　顾名思义，爆破是三个不入流铭文中唯一的攻击性铭文。
　　虽说爆破层次低，但以杨易前世那浅薄的物理学知识来看，能量与伤害转化率最高的，依然是热学和力学。
　　从这个角度看，爆破铭文很有可能是众多攻击性铭文的基础。
　　从长久的发展来说，以爆破铭文悟道是肯定不亏的。
　　至于凝神，可以调理气息、清心明目，虽然离不以物喜不以己悲这个境界还要不少距离，但从辅助修炼悟道这个角度来看，也是一个不错的选择。
　　最后的神速则是早就被杨易剔除出选项。
　　倒不是说这个铭文不好，而是他不符合杨易的需求与心态，与另外两个比起来没有那么迫不及待。
　　“各尝试一下试试水吧。”
　　杨易这么想着，是骡子是马牵出来遛遛。
　　说不定在制作过程中就明白了自己到底适合什么呢？
　　反正光想不做是肯定没有结果的。
　　爆破铭文的勾勒并不难，而且并不是要求一定要勾勒出某种固定的样子，关键还是制作者刻画时的心态和意象。
　　不过就算是这样杨易也对自己掌握的速度有些吃惊了，这才几天啊。
　　也不知道是自己天赋好还是意识小球的缘故。
　　最终杨易便是雕刻了一枚龙形玉佩。
　　倒不是寄托了什么威武的期望，只是单纯的一点恶趣味：宝贝，你听说过吗，龙符咒与爆破更配呦。
　　没错，杨易没有选用什么珍贵的玉材，而只是采用一种九品材料铁心木。
　　铁心木在生长过程中会吸收地下矿物质，在躯干内形成铁心。
　　这使得它坚不可摧，多作为九品武者锤炼自身的材料。
　　如同山水画般几笔在其上勾勒出龙形，一个简单的不入流灵宝就打造好了，杨易给他取名为焰龙符咒。


第134章
　　第134章杨易也没想到这么容易，思来想去应该是意识小球进入自己识海后潜移默化的帮助。
　　焰龙符咒制作完成后，杨易打算休息一段时间调整自身，毕竟对于未悟道的他，刻制铭文太过消耗精气神。
　　恰好江边古墓的争夺似乎也进入了白热化阶段，来奇珍阁的人逐渐减少，店铺恢复原有的安宁。
　　他得以在柜台后边安静地摇着躺椅，享受岁月静好。
　　“杨易，出来，爷来领例钱了。”
　　大嗓门直接将杨易从这种安逸的氛围中拉了出来，杨易皱着眉头，看着来人。
　　来人名为宋天宇，是宋家四房子弟。
　　想起这个名字的时候杨易想起了重生之后自己杀死的第一个人，也叫宋天宇。
　　没想到两世自己遇到的第一个反派都叫这个名字，自己和他还真是有缘啊。
　　宋家对子弟的培养很有意思，家族会在他们成年之前给他们分配几间自家持有的商品，他们持有商铺的一些分红。
　　有能力的就可以通过让商铺营业额增加，间接提高自己的收入。
　　有的人可以利用自己的经商头脑，提高店铺流量。
　　有的人可以利用自身影响力，让其他人慕名而来。
　　不过这些好事持续时间不长，当他们成年后就没有分红了，家族会根据他们的表现对他们另行安置。
　　而宋天宇则是属于另外一类，什么都不做，领死工资，放在杨易前世是要被称之为咸鱼的。
　　而他要只是一条咸鱼的话，杨易倒不会说什么，个人追求罢了。
　　但偏偏这人实在讨厌，每次拿走分红不说，还要强抢杨易的部分工钱，这就让杨易不能忍了。
　　“正好，拿你试试焰龙符咒的威力。”
　　杨易站起身来，一手翻着账本，一手拨着算盘。
　　“本月卖出泥胎五个，切割泥胎三十一刀。
　　收入共计三万零五百。”
　　“本月为客人做咨询.”“本月卖出杂物.““本月收入共计四万整，宋少爷可得分红八千。”
　　宋天宇抵着柜台，用牙签剔牙，有一搭没一搭地听着杨易给他算账。
　　等杨易把本月收入给他算完之后，原本漫不经心的眼睛瞬间睁大：“这么多。”
　　杨易心里对这宋天宇十分不屑，自己家发生了这么大的事情你都不知道吗，但凡前几天来店里走一趟也该对今天的账目有点了解。
　　“快给我，有了这么多钱我就能把欠二哥的钱还清了。
　　下次就能找他借更多的钱。”
　　宋天宇激动地拍打着柜台。
　　杨易笑眯眯地推开宋天宇的手，示意他安静一点：“帐还没算完呢。”
　　“哦，还有什么？”
　　宋天宇饶有兴致。
　　“上月，宋公子从柜台支取三千七百。”
　　“上上月，宋公子从柜台支取一千。”
　　“上上上月.”“宋公子累计从柜台支取一万二千，因此宋公子如今还欠四千未还，请宋少爷及时还清。”
　　宋天宇瞪大眼睛：“我什么时候借了这么多钱？”
　　随即他反应过来，冷笑道：“哼，你把你孝敬我的钱说成是我从柜台借的钱，想得倒是挺美。”
　　“宋少爷，账本就是这么写的，要不您看看？”
　　杨易可没有改什么账本，他还没有预知未来刀宋天宇今天回来，现在账上宋天宇还是清白的。
　　不过他就是欺负宋天宇不通商事，就算把账本摆在他脸上他都看不懂，等他走了自己再慢慢改。
　　甚至嘿嘿。
　　果然，看不懂账本的宋天宇恼羞成怒，一把将账本撕得粉碎。
　　完事一手想着杨易的衣领抓来，就从将他从柜台中揪出。
　　“爆。”
　　“爆破。”
　　杨易早有准备，右手已将焰龙符咒捏在手中，抢在宋天宇碰到他之前出手。
　　耀眼的红色光波从焰龙符咒中喷出，哪怕是持有者杨易也能明显感觉到其中蕴含的热量。
　　光波的飞行速度不快，也就和成年人丢出的石头速度差不多。
　　宋天宇虽然反应过来，但一来他将杨易视作普通人，全力出手，只想迅速给他一点教训，没留一点余地。
　　二来他是主动出手的一方，两人间的距离被他拉的更近，此时再想变招已是来不及了。
　　“嘭。”
　　红色光波射在他的胸膛，发出强烈的爆炸声，哪怕是在奇珍阁外的行人也被惊动，纷纷聚在门外看热闹。
　　只是此时硝烟弥漫，他们也看不出什么。
　　“这谁啊，敢在奇珍阁闹事，不知道这是宋家的地盘吗？
　　这可是我们江城的三大势力之一。”
　　“不知道啊，这烟也太浓了，什么也看不清。
　　咳咳。”
　　“比起谁来闹事，我倒是想知道这动静是谁弄出来的，怕不是一般的武者吧。”
　　烟雾散去，奇珍阁内的一切尽收路人眼底，只是眼前的画面让他们不敢置信。
　　宋天宇瘫坐在地上，挣扎着缓缓站起。
　　原本华丽的贵公子装扮变得破破烂烂，简直比乞丐还要不如。
　　但最抓人眼球的还属他的胸口，衣服被灼烧殆尽，露出被烧焦的皮肤。
　　皮肤上还冒着未能散去的黑烟，嗅觉灵敏的人甚至能闻到淡淡的焦香味。
　　而与之形成鲜明对比的则是站在柜台后的杨易，云淡风轻，仿佛刚才发生的事情与他无关。
　　只能从宋天宇那惊讶的目光中，看出这一切都是由杨易手中的那块小小石头搞出的。
　　“我去，别告诉我这是杨易搞出来的，他不是有名的废物吗？”
　　“这么大的动静，起码也得七品武者才能做到吧。
　　杨易一个废物，怎么可能搞得出来。”
　　“别想了，杨易要真是七品武者，宋天宇这个九品武者怎么可能还站得起来。”
　　宋天宇终于站起身来，捂着胸口：“你竟然私自收购、动用灵宝，还未入账本，等我回去报告家族，你就死定了。”
　　杨易撇嘴：“什么时候族里规定私人购买的东西要入账了，倒是你，撕毁账本，还是回去好好想想怎么和族里解释吧。”
　　宋天宇这才想起来自己刚刚恼羞成怒干了什么事，又没办法立刻找回场子，只好难堪地离开。


第135章
　　第135章“原来是灵宝啊，没想到这废物还有这一手，幸好我平常没有得罪他。”
　　一个同样在附近的店铺掌柜的庆幸地说道。
　　“毕竟是宋家赘婿，还是那位大小姐的男人。
　　以他们的底蕴这种低品阶的灵宝很常见，给他一两件没什么大不了。
　　说不定他很会讨人家开心，连更高品阶的都有呢？”
　　也不乏有人说话带着一股子酸气。
　　杨易没管他们说些什么，只是向众人简单的告罪后，便关门歇业了。
　　“爆破的威力还不错，已经接近前世的黑火药了。”
　　杨易回忆这刚才简单又迅速的战斗：“但没想到武者的体质这么强，感觉都没有对他造成太大伤害。”
　　宋天宇离开时步伐稳健，显然受伤不重，皮肉被烧焦好像对武者来说已是家常便饭。
　　“既然如此的话，爆破铭文的重要性就没有我想象的高了，或许我应该开始研究凝神铭文了。”
　　“还有宋天宇那边，他拿不准焰龙符咒的威力是不是止于此，因此才会转身离开，但他一定不会善罢甘休。
　　或许他会通过族里的关系向我发出制裁，毕竟他可是嫡系公子，地位不止比我一个赘婿高了多少。”
　　“得尽快入道，一旦入道，一切问题都会迎刃而解。”
　　打定主意后，杨易立刻投入了凝神铭文的研究。
　　虽说因为曾经的心理阴影，不敢废寝，但时常忘记进食时间确实是常有的事。
　　虽说凝神铭文和爆破铭文是同一个等级，但明显感觉到，它的灵韵比爆破高出不止一筹。
　　杨易花了将近两倍的时间才算勉强掌握。
　　“下面该炼制本命灵宝了。”
　　上古时期，武者以武入道，在一拳一脚中师法自然，最终浑然天成，沟通天地。
　　而炼器一道则是在炼器中入道。
　　当然，不是说随便炼制一件灵宝都能入道，不然杨易在制作焰龙符咒时便成功入道了。
　　炼器一道更重要的是，以特殊法门炼制自己的本命灵宝，在炼制过程中，增加自己、本命灵宝以及天道之间的关系。
　　一般来说，当本命灵宝练成之时，炼器师便能成功入道。
　　想到就做，杨易早已经准备好了材料。
　　和焰龙符咒那随便准备的铁心木不一样。
　　他选用了同样有安神净心功效的墨玉作为主材，从东市买来迷神蝶蜜等材料作为辅材。
　　为了买这些材料，他数年来几十万的积蓄统统砸了进去，要是不能成功入道，甚至直接炼制失败的话，他可能会吐血。
　　“修道者，不能瞻前顾后。
　　赢了会所嫩模，输了下海干活，干了。”
　　杨易赶紧把杂念抛掉，专心投入到本命灵宝的制作中。
　　本命灵宝的样式他选择了很久，最终在玉佩、吊坠、发簪等种类中选择了戒指。
　　倒不是因为他简单，而是因为在墨玉制成的玉器中，属他最不起眼，不容易被提防。
　　戒指太小，因此他所需要的处理也更多。
　　先是从打磨整块玉石，将其打磨至近似大小。
　　再是测量自己手指大宽度，从墨玉中掏出可供其顺利通过的孔洞。
　　然后还要打磨、雕刻。
　　在这个过程中，杨易一边默念心法，一边寻找那空灵的感觉。
　　渐渐的，他找到了一丝玄之又玄的感觉，仿佛有一个小生命在他手中诞生，他知道，这是他建立起了和手中逐渐成型的灵宝之间联系的象征。
　　之后，他又专心找起了天道的存在，要通过其认可以及洗礼，灵宝才能成为他的本命灵宝，自己才能入道。
　　这个过程不知持续了多久，他手中灵宝早已成型，散发出幽暗色的光泽。
　　而他双目无神地目视前方，灵魂则是踏上一条无尽的隧道。
　　两边场景在不断变化，他却在不断前行，想要找到自己说不出口却有真实渴望的那一丝什么。
　　终于。
　　“找到了。”
　　他终于找到了一丝天道的气味，带着灵宝戒指跳出隧道，投身入无尽汪洋中。
　　“还不错。”
　　杨易把玩着自己的本命灵宝，时不时冲其吹个口哨。
　　可惜它灵性太低，还不足以回应杨易的调戏。
　　“就叫你安宁吧，希望你能保我一世安宁。”
　　将“安宁”佩戴好后，杨易对着镜子打量起自己的变化。
　　嗯，还是一样的帅气。
　　就是这气质，是越来越有范。
　　他感觉，过去的自己要是站在现在的自己面前只会自惭形愧。
　　这就是入道带来的好处，任何未入道的人都会不自觉的以仰望的态度瞻仰后者。
　　这就有点接近前世小说中的“王霸之气”了，但又明显比他高端的多，或者可以说，是仙气。
　　还好，这股气质自己可以收起来，不然一眼就被看出来你这人身上肯定有什么古怪。
　　除此之外，杨易还感觉自己的思维转动速度比之前快了不止一筹，曾经难住自己的一些问题通通迎刃而解。
　　例如一些曾经怎么也可不懂，甚至模仿不下来的铭文，现在已经琢磨得七七八八了。
　　这都是杨易自己能够感知到的，这可比前世境界突破带来的影响可要大多了。
　　至少他几次突破都没有这个感应，也就神魂强大的时候有些感觉。
　　但其实，在“炼器道残篇”中记载。
　　入道之后，最强大的是对道有一部分的掌握。
　　在古人一些先贤的典籍记载中，万物皆为道的化身，理论上掌握道的人可以掌握一切。
　　现实自然没有这么夸张，但也是有一定道理的，最起码未掌握道的人试图伤害掌握道的人，那么他所持有的一切都会产生反抗念头。
　　例如宋天宇现在想要持刀砍向杨易，不需要杨易自己动手，刀自己会断。
　　简单得说，现在的杨易在一定程度上称得上万法不侵。
　　这也是杨易想要迅速入道的原因，他一旦入道，就不用再顾及宋天宇的报复，甚至如果他愿意的话，可以从容离开宋家。
　　从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　杨易沉醉了一会，突然注意到了时间。
　　“卧槽，不会爆肝了吧，赶紧睡觉，狗命要紧。”
　　仙风道骨荡然无存。


第136章
　　第136章“发生了什么？”
　　二人惊讶地看着手中的短棍，他们甚至做好了杨易再多拿一件灵宝的准备，但怎么也没想到会发生这种情况。
　　但更令人吃惊的事情还在后面，他们手中握着的短棍，忽然仿佛被烧焦了一般，脆成粉末，风一吹，便随风飘散了。
　　杨易站住脚步，回首望向二人，微笑道：“很吃惊吗？
　　还有更吃惊的呢。”
　　他一挥手臂，两人的衣领、袖口、腰带等纷纷抽紧，仓促之间竟弄得两位九品武夫动弹不得。
　　杨易再次一挥，两人身上的衣物同时发力，将他们重重摔在地上。
　　说来漫长，但在其他人以及宋天宇眼中看来，就是两个侍卫要对杨易动手，然后武器断了，渣都不剩了。
　　再然后，杨易轻轻挥了两下手，二人就自己倒了。
　　这哪里能不让人心惊，其余七位侍卫的脚步同时不由自主地停下。
　　那个给宋天宇当板凳的狗腿子更是吓得身子都软了，把宋天宇摔了个跟斗，十分狼狈。
　　杨易倒是有点可惜，自己为了走路方便，穿了一身劲装，要是穿了一件长袍大褂，刚才那一幕一定很帅气。
　　回过头来，他继续向着宋天宇走去。
　　宋天宇爬起身来，脸上的狼狈还未消散，喊道：“装神弄鬼，你们都在干什么，给本少爷动手。
　　回去之后，我让我爹给你们多发一月赏钱。”
　　后面这句话是对那些犹豫的侍卫说得。
　　侍卫们看到之前被杨易放倒，此时还在挣扎的两人，虽说似乎有些诡异，但似乎没有生命危险，也纷纷挥舞起棍棒，朝着杨易砸去。
　　同样的事情发生了，棍棒在将和杨易密切接触时脆化成灰，他们身上的每样东西都在和自己作对。
　　虽说不致命，自己一时半会还真没办法挣脱束缚，纷纷呢停在原地不能动弹。
　　“鬼啊。”
　　之前就收到强烈惊吓的狗腿再也受不了了，也不管宋天宇如何，连滚带爬就要离开。
　　王立勇更是不堪，倒在地上怎么也站不起来，凑近了闻，还能感受到他两腿之间有股特别的味道。
　　宋天宇倒是有点骨气，仍然站在原地，就是有点虚罢了。
　　他的两腿之间还有些微微地颤抖，要是脸上的汗要是不像瀑布一样狂掉不止就更好了。
　　“你想怎样？”
　　宋天宇的声音虽然依旧洪亮，但怎么看都有种色厉胆薄的意思。
　　杨易笑眯眯地说道：“我不想怎样啊，你不是要这个东西嘛？
　　这就给你了。”
　　“啊？”
　　宋天宇都懵住了，他本来已经做好被揍一顿的准备，但事情的走向又让他摸不着头脑了。
　　难道他害怕父亲报复，想要和我修好？
　　这是宋天宇唯一能想到的理由了。
　　不过杨易可不管他在想什么，把焰龙符咒王宋天宇怀里一塞，转身就走。
　　杨易走得很快，还施展了那类似缩地成寸的道法，飞快离开了现场。
　　“应该差不多了吧。”
　　杨易嘴里嘟囔道。
　　感觉时间差不多到了的他找了个好位置看接下来的烟花表演。
　　不出意外，还是出了个意外，原本宋天宇所在位置传来远比上次还要剧烈的爆炸声，同时伴随的还有强烈的火光，这倒是之前没有的。
　　“嗯，威力不错，应该够他喝一壶的。
　　不过下次要记住了，不用走得这么快，而且不能回头。
　　毕竟真男人从不回头看爆炸嘛，逼格不能掉。”
　　对爆炸威力感到满意的杨易转身离开，朝着宋家大宅走去。
　　没错，杨易将焰龙符咒送给宋天宇不存在什么修好的想法。
　　已经入道的他在这整个江城都立于不败之地了，还怕他宋家一个支脉？
　　他只是想实验一个想法罢了。
　　在杨易入道之后，他不仅对更高深的铭文有了进一步的了解，对曾经绘制过的爆破铭文也有了不同的心得。
　　自己为什么要发射爆破射线呢？
　　还是被前世的动漫给坑了。
　　使用爆破铭文的正确参考对象明明是手雷嘛。
　　内部存放高烈度炸药，外部包裹金属结构。
　　当炸药爆炸时，给予被炸开的碎片一个极高的加速度，造成的杀伤时远大于炸药直接爆炸产生的。
　　而且焰龙符咒直接近距离爆炸产生的热量也是要比爆破射线热量更高的，热力学定律嘛，当年还是学过的。
　　在种种灵感下，他对爆破铭文的使用有了新的设想，焰龙符咒只是他对铭文做了小小改动的实验品，正愁找不到实验对象呢。
　　宋天宇可真是个好人啊，不仅帮自己找出不足，还无偿为自己充当实验对象。
　　杨易回到宋家大宅，果然，一切恢复了原状。
　　大门洞开，两旁的侍卫兢兢业业站在两侧，仿佛自己之前看到的都是假的。
　　为首的侍卫宋双看到杨易走来一时惊疑不定，宋少爷之前的计划没有顺利进行吗？
　　再想到刚才爆炸传来的方向似乎正是宋天宇布置的地方，他浑身的汗毛倒竖起来，不寒而栗，眼神中透着惊惧。
　　宋双原本傲气的面庞变得谦卑了起来，关切地问道：“姑爷，不知刚才的响动从何处传来？
　　您从那个方向过来，没受伤吧？”
　　杨易不以为意：“没事，小爆炸罢了。”
　　说着，便要进去。
　　忽然他仿佛想起了什么：“要是宋天宇少爷回来的话和我说一声，我有事找他。”
　　简单敲打一番宋双等几个侍卫后，杨易也没找他们麻烦。
　　在杨易看来，有功夫去针对这种小人，不如把时间用来悟道。
　　这也是实力带来的自信。
　　先去宋家某个厅堂，向外事长老汇报完业绩。
　　长老对于业绩超标也没流露出太大的反应。
　　果然，还是宋天宇太过废物。
　　“接下来该去做什么了？”
　　杨易愁眉苦脸。
　　不管他怎么翻找记忆碎片，但每次画面就到此戛然而止了，再往后的就是第二天他疲倦地返回奇珍阁。
　　应该和他的便宜，相公？
　　那个叫做宋若依的女人有点关系，毕竟是夫妻，每月团聚一次，不过分吧。


第137章
　　第137章决定好的事情就要去做是杨易的原则，而正好一位比较面熟的侍女从他面前路过。
　　杨易连忙拦住她：“小莲，你知道大小姐现在在哪吗？”
　　宋家有自己开办的学校、孤儿院等地盘，也会从中挑选一些人才培养，收为己用。
　　小莲还算不上人才，只是因为心思伶俐，被选为侍女，十四五岁的年纪，一张小圆脸，怪可爱的。
　　小莲莫名其妙被这个废物姑爷拦下来也是一脸不开心：“你才是姑爷，你问我大小姐的行踪干嘛，应该别人问你才对，我又不是她的贴身侍女。”
　　“你别耽误我时间了，我还有事情要做，”边走，小莲还留下一句话：“大小姐一般每月的今天晚上才会回来，你去房里等她便是。”
　　留下杨易一脸沉思。
　　虽然小莲语气不怎么样，话说的也不多，但透露的信息量却是极大。
　　首先，自己这个“姑爷”不怎么招人待见。
　　当然，这是早就知道的，“废物赘婿”嘛。
　　其次是“你才是姑爷，你问我大小姐的行踪干嘛，应该别人问你才对，我又不是她的贴身侍女”这句话，这里“姑爷”和“贴身侍女”莫名的划了等号。
　　最后是“每月的今天晚上”，所以宋若依一般情况下不在宋家，而是在外掌事或者别的什么。
　　好家伙，不愧是你，当年阅读理解怎么没有做得这么六。
　　杨易暗自吐槽，不过有get到了一个入道带来的技能点。
　　不过综合这些信息，杨易脑海中倒是勾勒出了宋若依的大体形象。
　　自己如今二十五岁出头，按照这个世界赘婿的要求她应该是在二十二、二十三左右。
　　以宋家大小姐的地位，常年不着家，每月只有一天假期，应该不是什么生意上的事。
　　倒像是学校或者宗门的休沐？
　　并且小莲说大小姐的行踪应该由别人来问自己，那么就说明整个宋家自己才是最清楚她动向的人。
　　好吧，这很合理，毕竟是夫妻嘛。
　　合理个鬼啊，自己一直在奇珍阁，只有她回来的时候自己才会回来，对她能了解到哪里去嘛。
　　所以宋若依在宋家没有别的亲信了，这才是“姑爷”等于“贴身侍女”的正确解释。
　　随着宋若依信息的补全，杨易脑海中关于宋若依的记忆好像浮现了一点点。
　　“还是先去房间吧。”
　　虽然迫切想知道自己的娘子到底是什么人，杨易还是按捺住了立刻查看记忆的想法，因为他想起来了，宋家好像也不太平。
　　还好，宋家的结构他还是记得清楚的，不用临时拉人问自己“回家”的路。
　　推开大门，这就是他和宋若依的“家”了。
　　挺大的，快赶上前世一整套房的面积了，要知道这只是一个小房间呢。
　　很简洁，没有别的什么东西，但是有些积尘，似应该是没有人打理。
　　想来每次都是原身每天白天回来打扫的吧。
　　不过现在没有这么麻烦了。
　　“净。”
　　杨易一挥衣袖，那些尘土全都自己麻溜地“滚”出去了，留下一个整洁的房间。
　　不得不说，“道”这玩意实在太bug了，缩地成寸，万法不侵，兼日常家务小能手，完全没有破绽好不好。
　　杨易首次对自己能在一月只能悟道感觉到了心虚，也对这么强的传承会被取代感到好奇。
　　这不是现在要考虑的事。
　　杨易把这些烦杂的年头赶走，翻找起了宋若依的记忆。
　　很遗憾，记忆依旧是不全的，甚至没有画面，只有一小段声音。
　　“大小姐，在下尽力了，老家主的伤病实在是无力回天。”
　　“嗯。”
　　这个声音很冷漠，不过只有一个字，也听不出什么。
　　随后是一段时间的沉默。
　　“若依，义父他，去世了。”
　　这是自己的声音，自己甚至还能感受到当时的悲伤，毕竟自己也是被这个男人养大的：“你要去见他最后一面吗？”
　　“不用了，现在有更重要的事要做。”
　　这句话带了点情绪，很复杂，但其中的冷漠依旧是能感觉出来的。
　　之后又是好长一段时间的安静，要不是这是杨易自己的识海，他还以为是放完了。
　　“大小姐，老家主的丧事已办，我们宋家是时候选出新的家主了，还请您将家主信物交出来。”
　　这个苍老的声音有点熟悉，好像是长老会中某位德高望重的前辈。
　　“我没有记错的话，前任家主后代作为家主候选人的话，是可以暂时掌管家主令牌的话。”
　　宋若依的声音，比起之前，这句话更多的是不容置疑和霸气，让杨易怀疑这和之前是同一个人？
　　“大小姐，您的意思是，您也要加入到下任家主的争夺？”
　　之前的长老声音中满是不可置信。
　　“混账，家主一职，岂是你一个妇道人家担当得起的？”
　　这个声音自己就很熟了，宋明，宋天宇那一房的话事人，他们所在的四房一直和自己所在的二房闹矛盾来着。
　　“若依啊，虽说我们宋家家规中没有明令禁止女性担任家主，但你毕竟是个女孩子，未来终究是要嫁人的。”
　　说话的这个是宋新，三房一把手，为人温文尔雅，什么事都不争不抢，一副和事佬的样子。
　　当然，三房的实力也是最弱的，连暂时没人领头的一房都不如，他就是想争也没有底气。
　　“这有何难，让人入赘便是了，”宋若依的声音依然霸气：“杨易，我父亲视他为亲子，虽说不能习武，但一身管事本事由我父亲亲传，能力有目共睹。”
　　“我与他早有肌肤之亲，除此之外再无他人可嫁。
　　我娶他，谁赞成，谁反对。”
　　记忆到此戛然而止，不过后续可以推断了，自己和宋若依就这么成亲了。
　　这也解释了杨易之前翻看记忆时的一些奇怪的地方。
　　比如自己以前明明管着一大摊子事，怎么现在就剩下一间奇珍阁了。
　　明明宋若依的父亲，宋家家主早已过世，为何她还是宋家大小姐，宋家新任家主一位悬而未决。
　　都是家族斗争的后果啊。


第138章
　　第138章看看天色，不知不觉已经入夜，杨易赶紧掌灯，这就不是“道”的能力范畴了，或者说现在的他还不行。
　　“咯吱。”
　　这边刚把灯点起来，后面门就被打开了，应该时女主人回来了。
　　杨易回头望去，却被眼前的丽人惊艳当场。
　　娥眉皓齿，冰肌玉骨，杨易只恨原身怎么能把这么一个美人给忘了，导致自己竟被惊艳到不能自已。
　　宋若依身着一身月白色宫装，进入房间后也不啰嗦，脱去外袍，向床铺走去。
　　杨易好不容里凭借自己入道的能力从她的美貌中清醒过来，却又被她的下一句话震惊了：“愣着干嘛，脱衣服上床，抓紧时间。”
　　杨易愣住了，这么主动的吗？
　　这么快就进入正戏了吗？
　　脑海里一片浆糊，但他的身体却颇为自觉，把衣服脱光之后便向床走去。
　　却见宋若依也将自己脱得光溜溜的，露出那冰肌玉骨，抓住他的眼球无法放开。
　　宋若依见杨易呆在原地，主动将杨易揽入怀中.冷。
　　这是杨易被宋若依抱住之后的第一想法，然后，就没有然后了。
　　没错，杨易和宋若依并没有做什么，拥抱之后他就被宋若依身上传来的一阵寒气冻结，就连思维都被凝滞。
　　两人就这么相拥，倒在床上。
　　忽然，“安宁”戒指闪烁，在它的帮助下，杨易醒了过来，或者说，他的灵魂醒了过来。
　　“这是怎么回事？”
　　杨易的灵魂漂泊在外，看着床上的自己以及宋若依。
　　这感觉，有点奇妙。
　　要是一般人灵魂离开身体，那灵魂会立刻如同烛火遇到瓢泼大雨，迅速熄灭。
　　但杨易已经入道，灵魂与道可以产生共鸣，又有“安宁”的保护，倒是可以离开身体漂泊一会。
　　况且眼前的情况他也不敢轻易回去。
　　在他“眼”眼中，他可以看到一股极度寒冷的气息从宋若依的身体里流淌而出，在杨易的身体里流转一圈。
　　而杨易的身体则如同净水站一般，寒冷气息流淌过后不仅不再寒冷，还化作一股极为精纯的能量，回馈至宋若依身体里。
　　杨易的灵魂看向宋若依的大脑，感觉那里应该可以让他找到答案。
　　那里是识海，他早已有在自己识海中翻阅记忆碎片的经验，若是能进入其中的话，或许可以在哪里补齐自己残缺的记忆，也可以知道，宋若依和自己之间到底发生了什么。
　　令杨易感到意外的是，他冲入宋若依大脑后，似乎并没有进入识海，而是进入了另一个人的视角。
　　“这是，一个小女孩。”
　　杨易打量一番，虽然连自己长什么都看不见，但他就是知道，自己现在的视角就是一个小女孩，就是宋若依。
　　此时的宋若依十分虚弱，在床上裹着被子，时不时哆嗦一下，十分寒冷。
　　由于身体长期处于这种情况，哪怕已有五岁的年纪了，但宋若依看起来还不到四岁的大小。
　　“依依，依依，爹爹找到办法了，你的病有救了。”
　　一名中年男子拉着一个小男孩从门外跑了进来，眼神里、眉梢间、声音中无不洋溢着兴奋以及喜悦。
　　“爹爹，冷。”
　　小宋若依虚弱的喃喃道。
　　宋若依的父亲宋时紧张道：“依依别怕，马上你就不冷了。”
　　说完，他将宋若依的小手与他拉着的小男孩的手握在了一起。
　　画面结束，杨易念头急转：“那个应该是自己吧，难怪心脉不全的我竟然会被宋家家主收为养子，原来是为了给女儿治病。”
　　思绪刚断，杨易又出现在了另一个画面中。
　　小女孩大了一点，身体和年龄总算处于同一发展了，宋时给她请了族里最好的启蒙老师教她念书。
　　此时，老师正在考察她背书的情况。
　　老师背对门窗，小宋若依则面对老师，一点一点将昨天学习的古文背诵而出。
　　“海内存知己，天涯若比邻。
　　无为在支路，儿女共沾巾。”
　　“嗯？”
　　“是岐，是岐，无为在岐路，儿女共沾巾。”
　　“嗯，背的不错，可以出去玩吧。”
　　“谢谢老师。”
　　小宋若依甜甜笑道，赶紧走了出去，和小杨易会和，而小杨易手中则拿着几张巨大的纸张。
　　原来小宋若依贪玩，昨天根本没有背书，就找小杨易想了这个办法。
　　让老师背对窗户，而他则将背诵内容抄在纸张上和窗紧贴，小宋若依则可以直接将背诵内容照着读出来。
　　因为窗户是纸质的，光线也不好，只需要在老师回头的时候将纸张从窗户上松开，便看不出什么痕迹。
　　为了让宋若依看得更清楚，小杨易还特地将笔迹抄的特别大。
　　两个小孩子还在自鸣得意，开开心心地出去玩了，却不料老师出门看到窗户上留下来的墨渍，瞬间就猜到发生了什么，火冒三丈。
　　第二天，小杨易和小宋若依是站着听完课的。
　　又来到了另一个画面，这里应该是宋家的后花园。
　　此时的小杨易侧躺在一旁的石凳上，一手抵着脑袋，一手慢悠悠地挥舞，嘴里更是毫无诚意地喊着：“加油！
　　加油！”
　　而小宋若依则在不远处，以标准的姿势扎着马步。
　　想不标准都不行，宋时不知给女儿的身上装了什么东西，小宋若依想变更姿势都做不到，还不能借力。
　　两人都大了几岁，已不再学习文化，毕竟习武才是这个世界的主流。
　　训练结束，小宋若依趴在石凳上，肚子上垫了小杨易脱下的上衣以防着凉。
　　小杨易则用一些按摩手法捏拿着小宋若依的筋骨，帮助其放松、恢复。
　　“不公平，为什么你不用练武，嗯（喘息声）。”
　　小宋若依一边享受着小杨易的按摩，一边抱怨着。
　　“我还想习武呢，不过义父说我心脉不全，不能习武。”
　　小杨易解释道。
　　“也是，毕竟你这么虚，每次玩耍，你跑几步就累得不行。”
　　“胡说，你，你才虚呢。”
　　小杨易被人戳中要害，又羞又怒，手上力度不自觉加重了几分。
　　“哎呀，杨易。”
　　女孩的尖叫声响彻天际。


第139章
　　第139章此时当年的男孩女孩已成长为少年少女。
　　十七岁的杨易坐在椅子上，看似不情愿，但却很享受地接受一旁少女的喂食。
　　终于将手上药汤给杨易灌完的宋若依伸了个懒腰，露出少女那还未正式发育，却已初具规模的完美曲线。
　　“好了，终于吃完了，爹说，吃完这副药你就能和正常人一样了。
　　虽说还是不能习武，但也不想之前一样三天两头生病了。”
　　杨易脸上也洋溢着笑容，不过他又想到了什么：“对了，过了这个生日你就要正式开始习武了吗？”
　　“对啊，之前的都只是打基础，连功法都没有，起不到锤炼的效果的，”宋若依对此事满不在乎，她关心的是另一件事，眼眶微红：“父亲的身体越来越差了，族里那些人都说他活不了几年了。”
　　杨易轻轻抱住宋若依：“那些人就是嫉妒你父亲的家主之位胡言乱语罢了，义父肯定不会有事的。”
　　看到宋若依脸色稍有好转，杨易又接着道：“或许你可以劝义父暂时放出一点权力，专心调养伤势，应该能好得快些。”
　　话音未落，杨易只听得一阵风声，他已被甩出门外，倒掉在屋檐上。
　　只有耳旁传来宋时的一句话：“给我在这呆一晚上，想想自己做错了什么。”
　　宋若依脸色羞红，不知道是因为什么：“爹，你误会了，易哥儿他，没有对我做什么。”
　　宋时端坐着，脸色不悦地斜瞥着自己的女儿：“你们做什么我不管，反正你们每天晚上都在一张床上，就是给我记住了，修炼有成之前，绝对不能越过那条线。”
　　宋若依脸色红得跟苹果似的，细声到：“是。”
　　宋时脸色稍有好转：“在大家族中，权力这种东西，要么别碰，碰了就千万不能放。
　　这个道理他跟了我这么久还不懂，这才是我今晚惩罚他的原因。”
　　“这是我上次探险秘境获得的神功《无相心魔经》，你以后就用它修炼吧，有什么不懂的来找我。”
　　“是。”
　　无相心魔经，是一部极为诡异的功法，没有品阶。
　　修炼它的人，会分裂成多个人格，同时修炼，只留一个人格在外主导身体，等于获得数倍甚至数十倍的修炼速度。
　　而在宋时的放纵，甚至说扶持下，宋若依那深藏内心的，想要掌握权力的人格逐渐占据上风，甚至压制住其他人格使得他们再也无法出来。
　　这就是接下来几年发生的事情了。
　　即便是杨易，灵魂依旧不能离体太久，因此很快便回到身体里沉沉睡去。
　　等他醒来的时候已经日上三竿了，浑身乏力，脑袋也是昏昏沉沉的，也不知是窥探记忆的后遗症还是宋若依体内那股寒气带来的后果。
　　，在杨易起身着衣的时候门被推开，是宋若依进来了。
　　杨易吃了一惊，一般这个时候宋若依不是早就该离开的吗？
　　但更让他意外的事情还在后面。
　　“你是何时入道？”
　　杨易瞳孔微缩，正在穿衣服的双手都不由僵住。
　　她是怎么知道的？
　　自己昨晚窥探其记忆时被发现了？
　　她会是什么反应？
　　杨易的内心在翻腾，却被她的下一句话击中了内心的柔软。
　　“什么时候你也开始有事瞒着我了？”
　　冷漠中却藏着难以掩饰的失落。
　　这句话勾动了杨易昨晚看到，经历到的一切。
　　是啊，自己已经不仅仅是杨易了。
　　自己是地球上那个身患绝症的杨易，但更是这江城宋家大小姐的夫婿杨易。
　　虽然人格更多来自前世，但既然已经来到了这个世界，继承了原身的一切，那就应该要守护住他最珍视的东西，也就是他与宋若依的这份感情。
　　想到这里，杨易只感觉身体突然轻松，连带着道也往前走了一大截。
　　嗯，也许这是原主留下的执念消散了吧，也或许是自己终于明悟了如何处理与世界显得格格不入的自己的关系。
　　从今天开始，自己就不再是那个从地球穿越过来的杨易，而是经历了地球与当世两段人生的杨易。
　　嗯，应该是三段人生。
　　做出决定之后，杨易轻声说道：“倒不是有意瞒你，而是不知如何解释。”
　　随后，他将获得《炼器道残篇》，绘制铭文，炼制本命灵宝，以及最后成功入道的事情详细说给对方。
　　“事情就是这样，事情太过玄幻，我想弄清楚怎么回事再说给你听。”
　　宋若依一脸淡然：“这有什么奇怪的，上古时期百花齐放，万道争鸣，你不过是获得炼器道的部分传承罢了。”
　　“但你不觉得我修炼速度太快了吗？
　　从获得传承到入道还不足一月，那宋天宇修炼数年了，还不过是九品武者。”
　　“这有何难，典籍记载，上古有一先贤，朝观紫霞而夜入道，修为一日千里，一跃从一顽童成为世间最强者之一。
　　你这速度只能说尚可。”
　　杨易哑然，他原本还以为自己很牛逼呢，结果发现自己就这？
　　他正暗自伤心呢，却听到宋若依说道：“不过也因为悟道此事过于要求天份，有的人幸苦到老也无法摸到门槛，让人无法看到希望。
　　也因此修炼一直是少数人掌握的特权。”
　　“所以当武道一统后便自我革新，成了现在的九品分级制，前面几品不要求悟性，只要努力就能看到回报，这才有了现在的全民修行。”
　　杨易瞬间就得到了安慰，原来自己还是挺牛逼的嘛，放上古时期都能算少数人了。
　　“那你是怎么知道我入道的呢？”
　　杨易问道，这是他一直疑惑的事情。
　　“自然是我也入道了，道与道之间存在共鸣，两者之间就像两盏烛火，谁也瞒不住谁。”
　　那我怎么不知道你入道了，杨易暗自吐槽，也不知是吐槽自己还是对方。
　　“武者分九品，九品炼皮肉，八品锤筋骨，七品浩然气，六品元自生。
　　五品之后便正式入道，接触道境。”
　　“道境？”
　　杨易又捕捉到了一个新鲜的词汇。


第140章
　　第140章“道境？”
　　杨易又捕捉到了一个新鲜的词汇。
　　“道境分四境，初识境、养魂境、问道境以及合道境。
　　像你这么刚刚入道的就是初识境，对自己、对世界，如同新生的婴儿般充满好奇，妄图利用自己浅薄的认识理解世界，但却正是这番好奇心让世间各道都不会产生排斥。”
　　杨易汗颜，“新生的婴儿”，这是什么比喻啊。
　　“养魂境则可以借助大道的力量蕴养魂魄，魂魄是修行者的基础，魂魄蕴养层次更高，对道的理解可以事半功倍。
　　你连这都不知道，那你得到的传承可够残缺的啊。”
　　杨易已经不知道这是今天第多少次无语了。
　　对不起咯，是我得到的传承不配了。
　　杨易问出了最后一个问题：“那你又是什么道境？”
　　宋若依说累了，便喝了口水：“新武道前期虽不要求悟道，却已打下了冗实的记住，一入五品便可迅速进入养魂境，我现在也是这个境界。”
　　养魂境啊，比我高。
　　杨易暗自咋舌。
　　他忽然又想通了一件事，难怪自己莫名因为她一句话就破了防，决定对她坦诚相待，原来是道境的沟通与引导。
　　这个仇，我记下了。
　　开个玩笑，即便宋若依用了点手段，但自己刚才的情绪却是真的，而且也确实明悟了道心，这就是自己选择的路。
　　只是以后要提防这种手段了。
　　宋若依接着说道：“你获得的传承如此残缺，道境战斗之法应该也没有吧？”
　　道境战斗之法？
　　啥玩意？
　　自己只知道有一个简化版的万法不侵啊。
　　杨易虚心回道：“却是没有，不知相公大人能否慷慨赐之。”
　　宋若依深深地看了一眼，都多久没用这种开玩笑的语气和她说话了。
　　不对，是自己常年离家，每月只有一夜能回来与他相聚，更多还是治病，基本不会说话。
　　虽说现在这个人格的她不爱嬉笑言谈，但还是希望身旁的人能用更轻松的姿态与她相处，或许是不同人格还是互相之间存在影响吧。
　　将道境战斗之法交予杨易后，宋若依突然说道：“竟然你已会炼器，那便帮我一个忙吧？”
　　帮忙？
　　受到无相心魔经的影响，宋若依现在心中最重要的莫过于对权力的追求了，尤其是对宋家的掌握权，哪怕常年在外也是为了这个目的。
　　杨易不禁有些心疼这个姑娘，明明是父亲强加的影响，结果因为一本功法，反倒成为了心中的执念，毕生的追求。
　　“说吧，要我怎么做？”
　　这个忙是一定要帮的，且不提她给的道境战斗之法，光是自己和她的关系，这场家族争权之战自己肯定也是站在她这边的。
　　第二天，杨易回到了奇珍阁，这倒是让他自己有些意外。
　　他原本以为宋若依会让他陪在身边，毕竟不管她在做什么，一名炼器师总是可以起到不小的作用的。
　　至不济也会让他担任宋家炼器堂堂主什么的，提高她在族内的影响力。
　　以前由于宋若依常年在外，杨易又扛不起大旗，她都是干脆直接将父亲留给她的势力全盘带出去，一方面防止被逐渐渗透，一方面走得也是由外而内掌握宋家的路子。
　　这也导致宋若依在家族里话语权不大，杨易觉得若是自己是炼器师这个消息公布出去，是可以帮助到她的。
　　没想到宋若依这两个方案都没用，只是让杨易提供三件黄级灵宝，她出面购买奇珍阁的所有权。
　　灵宝分为天地玄黄四个等级，此外还有众多严格来说不算灵宝，但又具有灵宝部分特质的灵宝，被称为不入级灵宝。
　　杨易现在已经能够稳定炼制黄级灵宝了，昨天下午便用宋若依提供的材料炼制三件黄级灵宝，现在开始，这家店就属于他了。
　　店都属于他了，那就没有必要急着开业了，他还记得宋若依交给他的任务。
　　“我会散布消息，其实父亲当年一直对你有着暗中培养。
　　如今功成，你已成为黄级炼器师。
　　你需要将自己的影响力尽量扩大，不要仅限于宋家。”
　　宋若依的这个要求让杨易觉得她所图甚大。
　　不过呢，也挺有意思的，可以期待一下她到底要做什么。
　　杨易将店内重新布置了一番，既然要扩大影响力，那自然要做炼器师的生意。
　　是选择自己炼器灵宝然后出售，还是接单子为客人量身定制灵宝，自己还在考虑。
　　杨易在奇珍阁忙碌，却没想到宋家还有一场因他而起的风波。
　　“宋明老哥，好久不见了，今日冒昧前来拜访，别来无恙啊。”
　　“哈哈，我想老弟也是想的紧啊，就是家族事务繁忙，一直抽不出时间去找老兄弟消遣消遣。”
　　宋明很是热情，这是他为家族拉来的盟友，是他争夺家主之位的一大臂助，狂涛武馆馆主罗海城。
　　罗海城与宋天明聊了一会后，步入正题：“老哥啊，你也知道，江城内，龙腾武馆才是武馆界的扛把子，我们都已经被压得喘不过气了。”
　　“其中有一部分原因，就在于他们有着一条独有的炼器渠道。
　　如今宋家也出了一位炼器师，我们狂涛武馆可一直为宋家唯首是瞻，不知宋家可否也为我们提供帮助，酬劳好商量。”
　　听得宋明一脸懵逼：“等会儿，我们宋家出了一名炼器师？
　　这事我怎么不知道？
　　他是何人？”
　　罗海城疑惑道：“自然是你们家的上门女婿，杨易。
　　这可是你们大小姐宋若依亲自派人通知的消息，说是老家主宋时暗中的安排，如今功成，终于可以现世，不必再藏于暗中。
　　你不知道？”
　　“要我说啊，你们还是把消息瞒得太死了，咱们俩家什么关系，你们竟然都不告诉我们。
　　我和你说啊，我们镖局有些人以前因为瞧不起他的关系和他有些矛盾，你看这不是多出来的事情吗，这还需要长老多多调解啊。”
　　宋明点点头脸上满是阴沉。
　　同样的事情还发生在宋家其余主事人身上。


第141章
　　第141章同样的事情还发生在宋家其余主事人身上。
　　“大长老，我希望能为我盐帮下一份订单.”“宋新老弟，这个忙，你可不能不帮我”“五长老，我们可是老朋友了，我想为我孙女准备一件生日礼物。
　　你就算不看在我的面子上，也要看着你孙侄女的面子上吧.”一时间，求购灵宝的人已经踏破了宋家的门槛，这还是够资格与宋家直接对话的，宋家门房收到的拜访函都不知有多少。
　　会出现这种局面，一切都是因为江城这个穷乡僻壤，拥有的炼器师实在太少了。
　　一个是龙腾武馆的供奉，只为武馆内部人员提供兵器或是练功器材。
　　另一个则是玄龟商行行长，江城内有名的军火大亨，但可惜出售的大部分都是下面人批量打造的精品兵器，自己出手炼制的灵宝少之又少。
　　因此，江城内的灵宝市场一直是卖方市场，供不应求。
　　宋家作为江城三大势力之一，掌握不少渠道，可从其他地方购买灵宝，但其他人可没这个本事啊。
　　这好不容易有了一个新的供货商，那可不得来打好关系啊。
　　能直接上门求货的，那都是自认为与宋家关系不错的。
　　但他们怎么也没想到，宋家自己人反而不知道自己家里有个炼器师，对他们只能说推脱的推脱，拖延的拖延。
　　一时间，宋家焦头烂额。
　　这就是宋若依的聪明之处了，她知道，她要是直接将杨易推给宋家，肯定少不了质疑和钳制。
　　倒不如直接跳过宋家，将消息透露给外界势力，借他们的力倒逼宋家上门将杨易请出山。
　　不过这些杨易是不知道，他还在勤勤恳恳地规划自己未来的大本营。
　　嗯，以后奇珍阁就是他的大本营了，至于宋若依的闺房，那就当度假用的别墅了。
　　他也决定自己了以后经营这家店的方式，他选择自己炼器，然后将炼制好的东西出来卖。
　　虽然单价比为客人量身定做低不少，并且要炼制出足以撑起一整个店铺的灵宝不是一件轻松的事。
　　不过这么做也有不少好处。
　　之前已经提过，炼器道的修炼方式，就是在炼器中参悟大道，炼制什么，如何炼制，都会影响到对他对道的理解。
　　尤其是他才刚入道，最好还是不要受外界影响太多。
　　另外杨易作为修炼炼器道的炼器师，铭文绘制随心所欲，炼器速度是要比普通炼器师快不少的。
　　昨天下午他一下午便炼制三件黄级灵宝还绰绰有余，换做修炼武道的炼器师，这点时间顶多做一个半成品。
　　而且炼器对他来说本来就是修炼，既能够做更多生意，又不会耽误修炼速度，何乐而不为呢？
　　做好打算之后，杨易便来到后唐，准备炼制灵宝。
　　宋若依可是提醒过他，要尽早开业，将名声打出去，那没有商品，怎么能开业呢。
　　将材料放在一旁，那都是宋若依提供的，连带还有一枚纳戒，由纳石制作，内含一个小型空间，可做储物使用。
　　杨易闭目思索自己掌握的铭文，首先是早已掌握的爆破、凝神，以及入道后自然掌握的神速三个不入品铭文。
　　其次昨日与宋若依谈话时道又精进了一点，对于更深层次的几个铭文，他也有了一定心得，稍加实验，应该就能彻底掌握。
　　半响，杨易睁开双眼，一道精芒闪过，他已经知道自己要炼制什么了。
　　这一天，原本属于奇珍阁的店铺突然换上了新的牌匾，上书四个大字“半日宝屋”。
　　除了横匾外，这家店铺的大门两侧还各贴上了一块竖匾。
　　一边是“偷得浮生半日闲”。
　　另一边则是“再偷浮生两吊钱”。
　　其实这首诗的原句应该是“因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲”，出自前世地球的某位唐代诗人。
　　不过杨易觉得这句诗的格式不适合门联，于是改用了一个更具幽默感的对子。
　　而且“两吊钱”这几个字，正好呼应了这是做生意的地盘，这句话就这么被选用了。
　　不过这三块牌匾的内容还是其次，最珍贵的东西还是这三块牌匾本身。
　　为了先声夺人，一举将“半日宝屋”的名声打出去，他可是久违的熬夜爆肝，把这三个牌匾做成了灵宝。
　　不仅本身的材料是珍贵的兰芝木，这十八个字更是附有他的道境，若是长久注视，不管主人内心如何浮躁，都能安静下来。
　　算得上是牌匾版的“安宁”了。
　　不过普通人是没有这样的眼光的，例如原本就在原奇珍阁附近做生意的苏小强。
　　他经营的是书店，一大早也没什么客人，早起晨练，忽然间就发现了亮点。
　　“这不是宋家的奇珍阁嘛，不做这行生意了？”
　　他倒是没往倒闭转手那方面去想，毕竟后面可是江城三大势力之一的宋家。
　　闲来无事，苏小强便想来自己的“新邻居”串串门。
　　字不错。
　　这是苏小强对于牌匾的第一感觉，毕竟经营书店，这点辨识能力还是有的。
　　“偷得浮生半日闲，再偷浮生两吊钱。
　　偷得浮生半日闲，有点意思。”
　　这一瞬间，他只感觉自己看到了自己的某个瞬间。
　　他前半生穷困潦倒，为了养家糊口，上午去老杨家砍柴，下午给老李家抄书，晚上还要帮老陈家磨磨。
　　忙忙碌碌，只为了攒点钱，逃离那穷苦的村庄。
　　那个时候，每天中午发发呆，把从老李家抄的书拿出来读一读就是他最好的休闲，轻松，愉悦。
　　现在进了城，开了一家书店，不用再为生计所奔波，也不算太忙，有时候更是闲的发慌。
　　但那时的惬意确实再找也找不回来了，没想到看了一眼这几个字，竟然能让他有类似的感觉。
　　不过他认为这是文字的魅力，没在这三块牌匾上多想，而是直接进了门。
　　“呦，小杨，还是你啊，我还以为这家店换主了。”
　　一进门，苏小强发现店主还是杨易，惊讶地说道。
　　杨易刚把货品布置好，满意地打量。
　　苏小强他自然是认识地，于是回道：“这家店我已经盘下来了，以后就是我的了，打算做点自己喜欢的生意。”


第142章
　　第142章“呦，小杨，还是你啊，我还以为这家店换主了。”
　　一进门，苏小强发现店主还是杨易，惊讶地说道。
　　杨易刚把货品布置好，满意地打量。
　　苏小强他自然是认识地，于是回道：“这家店我已经盘下来了，以后就是我的了，打算做点自己喜欢的生意。”
　　“也是，给别人打工哪有自己当老板舒服。”
　　苏小强附和道，顺着杨易地目光看向货架上的几个商品。
　　但这一看，就把他吓到了。
　　灵宝什么的，他不懂，看他看得懂商品上标的价格啊。
　　“十五万、十八万、二十万。
　　小杨，你别告诉我，你这些都是古董。”
　　苏小强惊讶地问道。
　　十五万是什么概念，在江城，一位九品武夫一年的纯收入也就这个样子，还不算练功、疗伤的损耗。
　　可以说，这是江城绝大部分人消费不起的价格。
　　杨易倒没觉得很贵，这一排货架都是不入级的灵宝，市场价都是十万到三十万之件。
　　而且他觉得市场上绝大多数不入级的灵宝品质应该是不如他的，很物美价廉好不好。
　　所谓不入级的灵宝就是使用普通的材料，或者灵宝主体部分与铭文分别炼制，不能完美搭配，不被炼器师认可的作品。
　　当然不认可归不认可，饭还是要恰的，当炼器师不能稳定炼制黄级灵宝，或者市场上能够消化的黄级灵宝不多时，他们也会炼制这种不入级的灵宝，供低级武者购买。
　　“这倒不是古董.”苏小强完全不懂武者间的事，杨易正为怎么向他解释这些灵宝的价值头疼呢，门外又有声音传来。
　　“老板，这牌匾咋卖。”
　　这大嗓门震得杨易耳膜都有些疼，侧眼望去，果然是一个彪形大汉。
　　身着普通的布衣，头发稀疏，还能隐隐看出有一道伤疤。
　　这倒是个懂行的人了，不用向他解释。
　　不过他为什么会想到买牌匾呢，进了一家店难道不是应该首先关注商品吗？
　　杨易总是为自己跟不上别人的思维模式而自卑。
　　“牌匾是不卖的，不如您先看看我们店里的其他商品可好？”
　　“哦哦，好的好的。”
　　大汉也反应过来自己的举动不太恰当，也是从善如流，不过心里还是盘算着怎样才能才能将牌匾弄到手，抢的话自己行吗？
　　这大汉原本是墨江上有名的江匪江上飞甘河，前段时间被路过的大夏天骄打服了，人马损失过半。
　　在一番求爷爷告奶奶的求饶后，天骄终于决定给他们一次改过自新的机会。
　　而他们也没有靠刀子吃饭的心气了，就收拾人马细软来到江城，决定金盆洗手，从事正规行业。
　　在他和众小弟分头寻找城内哪里合适做大本营的时候，意外发现这家店的三块牌匾竟然全都灵宝，还附带凝神静气的效果。
　　这不正好买下来，供自己这些刀口上舔血的兄弟抚平心气，重新开始吗。
　　这是他原本的想法，不过当他看到货架上其他商品时，就变成了“卧槽。”
　　什么情况，这到底是家什么店，怎么卖的全是灵宝，城里人这么壕的？
　　虽说这些灵宝都不入级，但入级的也轮不到他们这些低级武者争夺啊，甘河不仅看向一旁沉思的老板，约法觉得对方高深莫测。
　　其实杨易是在思考自己是不是真的不适合做生意，怎么自己想了好久想出来的引客手段引进来的都是奇葩。
　　“对吧，兄弟。
　　你也觉得这价格不合理对不对，就算全是古董也不能这么卖啊。”
　　苏小强一听甘河也对这价格不满，就来了兴致，决定联合对方，一起说服杨易这无良商家，把价格降下来。
　　“我不是，我没有，你别瞎说。”
　　一套多世界通用的否认三连从甘河嘴里蹦出来，让杨易有些缅怀：“我是想说，这价格太便宜了，能不能全买下来。
　　嗯，不过需要分期付款。”
　　苏小强见甘河这么激动也有点心虚，但还是说道：“我在这条古物街做生意十几年了，对古董还是有点了解的。
　　像这柄长弓，制作出来绝对不超过一个月，这样的东西，怎么可能卖这么贵。”
　　甘河一听，就明白了这人连武者都不算，也为了给这家店老板留下点好印象，于是耐下性子解释道：“这些宝贝虽然不是什么古物，但它们可是灵宝啊。”
　　“灵宝你知道是什么吗？
　　由炼器师炼制，附带种种强大之处，是每个武者梦寐以求之物，这下懂了吗？”
　　说完，甘河又向杨易问道：“可以吗？
　　让我分期付款。”
　　杨易摇头：“分期是不可能分期的，甚至你全款买完我也是不会同意的，卖完了我店还开不开了。”
　　他可是知道，自己的任务是打出名气。
　　虽说几件不入级灵宝而已，自己很快就能再做出来，但那也是明天的事了。
　　而自己的“半日宝屋”刚刚开业便售罄，说起来好听，却难免会留下存货太少的瑕疵。
　　“好吧。”
　　甘河也只能失望摇头，百万积蓄他不是拿不出来，但他得在这江城内给兄弟们找一个立足之地，兜里没钱，说话都没底气。
　　不过他还是没忍住这些灵宝的诱惑。
　　“这把宣华斧，还有这柄青钢剑，我要了。”
　　杨易一共炼制了七件不入级灵宝，分别是刻有固化铭文的宣华斧、刻有爆破铭文的烈日弓及配箭、刻有凝神铭文的宁神炉，刻有锋利铭文的青钢剑以及斩马刀。
　　其中青钢剑和斩马刀各有两份。
　　虽说杨易的铸造手艺还不够成熟，不过没有关系，不入级铭文而已，他完全可以从市场上买材料好的普通武器回来刻制铭文。
　　虽说心疼三十多万就这么花出去，但到手两件灵宝的甘河还是十分高兴的，把它们宝贝似的收好，跟杨易说道：“掌柜的，剩下的先给我留着，等我有钱了一定来买。”
　　“叫我老板，”杨易早对掌柜的这种称呼不满了，这种日常称呼他还是习惯前世的说法：“另外你不用担心灵宝卖完，每天都会有新货的。”


第143章
　　第143章“叫我老板，”杨易早对掌柜的这种称呼不满了，这种日常称呼他还是习惯前世地球的说法：“另外你不用担心灵宝卖完，每天都会有新货的。”
　　甘河一愣：“这家店背后有炼器师？”
　　他倒是没想过眼前杨易自己就是炼器师，毕竟他听说的炼器师都是高高在上，被各大势力供起来，哪有杨易这种自己出面当老板的。
　　“不才，正是在下。”
　　这几个字很谦虚，但如果配合上杨易的语气以及昂首的姿态就非常有逼格了。
　　“嘶。”
　　甘河震惊了，不是吧，自己进城遇到的第一个人就是这么一尊大神。
　　不过他也没怀疑，门外三座牌匾呢，还是入了级的，要不是真有这实力谁敢放三座灵宝放门口呢，不怕被偷被抢啊，浑然忘了他开始也有这个想法。
　　一定要和对方交好。
　　甘河暗暗下了决心，忽然，他眼角瞥到了听到灵宝价值瑟瑟发抖的苏小强。
　　“苏掌柜的，你说你也在这条街上开了一家店是吧，要不你把店卖给我，我还请你当掌柜的”甘河一边揽着苏小强的肩膀一边往外走。
　　他心里暗自得意：以后做了你的邻居还怕找不到交好的机会吗？
　　等我把兄弟们都聚到这里，既不用花钱，还能白嫖那三座牌匾的效果。
　　一举两得，真不愧是你江上飞甘河大人。
　　杨易肯定不知道他在想什么，只是满意地看着苏小强像只小鸡，瑟瑟发抖地被甘河夹走。
　　再回头看到货架上已经空出的两个位置。
　　“完美开业。”
　　半日宝屋所在的古物街人流量不少，来往的武者也很多，毕竟会来这的都不是什么普通人。
　　随着人流量慢慢增多，很快就有人注意到了半日宝屋的三块灵宝牌匾。
　　“嘶，这是那家势力，好大的手笔啊。”
　　“应该是宋家的吧，这里以前不就是宋家的奇珍阁吗？”
　　“宋家？
　　他们不是没有炼器师吗？
　　从外城买来的？”
　　此时杨易成为炼器师还只限于各大被宋若依通知的势力知道，这些中底层武者还不清楚。
　　摄于灵宝之威，他们不敢贸贸然走进去，但又不舍得离开，只能聚在门外讨论。
　　在众人议论纷纷之时，杨易施施然走了出来：“各位父老乡亲，街坊邻居，由在下主持的‘半日宝物’今日正式开业，专营灵宝、准灵宝。”
　　准灵宝是不入级灵宝的雅称，毕竟“不入级”三个字太难听了，不过对于低级武者来说，还是会以灵宝相称。
　　杨易这话一出，外面的人顿时沸腾了起来。
　　“专营灵宝？
　　好大的口气，江城还从来没有一家店赶这么说，就算是玄龟商行卖的也只是普通兵器，十天半个月才会有一件灵宝流出。”
　　有人惊呼。
　　“是啊，宋家可是三大势力中唯一一个没有炼器师势力了，他们开办了这么一家店，我怎么不是很信呢？”
　　有人保持质疑。
　　“难道是宋家从外面请来的炼器师，我可是听说宋家大小姐宋若依在外面创出了好大的名气。”
　　有人给出了合理的假设“有道理，这个掌柜的杨易不正是宋家大小姐的上门女婿吗，这么好的差事，要不是她出的力，哪里轮得到他这个不能习武的废物赘婿。”
　　这人语气就酸溜溜的了，宋若依在江城可是出了名的才貌双全，不少人视其为心中的女神，对于原主没有半分好感，此时更是暗讽他只会吃软饭，本来杨易还是微笑着听着大伙儿的讨论，毕竟这证明了他们对半日宝屋的期待。
　　但随着一些刺耳的话出来，他心里就不是很爽了。
　　但今天是开业的大好日子，他不好直接发作。
　　心思一转，杨易想到出气的办法了。
　　只见他笑眯眯地拿出几个小东西，身有双翼：“小店容不下太多人，店内存货也有限，若是大家一拥而入，怕是承受不住大家的热情。”
　　“此物名为不息飞梭，是一种灵宝，没什么用处，只是炼器师练手之作罢了。
　　但其刻有神速、浮空铭文，在能量用尽之前可不停高速飞行。”
　　“稍后我将释放他们，抓住他们的三人今天可进店参观，同时可购买一件灵宝，再由他们向大家转述店内情况。”
　　杨易话音刚落，众人面面相觑，很显然，他们从没遇到过这样的情况。
　　江城实在太穷了，之前的两位炼器师，一位只为自家势力炼器，从无流出。
　　另外一位倒是偶有流出，可惜数量太少，一般作为拍卖场的压轴之物。
　　这种有点夺魁意思的形式他们还是第一次见。
　　“好，我等武者，谁能一览灵宝之风采，各凭实力说话。”
　　一位站在人群后头的大汉喊道。
　　“不错，灵宝这种宝物，有缘人得之，有缘人观之，大家一股脑冲进去围观反而不美，还是大家各凭本事吧。”
　　人群前一名执扇的白衣少年亦是同意。
　　“好，我还要。”
　　这是刚离开不久的甘河，他已经把苏小强的书店盘下来了，苏小强读过几年书的人则给他们这群从良的草寇当个狗头军师，虽然是不是自愿的还不好说。
　　在把店盘下来之后，甘河想来想去，还是觉得应该趁着还有点余钱再买一件灵宝，虽说老板说一直会有，但谁知道是不是呢。
　　看到甘河，杨易翻了一个白眼：“不行，你已经买了两件了，得把机会留给其他人。”
　　正是因为甘河，杨易才反应过来自己原来的商业模式不对。
　　灵宝一直是供不应求的高端产品，自己就应该采取高端的销售方法。
　　虽然饥饿营销可耻，但是有用啊，反正他又不是真的要搞销量，他只是想打出名气罢了。
　　于是他就趁着街上人不多又把门关上，等到人聚的差不多了，再重新开业，并设计了这么一出。
　　周围人一听甘河已经买了两件灵宝，眼睛都红了，纷纷注视着他。
　　甘河看着这么多双红眼，也是心里发虚：“也是哈，总得给别人点机会嘛，今天我就不掺和了。”


第144章
　　第144章虽然饥饿营销可耻，但是有用啊，反正他又不是真的要搞销量，他只是想打出名气罢了。
　　于是他就趁着街上人不多又把门关上，等到人聚的差不多了，再重新开业，并设计了这么一出。
　　周围人一听甘河已经买了两件灵宝，眼睛都红了，纷纷注视着他。
　　甘河看着这么多双红眼，也是心里发虚：“也是哈，总得给别人点机会嘛，今天我就不掺和了。”
　　说完，他撒腿就跑了，其他人虽然眼馋他的两件灵宝，但更像看看店里到底有什么，也没有追，而是看向杨易。
　　此时目光更加热烈，毕竟已经有人从中买下灵宝，而且看样子存货还不少。
　　杨易看气氛回来了，也不罗嗦，把手上三个东西一扔。
　　伴随着一阵能量波动，众人纷纷感觉到灵气往三件灵宝身上聚集，灵宝也散发出强烈光芒。
　　很快，三件灵宝上的双翼展开，变成三只似鸟非鸟，似虫非虫的玉制飞梭。
　　它们在天上来回飞翔，速度极快，常人只能看到残影。
　　“我的。”
　　一名男子趁着飞梭飞过头顶之时纵身一跃，想将其收入囊中。
　　“休想。”
　　他旁边的人不甘示弱，也纵身而起，更是向着之前那人伸出一脚。
　　随着争夺展开，原本聚在一起的人流迅速分开，有的是自感实力不足，有的是想静观其变，听听进去的人说下里面的情况，只剩下十余人参与争夺。
　　恰好，之前那个侮辱杨易的小个子男人也在原地，他也瞅准了一只飞梭，正在追逐。
　　门前，杨易笑眯眯地看着众人，仿佛因为自己组织的活动被大家积极参与而高兴。
　　其实，他正在凭借道境暗中操控飞梭。
　　这飞梭是他昨天炼制灵宝时用一些边角料做出来的，原本只是作为玩具解闷，但却在此时派上了大用场。
　　飞梭的飞翔不是自主的，是需要人为操纵的，通过附在其上的灵识，以及飞梭上的一些布置。
　　但通过灵识的话，在场的武者一眼就能看出来，效果就没有了。
　　而杨易通过道境操纵，就只有同为入道的人察觉出来了，至少在场是没有这样的人的。
　　在杨易神不知鬼不觉的操纵下，小个子已经被三只飞梭团团包围，只是他还未发觉，仍在和几位争夺者追逐着一只飞梭。
　　在他的感知中，飞梭速度越来越慢，似乎是灵力不足，即将停止运行。
　　这让他更是兴奋，全神关注于飞梭的状态以及身旁几位争夺者的动静。
　　浑然不觉另外两只飞梭就在他身后不远，而且已经挑起了那些争夺者的火气。
　　“波动拳。”
　　“切光腿。”
　　“御象指。”
　　在飞梭的撩拨下，几名争夺者火气上头，互相大打出手。
　　而恰好有几道攻击打出了他们的战团，攻向了全然没注意到他们的小个子。
　　“啊。”
　　一声惨叫，小个子的腰部，臀部，腿部分别遭受重创，倒在地上，昏死过去。
　　他的几个朋友赶紧上前将一坨烂肉一般的小个子拉走，嘴里还念叨着：“谋杀了，这家黑点谋杀了，大家不要进去买东西啊。”
　　不过显然没人在意这么一个小人物的死活，反而将注意力放在了入店上面。
　　见目的已经达到了，杨易放弃指挥，飞梭也摇摇欲坠，顺势被几人收入囊中。
　　杨易笑道：“那么今日可入店选购灵宝的三人已经出来了，另外本店毕竟是做生意的地方，不希望大家伤了和气。
　　像刚才那种情况，还是少发生为妙。”
　　虽然刚才的事情是自己导演的，但每天在这里来一出全武堂，打出点人命还是挺烦的。
　　唉，我可真是个好人。
　　其他人听到杨易这么说了，纷纷道：“习武之人，难免有些损伤，下次注意便是。”
　　“那就请三位入店。”
　　最终成功夺得飞梭的，正好是之前在人群后的大汉，以及人群前的翩翩少年。
　　另外一人倒是出乎杨易意料，竟然是谢淑。
　　“掌柜的，好久不见.”“叫我老板，“杨易直接打断，他要赶紧把这个称呼纠正过来：“你们先看宝贝吧，有需要再让我介绍。”
　　谢淑也放下了叙旧的想法，转头观察起了几件灵宝。
　　半日宝屋的布置极为简单，入门左右手各有一个货架。
　　左边货架上有五件兵器，右边则是三件饰品。
　　甘河之前来时杨易正好摆好左边货架，七件准灵宝已被挑走两件，只剩五件。
　　右边三件饰品则是杨易认真所作，皆是黄级灵宝。
　　分别是可以帮助疗伤的回春护符，刻制有爆破铭文的进阶铭文爆裂铭文的迟延灵戒，可以抵御心魔的清心玉坠。
　　入店三人皆是有身份的人，很快就分出两边灵宝的高低，纷纷想要入手黄级灵宝，却被杨易拦住。
　　“不知杨老板这是何意？”
　　翩翩少年皱眉道，难不成这三件商品只是镇店之宝，并不外售。
　　如此的话，这家店倒也不比其他店好多少，至少不值得他在外一番争抢。
　　他可是仅次于三大势力之一的郑家少家主郑和。
　　“郑兄切勿心急，我对杨老板还是有些了解的，他从不做这种把客人骗进门的事。”
　　谢淑将郑和的咄咄逼人暂时压住，既是杨易的示好，也在不经意间展示自己和杨易之间的关系。
　　别看这妮子有时候不着调，但毕竟也是丐帮的小公主。
　　杨易主动开口解释：“诸位莫要误会，灵宝价值众所周知，自然不能以普通价值论算，因此我也并未给他们明码标价。”
　　虽然准灵宝在江城内依然稀少，但只要出价够高，还是能收购上来一些。
　　但灵宝就不同了，三大势力都将其把控的死死的，轻易不让其流出。
　　在半日宝物出现前，一两月才会有一件出现这乘云商会的拍卖行上。
　　物以稀为贵这个道理杨易自然是知道的，因此他不可能让其他人轻易得到。
　　这样既会影响灵宝的价值，也不利于他后续进一步打响名气。
　　“要购买灵宝，必须先满足三个条件。”


第145章
　　第145章“要购买灵宝，必须先满足三个条件。”
　　“一是宝材，客人要购买一件灵宝，就要提供给我足以炼制五份灵宝的宝财。
　　毕竟收集、收购宝材一事过于繁琐，若将精力放在此事上，我可能就无法有足够的时间炼器了。”
　　“二是引客，我可不希望以后我的客人来来去去一直都是你们这些人。
　　因此你们一会儿不仅要如实向众人介绍店内情况，一周内还要给我带来一位新顾客，不能是你们自家势力的。”
　　“第三，我希望建立一只护卫力量，专职保护半日宝屋，还希望大家多多帮助。”
　　“满足这三个条件后，我会亮出价钱，届时各位便可选购。”
　　三人心中念投急转，这三个条件要求都不高。
　　提供宝材是应有之义，毕竟若是找炼器师打造，不仅要提供十份以上的宝材保证成功率，还要一大笔费用作为请人出手的报酬。
　　杨易只要五份算得上很便宜了。
　　至于第二条，虽说不能自己独揽店内所有灵宝，但可想而知，半日宝屋的消息本来就是瞒不住的，既然如此，何不成全，还能落一个信守承诺的好名声。
　　至于介绍顾客，那收获最大的不是半日宝屋，而是他们，城内各大势力都想灵宝想疯了。
　　而杨易让他们介绍客人，肯定是会给客人一个单独见面的机会的，这些可都是他们的人情啊。
　　至于第三点，那就更好了，把自家人安排的护卫队里面，那就是近水楼台先得月先得月啊，而且要让队伍听话，他总得表示表示吧。
　　杨易知道他们在想什么，或者说就是要他们这样想，好处都是明明白白送给他们的。
　　他提出要求的目的很简单，一是保证材料足以供应他的练习。
　　不过他是炼器道传人，炼器成功率高得离谱，一换三是能够满足他的需求的。
　　第二条则是应宋若依的要求，将自己的名声打出去。
　　第三天则是杨易自己的构想了，他已从宋家半独立出来了，现在还没人知道，因此无人敢乱来。
　　等过段时间消息走漏，肯定会有人来找麻烦的。
　　虽说自己不惧，但能把各势力拉到自己船上还是能少不少麻烦。
　　“早晚把这家店改造成前世小说中那些神级店铺。”
　　双方各有盘算，壮汉迈前一步。
　　他是江城三大势力之一的龙腾武馆八大金刚之一，势力达到八品武者巅峰，是三人中地位最高，实力最强的一人。
　　“老板说的有理，这些条件我们必然满足。
　　只是灵宝当前，实在心痒难耐，不如老板给我们介绍一番，也满足一下我们的好奇心，待会出去，也有更好的说头。”
　　杨易一想，也是这个理，于是介绍道：“第一件，回春护肤。
　　由九品灵材春熙木以及水暖玉炼制而成。
　　平时它可自主吸收灵气完成充能，当激活时，灵力将化为疗伤圣品，辅助主人疗伤，效果相当于八品丹药。”
　　比起炼器师，炼药师这一行业向武道的转化更为彻底，连灵材和丹药也按照武者的等级重新指定。
　　“第二件，赤炎灵戒。
　　用八品灵材燃今炼制而成，刻有黄级铭文‘爆裂’。
　　这个铭文杀伤力十足，并且含有一定的震荡力。”
　　“若是佩戴者时刻用内力温养，可让自身内力拥有这方面的性质。
　　而且它还蕴含一个技能，爆裂火球。
　　可将佩戴者所有内力点燃，形成威力巨大的火球释放出去。”
　　“最后一件，清心护符，可以预防走火入魔，我就不多介绍了。”
　　走火入魔，是武者最害怕发生的一件事，尤其是八品以上的武者，他们开始锤炼筋骨，到一定程度可产生内力。
　　但筋脉相对内力来说还是脆弱的，一旦走火入魔，轻则元气大伤，重则筋脉寸断，武道断绝。
　　杨易深谙语言的艺术，他没有没有用华丽的辞藻，而是用一种普通的语气，蛊惑着他们，想想他们戴上这几件灵宝会有怎样的效果。
　　“买，必须买。”
　　三人暗自下定决心，可惜没人出门带了灵材，都不满足条件，只好各选一件准灵宝付账。
　　且不管三人向外人如何宣传，杨易知道自己要的效果达到了，送走三人后便直接关门歇业了。
　　这下把外面的人看傻了。
　　“怎么关门了？
　　‘半日宝屋’还真的只开半日。”
　　“我还以为只是噱头呢，结果每天还真是只做三个人的生意。”
　　“我只想知道里面是不是真的有灵宝，多不多啊，不会已经被买完了。”
　　好奇的人们纷纷问起店内的情况，三人因为答应了杨易的条件，只好老老实实做起了宣传。
　　“对，里面有灵宝，数量还不少呢，准灵宝灵宝都有。”
　　“效果肯定好，而且不是之前老板拿出来做游戏的那种，每一件都有着武者梦寐以求的效果。”
　　“见到炼器师了吗？
　　老板就是炼器师啊，他可是宋家大小姐的夫婿，宋家老家主的养子，怎么可能是真的废物，只是暗中培养。
　　最近才功成现实罢了。”
　　底层有半日宝屋走出的三位客人以及见过灵宝牌匾灵宝飞梭的群众宣传，高层有宋若依送给各大势力负责人的书信。
　　很快，废物杨易成为炼器师的消息就席卷了江城，不知惊呆了多少人的眼球。
　　“不是吧，杨易不是众所周知的废物吗，怎么就翻身做了炼器师了。
　　完了完了，以前聚会我还嘲笑过他呢。”
　　这是某个小家族的子弟。
　　“炼器师？
　　还好，也算配得上宋小姐，否则就算宋小姐降罪，我也不允许他的存在污了宋小姐的名誉。”
　　这是宋若依的脑残粉。
　　“宋家？
　　炼器师？
　　看来江城又要风起云涌了。”
　　玄龟商行行长，乘云商会副会长，三大炼器师之一易行微笑道。
　　江城另一位炼器师龙腾武馆供奉马一鸣得知消息后抬了抬眼皮，接着投入到自己的炼器中。
　　今日是武道历24759532年江城从此，风云激荡。


第146章
　　第146章外界的风浪无法干扰杨易的想法，他早就打算好了，每天上午开店营业，至于下午则是炼器。
　　一方面补充上午售出的存货，同时还能修炼。
　　由于今天上午并没有卖出黄级灵宝，准灵宝他手上还有不少，都是开业前几天一起炼制出来的。
　　所有他现在打算研究一下之前宋若依给的“道境战斗法门”。
　　和常规功法不同，道境领域的强者更喜欢用炼器师炼制的传功玉简记录道境法门，他比文字更适合传递意境。
　　将灵识探入玉简，一大股信息映入杨易的脑海。
　　不过由于入道，杨易灵识壮大不少，不至于和当时接触《炼器道残篇》时一样，头昏眼花。
　　“原来如此。”
　　将这法门细细研读，杨易时而惊喜，时而失望。
　　惊喜是因为这法门难度不高，而且效果极好。
　　以道境为核心，将范围内灵气视为手足灵活调度，可视为领域内主宰。
　　这和之前面对宋天宇一行人的万法不侵不同，那是因为在道境作用下，他们身上的外物视杨易为主，发现有人想要伤害主人产生的护主行为。
　　简单来说，以前的杨易只能被动等着别人对他出手，他才能靠着道境影响外物完成反杀。
　　但掌握法门的杨易已经可以出动对他人出手，而且接触道境与灵力的关系，可以将灵识的探查范围大大增加。
　　失望则是因为这个法门过于简单粗暴，纯靠道境压人。
　　这就使得这个法门成了虐菜神器，我道境比你高，你就一点灵力都掌握不了，反过来也是一样。
　　至于道境相同，则是相互抵消，谁也奈何不了谁。
　　“难怪武道能够一统诸道，要是上古战斗方式都是这样的话，那么练习搏杀之术的武道那可是领先他人一个时代。
　　在别人还在相护讲道理的时候，已经开始物理‘说服’对方了。”
　　吐槽归吐槽，法门还是要练的，这是增强实力最直接的方式了。
　　道境战斗法门实在粗浅，杨易只用了一个下午和半个晚上就掌握了，第二天照常开业。
　　这天杨易没有和昨天一样等到门外聚集了不少人再开门，而是很随意，时间到了就开门。
　　不出意外，即使杨易没有特意设计，也已经有不少人守候在门外。
　　他们有些是昨天正好有子弟在附近看到四件灵宝以及听到谢淑等人介绍的，例如郑家长老郑希；有些是被宋若依告知杨易已成为炼器师，拐弯抹角得到半日宝屋开业的，例如盐帮帮主李贺明。
　　杨易也不说废话，直接拿出不息飞梭，和昨天一样，被郑家、龙腾武馆以及丐帮三方势力获得进店购物的机会。
　　值得一提的是，三方昨天很默契的没有向其他人专属杨易提出的几个条件。
　　这就使得他们占到了先机。
　　就像明明是盐帮帮主技高一筹，将飞梭夺下，却被郑家告知条件，一番利益交换后，李贺明虽然脸色不佳，但也将进入店内的机会交给了郑希，自己回去准备宝财明日再战。
　　“三位好手段，也不怕惹了众怒。”
　　杨易早已泡好了茶，今天上午还长着呢，他的目的可不是把灵宝卖出去了事。
　　郑希、马一鸣以及谢淑父亲丐帮堂主谢晋三人也是纷纷就坐，马一鸣开口笑道：“也不算什么计谋，本来我们昨天就已获得机会，只是准备不足才没能将宝贝成功入手，他们只是重复我们昨天的经历罢了。”
　　“哦，三位如此默契，那想来这三件灵宝如何瓜分，你们也是早有计划。”
　　“那是自然，我龙腾武馆整天过着刀尖上舔血的生活，那回春护符实乃必备之品，危急时刻能救自己一条命。
　　杨兄恰好是炼器师，不知可否批量炼制此物，我龙腾武馆必有重谢。”
　　虽然龙腾武馆自己也有一位炼器师，但术业有专攻，其更擅长炼制的是一些辅助修炼的器材，同时对兵器也有所涉猎，而回春护符这类功能性灵宝是他不擅长的。
　　因此马一鸣有这一诉求。
　　“凭实力入店选购，这是店里的规矩，恕我不能答应。
　　我只能说多炼制一些，若你龙腾武馆有实力，全部拿走就是了。”
　　杨易也是打了个哈哈，多炼制一些，什么时候炼就是我自己决定了。
　　“我郑家少家主尚缺一件攻击性灵宝，我此次出手便是他请来的。”
　　“丐帮祖传的降龙功存在瑕疵，修炼易有心魔，难以入门。
　　若是能有清心玉坠相助，想来后辈们实力会大有长进。”
　　既然诉求不同，交易也就很快达成，几人又闲聊了一会，便各自离开。
　　将三人送走后，杨易手指轻轻敲打着桌面。
　　刚才的谈话他也在考察着对方。
　　杨易有着前世商界大战的经验，也有着此时经营宋家的过往。
　　他清楚，要想建立一番事业，不仅需要强大的自身，也离不开外界有力的臂膀。
　　他是想挑选一个合作伙伴来着，不过刚才的接触过于表面，还不足以让他下定决心。
　　忽然间，闭目思索的杨易双眼忽地睁开，犹如一道闪电从眼盲中射出。
　　杨易左手一握，后院一个悄悄翻进来，正在寻找藏身之地的男子突然间浑身动弹不得。
　　院子里的灵力忽然聚集，围绕在男子身边。
　　若是平时，男子定然欣喜若狂。
　　若是在灵力如此充沛的地方修炼，想来他很快能突破八品屏障，迈入七品。
　　但此时的灵力却完全不似平日里温和，而是像海水，像岩石。
　　他被灵力团团围住、挤压，仿佛要窒息过去。
　　就在男子快失去意识的时候，杨易来到后院，放开了他的束缚。
　　男子终于得救，浑身透着冷汗，大口呼吸着，仿佛刚从深海里挣扎出来。
　　杨易蹲在他面前，审问道：“你是什么人，进我家院子干什么？”
　　男子面带惊惧地看着眼前的男人，不，是恶魔。
　　他看着眼前的恶魔，他从业也有十来年了，面临死亡的时候也不是没有。
　　但从未见过有人能像眼前这个男人一样，带给他这么恐怖的体验，而且似乎对方来说不费吹灰之力。
　　恐惧深深的刻入了他的心底。


第147章
　　第147章男人一五一十的交代，他叫何洛，是一名窃贼，已经是从业十几年的惯犯了。
　　但除了盗窃之外，他们这行偶尔也会接一些私活，帮一些大势力打探消息或者做一些见不得人的事情。
　　这一次，他正是从乘云商会接的委托，来看看这位新晋的江城三大炼器师，顺便捣捣乱。
　　按照何洛的计划，他会在上午偷偷潜入后院，并躲藏至晚上，再伺机能不能偷一件灵宝回去。
　　众所周知杨易没有武道修为，而且他也从乘云商会那里要来了奇珍阁原来的地形图，在他看来这个任务完全没有难度，也就灵宝的一些自我保护功能可能会造成点麻烦。
　　“这样啊，”杨易摩挲着下巴：“你回去，告诉乘云商会的人，明天我开店之时过来当众赔礼道歉，这事就过去了。”
　　“这。
　　。。”
　　何洛变色，这不是给乘云商会脸色吗，就算他只是个传话的，他也有点怂，毕竟那可是江城三大势力。
　　“怎么，有难度？”
　　“没，没有。
　　我这就回去转告他们。”
　　何洛反应过来，三大势力又怎样，至少他们不会和杨易这样给他一种面对神明的感觉。
　　将何洛提出院子后，杨易看着乘云商会的方向，冷笑着。
　　想来在很多人眼中，他依然是个废物吧。
　　就算有了炼器师的身份，但在这个以武为尊的世界，没有一点武道修为的他还不是随意拿捏。
　　包括宋家，按道理他们才是第一个接触自己的势力，但这么久了还没有一点动静，说他们心里没鬼狗都不信。
　　也罢，明天就拿三大势力立威，也方便日后的行事。
　　傍晚时分，杨易结束今天的修炼，打算好好准备明天的战斗。
　　就在这时，后院的门被敲响，他本以为是何洛来转述乘云商会的回应，却不料来人是这两位。
　　“谢堂主，谢淑？”
　　何洛离开半日宝屋后，越想越是恐惧。
　　本来他都准备一走了之，反正也拿不到乘云商会的报酬了。
　　但之前那仿佛溺死的感觉时刻萦绕在他脑海里，仿佛杨易给他下了某种诅咒。
　　于是他只能老老实实来到乘云商会，将事情一五一十地告诉此事的负责人，乘云商会的骆冰执事。
　　乘云商会名为商会，但更像商盟，是一群从外地而来的商行欲打破本土势力宋家商业封锁形成的联盟。
　　时过境迁，乘云商会已经成为和宋家并驾齐驱的势力，各大商行虽有分歧，但大体上还是统一行动。
　　在会长闭关追求更高层次武道，副会长易行专注于炼器水平的提升时，只是骆冰，也就成为了乘云商会的主要话事人。
　　“要我们乘云商会明日在众人面前给他道歉，他疯了吗，这个条件我们不可能答应。”
　　骆冰脸上一脸不可置信。
　　老实说，她是做好了何洛此去失败的准备的，毕竟作为宋若依留在江城的牌面，杨易不可能一点准备都没有。
　　她面对可能发生的各种情况都做好了准备，大不了付出一些代价。
　　只是她没想到杨易手段如此之恐怖，让一名八品武者胆寒至此。
　　更没想到杨易要求如此过分，要知道他们可是商会，做生意的。
　　要是当众道歉就等于承认自己为了打击对手，采用了一些不正当的手段。
　　虽说这些手段大家心知肚明，但不能放在明面上说啊，尤其是他们这些生意人，这打击可谓是毁灭性的。
　　“执事，我们该怎么办，难不成明天真去给他赔礼道歉？”
　　骆冰身旁一名面相老态的男子说道。
　　“去是肯定要去的，说不定还能有婉转的余地。”
　　“我看还是算了，当初他掌管宋家时就没少和我们商会作对。
　　要我说啊，我们今晚再去一趟，直接把他咔嚓了，我们还能少个对手。”
　　“你没听何洛说的话吗，那种仿佛窒息的感觉，挥之不去的梦魇，在没弄清楚什么手段时，我不同意采用暴力方式解决问题。”
　　“你还真信他说的话啊，我知道他说的是什么，那是道境，是五品以上武者的手段，你不会觉得杨易那废物是五品武者吧。”
　　“这。
　　。。”
　　“你们别吵了，”骆冰被这群人吵得心烦：“明天一早我亲自上门，尽量在他开口之前把这件事解决。”
　　既然骆冰已经决定了，其余人也没有什么反对的意见，纷纷散去。
　　骆冰留下刘卓，也就是刚才说话最激烈的人，他是七品武者，在乘云商会中也排得上号。
　　“半日宝屋内可能有杨易用炼器师手段做出的布置，不要进去，”骆冰交代道：“明日我会引他出来说话，若是能把事情压住最好，若是他执意与我乘云商会为敌，你便出手将他拿下。
　　嗯，留活口。”
　　最后一句话骆冰犹豫了一下，宋若依留给江城的压力实在太大，即使人不在此处，但她也不敢把事做绝。
　　“好。”
　　刘卓表示明白，刚才要杀杨易只是说说而已，他比谁都明白宋若依的恐怖。
　　半日宝屋中，杨易正在接待两位不速之客。
　　“谢长老二人来此何事啊，我半日宝屋晚上可是不营业的啊。”
　　杨易半是认真半是玩笑道。
　　谢晋与谢淑对视了一眼，犹豫道：“此事事关重大，我本不愿走漏风声。
　　但淑儿说老板最讨厌用别人用欺瞒他的方式达成目的，坚持认为要把此事说与你听。”
　　“哦？”
　　杨易有些意外：“还是挺了解我的嘛，不知是何事，竟劳烦您二入我半日宝屋。”
　　谢晋喝了口茶，平复了一下心情，说道：“白天我已说过，我丐帮的降龙功有所缺陷，难以入门。”
　　杨易点了点头，他还记得。
　　谢晋又接着说道：“其实此功法越往后，越有可能走火入魔，这也是我丐帮明明在江城众势力中人口最多，但实力却一直不足的原因。”
　　“原来如此。”
　　杨易汗颜，其实他一直以为是你们太穷来着。
　　“我们买回清心玉坠确实是给孩子们用的，毕竟按道理，用八品材料制成的黄级灵宝应当对七品以上的强者无用，直到我父亲意外将玉坠戴在身上。”
　　“你的意思是？”
　　杨易在不知不觉中坐直了身子。
　　“没错，”谢晋一字一句的说道：“困扰我父亲多年，未有进展的降龙功竟然有了突破的迹象。”


第148章
　　第148章降龙功？
　　敢问你们的镇派之法可是降龙十八掌？
　　杨易内心吐槽，嘴上却说着：“这和我有什么关系呢？
　　我和你们丐帮之人也没有太深的交情吧。”
　　谢晋深深地吐了一口气：“我明白的，杨老板只是个生意人，所以我也只来和杨老板做个生意。
　　或者说，我想请杨老板对我们进行投资。”
　　风投？
　　这下杨易来了兴趣，前世投资成功一本万利的事情他听过太多了。
　　而在这个世界上，这似乎也是他积攒本钱的一个好方法，无论是为宋若依亦或者为了他自己。
　　不过，丐帮势力本就不俗，要是帮助他们成功成为江城三大世家以下的第一帮派，那么他们是否还会如约履行承诺就不一定了。
　　想到这里，杨易笑着说道：“我哪有什么投资的能力啊，谢长劳也看到了，我这半日宝铺小家小户的，连做生意都只能做半天。
　　你们丐帮光第九境的武者就有上千了，想要帮到你们可不是我能做到的，谢长老还是请回吧。”
　　欲扬先抑，杨易对“拿捏”哲学还是有一定了解的，这些套话也是张口就来。
　　为的就是让谢晋提高对自己的重视程度和心理价位，方便他一会儿谈条件。
　　果然，谢晋坐不住了，急忙站起身来，来到杨易面前：“杨老板，我们的请求也不高，只是请您每天炼制灵宝的时候多炼制一块清心玉坠的时候能多炼制一点，并且不要出售给其他人。
　　我丐帮愿意出五倍的价格，您看可好。”
　　杨易笑了，这个条件还不够，但既然愿意谈那就是个好的开始：“我这半日宝铺的宝贝本就价格极低，即便上涨五倍也就比你们从外面买回来的高出那么一点点。
　　换句话说，你们付出的代价并不大，但却从我这里拿走了足以让你们颠覆整个江城势力序列的宝贝。
　　谢长老，生意不是你们这么做的。”
　　谢晋一时无法反驳，杨易说的没错。
　　虽然按照他的方案杨易也绝不吃亏，但他们丐帮才是收获最大的那个。
　　这么一对比，杨易确实没有这么做生意的理由，如今他们丐帮才是有求于人的一方，既然如此，那就干脆再付出一点吧。
　　谢晋叹了一口气：“那杨老板需要什么条件呢，不如您先说一下，我们再来讨论。”
　　杨易一笑：“那我就不客气了，我要你们在江边古墓的全部收获。”
　　谢晋自然也不可能直接答应，杨易也不过是漫天要价罢了，两人之后又是一番唇枪舌剑，最终达成了约定。
　　杨易帮丐帮炼制二十块清心玉坠，但丐帮要把他们从江边古墓获得的四十七个泥胎拿出来。
　　自然不是全部交给杨易，而是让他任选三个。
　　权当赌博了，要是杨易从里面获得的价值足够大，那杨易就赚了。
　　杨易自然没有什么透视啊，天眼啊什么鉴宝类技能，这毕竟是一本王道热血小说不是都市鉴宝小说。
　　但是杨易有魔方啊，他只对魔方中藏着的更深的秘密感兴趣，例如《炼器道全篇》什么的。
　　既然魔方来自于江边古墓，那么杨易想要解开这个谜题也只能回到这里。
　　不过他怂，不想亲自下场，况且古墓风波也持续一个多月了，要是有什么好东西也早就被拿走了，他进去了估计也剩不下什么好东西。
　　相反，丐帮作为三大世家以下的第二批次势力中的佼佼者，想来他们的收获一定不小，说不定就有能和魔方产生呼应的。
　　而自己再带着魔方去检查那些泥胎，不正可以将那东西顺利成章的拿到手里，并且不引起任何怀疑吗？
　　杨易越想越觉得这个计划很完美，我可真是个聪明的小机灵鬼。
　　至于二十个清心玉坠，熬夜爆肝一宿不就好了。
　　不不不，说了不再熬夜，怎么能为了区区一个魔方放弃自己的操守呢，就放到明天下午去做吧，反正和对方承诺的交易时间也是四十天之后。
　　毕竟不能让对方觉得自己炼制这玩意很轻松嘛（虽然确实很轻松），这会让他们产生强烈的不幸福感，感觉自己生意做亏了。
　　自己还要考虑他们的心情，可真是个好人呢。
　　在轻松愉悦的心情中，杨易吹着口哨进入了房间，又到了每天例行的修炼（做梦时间）。
　　接下来没有什么大事，就是每天上午做做生意，下午悟悟道。
　　除了把丐帮的二十块清心玉坠炼制了出来，也就是收下了一群护院。
　　当然不是各家势力的啦，而是甘河那群人。
　　他们刚刚来到江城，人生地不熟的，哪怕是过江龙也难以在地头蛇立足啊，何况他们也称不上过江龙，不过是大一点的鱼罢了。
　　这一天，宋家大长老宋明来到了半日宝铺。
　　他没有和其他人一样通过杨易的考验，而是在营业时间，众目睽睽之下径直走了进来。
　　其他人也碍于他宋家大长老，且是这半日宝铺算是宋家资产的份上，纷纷避之不及。
　　宋明进来之后，也没有和杨易打招呼，而是像将领巡视一般围着半日宝铺内的各个地方走了一番。
　　随后宋明满意的说道：“不错，这批灵宝质量不错。
　　杨易，你果然没有辜负老家主对你的栽培和我对你的信任。
　　即日起，你就到宋家铸器堂做事吧，我给你一个副堂主的位置。”
　　杨易冷笑，什么叫你的信任，还真会给自己贴金，不知道还以为你对我多好，我是你培养出来的呢。
　　还有让自己去铸器堂，宋家谁不知道铸器堂是你大长老的自留地，一句话就让我去给你打工？
　　打工也就算了，还就给个副堂主，码云都没有你会压榨员工啊。
　　所以杨易直接就翻脸了，反正他也不求宋家什么，这家铺子还是自己的。
　　至于宋家找上门来，且不说他们愿不愿意将家丑暴露给外人，就算他们真的来了，真当杨易的万法不侵是一句玩笑话吗。
　　于是他毫不客气：“滚。”


第149章
　　第149章至于宋家找上门来，且不说他们愿不愿意将家丑暴露给外人，就算他们真的来了，真当杨易的万法不侵是一句玩笑话吗。
　　于是他毫不客气：“滚。”
　　“什么？”
　　大长老宋明有些不敢相信，在他看来，他亲自来请杨易加入自己的势力已经很给他面子了。
　　他难道不应该感恩戴德，加入自己麾下吗，这一幕是怎么回事？
　　他还没从杨易以前的印象里走出来，以前的“废物杨易”自然是他召之即来挥之即去的角色，但如今站在他面前的，可是：《杨.来自地球.炼器道传人.炼器师.万法不侵.易》。
　　杨易怎么可能如他所愿，不仅让他滚，还额外送他三个字“哥，屋，恩”。
　　大长老宋明恼羞成怒：“杨易，你知道我是谁吗？
　　你是不想再在宋家混了吗？”
　　杨易摇了摇头：“对我来说，重要的不是宋家，只是宋若依一个人。
　　只要她在，我想回宋家干点什么是轻而易举的事情，而如果她不在，宋家和我又有什么关系呢？”
　　“好，不愧是我们江城唯一的炼器师。”
　　说话的是一位身材惹火，样貌姣好，一颦一笑都透露着诱人气息的美妇。
　　两人回头望去，大长老惊呼：“骆冰？”
　　骆冰是四海商会的大执事，也是在江城的负责人。
　　江城各大势力中对她的评价用八个字可以概括：“貌美如花，心如蛇蝎”，其人如何由此可见一斑。
　　不过让杨易诧异的是，似乎那天晚上派人夜谈他半日宝铺的也是她，不知今日来此又是为何。
　　而且看她这态度，似乎是来示好？
　　他也不拆穿，而是笑脸相迎：“原来是骆冰执事，我们可是好久不见了。”
　　确实好久了，以前宋时还在时，原主“杨易”主管宋家的贸易，没少也骆冰交锋。
　　不过随着宋时去世，他被发配到奇珍阁，就再也没有见过。
　　骆冰笑吟吟得：“明人不说暗话，那段时间你杨易已经不够资格和我说话了，我自然也不会搭理你。
　　但如今你是全江城炙手可热的炼器师，哪怕是我，也得乖乖上门‘跪舔’。”
　　说“跪舔”两个字的时候，她的语气着重了一下，甚至还舔了红唇，诱惑至极。
　　不过大长老宋明好像对此没有反应，没看到一般。
　　杨易脑海一震，骆冰身形突然变得虚幻，而后又恢复真实。
　　好险，原来她刚才在不知不觉中对杨易下了媚术。
　　今日大长老对杨易进行打压，让杨易对宋家产生怨恨。
　　而她以一幅可怜姿态上门，容易引起杨易的同情心以及欺辱一个贵妇的快感。
　　再配合她的媚术趁虚而入，很有可能在不知不觉中让杨易导向他们四海商会。
　　若是杨易不小心着了道，可能会就此沉沦，而她们四海商会不仅白得一个炼器师，还打压了一番宋家的气焰，简直血赚。
　　可惜，她不知道“万法不侵”的存在，这是全方位的保护。
　　这不仅是物理上的，也是精神上的。
　　所以杨易看到了那魅惑诱人的一面，却没有受到她的魅惑影响。
　　可谓是没有一点危害，放对自己有利的进来，把对自己不利的挡在外面。
　　防火墙，我愿称你为最强。
　　杨易就这么静静地欣赏骆冰一边在自己面前搔首弄姿，一边和大长老宋时聊天，也别有一番风味。
　　终于话题扯到了自己身上，骆冰看向杨易，语气中带着诱惑：“不知杨易大师是否愿意曲身我们四海商会，我们愿意付出任何条件。”
　　说话的时候，她还不忘欠身，把本就深不可测的那条沟挤得更深了。
　　毫无疑问，她说的任何条件指的是那个条件。
　　不过这只是杨易看到的，在大长老宋明面前，骆冰依然是那个端庄美妇。
　　但骆冰自己也在奇怪：怎么回事？
　　媚术不是起效了吗，怎么他一点痴相都没有？
　　难道他没中媚术？
　　也不对啊，若是没中的话，我这边是会受到反馈的。
　　区区七品武者怎么能理解道境的存在已经意义呢？
　　杨易毫不掩饰地欣赏眼前的美景，不过他没有道德，即便拿了好处，也不打算接受，笑着拒绝道：“骆冰执事说笑了，我对宋若依一心一意，岂会另寻他处。
　　不过生意依然可以做，四海商会要是要买灵宝的话我也不会拒绝，一切遵守规矩。”
　　骆冰狠得牙痒痒，她怎能看不出杨易眼中的调戏，很明显，他是看到了媚术幻境的，不过不知道为什么媚术的蛊惑效果没有起到作用。
　　竟敢白嫖老娘，你给我等着。
　　要是杨易知道她内心想什么估计会笑死，我前世，前前世看得各个片子不比你这露得多，露的骚。
　　要是看了就要负责的话，那自己岂不是要对很多人负责了？
　　不过他也不打算和对方翻脸，毕竟自己已经和宋家大长老宋明闹翻了，要是再和四海商会交恶的恶化，江城三大势力自己就得罪了俩。
　　虽然自己不惧，但这对他接下来的发展不利，毕竟他空有自保能力却没有主动进攻的本钱。
　　他从货架上取下一枚簪子：“既然骆冰执事一大早就来捧场，还对我盛情相邀。
　　虽然我并没有答应，但骆冰执事就这么回去也不太好。
　　既然如此，我就将我这件得意之作送给您。”
　　骆冰接过簪子，饶有兴致：“这簪子有何用处？”
　　作为四海商会的执事，她经手的灵宝不少，但装饰类的确实少见，还是这么好看的。
　　杨易将簪子拿回来，揽住她的头，为她插上去：“这簪子上有三颗宝珠，每颗宝珠可以凝聚一个足以挡下九品武者的全力一击的屏障。
　　虽然对七品武者的你没有什么用处，但也算是我的一番心意。”
　　骆冰没有挣扎，像一个小女人一样躺在杨易怀里，看得宋明怀疑是不是自己眼睛出了问题。
　　但其实这是这枚攒子的效果，什么保护屏障，那都是杨易随口说的，它的真正作用是欺骗。
　　骆冰接过簪子那一瞬间就被欺骗了，所以才会任由杨易对她施为。


第150章
　　第150章但其实这是这枚簪子的效果，什么保护屏障，那都是杨易随口说的，它的真正作用是欺骗。
　　骆冰接过簪子那一瞬间就被欺骗了，所以才会任由杨易对她施为。
　　不过也就这样了，毕竟只是个不入流品级的簪子，只能对骆冰这个七品武者造成一瞬间的恍惚，在大长老面前装一波逼罢了。
　　而骆冰也不会因此对他产生爱意或者恨意什么的，这小一段记忆会被模糊化处理。
　　“很好，既然你的心中只有宋若依没有宋家，那你也别怪不客气了。
　　这家店面是我宋家的产业，和你杨易没有半毛钱关系，如今我要将它收回祖产，限你三天之内从这里搬出去。”
　　大长老宋明软的（自认为）不行来硬的，决定直接将杨易这个忤逆他意思的人赶出去，甚至一口气赶出江城。
　　骆冰也是选择了冷眼旁观，她本想来将杨易这个新冒头的年轻俊杰收入麾下，到时她自然会帮杨易挡下来自宋家的明枪暗箭。
　　但如今杨易已经明确拒绝了她，但她也不会送上门去贴冷屁股。
　　即便收下了杨易的道歉礼，这也不代表她会对杨易产生好感，顶多不会在宋家对他出手时落井下石罢了。
　　其实骆冰对杨易接下来该怎么做也是挺感兴趣的，他毕竟是江城唯一的炼器师，他要是愿意投身于三大势力中的任意一个，甚至是次一级的丐帮那个级别的势力，也足以让人对他投鼠忌器。
　　但偏偏他对宋若依这个毛都没长齐的小女孩儿念念不忘，不愿意离开，断绝了所有人想要拉拢他的想法。
　　按理来说，宋若依是宋家大小姐，杨易应该对宋家有天然的亲近感。
　　但偏偏宋家这个大长老不知道是不是太长时间没有接触外面的世界，还是老眼昏花了，竟然主动将杨易逼走。
　　就是不知道杨易接下来回怎么面对这个麻烦，是主动退出，还是另投他处。
　　但没想到，杨易轻轻拨开大长老宋明的手指：“我想大长老太久没接触过家族事务了吧，我已经将这家店面买下来了。
　　所以这里不再是宋家的地盘，而是我杨易的地盘。
　　也不是你将我逐出半日宝铺，而是我把你赶出属于我的店铺。
　　来人，送客。”
　　杨易一声令下，早已准备好的甘河等人纷纷冲了上来，手上的兵器五花八门，什么样的都有。
　　刀枪剑戟都是小意思，什么镰刀船锚长叉都有，看起来就是一群杂兵。
　　不过他们这群杂兵还真把这个位高权重的宋家大长老吓了一跳，但他毕竟也是成名多年的七品武者，反应迅速。
　　“崩坏掌。”
　　一掌打出，强劲的掌力之下，除了甘河还站在原地，其余众人如秋风扫落叶般纷纷被扫离出场。
　　大长老宋明狞笑道：“原本还念及一点宋家和你的香火情，才给你一个拜在老夫门下的机会，没想到你这么不识好歹。
　　既然如此，那你就别想活着。”
　　说着，便纵身而起，以掌作刀，力劈华山：“狂焱七杀斩。”
　　这狂焱七杀斩是他的成名绝技，当年宋家和龙鸣武馆争斗的时候，宋明曾经凭借这招，怒杀一名同级高手七品武者，威震江城。
　　要知道，七品武者已经是江城实力的天花板，他能杀一个，谁知道能不能杀第二个。
　　他也是据此稳稳的坐住了宋家长老席的第一席位，余威让人至今难忘。
　　但眼前发生的一幕却让骆冰将一双美目瞪大，大长老自己更是心惊胆战。
　　大长老宋明斩下的那记手刀竟然稳稳地停在杨易面前，不管大长老宋明如何努力，都无法往前寸进一步。
　　毫无疑问，这就是道境差距带来的万法不侵。
　　在道境之上，杨易处于第一个境界，而大长老宋明，乃至整个江城都没人踏入道境。
　　因此，整个江城也没有任何人能够以任何方式伤到杨易，这也是杨易敢谁的面子都不给的原因。
　　看着凝滞在空中的宋家大长老宋明，杨易不屑的一笑，送出了自己的一脚。
　　这一脚不疼，毕竟他连武者都不是，这一脚连强壮点的普通人都比不上。
　　不过这一脚的侮辱性极强。
　　在宋家大长老宋明眼中，杨易绝对是个隐藏实力的高手，但他没有将自己随手重伤，而是轻轻一脚踹在了他那老的不能用的地方，这不是侮辱是什么。
　　奇耻大辱，奇耻大辱啊。
　　宋家大长老牙齿都快咬碎了，想他一世威名，威震江城数十年，今日竟然被一介小辈用这种方式侮辱。
　　强烈的羞耻心让他面色涨红，一口鲜血喷了出来。
　　杨易看的是目瞪口呆。
　　他没有羞辱的意思，他只是顺脚踹了那个地方，无论是高度还是角度，那个地方是真方便的。
　　而且他也不是轻飘飘，他是用了全力的，但他空有道境而没有武力，才导致这一脚下去完全没有伤害。
　　不过这一脚虽然没有武力伤害，但魔法伤害还是拉满了的，杨易对自己的表现还是很满意的，一扬袖子：“滚吧，我也不想宋家实力大损，让别人捡了便宜，没事就别过来了。”
　　说着，还有意无意的看了骆冰一眼，让心思刚刚活泛起来的骆冰为之心颤。
　　宋家大长老宋明原本还想回去宋家纠集人马，再来大闹一番，找回自己丢掉的面子。
　　不过听到杨易这么一说也是胆寒，杨易实力未知，不过绝对非比寻常，远超自己。
　　自己带着人马来闹事，别说能不能成功，就算真的打败了他，宋家又得枉死多少人。
　　到时候宋家实力大损，四海商会以及龙鸣镖局肯定不会视而不见，势必上门挑事。
　　更别说其他势力了，江城没有城主，也没有什么秩序，有的只是弱肉强食四个大字。
　　和平时期还好，一旦出了点什么事，全都纷纷变成闻着血腥味的鲨鱼，都想啃一口肉下来了。
　　在江城生活几十年，这里的规则宋明还是一清二楚的，也不敢面对这样的情况，冷哼一声便离开了。
　　毫无疑问，他是吃下了这个哑巴亏。


第151章
　　第151章宋家大长老宋明、四海商会执事骆冰，二人纷纷在杨易面前吃瘪，被赶出半日宝铺的消息在短短一天之内席卷了整个江城。
　　杨易沉寂十载，隐藏自己炼器师的身份这个消息还没让他们消化完毕，这又知道，他还是个绝世高手。
　　这让他们又惊又惧，心思如此之深沉的人，实在让他们害怕。
　　不过好消息是，原本这个板上钉钉属于宋家的人因为宋家自己的愚蠢与宋家势不两立（起码宋若依回来掌管宋家之前是这样的）。
　　而杨易看起来也不是什么有野心之人，就占据一家店铺，每天就是炼炼器，卖卖灵宝，一副与世无争的样子。
　　他们都不敢有什么轻举妄动了，除了每天例行上门闯关买灵宝之后就没有别的举动了，想来是在暗中讨论以什么态度面对杨易。
　　杨易也乐得清闲，开始研究新的纹路，直到有一天，谢晋再次登门拜访。
　　“谢长老这是什么意思，我们约定的时间还没到呢，你现在找我提货我可拿不出来。”
　　杨易看着谢晋身后那一箱箱东西问道。
　　虽然明知是各种礼物，但他不可能收下，也就故作不知。
　　“杨老板说笑了。
　　是这样的，我回去之后，思来想去，感觉仍是不妥。
　　二十个清心玉坠，那不是个小数目，本身极其珍贵，而对我们丐帮的重要性也无与伦比。
　　而我们却只是让杨易老板先制作，等做完之后再一并交货。
　　我们觉得，这样的生意对杨老板不太公平。
　　于是呢，我选了一些礼物，就当是订金了，也算是我们丐帮的诚意。”
　　杨易暗笑，送礼就送礼，还扯这么远，要真觉得不合适，当时谈条件的时候怎么不先把订金谈好。
　　杨易不打算接受这些礼物，这会欠下人情，对道心不利，不过他也不打算就这么让谢晋把东西都带回去。
　　他走到一个箱子，那里装了十几个泥胎：“既然是订金，那自然是在货款里面出的。
　　既然如此，我便选一个泥胎，剩下两个等交货时一并结清，你看如何。”
　　“自然可以。”
　　谢晋暗自苦笑，没想到杨易竟然如此刚正不阿，这倒是让他后悔没有在谈条件时多多让利了，现在想送礼都送不出去。
　　不过还好，杨易愿意和他们做生意，那就说明对他们没有恶感，这就是个好现象。
　　至于关系嘛，可以慢慢拉近。
　　杨易站在箱子前，看似在漫不经心地随意挑选，实际上他是悄悄唤醒魔方，看看这里有没有能引起他异动的宝贝。
　　不过很遗憾，他摸了十几个，但脑海中的魔方纹丝不动，就如同一个死物；“这里没有能引起动静的宝物吗，那就只能等交货的时候下一批了？”
　　杨易遗憾得说道，就当他打算放弃的时候，他的手碰到了最后一个泥胎上。
　　“哗。”
　　外界看来一切入场，但杨易的脑海中，魔方忽然光芒大作，险些让外界的杨易双目直接失明。
　　虽然不是很舒服，但杨易心中却是大喜：“就是它了。”
　　谢晋终于把礼物送出去了心里也很开心，但也有些心累：“什么时候送礼变得这么困难了？”
　　将谢晋送走之后，杨易满怀期待地为泥胎开封，虽然不指望能有像《炼器道残篇》这样的收获，但也希望可以有点好东西。
　　一刀，一刀，又是一刀。
　　泥胎中的宝物似乎特别小，杨易足足下了石二刀才隐约看到一个边。
　　谁知道他在开泥胎的时候有多么担心，生怕是自己活着魔方搞了一个乌龙，挑了一个实际上什么都没有泥胎，那岂不是血亏。
　　不过幸好，最倒霉的事情没有发生，杨易最终从泥胎中取出一枚戒指，上面绘制有炎龙的图案。
　　“又是龙？”
　　杨易一愣，看来自己和龙还是很有缘的，前世今生，惊龙九变、青元、龙戒指，自己遇到的和龙有关的东西到底有多少了。
　　“不过这戒指有什么用呢？”
　　这才是杨易所关心得问题，三辈子的经历告诉他，无论获得多好的宝贝，如果派不上用场或者不知道用法，那它就和废物没什么两样。
　　不过杨易也不敢直接戴上去，毕竟这是从古墓拿出来的东西，倒不是怕沾染什么不干净的东西，而是一般从古墓出土的东西第一个带上的人都不会有好下场。
　　要么是被戒指原主的冤魂找上，要么是戒指上带有诅咒，例如吸干鲜血什么的。
　　杨易也不敢这么随便带上。
　　“可惜脑海中魔方不能取出来。”
　　杨易想到了一个可能，戒指说不定是魔方的钥匙。
　　毕竟魔方六个面，其中一个面为他带来了《炼器道残篇》，说不定六面合一就是完整的炼器道。
　　不过后来他自己否认了这个可能，要是存在这种可能的话，炼制魔方的人干嘛要炼制一个能自己进入脑海中魔方呢。
　　况且宋若依也说了，捡到魔方的人能从魔方中获得什么本就随缘。
　　思来想去，杨易决定还是戴上戒指试一试，毕竟不入虎穴焉得虎子。
　　况且，他对自己的万法不侵还是有些自信的。
　　戴上戒指的那一刻，炎龙戒指绽放出耀眼的光芒。
　　光芒直射天际，若不是杨易在半日宝铺周围布置了禁制，这道强光势必引来全城人的注意。
　　光柱尚未消散，一条深红之龙从戒指中游出，绕着光柱升起。
　　升到最高点，深红之龙极速俯冲，化作一道红光贴在杨易的右臂上。
　　红光散去，杨易才发现自己的右臂上多了一个栩栩如生的龙头。
　　手掌松和，龙口也随之时而张开时而闭合。
　　之所以特意强调“栩栩如生”，是因为杨易感觉到，这并不是一条真龙，而是一件炼制技艺极为高超的灵宝。
　　只不过灵宝中被藏入了一条龙魂，才会有刚才那个效果，同时也让杨易亲手接触，真正强大的灵宝是什么样子的，绝不止他平日里炼制的那些准灵宝可比的。


第152章
　　第152章之所以特意强调“栩栩如生”，是因为杨易感觉到，这并不是一条真龙，而是一件炼制技艺极为高超的灵宝。
　　只不过灵宝中被藏入了一条龙魂，才会有刚才那个效果，同时也让杨易亲手接触，真正强大的灵宝是什么样子的，绝不止他平日里炼制的那些准灵宝可比的。
　　在接下来的几天里，杨易没有开门营业，也没有炼器悟道，而是专心研究起了这龙头灵宝到底有何用处。
　　毕竟若是不知道他到底怎么个用法，那即便他是一件再好的宝物，那在杨易手上也不过是一块破铜烂铁罢了。
　　还好，这件灵宝的使用方法并不困难，或者说很简单，大致有两种方式。
　　第一种方法是把他当做近战武器，也就是指虎、拳套之类的贴身类武器。
　　它不仅质地坚硬，更是拥有极高的温度，完全可以作为一件火属性灵宝使用。
　　更别说其口中的龙牙了，张合之间，杨易觉得哪怕是自己来用，也可以媲美九品武者的全力一击。
　　另一种方法则更为简单粗暴，利用龙头灵宝凝聚火属性能量，最终形成一个火球或者火属性光束。
　　最后将其发射出去，威力视主人凝聚的能量多少而定。
　　杨易认为这一件灵宝应该是不完整的，因为他，或者说上古时期纯粹的悟道者都无法使用这件灵宝，所以他应当有一个为它提供能源的东西。
　　或者是灵宝，或者是其他的什么。
　　希望这件东西能在丐帮剩下的那几个泥胎中找到吧。
　　于是，他吩咐甘河：“去通知丐帮的谢晋长老。
　　告诉他我这边已经准备就绪了，让他抓紧时间带好东西准备过来交易。”
　　“是。”
　　甘河眼中满是崇拜。
　　甘河原本只是一个小小河匪，在大河上拦道抢劫。
　　但那一天开工时遇上了一个狠茬子，被路过的一个女人杀得片甲不留，手下兄弟折了大半。
　　要不是苦苦求饶，说不定他自己也要交待在那里。
　　那个女人虽然蒙着面，但透过一双眼睛，也能感受到她的风华绝代，她的身材更是因河风吹起，衣衫紧紧与身躯相贴而展露无疑。
　　那丰满程度，如果非要用一个词形容，那就是下流。
　　但即便是这样，甘河依然对那个女人升不起一丝绮念。
　　除了她那高强的实力之外，原因就在于她的身上有一种气质，一种高高在上，不落世间凡尘的气质。
　　而他在杨易身上也感受到了这股气质，那么毫无疑问，他们应该是一类人。
　　甘河想着，若是自己紧紧抱住这条大腿，下次再与那女人见面起码不必如此诚惶诚恐。
　　要是有机会的话，说不定老板还能帮自己出一口恶气。
　　很快，谢晋带着几大箱子礼物上午，说是感激杨易帮他们炼器而耽误了生意的谢礼以及赔罪礼。
　　他们是错把杨易这几天闭关研究龙头灵宝误会成了帮助他们炼器了，不过杨易也不解释，这能让他们感觉对自己有所亏欠。
　　只要不多拿东西，就不会对道心有所动摇。
　　于是杨易拒绝了谢晋给出的其他宝贝，甚至还有几个样貌非凡的侍女，直奔泥胎而去。
　　一番相同的操作下，杨易选出了两个泥胎。
　　不过很可惜，只有一个泥胎能让魔方产生反应，毕竟也没有上次那么强烈。
　　至于另一个，杨易也就随便拿了一个。
　　看着谢晋身后的几个婢女，杨易笑笑：“明知我是有妇之夫，还拿这个贿赂我？
　　你就拿这个贿赂干部？
　　哪个干部经不起这样的考验？”
　　谢晋听不懂杨易说的梗，只能赔笑道：“都知道杨老板您对宋若依大小姐一往情深，但她毕竟一个月才回来一次。
　　其余的二十多天，您也是需要人暖床的嘛。”
　　“谢谢长老的好意，不过不必了，尝惯了夫人的滋味，我还看不上这些庸脂俗粉。”
　　杨易故作俾睨，一副瞧不起这些货色的姿态。
　　也是借他的口，将杨易不好女色的事情宣扬出去，不然要是真有很多人派出美女来勾引他，他还真怕自己把持不住。
　　送走谢晋，杨易取出龙头灵宝，现在杨易已经为他取好了名字，龙深红者。
　　一方面是纪念自己的前世，另一方面也是提醒自己，绝对不能沉湎于现在，忘了自己的目标。
　　将那块能让魔方产生反应的泥胎放入龙口，泥胎瞬间碎裂，露出其中的一块黑色钥石。
　　这是杨易无意中发现的，龙深红者竟然能够无损破除这些泥胎，甚至对很多封印、禁制也有很强的克制关系。
　　“钥石？”
　　杨易一眼就看到，这块黑色钥石与龙深红者头部的银色纹路十分契合。
　　将它放在那个位置，果然龙深红者在杨易的感知里就像活过来了一样，时不时传来龙吟。
　　随手一发射线出去，都是九品武者的实力。
　　杨易仰天长笑：“终于，我不再是那个防御无敌，但却没有攻击力的战五渣了。”
　　这一晚上杨易很是兴奋，抱着龙深红者玩了一晚上，等第二天一早又懊恼：“啊啊啊啊啊啊，我怎么又熬夜了，这样下去要死了。”
　　一年过去了，除了每月例行一次的帮助宋若依治疗，杨易就没见过宋若依。
　　只能隐约从她口中得到战况很顺利，计划快要完成的消息。
　　不过这段时间杨易也不是没有收获，他的境界突破了第一个境界，进入了第二个境界。
　　同时，根据龙深红者为他带来的灵感，他为自己制造了一副铠甲。
　　“既然自己本身没有战斗力，那就做一些能让自己有战斗力的东西嘛。”
　　况且前世的一些超凡科技、特摄片给了他很多灵感，他将这些灵感都结合起来。
　　打造了一幅只属于他自己，并且能够为他带来强大战力的铠甲。
　　战甲由红银色为主题，同时夹杂一些黑色作为点衬。
　　头部以神起神龙的造型设计，透过一双蓝色的眼罩看见外部。
　　主体部分含有龙元素更多，不仅是胸甲和背甲，哪怕是四肢以及各部位的连接处，都是有鳞片点缀。


第153章
　　第153章战甲由红银色为主题，同时夹杂一些黑色作为点衬。
　　头部以神起神龙的造型设计，透过一双蓝色的眼罩看见外部。
　　主体部分含有龙元素更多，不仅是胸甲和背甲，哪怕是四肢以及各部位的连接处，都是有鳞片点缀。
　　当然，最重要的还是那一身华丽的裙摆。
　　正所谓披风是王者的象征，裙摆是实力的代表。
　　披风就算了，杨易也没有什么称王称霸的想法，就简简单单来一身裙摆就好。
　　总的来说，这是一身集合了铠甲勇士炎龙侠、假面骑士龙骑和假面骑士Wizard元素的铠甲。
　　铠甲有了，那变身器也不能少，毕竟杨易也不能一直穿着这一件铠甲到处跑吧。
　　当然，变身器只是戏称，实际上是需要一个容纳铠甲的空间容器。
　　但因为铠甲取出来之后就需要立即穿身上的原因，原因实际上是把铠甲的各个部位分开拆卸储存，并用小型空间灵宝藏在身体的各个位置。
　　最终达成杨易一启动开关灵宝，或者说是变身器，这些零散部位就会从空间灵宝中出来，并且组装在杨易身上成为一副铠甲的效果。
　　至于这副铠甲的实力嘛，杨易没有找到合适的对手测试过，只能那甘河练练手。
　　怎么说呢，效果不算特别好，也就是秒杀他的地步吧，还没有到杨易想要的瞪一眼他就死的地步。
　　就在杨易为自己的铠甲精心准备的时候，江城发生了一件大事。
　　大商王朝为江城空降了一个城主。
　　江城一直以来都没有城主，为首的就是三大顶级势力，一直以来都是三大顶级势力以及各二流势力共同管理，通过约定俗成的规矩管理江城的秩序。
　　而江城没有城主也是有历史原因的。
　　原本江城根本就不是一座城池，而是一个集市。
　　这个集市位于墨江和浈江的汇流处，因此交通发达，贸易昌盛，发展的很不错。
　　而数十年前浈江边的另一个城池发生大灾，原因是一只居住在浈江边的恶蛟妖兽不知为何选择了攻击城池。
　　那座城池只是个小城，怎么顶得住堪比四品武者的恶蛟，何况还有它所统领的无数虾兵蟹将。
　　最终的结果自然是以城破告终。
　　不过虽然城池被破，但是城中居民却损失有限。
　　原因是守城将领自知实力有限，最终必然把守不住城池，因此早早的做了预案，将城内居民尽数迁徙出去。
　　如果遇上不愿背井离乡的，就好言相劝，若是不行，就杀鸡儆猴。
　　最终实在不行了，就把这人关押起来，不让他们将负面情绪传播给其他人。
　　至于到底能不能活下来就看天意。
　　至于将领本人，则拼死缠住恶蛟，为城内百姓的撤离争取时间。
　　最终的结果呢，自然是恶蛟伏法，那名有勇有谋的将领也幸运地活了下来，据说还成为了大商王朝的一名大将军。
　　至于城中居民，则是被迁徙到了那座发达的集市，重建家园。
　　毕竟原本的城池已经被恶蛟的操水之术给淹没了，没有个几十年根本退不了潮。
　　按理来说，在重建江城的时候，朝廷应该是派了负责统筹的官员的。
　　等重建结束，统筹官员也会自然而然地升任江城的父母官，也就是城主一职。
　　但怪就怪在当时派来统筹江城重建事务的官员因恶疾身亡，大商王朝的惯例又是从当地的实务官员提升城主，这就导致江城一直都没有城主。
　　如今江城突然被空降了一位城主，势必会引起江城势力格局的大变动。
　　就是不知道新任城主是谁。
　　但江城内部已经暗流汹涌。
　　有人想着趁城主初来乍到，主动投诚，立下从龙之功，从此飞黄腾达。
　　有的人想趁城主立足不稳，联手其他人以架空城主，维持江城现有格局不变。
　　种种想法，不一而足。
　　杨易知道这个消息的时候已经有些晚了，不过早点晚点知道也没有任何影响，因为这是必然的结果，大商王朝不可能仍由这么一块地域在境内保持半独立的。
　　但杨易比较担心宋家，他知道宋若依一直想要完整接管宋家，也因此一直在外面努力着。
　　虽然不知道她在干些什么，但毫无疑问的，她更希望江城格局保持不变，这样才能对她的计划影响更少。
　　“或许我应该主动去找其他几家谈谈了。”
　　杨易暗暗道。
　　如今江城的格局已经不再是三大顶尖实力和各大二流势力了。
　　丐帮得到杨易的清心玉坠的帮助，三位太上长老以及现任帮主谢飞华降龙功一具突破第七层，实力也来到了七品武者，成为江城内的第四大顶级势力。
　　还有杨易的半日宝铺，虽然没有实打实的战绩以及境界压制，但杨易光凭眼神压制七品武者的的事情已经传出去了。
　　再加上半日宝铺一向与世无争，同时只有各家势力求他的，没有他求各家势力的，因此也被认为是江城内的第五大顶级势力。
　　第二天，杨易刚想出门，联系其他几大势力。
　　因为他们都是既得利益的受益者，如果说谁不希望江城的现有势力格局发生变化，那一定便是他们。
　　因此杨易便想要上门联系各位，大家一起商量一个，保护各方势力，甚至于直接架空城主的方案。
　　因为他一向中立，若是由他牵头，想来受到的阻碍会减少不少。
　　当然宋家大长老宋明也许会不高兴。
　　不过这个时候没有人会在乎他的意见，自从那天之后，宋家大长老宋明在宋家已经逐渐失势。
　　宋家人都在责怪他将本属于宋家的杨易赶出了家门。
　　如今杨易主动上门和他们谈话，他们开心还来不及呢。
　　但就在他想要出门的时候，他便发现了一个暗戳。
　　杨易瞳孔一缩，这是他和宋若依约定的信号，通过这个暗戳彼此联系，不过极少派上用场。
　　“难道宋若依也得知了江城即将发生大变的消息？”
　　杨易暗暗想道，随即顺着暗戳找到了宋若依寄给他的密信。


第154章
　　第154章“难道宋若依也得知了江城即将发生大变的消息？”
　　杨易暗暗想道，随即顺着暗戳找到了宋若依寄给他的密信。
　　打开一看，只有一行大字：“不要轻举妄动，静等城主即位。”
　　杨易先是疑惑，随后有个不敢置信的想法：“不会吧”莫非定律，当你越是担心一件事情发生的时候，那么这件事就越有可能发生。
　　同理，杨易越不觉得宋若依真的能成为江城的新任城主，但是最后成为江城新任城主的就是宋若雪。
　　宋若依携一万大军，脚踏青鸾入城的时候，所有人都惊呆了。
　　“不，不可能吧。”
　　“妈妈，一定是我看错了，来的不是城主吗，怎么是宋若依。”
　　“不，你没有看错，站在青鸾上面的真的是宋若依。
　　她身上这战袍我见过，半年前她曾经穿着这战袍回宋家，当时还奇怪呢，原来宋若依应该是从军去了。
　　因功获封封疆大吏，出任江城城主。”
　　“我去，那宋家这下发达了啊，本来就是咱们江城顶级势力之一，这下城主，或者说朝廷也站在他们这边，这江城以后要姓宋了。”
　　“诶，哪有这么简单，你以为宋时老家主当年死后，为什么宋家这么多年迟迟没有定下新任家主。
　　这水深着呢，我看啊，宋家得有一次大清洗。”
　　三房房主宋仁脸色也不是很好看，他背后的一名小喽啰问道：“房主，怎么办。
　　您看咱们要不要上去迎一下城主。”
　　沉吟了一会儿，宋仁决定：“还是上去迎一下吧，众目睽睽之下，不能丢了宋家的面子，有什么事回到家中再说。”
　　说着，他又着重看了大长老宋时一眼，显然，这话说得就是他。
　　要不是他在大庭广众之下和杨易大打出手，还对他放下狠话，宋家其实和他也没有什么解不开的矛盾，甚至族内还有不少和他关系不错的人。
　　宋时面色不是很好看，但他确实做得不对，也无话可说。
　　宋仁刚刚迈步出列：“恭迎城主.”话还没说完呢，青鸾之上的宋若依面前就出现了一个人影。
　　杨易坐着自己炼制的以摩托车为原型的飞艇，来到了宋若依面前：“你给我送信的时候我才猜到这件事，你之前瞒得我好苦啊。”
　　宋若依摇摇头：“主要是不想你为我担心。”
　　“我应该早点想到的，毕竟有时候你身上会有残留的血渍的味道，是我当时没有在意。”
　　原主“杨易”确实隐隐约约有一些察觉，但他毕竟没有实力，不能感觉到太多。
　　宋若依每个月又是来也匆匆去也匆匆，根本不给原主“杨易”问话的机会。
　　想到这里，杨易有点为原主“杨易”感到不值了。
　　明明为这个女人付出了这么多，但却连一句解释都没得到就挂了。
　　不过还好，这个女人并不是完全不在乎，只是因为功法原因对外界冷静、无情。
　　但总的来说，宋若依还是在意原主“杨易”的，不然以他当时废物的名号，哪有本事独自掌管一个店面，全靠她在背后撑腰呢。
　　宋仁看着两人在上面秀恩爱就有点不爽了，并且他们两个都与自己有仇又都崛起了，决不能让他们联手，于是打断道：“杨易，你要和杀父仇人的女儿聊到什么时候？”
　　杨易一愣。
　　宋若依一愣。
　　骆冰一愣。
　　在场所有人都愣住了，窃窃私语。
　　杨易皱眉：“你在说些什么？
　　她父亲是我义父，我亲生父母当年是被冻死的。”
　　对于伤心事杨易不想多说，但他却不能不说，否则宋若依以及死去的宋时的名声都会被影响。
　　宋仁大笑：“你父母好歹也是入了品级的武者怎么会被冻死呢。
　　实话告诉你吧，当初宋时拼了命的寻找能为他女儿治疗的方法，意外发现你的体质可以压制其体内的寒毒。
　　于是他便想把你从你的父母手上要过来，但你父母怎么可能答应。
　　于是宋时便策划了这起案件，让你以为你的父母是意外而死，而你则是被他收养的义子。
　　可笑你杨易一辈子都在认贼作父，即便如今功成名就了又是如何。”
　　“证据呢？”
　　杨易说的很是沙哑，看得出来，他有些相信了。
　　“证据？”
　　宋仁拿出一个玉坠：“你看这个算吗？”
　　杨易瞳孔一缩，从口袋里掏出一个一模一样的玉坠，他记得，这是“原主杨易”的亲生父亲给他的，说还有一个，等妻子过门后亲手给她。
　　看来事情没有假了，杨易刚想暴走，却听旁边一个冷冷的声音传来：“放箭。”
　　杨易瞪大了眼睛看向了宋若依，但身体已经被万箭穿心，贯穿了身体多个器官。
　　他仍然不甘心，挺着一口气问道：“你一直都知道这件事？”
　　宋若依沉默了，随后说道：“父亲死后我才知道的。
　　本来我想着你要是发现不了这件事就和你度过余生，算是补偿。
　　但既然被你知道了，我也不能给自己留下隐患。”
　　这一世的杨易死了，死不瞑目。
　　他还是第一次知道有人额心肠能恶毒到这种状态，把为你压制寒气视作补偿，把隐瞒父母之死当做荣幸。
　　杨易轮回了九十九次，这是他最接近成功的一次。
　　刚刚成立的天庭，百废俱兴。
　　然而此时的天兵天将们却没有兴致为他们的新家添砖加瓦，反而聚集在一个高台周围。
　　此台名为镇魂台，通体由价值连城的镇魂玉制成，上方由上代人皇林凡的佩剑镇压。
　　由此可见，镇压的是何等人物。
　　通过阵法可以看到镇魂台台内部盘坐着一名青年，面露痛苦，披散着的青丝夹杂着几根白发。
　　但即便狼狈如此，也不能遮挡其俊逸的面庞以及那不屈的脊梁。
　　一名真我境的天将冷笑道：“不愧是大陆第一铸剑师，死到临头还有如此风采。
　　也不知，怎么当时给妖族放狗时就没这骨气呢。”
　　另一名天将呸了一声：“这种人我见多了，给别人当狗的时候使劲舔，见到自己人的时候就趾高气昂。
　　好像给别人当狗是多么了不起的事。”
　　“嘿，想当年妖族雄踞大陆，把我人族赶到东南方向，同时面对他们和海族的迫害，何等威风。
　　他怕是以为现在还是当时吧。”
　　“他应该我想不到上任人皇竟然能够领悟上古人族的力量，解开我人族封印，重返当年荣光，还将妖族杀得灭绝吧。”


第155章
　　第155章旁边几位天将也加入了讨论，看他们看向青年的眼神，恨不得食其肉喝其血。
　　“女帝大人到。”
　　“啊，是女帝大人。”
　　“她竟然真的要亲自审判这个人族的大叛徒杨易。”
　　“杨易何德何能，起码也得是妖皇那个级别的人才有资格劳女帝大人大驾吧。”
　　在众人的讨论声、惊讶声、感叹声中，女帝沐浴着霞光从天而降。
　　只见其穿着金红色帝装，头顶凤冠，脸颊略施粉黛，端是美艳不可方物。
　　女帝降临，刚才还甚是吵闹的场地顿时变得安静，这是她继任人皇后，南征北战，积累下来的声望。
　　“今日乃对人族人奸杨易，进行审判、处决之日。
　　大家不必约束，畅所欲言。”
　　淡漠空灵的声音从女帝口中说出，声音不大，却足以让现场十万天兵天将及天庭文官听清楚。
　　包括镇魂台下的杨易。
　　“来了吗，”他轻抬眼皮，只可惜身体已经虚弱到无法睁开眼睛再看对方一眼，只好在心中叹道：“也罢，就用我的逝去作为你人皇功绩的普通一笔吧。”
　　这么想后，杨易也就放弃挣扎，静等死亡的来临。
　　但女帝却没有立刻下令处决，而是拿出一份卷轴，展开道：“现有人族叛徒杨易，犯下不可饶恕之九大罪。”
　　“其一，为妖皇铸剑，为妖族铸剑，为妖族迫害我人族鞍前马后；”“其二，坏我人族传承，其逃窜至妖族前，曾击碎记载有人族立足传承的族运碑，险些将我人族传承毁于一旦；”“其三，杀害人皇夏雨，在人皇发现他破坏族运碑后，曾全力劝阻。
　　而他不仅毫无悔过之心，反而利用人皇的信任加害人皇。
　　前任人皇林凡已对其下发必杀令，如今回之。”
　　“其四，布下血杀之阵，杀害我人族百万同胞…”“现我已人皇之名，对人族叛徒杨易处以神魂具灭之刑。”
　　一道道声音振聋发聩，在天庭众人耳边回响。
　　杨易的罪行让他们瞠目结舌，尤其是一些后来才加入的，对杨易还不了解，初闻此事更是恨不得把他从镇魂台抽出来揍一遍。
　　“对，就应该让他神魂具灭，投胎做畜生都算便宜他了。”
　　“而且不能给他痛快的，要把时间拉长，让他好好感受这份痛苦。”
　　女帝回头望向杨易，发现对方仍然不为所动，仿佛没听见对他的处罚。
　　“不愧是师父。”
　　随即眼神瞬间变为狠辣。
　　“凡尘剑，剑落凡尘，斩。”
　　随着女帝一声令下，立在镇魂台上的人皇剑瞬间发动。
　　即便是真我境天将全力一击也无法在此留下痕迹的镇魂台在凡尘剑的剑锋前也如同豆腐一般，脆弱无比。
　　而且作为上代人皇的佩剑，它不仅无坚不摧，更是可以切割神魂，不知有多少妖族死在剑下连转世投胎的机会都没有。
　　凡尘剑势如破竹的劈下，却在距离杨易颅顶一尺处停下，不得寸进。
　　女帝正对凡尘剑的异常感到惊讶，却见一副金色图卷从杨易体内冲出，弹开凡尘剑，在高处展开。
　　图卷放大，让所有人都能看到它的存在。
　　“上古人族之力，这是上古人族之力。”
　　“上古人族之力为什么会出现在杨易身上，它难道辨认不出他是人族的叛徒吗？
　　数名天将惊呼。
　　人族之所以能迅速崛起，除了上任人皇林凡天资纵横，破除人族血脉的封印外，其在人族族地找到的上古人族之力更是一大助力。
　　他们这些参与过人妖大战的元老，对图卷上那同根同源的力量自然无比熟悉，因此更加感到不可思议。
　　上古人族之力啊，人皇都不能完全控制，为什么会出现在人族叛徒体内。
　　“诶，你们看，图卷上出现了画面。”
　　坐在最外围的一名天兵注意到。
　　女帝思索片刻，冷笑道：“我明白了。
　　林凡人皇曾经说过，当初他前往祖地找寻上古人族之力时，杨易也在场。
　　一部分力量随他而去，为的是借助他的身份获取关于妖族的信息。”
　　“如今大战已经结束，我们倒是可以看看妖族当初对我们做了哪些部署。
　　各位将军们也注意一下，虽然最终是我们赢了，但不代表我们没有失误的地方。”
　　各位天将点头称是，齐齐将注意力放在正在倒腾的图卷。
　　图卷的画面渐渐的清晰了起来。
　　一群衣衫褴褛，骨瘦嶙峋的难民正排成长队，准备进去一座高大的城池。
　　“我知道，这里是丰城，曾经我们人族最北部，与妖族中猛犸族接壤的城池。”
　　“怎么回事，怎么会出现丰城，不是说记录妖族吗？”
　　在众人百思不得其解中，画面逐渐聚焦，最终落到一个少年身上。
　　这少年一看便是不凡，不仅是因为他背着一个长长的盒子，更是因为比起其他难民只能用树叶、破布遮挡要害，这少年连同旁边那位更加瘦小的少年竟然能有一套完整的麻布衣。
　　众人仔细观察，却发现这少年眉骨间与杨易颇为相似。
　　不是少年时期的杨易还能有谁。
　　“怎么回事，怎么少年杨易都出来了，这上古人族之力靠不靠谱啊？”
　　“上古人族之力神秘莫测，也许是它搜索了杨易的神魂，决定将杨易的罪恶一生展现出来，让我们引以为戒呢。”
　　这个推测最为靠谱，众人暂时接受了。
　　画面中，难民逐个接受守城士兵的检查，很快便被放了进去。
　　但到杨易这里就出了意外。
　　“等一下，把衣服脱了。”
　　士兵把杨易拦下，把他拉离队伍。
　　跟在杨易身后的少年也是如此，“为什么我要把衣服脱了。”
　　杨易不急不慢地说道，和一旁拼命挣扎的少年形成鲜明对比。
　　“你们是从北海来的对吧，你叫杨易？”
　　“是我。”
　　“那就没找错，”士兵狞笑道：“你在北海村给妖族铸剑，知道给我们带来了多大的麻烦吗？
　　老子就是要羞辱你，怎么了？”
　　这时，天兵天将们惊讶道：“原来杨易这么早就和妖族有联系啊，我听说他还在某段时间当过我们人族高层呢。”
　　“从小看到老，这杨易果然是从小就是人奸，没对人族有半点感情。”
　　瘦小少年不忿想要出头，却被杨易拦下：“不就是想要宝剑吗，明说就是了。”
　　说吧，他将背在背后的盒子打开，取出放在其中的宝剑。
　　士兵想要连同盒子一起拿走：“那么麻烦干嘛，一起给我就是了。”
　　杨易按住士兵的手：“要剑可以，剑匣不行。”


第156章
　　第156章看着杨易那不带一丝感情的眼睛，士兵不禁感到一阵寒颤，装模作样地拿起宝剑：“还有没有更好的了。”
　　杨易不带半点语气地回道：“没有，我没有修为，只能铸供炼体境使用的宝剑。”
　　士兵颇为遗憾地挥了挥剑：“行吧，你们的家安置在西城第四条街第二间房，进去吧。”
　　杨易拉着少年就进城了，很快就找到了士兵说的地方。
　　这根本不能称作房子，就是几块木板拼了起来，雨不能挡风不能遮的。
　　在杨易收拾屋子的时候，少年愤愤不平地抱怨道：“大哥为什么不和他们解释。
　　在人族和猛犸族的战争中，几柄炼体境使用的宝剑能有什么用。”
　　“但你用宝剑从妖族那换来了多少兽皮和粮食，在北海村那个又苦又寒的地方，这些年不知养活了多少人。
　　他们凭什么看不起你。”
　　杨易放下手中的活，严肃地看着少年：“林凡，我一直都是偷偷地给他们送东西，就是不想让他们知道我在帮助他们。”
　　“我希望你明白，人心险恶，不一定你对别人好别人就对你好的。
　　就拿北海村被妖潮毁灭，我们被迫迁入城中来说。”
　　“要是他们知道我帮过他们，他们会不会一直来找我们帮忙，那么多人呢。
　　不用硬的用软的，你熬得住吗？”
　　林凡不禁哑然。
　　外界几名天兵天将也有几分尴尬，刚才他们还说林凡从小就是人奸，结果人家一直在默默帮助邻居。
　　一名天兵为了缓解尴尬，只好说道：“什么叫人性险恶，他这是不把自己当做人族的一员了吗？
　　根本不懂人性的美好。”
　　但是没人应他，因为把他们和难民易地而处，若是他们知道某个人有能力帮他，会不会麻烦上门，根本不考虑对方要接受的是多少人的请求。
　　忽然，有个人发现了盲点：“刚才他是不是喊那个少年林凡了。”
　　轰。
　　被点醒之后大家才注意到这个细节，林凡，上任人皇也叫林凡，是同名还是…他们赶紧看向图卷中的画面。
　　果然，天庭的老臣在少年脸上找到了熟悉的痕迹：“果然是陛下，陛下怎么会和人族的叛徒在一起？”
　　这个问题问出来全场忽然一静。
　　是啊，这两个人，一个是人族之主，甚至说人族就是在他手上完成复兴的；另一个人则是人族叛徒，妖族走狗，对人族犯下的罪行简直罄竹难书。
　　这两个人怎么会出现在一起的？
　　而且似乎关系还非常密切。
　　这时，一位天庭的元老出面，他是在天庭还未成立时就位居人族高层了：“这个，其实人皇曾经与杨易是至交来着，女帝陛下还是他们两个一起交出来的徒弟。”
　　发觉到现场气氛有些不对，他连忙加快语速：“不过他们早已分道扬镳，在杨易叛出人族后更是下发追杀令，并不止一次亲自出面追杀。
　　杨易这个叛徒绝对与人皇、女帝没有关系。”
　　众人纷纷点头。
　　他们中不少人都经历过那个时候，每当有杨易的消息出现，嫉恶如仇的人皇都会派出人马围剿，甚至有几次轻易出手。
　　只是杨易太过狡猾，导致每次功败垂成。
　　女帝也出面表态：“杨易确实对我有养育之恩，但他杀死人皇夏雨。
　　还为妖皇铸造妖皇剑，更是参与到妖皇与人皇林凡的最后一战，算是杀害两任人皇的凶手。
　　我是不会对他心慈手软的。”
　　众人点头称是。
　　画面进行到了晚上，杨易拿出几份材料放入剑匣。
　　林凡好奇地问道：“大哥，这个问题我问好多次了，为什么只要将材料放进剑匣，就能自动生成宝剑。”
　　杨易犹豫了一下，回答道：“以前不告诉你是因为北海村离妖族太近了，以防隔墙有耳。
　　现在告诉你倒也无妨。”
　　“我小时候是乞丐出身，比难民还惨。
　　为了生存，我只好和几个乞丐报团取暖。
　　后来有一次实在饿的受不了了，我们就出去刨树根，也不知怎么就刨出了这个。”
　　说到这里，杨易自嘲了一下：“当时我们一起刨出的，除了这个剑匣还有四柄剑。
　　不过很遗憾，我人缘不太好，他们抱团把剑拿走了，就给我留了个剑匣。”
　　林凡沉默半响：“这就是你提醒我小心人性险恶的原因吗？”
　　杨易耸了耸肩，不置可否：“不过呢，我也算因祸得福，看着这玩意做起了铸剑的买卖，过得也还算可以。
　　倒是他们，手拿宝剑，也不知道保不保得住。”
　　“对了，明天我要闭关，”说道这里，杨易又想起了一些：“在我得到剑匣的时候，还有一副图卷也进去了我的脑海。
　　正是这幅图卷，我才能够掌握剑匣。”
　　“剑匣在铸剑的时候会吸收一部分精华储存，待我需要时引入体内助我完成练体。
　　这也是我在北海村替妖族铸剑的主要原因，因为他们量够多。”
　　“哼，我还以为他还真有天纵之才，可以凭借穷苦出生掌握铸剑奥义，坐上大陆第一炼器师的位置。
　　原来也不过是个鸡鸣狗盗之辈。”
　　人未至声先到，来人正是长生境界的雷鸣帝君。
　　雷鸣帝君只用一枚发簪定住头发，身穿宽袖白袍，赤足踏空而来。
　　他说道：“不请自来，雪儿应该不会赶客吧。”
　　长生境界的雷鸣帝君已经有和人皇对等的地位了，甚至因为他在辈分上和林凡是一辈，女帝在她面前也要矮上一头，被他直呼大名苏雪。
　　不过她也不会露了怯：“自然不会。
　　这场对叛徒杨易的审判发生了意外，不知帝君可知是何导致的，上古人族之力又为何庇护杨易呢？”
　　“呃…”女帝苏雪也给对方下了个绊子，我是后辈不知道很正常，你这个前辈不也不知道吗？
　　上面两个大佬神仙打架，下面的天庭众臣不敢插话，只好把自己的注意力移到图卷。
　　“我的天呐，你们看这是什么情况。”
　　杨易盘坐在地上的席子上，对面则是立着的剑匣。
　　进城的时候他们看着剑匣只是黑色的普通盒子，但其实是被杨易用另一层包装裹住。
　　现在杨易将伪装解开，剑匣也露出了本来的面目。
　　剑匣呈古铜色，厚重感十足，仿佛承载了无数年的历史。
　　其六面都绘有不同的花纹，或灵秀山川，或滔滔江河，或百兽震惶，或百鸟飞扬。
　　杨易双手抵在剑匣上，额头散发出无色的波纹。
　　剑匣收到感应，也是接连散发出异象。
　　一张又一张画卷描绘的意象降临现实，在杨易头顶徘徊。
　　一开始，这些意象虽然神异，但蕴含的能量明显不足。
　　但它们似乎与杨易的身体发生感应，两者都产生了变化。
　　透过画面，天庭众人可以看到杨易的身体变得晶莹剔透，甚至可以看到其体内的各个器官。
　　尤其是脊柱中的八块骨头，更是刻有八块纹路，耀眼至极。
　　转眼间，八块纹路离体，围成一圈，恰好是伏羲八卦，将杨易包围其中。
　　“这，这是伏羲圣体，我人族传说中的九大圣体之一，杨易竟然是这种体质。”
　　“九大圣体啊，据说每一位圣体都是天生的圣人。
　　伏羲圣体更是生而知之，难怪心思如此缜密，从一介凡俗短短时间爬到仅次于妖皇的位置。”
　　几位天兵天将赞叹道。


第157章
　　第157章“九大圣体啊，据说每一位圣体都是天生的圣人。
　　伏羲圣体更是生而知之，难怪心思如此缜密，从一介凡俗短短时间爬到仅次于妖皇的位置。”
　　几位天兵天将赞叹道。
　　天将胡英的亲友都因妖族而死，对他们对叛徒如此夸耀感到不忿：“什么生而知之，那他怎么不知道我们人族能够复兴，怎么不知道妖族会走向灭亡，怎么不知道自己有今天的下场，怎么还会给妖族当狗。”
　　刚刚一位发出夸耀的天将尴尬道：“古人记录描述时，时而会用夸张手法，这很正常嘛。”
　　胡英哼了一声：“你们别忘了，他不是我们自己人，他投靠了妖族，更是对我们人族犯下了不可饶恕的罪行。
　　他越优秀，对我们人族的伤害也就越大，根本不值得夸奖。”
　　之前那位跟随人皇林凡极早的元老陆少游讪讪道：“不能这么说，在他叛出人族之前还是为人族做了不少贡献的。
　　即便他再过分，曾经的功绩也不能掩埋。”
　　可惜，没有人搭理他，毕竟真正从杨易与人族的蜜月时期活到现在的人已经没有多少了。
　　在场的天庭众臣，多是在杨易投靠妖族之后出生的了。
　　图卷中杨易的异变还未停止，随着伏羲八卦的出现，其脑海中也有一副画卷出现。
　　那是一个看不清面容的男人，高举长剑。
　　虽然身材并不高大，却自有一副划破苍穹的气势。
　　七上八下，一共十五副画卷相互吸引，产生共鸣，共同壮大，很快就成长为远超之前的力量。
　　而杨易自身也发生了变化，山川草木锤炼他的身躯，飞禽走兽磨砺他的灵魂，伏羲八卦让他灵肉合一，世间万物助他塑造真我。
　　他的气息也一路高涨，炼体，锻灵，融道，最终停在真我。
　　雷鸣帝君嫉妒得发狂，真我境啊，这可是仅次于长生的境界，他可是花了数万年才达到这个地步的。
　　这让他不禁回想起了当年，整个人族的天才被杨易一人压制得黯淡无光。
　　不要激动不要激动，他马上就要死了，而自己却可以长生，这不正好代表自己比他要强嘛我曾踏足山顶，也曾跌落深渊，流水不争先，争的是，滔滔不绝。
　　雷鸣帝君默念清心咒，心情重新变得愉快。
　　看着曾经的老对手受刑，真是最让人高兴的事情了。
　　而其他人面色就不是那么好了。
　　要知道，即使天庭已经是大陆上最强的势力，但除了几位帝君重臣，他们这些天兵天将也就胡英几人在真我这个境界。
　　但也是修炼成千上万年的结果。
　　看到一位少年，一夜之间突破到了这个境界，总让他们有种自己修炼到了狗身上的感觉。
　　图卷中杨易的突破终于结束，七画八卦也各自回到了自己的位置。
　　值得一提的是，那副从杨易脑海中出现的图卷终于清晰，并且散发出他们曾经感受过，并极为了解的力量。
　　“是上古人族之力，这是刚才挡住凡尘剑，并为我们展示杨易生平的上古人族之力。”
　　“怎么回事，人皇不是说妖族走狗杨易体内的上古人族之力是他探索祖地时留在杨易身上的吗？
　　他为什么要骗我们？
　　还是说杨易体内其实有两道上古人族之力？”
　　“不对，这是人族圣卷。
　　你们看那张图卷绘制的男人，不正是人凡林凡为我人族崛起找到的观想图之一吗？
　　他说观想图出自人族圣卷来着。”
　　“我现在只想知道，人族圣卷展示杨易的过往是想做什么？
　　它是想告诉我们什么吗？”
　　“肃静。”
　　女帝苏雪气势非凡，嘈杂的声音瞬间消弭于无形。
　　她继续大声说道：“上古人族之力只是一股力量，或者有些许意识，根据人奸杨易的体质给予其一定帮助。
　　但他却不能控制杨易，始终心怀人族。”
　　“不管怎样，两任人皇的死与他有关，百万人族亡于他手，这是不争的事实。
　　我们不应该对他抱有任何希望，不应该对他怀有任何同情或者希冀的情绪，那是对我们同胞的背叛。”
　　“不错，”雷鸣帝君罕见地和女帝苏雪现在了同一观点：“叛徒杨易天赋确实罕见，所以崛起的特别迅速，很快主政一方。
　　但在这个过程中，他不断出卖人族的利益，巴结妖族。”
　　“虽然后来人族实力确实也在他的主持下有所提升，但那只是他为了提高自己的权力和地位与妖族达成的交易。
　　看下去你们就会明白这人到底多么卑鄙，多么无耻。”
　　其余众人也纷纷符合，这是唯一合理的解释。
　　只有元老陆少游喃喃道：“不是这样的，不是这样的。”
　　结束修炼后，杨易眼中精芒一闪而过。
　　他不禁有些庆幸，他没想到自己居然是传说中的伏羲圣体，更没想到自己的体质竟然会和剑匣产生如此大的反应。
　　幸好丰城作为人族十大古城，刻有先辈留下的大阵，足以遮挡异象。
　　若是在北海村是便盲目开始修炼，那恐怕不仅是虎视眈眈的猛犸族，甚至连更远的妖族都会被惊动。
　　不过现在有大阵的遮掩，连隔壁熟睡的林凡都未曾惊动，想来应该外界并不知晓。
　　不对，至少还有一人知道。
　　果然，第二天，一名中年男子上门拜访。
　　他身材粗壮，气势威猛，但露出的双臂上却有着道道伤疤。
　　大门并未上锁，壮汉推门便进，正好看到杨易盘坐在正对着大门的竹席上。
　　“你来了。”
　　壮汉疑惑：“你知道我要来？
　　不对，你知道我是谁？”
　　杨易淡淡说道：“昨晚动静这么大，你若不来，你这个掌控丰城大阵的城主岂不是太过失职了。”
　　外界，有些人当大汉出现时便觉得他眼熟，被杨易点醒后激动道：“这是杨澜城主，曾经的丰城城主。”
　　“我知道他，为丰城几乎奉献了自己的一生，听说他每战必先，杀敌无数也受伤无数，流出的血液连起来可绕大陆一圈。”
　　“是他打起了人族对妖族的第一场反击战，人族永远的英雄。
　　不过后来被杨易出卖，交给妖族赎罪，据说死状极其惨烈，可恶的杨易。”


第158章
　　第158章不管外界情绪如何，回忆仍在继续。
　　杨澜也不否认，或者说他的字典就没有否认两个字。
　　“我是丰城城主杨澜，于昨晚感应到此处有异象发生，更有道融境修士突破至真我境。
　　故等前辈修为稳固，前来拜访。”
　　杨易哈哈一笑，他本来还以为城主会立刻过来查明真相，却没想到对方竟然还有这层顾虑。
　　虽是浪费了他突破结束就等在这的时间，但由此一来却可看出对方对自己的态度：畏惧、敬佩、审视。
　　也是，此时的人族真我境不过五人，长生者更是没有。
　　如今突然间冒出一个陌生面孔，怎能不引起警觉。
　　杨易道：“既然杨澜城主亲自上门拜访，那我便开诚布公。
　　我名杨易，本是一隐世修士，好以不同身份游历人间。
　　之前便在北海村逃亡时得到感悟，重塑真我。”
　　他在这里撒了个谎，伏羲圣体一事太过重要，妖族若是得知怕是会马上攻来，容不得泄露。
　　杨澜却是摆摆手：“我对前辈来历并不在意，我也知道，我人族有不少有志之士在尝试以不同方式攀登更高的境界。
　　有如我这般在前线杀敌求感悟的，自然也有如前辈这般体会人生的。”
　　继而脸色变得凝重：“我来此的目的只有一个，那便是确认前辈的人族身份。”
　　说道这里，屋子里的气氛陡然变得沉闷，更是让一旁的林凡承受不住压力发出动静。
　　杨易一挥手，一股灵力包裹住林凡，助他消弭那些无形的压力。
　　接着说道：“此是应有之义，我自然是懂规矩的。”
　　杨澜脸上的凝重放松少许，但并未懈怠：：“既然如此，前辈，请。”
　　他拿出一枚珠子，痕迹斑驳，却不失庄严。
　　面对它，就如同站在千年古城面前，一股沧桑与沉重感扑面而来。
　　这正是丰城护城大阵的阵眼，杨澜凭借它，在城内甚至离城五里，都可以调动大阵的威力，足以抗衡妖族的真我境强者。
　　并且此阵眼乃人族祖祖辈辈供奉之物，可以辨别人族血统，以及是否心向人族。
　　外界雷鸣帝君怕这些后辈不能理解，还特意解释道：“这阵眼又叫阴阳珠，相传是人族之父与人族之母炼制而成，以阴阳方式辨别人族血统与衷心。”
　　“一会，阴阳珠内会诞生两条阴阳鱼，阴鱼入识海，阳鱼进身躯。
　　若是血脉不纯，阳鱼便会露出阴眼，对人族不忠，阴鱼便会露出阳眼。”
　　“阴阳眼越大，就说明他人族的血统，对人族的忠心越不纯正。
　　我看呐，杨易阴鱼中的阳眼起码应该占了三分之一，那便是心中只有自己，毫无对人族的忠诚的标准。”
　　说到这里，雷鸣帝君一脸笃定，天庭众人也是微微颔首。
　　要说此时的杨易心中已经完全没有人族他们也是不信的，但他一定是一个极度自私的人，也只有这样的人才会攀附妖族，背叛人族。
　　但接下来的一幕却惊呆了所有人，阴阳鱼离体，组成一个阴阳圆，展示在众人面前。
　　天庭众人可以看到，阴阳二色纯净无暇，别无他物。
　　更别说他们推断的三分之一了。
　　要知道，虽说阴鱼可辨别对人族是否忠心，但却不代表要阴鱼中一点阳眼都无。
　　因为人的心中，除了种族之念，还会有自己、家人、朋友，这些也被算入阳眼的范畴。
　　因此，一般阳眼占据阴鱼大小的十分之一，那此人便算人族的大忠臣了。
　　但杨易这是什么标准，心中只有种族，连自己以及亲朋好友都不顾了，这到底算是什么“人”呐？
　　“哈哈哈。”
　　在现场的一片寂静中，只有一人在放声狂笑，那是天庭元老陆少邪：“我就知道，我就知道。
　　曾经的杨易少爷果然是心存大义的，即便他后来变了，你们也不能抹去他曾经的辉煌与正义。”
　　“你闭嘴，”雷鸣帝君再也无法保持仙风道骨，破口大骂：“这不可能，一定是什么出了问题。”
　　“对了，是伏羲圣体，一定是伏羲圣体。
　　就和上古人族之力一样，阴阳珠完全没对杨易进行检测，直接他了他满分评价。
　　这不是真正的杨易。”
　　众人恍然大悟，显然是认可了这个评价。
　　他们怎么也无法接受，一个人族叛徒曾经对于人族的忠诚超越了他们的所有人。
　　至于正确与否，那都不重要了。
　　唯有女帝苏雪，面露复杂，想起了曾经杨易和林凡曾经教过她的一句话：“恨之深，责之切。”
　　“所以你是因为对人族爱得深沉，所以背叛人族时才会如此义无反顾吗？
　　那人族又是做了什么才会让你如此？”
　　“不过即便如此，也不是你背叛人族、杀害林凡师父的理由。”
　　正如外界的天庭众人，杨澜城主也被纯净无暇的阴阳鱼震惊了。
　　阳鱼也就罢了，毕竟此时的人妖混血少见，几乎人人都是纯血人族。
　　但阴鱼毫无异色是什么情况，大概只有人皇才能做到如此大公无私吧。
　　看到如此强大，又心系人族苍生的前辈，杨澜做出了一个决定。
　　“噗通。”
　　杨澜跪倒在地，纳头拜倒：“杨易前辈，还望你能够接任丰城城主一职，护佑人族。”
　　“不。”
　　“城主糊涂啊。”
　　“人心越是纯粹，变质得就越快。
　　一定是杨易当上丰城城主之后，欲望萌芽，贪欲作祟，才有了后来的滔天大祸。”
　　即便有了之前阴阳鱼的铺垫，天庭众人，对此事依旧不能接受。
　　尤其是胡英等人，更是捶胸顿足：“这便是杨易出卖人族的起点啊，他在接任丰城城主后，自废武功不仅将所有防守在外的修士召回，仍由北海村这种在城池外的村庄遭受妖族迫害。
　　更是赠强兵于敌，将自己炼造的强大兵器上贡妖族，换来自己的和平。”
　　“而他自己，则是骄奢淫逸，在城内大修土木，只顾着吃喝玩乐。
　　面对妖族的侵犯，他不但不反击，还主动将杨澜城主交给妖族处置。
　　真是妄为真我境修士。”
　　雷鸣帝君叹了一生，佯装遗憾：“正所谓得不配位，必有灾殃。
　　德薄而位尊，智小而谋大，力小而任重，鲜不及也。
　　“”“这便是一步登天的弊端。
　　他没有和普通修士一样经历漫长的修炼，心境修为还停留在过去，导致居其位而不谋其事，一步步埋下了祸患。”


第159章
　　第159章画面中的杨易倒是比他们稳重得多，虽说初闻之时也是有些惊讶，但很快就恢复了镇定：“你请我去当城主可是因为我乃真我境？”
　　“此乃其一，其二自然是因为前辈心系天下苍生，我所不及也。”
　　听完杨澜的话，杨易没有开心，更没有激动，反而长叹一口气：“你要是这么说的我，我还真非出山不可了。”
　　但还不等杨澜露出笑颜，却听到杨易的下一句话：“若不然将丰城百姓交给你这个有勇无谋的家伙，我真的不放心啊。”
　　杨澜习得乃是武道，最是血气方刚。
　　再兼常年与妖族相搏，更是容易上头。
　　他虽有心相让，但也容不得别人对他肆意辱骂，沉声道：“前辈愿意出山便出，和我有什么关系。
　　我自知实力不足前辈，公心不如前辈，请前辈出马，庇护我丰州人族还有错了？”
　　杨易也不回答，而是另作他问：“你担任丰城城主多年，对丰城历史可有研习？”
　　杨澜挺起胸膛：“自然，丰城与妖族接壤三千年，发生大小战役六千七百三十二场，我全部牢记于心。”
　　“那你可记得丰城第一任城主是谁？
　　当时接壤的是妖族哪个部族？
　　丰城是从合适开始由道融境担任城主？
　　此时与丰城为敌的又是哪个部族？”
　　杨澜稍一思索，便是大汗淋漓：“第一位城主乃真我境的罪炎真君，其在位的时候我丰城北境的妖族是九大王族之一的血月狼族。
　　从第三位城主开始由道融境强者担任，而这时北境也变成了普通妖族猛犸族。”
　　“懂了吗，这是我们与妖族的默契，真我境不得出现于边境，他们也不会派出王族。
　　丰城的人族势力比起三千年前已是大为不如，若这时我以真我境登上丰城城主之位，你可有信心挡住血月狼族全力以赴的攻势。”
　　“这”杨澜自然是不敢的，三千年前，丰城人族有真我境一人，道融境五十余，蕴灵炼体境将士不计其数，尚且被血月狼族压着打。
　　到了现在，丰城算上他也只有道融境强者五人，低级修行者三千余人，任他浑身是胆，又怎敢缨血月狼族锋芒。
　　“是在下冒昧了，不懂人妖两族的默契。
　　前辈权当晚辈之前是在胡言乱语。”
　　杨澜无力地说道，有些意兴阑珊。
　　以前没被杨易提醒倒罢，还有足够的心气抗击妖族，做人族北地的最后一道防线。
　　现在被点醒才发现，人族与妖族之间的差距那是他一人，甚至千人可抹除的。
　　妖族想要踏平丰城，无非是想与不想的问题。
　　这让他这个把毕生奉献给了守卫丰城伟大事业的人瞬间感到无可适从。
　　说罢，杨澜便要起身离开。
　　等他走到门口，杨易才把他叫住：“杨澜城主听说过愚公移山、精卫填海的故事吗？”
　　“自然听过。”
　　“大山不是一日可以挖开的，大海也不是一日可以填平的，甚至于人妖两族有今天如此的差距也不是一日之间拉开的。
　　那为什么来上一场人族对妖族的奋起直追呢？
　　人族的荣耀复兴便自今日始又如何呢？”
　　“人族的荣耀复兴自今日始？”
　　杨澜空洞的眼神发亮，心中熄灭的火焰重新燃气：“前辈教我。”
　　“呵，人妖两族的潜规矩是，人族真我境及妖族王族不至边境。
　　我又是刚刚突破，妖族对我并无记录。”
　　“只要城主帮我守下这个秘密，我便以文书一职加入城主府，助你增强人族国力，迈出人族复兴的第一步，你看如何。”
　　杨易一步一步走到杨澜面前，将手搭在杨澜的肩膀上。
　　杨澜被杨易说得气血上涌，面色涨红，大声说道：“好。”
　　随即又小声兮兮：“不过城主府没有文职。”
　　杨易：？
　　？？
　　镇魂台边的天庭将士情绪也随着杨易与杨澜的对话而起伏，毕竟他们大多出生在人族力量逐渐恢复的年代，只在史书上知道人族当初有多惨。
　　如今见到杨澜落寞的背影，杨易空有真我境实力却不敢有丝毫暴露的想法，不由得感同身受，对当时人族的处境感到无力。
　　不过当杨易拦下杨澜时他们的情绪开始回转，尤其是杨澜喊出那句“人族的荣耀复兴自今日始”达到巅峰。
　　这群人族未来的希望恨不得回到当初那个年代，为人族的复兴奉献出自己的力量。
　　“人族的荣耀复兴自今日始，好霸气，不愧是杨澜城主，永远是我的偶像。”
　　“应该是人族共同的偶像，正是杨澜城主这种人在那个困难的年代撑起了人族的脊梁。”
　　这时，有个声音幽幽道：“难道你们不觉得，杨澜城主反抗妖族的决心是被杨易挑起来的吗？”
　　不过没人赞同这个声音，反而群情激愤。
　　“怎么可能？
　　杨易这种人也想贪天之功，别忘了，杨澜城主最终就是被他送给妖族的。”
　　“就是，杨易最多最多算是提供了一个契机而已。
　　我认为，以杨澜城主的为人，早晚会迈出重振人族荣耀这一步的。”
　　图卷，不，此时应该称人族圣卷了，毕竟这可是蕴含上古人族之力，包含部分人族传承的图卷。
　　人族圣卷中。
　　杨易和林凡跟着杨澜来到城主府，发现真的是一点文职人员都没有啊。
　　整个城主府只有两个职能单位，一个是护城司，管军事作战，一个是铸器司，为军队提供作战器械。
　　连管后勤的人都没有，只能说幸好这些年没有大规模战役爆发。
　　杨易看到这一幕有些头疼：“我现在知道丰城为何作战勇猛但为什么还是势力越来越弱了。
　　你们现在就像是一只没有头的苍蝇，做得事情也不知道是用头还是用屁股思考的。”
　　杨澜已经知道杨易不过是毒舌而已，出发点还是好的，也不在意：“嘿嘿，这不是就在等您这尊大脑吗？
　　接下来城主府就交给你了，想组建什么部门就组建什么部门，事后告诉我一声就好。”
　　杨易心头一暖，除了林凡，他已经好久没有感受到如此被人重视与信任的感觉了。
　　不过他也并不矫情，直接答应了下来，同时也将林凡交给了对方。
　　“我孑然一生，也没有药材帮助他走上修行一途。
　　他就交给你了，负责帮他打好修行的基础，就当是给我的酬劳了。”


第160章
　　第160章“好，我们丰城虽然穷，但多提供一个孩子的修行还是可以的。”
　　杨易说话半真半假，毕竟他在杨澜面前的身份还是一个隐世的高人。
　　林凡也很聪明，没有戳穿杨易的谎言，只是眼中透露着对杨易的不舍。
　　接下来的几天时间，杨易真是异常忙碌。
　　因为他发现不只是城主府，哪怕是整个丰城数百万人口，竟然也没有多少认字的。
　　不过想来也是，丰城位于边境，时常发生动荡，人们的平均年龄普遍偏低。
　　哪怕从人族腹地来了一些文化人，也很容易就在与妖族的战斗中死去。
　　哪怕是他自己，在觉醒伏羲圣体，获得人族圣卷之前，也是不识字的。
　　好不容易收集了一百多个会点文字的人，给城主府打下点班底，杨易终于可以颁布自己的命令了。
　　“我先说几个点。”
　　“第一，建立学堂。
　　我可不想以后要用人的时候再无人可用，现在开始必须建立后备力量培养机制。
　　以后的丰城势必要转向体制化管理，不能再向现在一般粗放了。”
　　“第二，对丰城进行区域化、网格化管理。
　　将丰城划分为行政区、军事区、民住区，嗯，再准备一个商业区，以后可能用得上，也不必到时再规划了。
　　划分之后，让你手下的士兵牵头，优先对民住区和学堂进行重建。”
　　“第三，将丰城外各村庄的百姓都迁入城内，安置在民住区。
　　对了，刚才忘了说，民住区的规划要按千人以上的规划。
　　空着就空着，以后用得上”杨澜和另一名中年男子听得一愣一愣的，一个只会点头，一个只会做笔记。
　　为了隐藏，杨易现在的身份没有多少人知道，只能通过杨澜传达命令。
　　而另外一名中年男子则是从读书人中选拔出来，帮助杨易管理读书人队伍的。
　　不过在外人眼中，这名叫老六的中年男子听从的是杨澜的命令，也只有这两人知道杨易的存在。
　　犹豫了一下，杨澜站了出来：“前辈啊，我们这么做是不是有些不妥。
　　别的还好说，让那些村庄百姓离开自己祖祖辈辈生存的土地，迁入城池，是不是不太好啊。
　　而且这无异于将城外的土地拱手相让给妖族，那可是属于我们人族的土地啊。”
　　杨易解释道：“存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。
　　只要人能保住，地盘给他们就给他们了。
　　至于那些村庄百姓，你们放心，他们会同意的。”
　　“那些距离丰城近的还好，还能受到保护。
　　距离丰城远的，比如北海村这种村庄，妖族完全是想来就来想走就走。
　　他们能活下来，完全是因为妖族想留着他们每年收些供奉。
　　他们应该巴不得离开呢。”
　　杨澜听到这里也是紧皱眉头，他倒是不知道还有这回事，眉头与闯到丰城附近的妖族战斗已经耗费了他大量的精力，因此只考虑到村民们会舍不得养活自己的土地，而忽略了他们本身就处于水深火热之中。
　　“好，交给我们，我们会办好这些事的。”
　　人族圣卷之外，众人寂静无声。
　　好半晌，才有位天庭文臣击节赞叹：“杨易大才，这些措施都是为人族力量积蓄立下了汗马功劳的啊。
　　即便如今几经修改，但基本格局都未变。
　　没想到数万年之前便被杨易用在了丰城。”
　　“说不得后来人皇林凡推广这些措施还是因为从杨易那看到有所成效，所以才学习推广的呢。”
　　几位从事此类工作的天庭文臣讨论了起来，言语之中皆是对杨易的敬佩、赞叹。
　　雷鸣帝君见此现状冷哼一声表示不满：“这有什么大不了的，他毕竟是伏羲圣体，生而知之，又有人族传承圣卷，指不定是抄袭上古人族的治理之法呢？
　　就这也值得你们吹嘘？”
　　众人不敢忤逆雷鸣帝君，纷纷称是。
　　雷鸣帝君见风向转了过来，接着说道：“你们继续看吧，史书记载，杨易掌权之后，骄奢淫逸。
　　他不禁给自己建立了一个大型宫殿，还收集无数美女，金屋藏娇。”
　　“最最重要的是，他竟然将人族自己生产的武器大量贩卖给妖族，以满足自己的奢侈生活。
　　要知道，丰城可是人族最重要的兵器生产基地啊，无论是数量还是质量，都是人族首位。”
　　“后来杨澜城主因此事劝谏，反而受到杨易斥责，这也为杨易后来出卖杨澜城主埋下了伏笔。”
　　“此时杨易还身处幕后，不算彻底掌权，因此看起来还算深明大义、英明神武。
　　不过再过不久，他就要露出他那贪图享乐，不堪大任的一幕了。”
　　杨易为丰城定下的三策实行不久，就起到了一定效果。
　　尤其是大修土木与人族内迁两项结合起来，不仅消耗了大量闲置劳动力，而且那些内迁的人族知道新建的房子也有他们的一份，不知道有多卖力。
　　不过，杨澜还是找上门了，一副苦着脸的样子：“前辈，这样下去不行啊。”
　　“怎么了？”
　　“没钱啊。”
　　杨澜眼神示意，老六连忙将账本送上，供杨易翻阅，同时用杨易教他的称呼汇报道：“公子发明的以工代赈的方法确实巧妙，不仅很好的调动了他们的积极性，而且缓解了内迁人员因为离开养活自己的土地从而产生的焦虑。”
　　“但也因为开给他们的工钱太高了，原本住在城内的其他民众，也有脱离现存的农业生产，外出务工的念头。
　　同时因为开支明显增加而没有收入，我们已经快没粮了。”
　　此时的人族商业极为原始，不仅没有通用货币，甚至连与其他城池互通有无的机会都很少。
　　因此城主府收上来的税收大多都已粮食为主，而且不多，此时已经快用光了。
　　“这样啊，”杨易单手托住下巴，思考了一会：“有了，接着给我召工。”
　　“什么？”
　　杨澜大为不解，极力阻拦：“前辈没听到汇报吗”


第161章
　　第161章“什么？”
　　杨澜大为不解，极力阻拦：“前辈没听到汇报吗？
　　我们丰城已经没有钱粮了呀。”
　　“这都是小事，先按照我说的去做，我是不会让你们饿着的。”
　　杨易回道。
　　杨澜也只能无奈应道：“好吧。”
　　虽然不知道前辈到底要做什么，但他已经选择了相信对方，对方这段时间的作为也对得起自己的信任。
　　既然如此，那就把丰城的未来彻底交给对方吧。
　　不过迷信对方也不能改变丰城的囧境，不到半年，丰城发生了翻天覆地的变化。
　　这时，杨澜再也忍不住了，来到杨易给自己布置的办公室：“你说怎么办，丰城百姓已经彻底放弃耕种了，现在丰城粮食已经见底了。
　　据手下人估计，只能再支撑不到两个月。”
　　他的话语，急切中带着怒意。
　　他从未用过这种语气和杨易说过话，可想而知此时丰城的形势有多么危急。
　　杨易倒是依旧一副不急不缓的模样，还端起水杯抿了一口：“两个月，差不多了。”
　　杨澜也受他的影响，情绪变得平缓起来：“前辈，我知道你一直有所准备，但事到如今，你也该把计划告诉我了吧。
　　万一有什么需要我帮忙的，我还能早作准备。”
　　“不用准备什么，我这边都安排妥当了，”杨易向门外喊了一声：“小陆。”
　　“是。”
　　一名十二三岁的少年应声走了进来。
　　少年骨瘦如柴，身上没有一点多余的肉。
　　事实上这是丰城绝大多数人族的处境，在杨易推行以工代赈之前，他们都过着吃完上顿没下顿的日子。
　　少年背着一副卷轴进门，将其在杨易和杨澜面前的桌子上展开：“公子，城主，这是暗队在丰城附近的地图，甚至包括了妖族的外围区域。”
　　“暗队？”
　　杨澜将询问的眼光投向杨易。
　　“我组建的队伍，都是因为高待遇加入我们丰城的，属于雇佣军之类的性质。
　　他们的忠心不用考虑，但一些风险高的任务就可以交给他们了。”
　　“那他们绘制的地图可靠吗？
　　他们会不会敷衍了事？”
　　杨澜还是有所疑虑。
　　杨易解释道：“他们中也有我暗中安排监视的人，要是做出了什么不该做的事情，我这边都会知道。
　　至于这一次，他们还是可靠的，毕竟他们干的就是把头系在裤腰带上的买卖。”
　　杨澜这才放心，随后问道：“既然如此，前辈绘制这图的目的是什么，是要打仗吗？”
　　说这话的时候，他眼中的跃跃欲试连一旁的小陆都能体会到。
　　也是杨澜城主本就是一个好战的城主。
　　“不，我们要将最新打造的这批武器卖给妖族。”
　　“什么，杨易竟敢行如此之事，这和割肉资敌有什么区别？”
　　一名天兵天将不敢相信，但更多的却是愤怒。
　　“这有什么奇怪的，你忘了他是谁吗？
　　他可是人族第一大人奸，杀人皇，毁传承之事他都做得出来，这算什么。
　　我看呐，他已经在为投靠妖族做准备了，现在妖族那边刷一波好感度。”
　　另外一门天兵天将语气很是不屑。
　　其他人也是这个态度，这一代的天兵天将都是在人族强大以后成立的，他们对杨易此时的行为除了鄙夷就是厌恶。
　　雷鸣帝君更是如此：“大家安静，杨易逆贼究竟何等天怒人怨大家众所周知，没必要为这种人置气。
　　大家多留一些唾沫吧，等事后送给杨易。”
　　“好，我们直接用唾沫将人奸淹死。”
　　“这怎么够呢，不如再加上尿吧，直接往他口里灌。”
　　“既然尿都上了，那再加上米田共怎么样？
　　或者再狠一点，直接把他扔粪坑里淹死得了。”
　　所有天兵天将对雷鸣帝君的意见都表示了赞同，甚至提出了更过分的建议。
　　女帝听得都有些不忍了，毕竟她除了对前任人皇也是她的林凡被杨易杀害的仇恨外，对杨易还有其他的感情。
　　但众怒之下，她也不好多说什么，只是攥紧了拳头。
　　只有陆少游，这个天庭老臣，他孤零零地站在一旁，老泪纵横：“不是这样的，不是这样的，公子，他是为了整个人族啊。”
　　不过没有人注意到他，都沉浸在之后对杨易的折磨幻想中。
　　终于，有人指向空中：“你们看，杨易在干什么？”
　　画面中，杨易整个一个妖族谈判。
　　对方是一只白色巨熊，站在杨易面前，简直就是一座小山。
　　他面带戏谑：“没想到有一天丰城的人竟然会和我们妖族做生意，真是有趣。”
　　杨易面色不变：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　只要利益合适，没有什么对象是不能交易的。”
　　白色巨熊若有所思：“‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。’
　　这话挺有意思的，你总结的吗？
　　不过和我们做生意对你们有什么好处？”
　　“不是对我们有好处，而是对你有好处。
　　你们北极熊一族和雪原巨狼一族是世敌，为了争夺更好的雪原而时代征战。”
　　杨易将自己调查的情况一一道来。
　　“那有如何，和你们有什么关系，你们又不住雪原。
　　还是说，你觉得，收下你这些武器，我就会出手替你们对付雪原巨狼一族？
　　不可能的，在对付你们人族这点上，我们妖族还是目标一致的。”
　　白色巨熊断然拒绝。
　　“是吗？
　　那你为什么会在这和我心平气和的说话，而不是直接将我抓起来呢？”
　　杨易一言戳破了真相。
　　他也不弯弯绕绕，直接将目的说了出来，和这群妖族讲话，只需要将利弊摆清楚，他们自然会像问道肉味的狗。
　　也不用驱赶，他自己就会循着味道过去。
　　“因为直面我们人族，雪原巨狼一族会收到来自妖王一族的赏赐。
　　也因为这些赏赐，雪原巨狼一族一直压你们一头。
　　虽然不至于赶尽杀绝，但想来你们的日子也不好过吧。”
　　杨易的语气很平淡，但在对方耳朵里听起来却充满了诱惑。


第162章
　　第162章杨易的语气很平淡，但在对方耳朵里听起来却充满了诱惑：“我们将武器卖给你们，你们为我们提供粮食，牵制雪原巨狼的注意力。
　　如此一来，你们自然可以获得喘息之机，休养生息。”
　　白色巨熊同意了，他脑子里没有那么多弯弯绕绕，但也正因如此，杨易提出的建议直接戳中了一直困扰他的事。
　　回到丰城，杨澜一脸担忧：“前辈，我们这么做算不算饮鸩止渴啊。
　　为了粮食而出卖我们强大的武器，虽然解决了暂时的粮食危机，但将来那些武器也会指向我们啊。”
　　“噗嗤。”
　　发出笑声的人是小陆，引来杨澜的怒视。
　　倒不是对他的不满，而是小陆这么一掺和，他好不容易营造起来的气氛就没了。
　　杨易也是笑了出来：“小陆，你向杨城主介绍一下我们的计划吧，也算是检验一下你这段时间的学习成果。”
　　小陆是杨易前段时间收下的书童，干一下杂七杂八大的工作。
　　虽然算不上弟子，但杨易还是有意无意向他传授一些来自前世与传承的治国之道。
　　小陆还特意咳嗽了一下，装出一幅先生的样子：“公子这个法子，是糅合了驱虎吞狼、隔岸观火以及浑水摸鱼的连环计。
　　城主你想想，假设你是雪原巨狼一族的首领，你知道自己的两个死对头做了交易，你会有什么想法。”
　　杨澜浑身一震，他好像有点感觉了。
　　但小陆的介绍还没有结束：“而你要是知道，在这笔交易中，一个死对头获得的是武器这种足以增强族力的要害，另一个得到的却是粮食这种在你们眼中可有可无的东西，你又会想什么呢？”
　　“我会向后者提出交易方案，用更高的价位，干涉他们的交易。”
　　杨澜不假思索。
　　小陆没好气地说道：“城主啊，这两个可都是你的死对头啊，怎么会同意和你做生意呢？
　　不过总体思路还是正确的，就是要干涉咱们两家的交易，不能让白色巨熊一族获得增强力量的机会。”
　　杨澜点头倒是很快，跟小学生一样：“既然交涉不行，他们就会采取武力干涉。”
　　“没错。”
　　小陆打了个响指，眼神中透露着对杨易的崇拜：“接下来咱们只要偶尔把几次和白色巨熊一族的交易地点透露给雪原巨狼就好。”
　　“然后咱们却不派人过去，让他们将白色巨熊派来的熊杀了。
　　久而久之，熊狼两族的积怨必然越来越重，咱们再趁机拱两把火，他们就会打起来。”
　　丰城人虽然都不爱动脑子，但杨澜毕竟是一城之主，小陆都把话说到这份上了，他自然明白接下来应该怎么处理。
　　外面的人脸色都不是很好看，刚才他们对杨易有多么看不起，此时脸被打得就有多疼。
　　刚才他们说杨易割肉伺敌，却没想到杨易是在挑起两族的冲突，人族再趁机火中取栗。
　　“咳，”雷鸣帝君咳嗽了一下，清了清嗓子：“我们还是要将视线放在当下，杨易前期确实是为人族发展立下了汗马功劳的，不然也不至于被上上任人皇器重。
　　他背叛人族，投靠妖族毕竟是后来才发生的事情了。”
　　他看似在为杨易说话，但实际上，却在后半句加重了语气。
　　让所有人，不要因为杨易前期立下了怎样的功劳对其产生同情和敬佩，这会对他之后对杨易的审判产生麻烦。
　　事情果然如同杨易所计划的，在雪原巨狼接连几次“意外”撞破白色巨熊与人族的交易，并对白色巨熊大开杀戒后，两族的矛盾果然激发起来了，边境之地已经接连发生了好几次冲突。
　　“怎么样，我们什么时候继续拱火，让他们碰撞的更猛烈一些。”
　　杨澜眼中有些迫不及待，对于他这种常年与妖族作战的人族来说，没有什么是比看到妖族狗咬狗更让他开心的。
　　“不急。”
　　杨易没有同意。
　　因为人族的整体实力比妖族弱太多了，何况他们还只是一个边境之城。
　　要是真把事情弄太大，惹得妖王一族出来强行调解，或者干脆把这两族调一个生存区域，那他苦心孤诣营造出来的大好局面就当然无存了。
　　他交待道：“别看他们干得狠，但还只是试探，他们也在盯着我们呢。
　　别忘了，比起他们对方，我们才是他们共同的敌人。
　　不过我们也不能闲着，调集一拨人马，与夷族开战。”
　　杨澜犹豫了一下，这种表情对于他这样的战争狂人实在是很不可思议：“他们毕竟也是人族.”杨易却直接打断了他接下来要说的话：“什么人族，你问问他们有没有把自己当做人族。”
　　所谓夷族，原本也是人族的一部分，甚至算是上古人族中血脉较高的那一批。
　　不过妖族崛起，对人族开始了清洗。
　　夷族直接独立而了出去，并且带走了人族一大批宝物，否则人族也不会在妖族进攻下败得如此之快，都快赶得上国珺丢失上海了。
　　而他们自己，虽然人数稀少，但凭借强大的传承，挡下了妖族的数次攻击。
　　再加上他们撇清了与人族的关系，妖族也并未赶尽杀绝。
　　而是将他们安排在人族附近，凭借两者间的恩怨将其作为埋在人族旁的一颗钉子。
　　人族中虽然大多数人都对夷族恨之入骨，但也有如杨澜城主这样将对方视为人族，只是不得已离开的人。
　　总之在杨易眼中，他们是不能称之为人族的，因此他直接将对方当成了磨刀石。
　　真当他炼制这么多兵器只是为了卖粮食吗，他是要增强丰城战力的。
　　但两大妖族不能热，这个夷族就无所谓了，甚至妖族巴不得他们打起来，妖族才能安心。
　　在杨澜城主出发前，杨易交给了他一本书。
　　“《孙子兵法》？
　　这是什么？”
　　杨易解释道：“这是上古先贤留下来的用兵之道，在接下来的战斗中，你要将自己的用兵经验和兵法结合起来，形成自己的统兵战术。”


第163章
　　第163章“《孙子兵法》？
　　这是什么？”
　　杨易解释道：“这是上古先贤留下来的用兵之道，在接下来的战斗中，你要将自己的用兵经验和兵法结合起来，形成自己的统兵战术。
　　比起一批士兵，我人族更缺的其实是有大智慧大勇气的领兵之人。
　　我看杨城主有希望成为我人族领兵第一人，因此特意将此传于你。”
　　“这怎么好意思呢？”
　　听着杨易对他的赞誉，杨澜城主不好意思地摸了摸头。
　　不过他将《孙子兵法》接过去的速度却是不慢，甚至还特意藏了起来，生怕杨易要回去。
　　杨易暗自撇嘴：这丰城之人一个比一个楞，一个比一个憨，自己也就只能矮个子里拔高个儿了。
　　接下来几个月的事情就很平静了，杨易一边独造兵器铸造，一边将丰城暗中改造成专为战争铸造的坚城。
　　即便它本身就有大阵的存在，但人族的这种大阵本质上属于消耗品，能不用尽量还是别用。
　　除此之外，他还在暗中开辟了一处空间。
　　没办法，粮食问题始终要解决的，不过还好，对于杨易来说，建造一个芥子纳须弥的空间没有什么难度。
　　至于种植的人力？
　　机械化种植了解一下。
　　一切都很顺利，不过天意总是不能尽如人愿，否则就显得它是吃闲饭的。
　　在杨澜城主被派出去的第九个月，丰城被团团包围住了，而动手的，正是熊狼两族。
　　“杨易，你竟然使手段使我二族自相残杀，还不快速速出城受死，我还可以绕你丰城其他人族一命。”
　　白色巨熊族长朝着城上怒吼，雪原巨狼的族长则在他身边，以示两族尽狮前嫌，共对人族。
　　熊族长这番话可谓是大家水平，一边将两人交战的原因归于杨易身上，消解两族从交战转为携手的怨念。
　　另一边又在挑拨杨易在丰城人族的地方，要不是丰城此时尽在杨易掌握之中，众人也是心悦诚服，说不准就有人族想把杨易交出去求得一时安宁的。
　　总之这种水平的宣言必不可能出自熊族长这种四肢发达头脑简单的妖嘴里，应该是妖王一族的智者出面了。
　　杨易不屑一笑：“到底是我有意挑拨还是你们相看两厌，你们自己心里有数。
　　我就说一句话，你们要是想把丰城攻下来，最好抓紧点时间，不然等杨澜回来，谁打谁就不一定了。”
　　熊狼两位族长脸色一变，雪原巨狼族长说道：“白熊兄，攻城一事你们擅长，不如就交给你们了，至于我雪原巨狼一族，就去拦截杨澜的援军。”
　　白色巨熊族长没有异议。
　　城墙之上，小陆不解问道：“公子，你为何要将杨澜城主在外一事告诉他们，暗中让杨澜城主回来打他们个措手不及不好吗？”
　　杨易摇了摇头：“妖王一族插手了，这点小计策瞒不住对方的，强行施展只会进入对方的陷阱。
　　我现在特意挑衅他们让他们主动攻城，便可以发挥我们人族的坚城优势，消耗对方战力。
　　至于杨澜城主那边也是，我已经与他有过暗号，一旦妖族向他们发起攻击，他们立刻施展游击战术。
　　敌进我退，敌退我进，敌袭我扰，敌疲我打。”
　　小陆这才明白。
　　战争按照杨易的剧本开展，丰城之外血流成河，不过多亏了杨易早已准备好的坚城以及武器，人族并没有太大的伤亡。
　　至于之前卖给北极熊一族的武器在攻城时也不能派上用场，他们只能用妖命去堆。
　　至于去追逐杨澜的雪原巨狼一族，也是苦不堪言。
　　每次眼看就要追到杨澜城主的部队时，都会遇到对方的陷阱阻截，好不容易摆脱束缚想要休息一下重整旗鼓，又遇上对方的反冲击，伤亡惨重。
　　“TMLGBZ，这么不要脸的战术是谁想出来的，我日他八辈姥姥。”
　　雪原巨狼族长怒气冲天，但却无处发泄，也只能动动嘴皮子了。
　　比起他的怒气，北极熊族长更多的就是恐惧了。
　　北极熊和雪原巨狼两族常年交战，即使这次受妖王强令携手作战，但多年累计的恩怨可不会就此购销，日后少不了一场清算。
　　他不知道雪原巨狼那边战况如何，但想来没有此处惨烈，他已经在丰城上折损了三分之一的兵力了，而人族死的人超过一百了吗？
　　如此可怕的伤亡比让他心生动摇，他决定冒着被妖王惩戒的风险撤军，让妖王另外派兵攻打。
　　而就在这时北极熊族长收到了来自杨易的信。
　　“知道你们呆，我也不说客气话了，就开门见山吧。
　　损失惨重吧，不过你们的宿敌可是保留了全部力量呢。
　　并且他们可是亲眼看着丰城是如何在我的主持中变成今天这副模样的，怎么可能不知道到底防御力如何呢。
　　一句话，你们就是被雪原巨狼给坑了，把攻城这个风险高收益小的任务交给了你们，自己去摸鱼去了。
　　想不想报仇，想得话就引他们来攻城吧，具体怎么做我就不教了，相信你比我懂。”
　　时间回到昨天，看着杨易写下这封信的小陆有些不解：“公子，这样写有用吗？
　　我知道北极熊一族很蠢，不过这么简单的离间计他们真的看不出来吗？”
　　杨易笑笑：“看不看得出来不要紧，关键是我这句话切中了他的心思。
　　他也害怕族群这一次的失败就此一蹶不振，让自己以后都处于下风。
　　既然如此，何必不把对方拖下水呢，要死一起死嘛。”
　　小陆心里一阵寒意，妖族之间斗争这么激烈吗？
　　不过听公子的话人族内部也差不多。
　　算了，我这点小道行还是不要掺和这么高级别的事情了额，乖乖在公子旁边当个书童，抱好大腿就好。
　　也不知道北极熊那边到底是怎么和雪原巨狼一族说的，七天之后，攻城的妖族果然换成了雪原巨狼。
　　他们比北极熊还要不堪，后者起码皮糙肉厚，得挨不少毒打才会死去。
　　但雪原巨狼典型的攻高防低，攻城两天的伤亡都赶上北极熊七天了。


第164章
　　第164章人族复兴之后，以天庭创立之际，人皇林凡登基之日为新元一年，而更早的时间则称之为新元前。
　　新元前三百二十九年，北极熊、雪原巨狼两大妖族双双血染丰城、损兵折将，丰城迎来难得的和平发展时间。
　　而立下此功劳的杨易则被调入帝都，接受当代人皇赏赐。
　　“杨城主，我会带林凡入京，这段时间感谢您的照顾了。”
　　临幸前，杨易在城墙之上向杨澜郑重感谢，林凡则在一旁伫立。
　　杨澜挠挠头，不好意思地说道：“哪里那里，是我感谢你才对。
　　没有你，就没有丰城的今天，丰城也不会如此人才济济。”
　　没错，自从丰城大捷之后，附近几个城市都觉得丰城是一座可靠的边城，足以护得他们安宁。
　　每天搬来丰城定居的人不知多少，来往的商人更不用说。
　　可以说，要不了多久，丰城将成为众多边城中最强大的城池。
　　不过杨易却没有如此乐观：“情况没有你想象的形势一片大好，随着外来人口越来越多，丰城以往万众一心、众志成城的局面迟早会改变。
　　后来的人也会将丰城看得重要，却不至于到原丰城人的地步。
　　以后你管理丰城的手段要改变一下，委婉一点，不可再直来直去。”
　　杨澜深以为然，他也感觉这几天丰城人心颇为浮躁，不复之前誓与妖族不两立的局面了。
　　“除了内患之外，还有外忧。
　　妖族对丰城的行动不会就此停止，他们只是摸不清我们的虚实，同时还有熊狼两族的利益纠葛，暂时任由丰城发展。
　　但这种情况不会持续太久，短则一年，长则五年，雪原巨狼一族的地位必然被顶替。
　　到时候，丰城将面对更强的敌人，你需要早做准备。”
　　交代完这些后，杨易带着林凡飘然离去，前往人族之都——帝都。
　　新元前三百二十九年，人皇帝庚对杨易大肆褒扬，封其为军政大臣，参与人族作战与治国方案。
　　“杨易确实有两下子啊，丰城那种局面都能被他扭转过来。”
　　“那只是妖族太蠢了，这么简单离间计和激将法都能上当。
　　你把他放到我的对手，看我不把他屎都给打出来。”
　　“那不是妖族太蠢，是杨易的手段直指他们的内心，正好是他们最害怕啊、最薄弱的哪一环。
　　他们当然可以选择不按照杨易所安排的轨迹走，但万一真的发生了最差的那种情况，后果也是他们承受不起的。”
　　众人对杨易所谋划的这场战役争吵不休。
　　有的人觉得这只是一场拙劣的计划，不是他太强，实在是对手太弱太蠢；而有的人又觉得，这是一次教科书级别的阳谋，利用敌人的内部的矛盾，将自己的优势点发挥的淋漓尽致。
　　更别说他对杨澜城主传授的十六字战法，游击战术已经成为了人族经典战术之一，没想到却是出自杨易之手。
　　担忧一点，却是在场所有人意见达成一致的，那就是杨易的无耻以及忘恩负义。
　　天将胡英痛心疾首：“看，人皇对杨易多好啊，一来就给杨易如此之大的权力，即便是不能算引为心腹，单也算是肱股之臣了。
　　但最后他却加害了人皇帝庚，甚至还拿他的头颅作为加入妖族的引荐礼。”
　　这一点，即便是一直相信杨易的天庭老臣陆少游也无法反驳，但他仍然不愿相信自己一直尊敬的公子会成为人族的恶人。
　　他能够感受到，没有人对人族的热爱能够超过杨易。
　　没错，这位天庭创立之处便一直跟随在人皇林凡左右的天庭老臣陆少游便是当初杨易的书童小陆。
　　他凭借杨易曾经传授予他的学术一路成为人族不可或缺的脊梁之一。
　　但即便是他，也不能理解杨易到底为什么会成为妖族对付人族的急先锋。
　　“兄长，来到帝都之后你似乎不是很开心。”
　　林凡刚打完一套军体拳，浑身是汗，向一旁的杨易请教到。
　　这军体拳原是杨易传授给杨澜，杨澜又在与夷族的连番恶战中加以调整，更加适合这个时代的人族与对手。
　　杨易一脸愁容，眼神中带着迷惑与坚定：“这帝都，有问题。”
　　林凡大惊，人族帝都可是人族精华所在，不但是人族精英的集聚地，更是存放了人族大量的典籍。
　　即便有所缺失，但其价值也不容忽视，妖族多次入侵，就是为了让人族将其交出去。
　　“兄长何出此言，可有证据？”
　　杨易凌空虚点数指，一条条密密麻麻的光线在指下惊鸿一现，又瞬间消失：“这些是古代人族留下来的护城大阵，我用秘法让他具象化，你看出了什么吗？”
　　林凡若有所思：“这阵法，感觉比丰城得还要弱一点啊。”
　　在丰城时，杨澜是以亲传弟子的规格向林凡传授的，其中也包括了向她传授护城大阵的用法，所以他对人族的护城大阵了解颇深。
　　杨易点点头：“不错，帝都的重要性你自己也已经说过了，人族高层怎会仍由这最后的屏障衰弱下去而无动于衷呢。
　　我检查过了，这阵法的最后一次修缮已经是在三千年前了。”
　　林凡也无法回答这个问题，只能尽力往好的地方去想：“说不定是因为护城大阵过于深奥，导致人族无力修缮，而不是无动于衷呢？”
　　“你能说服自己吗？
　　杨澜城主尚能修缮丰城，帝都人才济济，岂无一人可以做到这点？
　　当然，这还不足以让我定论这帝都有问题。”
　　“兄长请说。”
　　“帝都的护城大阵已成阵中阵，所以总体能量不变，因此并未引起人族高人的怀疑。
　　也只有我这种生性多疑的人每到一处总想把一举一动都摸个一清二楚的人才会特意去查探这点。”
　　杨易解释道：“在发现还存在另外一个阵法的时候，我虽感意外，但也并没有觉得不可思议。
　　毕竟人族虽大，但存亡只在一念之间，留点后手也算正常。”


第165章
　　第165章杨易的脸上带着惊惧：“在发现还存在另外一个阵法的时候，我虽感意外，但也并没有觉得不可思议。
　　毕竟人族虽大，但存亡只在一念之间，留点后手也算正常。
　　但随着，继续往下探查，却发现了一件令我毛骨悚然的事情。”
　　林凡放松的心情瞬间悬了起来，无论发生何事，他都相信有兄长的护持他能安然无恙，但连兄长也如此恐惧的神色，怕是一件不得了的事。
　　不过没有人比他更懂杨易，没有人比他更知道现在的杨易需要什么。
　　“兄长有什么事情想做便去做吧，若有吩咐尽管交代。
　　林凡虽不能有所帮助，但也绝不会成为兄长的后腿。”
　　杨易轻笑，拍了拍他的头：“没有那么严重，我只是要去探查一番，应该不会发生什么大事。”
　　随即他的脸色变得严肃：“不过我要是三天之内没有回来，你立刻离开帝都，回丰城，甚至去夷族、妖族都行，无论如何，都不能留在这里了。”
　　林凡背后冷汗淋漓，到底是怎样的危险才能让兄长说出这番话。
　　“轰。”
　　天空一声巨响，杨易闪亮登场。
　　帝都西南侧的帝皇墓群是人族自人妖大战后历代人皇的葬身之地，这里不但埋藏有大量金银财宝，更是有无上的精神意义。
　　但最重要的，还是这里立有人族功德碑，上面记载有人族的立族功法，曾经的人族便是凭借此功法荡尽寰宇，一统大荒。
　　而在今天，这里发生这一场大爆炸，一个人影从爆炸声中冲天而起，而后重重地落在地上。
　　“原来如此，人皇一脉早就已经不是人族了。”
　　杨易从地上艰难爬起，满脸血迹污秽。
　　“早在万年前的人妖大战中，人皇一脉早已覆灭，或者自立为夷族。
　　现在的人皇不过是妖族中的千脸妖一族，他们将自己伪装成人皇支脉，并立下帝都，聚拢人族精英。”
　　“为了达成这个目的，他们还让妖族那边配合他们演了几场戏，凸显他们的英明神武，树立他们的无上威望。”
　　“至于不直接覆灭人族，是因为上古人族还留有后手，妖族贸然进攻会伤亡惨重。
　　于是由千脸猫一族抽取大阵能量，用与上古人族之力同根同源的力量来寻找人族的后手。”
　　“同时，他们还在破坏人族根基。
　　他们将人族功法改的面目全非，不仅难以入门，甚至在修炼过程中需要耗费大量的珍贵药材。
　　虽然暂时不会让人族衰弱，但随着积累被耗尽，人族早晚会陷入青黄不接的地步。
　　到时候即便他们还没有将人族后手找出来，也可以不费吹灰之力地覆灭人族。”
　　“这个消息不能告诉别人，整个帝都我不知道谁才是可信之人，这个计划只能依靠我自己来完成。”
　　随着上古卷轴中这番话出口，天兵天将一片哗然。
　　“什么，人皇竟然是妖族？”
　　“不可能的，人皇不可能是妖族，要是没有人皇一脉，我们人族早就玩了。
　　是杨易，是杨易在欺骗我们。
　　对，一定是这样的。”
　　还有人不愿相信这个事实，或者说，他们不愿意相信被他们折磨的杨易是被冤枉的，这会显得他们没有辨别真相的能力。
　　“有什么不可能，我们看得可是杨易自己的记忆，他还能欺骗自己不成？”
　　但也已经有不少人站在了杨易这边，他们愿意承认错误，而不是让一位英雄蒙受不白之冤。
　　“就是，只要这个消息做实，杨易的一切所作所为就有了原因。
　　例如他为什么要杀害人皇帝庚，因为他其实是妖族。
　　为什么他要毁掉功德碑，因为它早已从人族基石变成了坑害人族的无底洞。
　　至于他为什么要投靠妖族，那也是为了以其人之道还治其人之身，为人族复兴卧薪尝胆，委身于贼。”
　　“扑通。”
　　随着一声脆响，陆少游跪倒在地，泪如雨下：“公子啊，你瞒得我们好苦啊。
　　为什么，为什么不愿意说出来呢？”
　　“安静。”
　　洪声如雷，雷鸣帝君的声音让此起彼伏的声音和情绪平静下来。
　　“事情还没有定论，还有很多未解之谜呢。
　　例如，他为何要杀害林凡人皇。”
　　“对啊，人皇林凡可是他的弟弟，他为什么要杀害他呢。
　　况且人皇率领的天兵天将早已占尽上风，他及时反正，有人皇为他作保，他不但不会落入如此境地，即便是成为四方帝君也应该没人会反对吧。”
　　“即便他对人族有过不世之功，但光凭他杀害人皇林凡这一条罪名，我们也不能放过他。
　　大不了许他全尸，待他死后为他立一块无字碑，是非功过由后人评说。”
　　在雷鸣帝君的引导下，也有很多人都对杨易的行为产生了质疑。
　　他们认为他虽然曾经忠于人族，并为人族拔除了病痛，但或许在他潜伏在妖族的那段时间，他的思想和行为已经变质，彻彻底底沦为了妖族的狗。
　　只有女帝苏雪，拳头都攥出了血，嘴里喃喃道：“你到底在想什么，在做什么呢，师父。”
　　可惜这句话没有被其他人听到，否则他们一定会大吃一惊。
　　自小被上任人皇收养，倾力培养，早早被所有人认为下代人皇的女帝苏雪竟然还有一位师父，而这位师父竟然还是大名鼎鼎的“人族叛徒”杨易？
　　画面中，杨易的故事还在继续。
　　人皇墓一事之后，帝都开始了全城戒严，甚至进行挨家挨户的搜查。
　　对于人族来说，人皇墓被盗是一份巨大的耻辱，而对千脸妖要说，人皇墓出事可能意味着事情已经败露，所以他们查的都很严谨，不给任何人瞒天过海的机会。
　　杨易也没想过隐瞒，应该说根本不需要隐瞒，在他进入人皇墓之前他就已经安排好了一切。
　　他非但没有避开着全城搜查之事，甚至主动赶了上去，想要成为此事的主审，从而掌握人族帝都的更多权力，甚至是军权。


第166章
　　第166章杨易觉得在帝都不舒服，不仅仅是因为护城大阵的事情，更是因为他感觉在帝都就像是在牢笼一样。
　　虽然看起来人皇对他很是信任，他的权力很大，但其实这只是表现。
　　他能够参政议政，但能够参政议政的人多了去了。
　　这就导致，不管他想要做什么，都要经过一系列的讨论、会议，耽误很长一段时间，甚至还不能实行下去。
　　与他在丰城时的今日令，今日毕截然不同。
　　他相信有这种感觉的人不止他一个，因为他能够感觉到有不少人也是在努力推行着变法的，可惜都无济于事。
　　很明显，这也是千脸妖的诡计，将人族精英以重用的名义，实则“囚禁”在京城这座牢笼，避免人族以任何方式的复兴。
　　杨易想要改变这样的现状，所以他要更多的权力，他要成为一个权臣。
　　于是，他开始争权夺利，阿谀奉承，一步一步爬到了人族高层，最接近与人皇的位置。
　　与此同时，他还在不断为林凡安排，让他成为第一任天下兵马大元帅。
　　所谓的兵马大元帅，指的是在中枢任职，但如果需要，随时可以外出边境，掌握军权与妖族血战的权力。
　　千脸妖很满意这样的职位，他们认为这的一份职位足以削弱边境领兵将领的权威，加强他们的中央集权。
　　但他们并不知道，这一切都是杨易在为林凡做铺垫。
　　在杨易的谋划下，林凡数次出征边境，连战连捷，威望日增。
　　在有些地方，已经是只知元帅林凡，不知人皇帝庚的地步了。
　　在兄弟两人的联手下，一人掌握军权，一人掌握政权。
　　可以说，两人已经彻底将人皇一脉架空，随时可以取代而独立了。
　　但杨易觉得时机还不太成熟，因为他们即使掀翻了千脸妖，但在其他人族看来，这依然是一场人族的内乱。
　　而现在的人族已经经不起内乱了，虽然杨易和林凡可以联手将军事规模压制到最小，但带来的人心动荡却是无法消弭的。
　　而就在杨易还在等待机会时，林凡带了一个小女孩儿回来。
　　“兄长，这是我在边境收养的弟子，她叫苏雪。
　　来，苏雪，叫师伯。”
　　后半句是对苏雪说的。
　　风雕玉琢的小女孩儿倒是一点都不怕生，脆生生地喊道：“师伯好。”
　　杨易看了看小苏雪一眼，对林凡说：“如今计划正是关键时刻，你怎么能擅自收徒。
　　且不说可能会导致机密泄露，单说他会分散你的精力就已经很严重了。”
　　林凡挠了挠头，憨憨地说道：“她真的很可爱嘛，虽然名义上是弟子，但我是想把她当女儿养的。”
　　杨易摇了摇头：“当女儿调教可以，当弟子不行，你没那个精力。
　　这样吧，她由我来带，每天晚上你来揉揉她的小脸蛋，可以吧。”
　　小苏雪本来还是笑眯眯地，听到这话脸直接垮了下来，什么叫揉她的脸蛋，她又不是玩具。
　　她相信师父也是这个想法，肯定不会答应的。
　　但没想到.原本憨憨地林凡露出狡猾的微笑：“一言为定，兄长，那苏雪就交给你了。”
　　杨易恍然大悟：“哦，你在给我下套。”
　　说着，便伸出手向着林凡抓去。
　　林凡反应也很快，赶紧躲开。
　　两人也不用灵力，就如同凡人兄弟一般埋在房间里面嬉笑打闹。
　　小苏雪脸上更是一直挂着尴尬而不失礼貌的微笑，主要他也不知道自己该是个怎么个表情。
　　虽然多了一个师父看起来是好事，但怎么感觉这个总是想着把自己当玩具玩的家伙不是很靠谱呢。
　　与画面内的一片祥和不同，外界的天兵天将却是暗潮汹涌。
　　虽然依旧是鸦雀无声，完全符合他们训练有素的天兵天将身份。
　　但苏雪知道，私底下，这群人一定议论翻了。
　　而事实也正如她所料。
　　“我去去去去去去。
　　人皇林凡竟然是这么崛起的？
　　我怎么都想不到，不败人皇的背后竟然一直有杨易这么一个人。
　　这就是传说中的，一个成功男人背后，一定有另一个男人吗？”
　　“喂喂喂，不要腐眼看人基，林凡人皇和杨易明明是正常的兄弟关系。
　　你看，林凡人皇因为女帝苏雪可爱，于是想要收养，这说明他的性取向还是十分正常的。”
　　“说起来，女帝小时候好可爱啊，想rua。
　　我都羡慕杨易了，能每天都揉捏这么可爱的脸蛋。”
　　幸好女帝苏雪尊重他们的隐私，没有偷听，不然让她知道这群男人都想着怎么揉捏她小时候有点婴儿肥的脸蛋，她一定让天兵天将们知道什么叫天庭十大酷刑。
　　一时间，画风都被带偏了，就连一直想要将杨易置于死地的胡英和雷鸣帝君，这一波也不知道怎么黑杨易，只好随波逐流，加入到幻想rua女帝脸蛋的行列中。
　　终于，杨易二人等到了千载难逢的机会，千脸妖一族齐聚人皇墓，进行所谓的“祭祖”仪式。
　　“兄长，真的要如此吗？”
　　林凡忧心忡忡，他不同意杨易的计划，这完全使用对方的名声来成就自己。
　　杨易摇了摇头：“这是最好的机会，我会抓住机会，将千脸妖一族连同‘功德碑’全部再次覆灭。
　　不过为了安稳人心，不让人族内部产生动乱，他们不能暴露身份，依旧得以人皇一族的身份死去。”
　　“而你，则站出来力挽狂澜，将谋害人皇的我打败，逐出人族，就此立下你的无上威严。
　　而你以后，要励精图治，将人族从泥沼中拽出来，拉回到正轨上。
　　甚至将来有一天，能够率领人族反攻，将原本被妖族夺走的东西，一一夺回来。”
　　“对了，这篇《移山翻海》功法交给你。
　　到时候人族的‘功法’被我毁了，你拿出这篇更加优越的功法，他们定然会更加感恩戴德，将你视为人族的救世主。”
　　林凡接过《移山翻海》，但眼中依旧是难掩的悲伤：“那你呢，兄长，你要就此隐姓埋名，就此不以真面目示人吗？”


第167章
　　第167章林凡接过《移山翻海》，但眼中依旧是难掩的悲伤：“那你呢，兄长，你要就此隐姓埋名，就此不以真面目示人吗？”
　　“自然不是，”杨易自信满满：“有斩杀‘人皇’这一功劳，想来我在妖族也能很快晋升高位吧。”
　　林凡听得头皮发麻：“什么，你要去妖族潜伏？”
　　他极力反对：“不行，绝对不行，一旦去了妖族，你的名声就彻底臭了。
　　而且以人族身份在妖族，你不会有好日子过的。”
　　杨易摸着他的脑袋：“一切，为了人族。”
　　外界之人看着这一幕，鸡皮疙瘩都已经出来了。
　　“真的，竟然是真的？
　　哪怕之前早有猜想，但当事实摆在我面前时，还是忍不住一身的冷汗。”
　　一名天兵将头盔取下，不住擦着并不存在的虚汗。
　　“看我，我早就说过杨易就是进去妖族卧底的。
　　假设他没有成功，妖族会将他挫骨扬灰，而即便他成功了，也要时刻担心自己的所作所为会不会被妖族发现。”
　　另一名天兵骄傲地挺起胸膛。
　　“你放屁，刚才不是你说要喂杨易吃屎的？”
　　第三名天兵一脸鄙夷，看不惯他又当又立。
　　“‘男人脸，六月天，说变就变。’
　　没听过？”
　　“还真没有。”
　　“是啊，而且他的所作所为都要倍加小心，要是不能对妖族的决策产生影响，或者向人族传递足够的信息，这次潜伏就等于冒了天大的风险。
　　而即便做到了，也要注意不能让自己暴露，甚至不能让妖族产生怀疑。
　　要知道，妖族一向是信奉‘宁可信其有不可信其无’的宗旨，一旦被发现，那就是有死无生。”
　　“单凭这一点，即便他依然辩驳不了杀害人皇的罪名，我依然对其保有一份最起码的尊重。”
　　天兵天将们议论纷纷，在他们眼中，杨易已经不是那么十恶不赦了。
　　即便是对后者恨之入骨的雷鸣帝君也不能辩驳，因为在刚才那一幕，杨易大闹“祭天仪式”，有数次机会可以直接将其斩杀。
　　但最终考虑到人族英杰不宜，所以饶他性命，若是他不依不饶，岂不是显得她恩将仇报？
　　天将胡英也是如此，原本他对杨易的恨意就是来自于他的父母兄弟朋友都在妖族战斗中牺牲了，而妖族一方主导这场战役的正是杨易。
　　这场战役的结果自然是人族大胜，如果家人的死是杨易为了整场战役的大局而埋下的种子的话，他也不知道自己到底应不应该这么恨他了。
　　从开始的恨不得啖其肉饮其血，到现在的复杂态度，胡英也不知该如何面对这人。
　　凭借着将“人皇”一脉断子绝孙的功劳，杨易顺利潜伏进了妖族，并且觐见了万妖王。
　　果不其然，即便心里巴不得将杨易抽皮扒筋，但表面上，他还是要装出一副欣喜若狂的样子，甚至还要给杨易大量的赏赐。
　　不过该来的要是要来，考验也许会迟到，但绝对不会缺席。
　　杨易原本以为，对方会让他参与一场战役。
　　因为如今人皇绝脉，人族定然军心大乱，只要这个时候大举入侵，要是没有杨易提前做好的布置的话，说不得要丢掉几块地盘。
　　而在这场战役中，无论杨易是真的背叛人族倒向了妖族，还是人族派遣其过来卧底。
　　只要让他担任主攻，要么人族为了掩饰保护杨易一败涂地，要么杨易泄露军情巴自己暴露在妖族的眼皮子底下。
　　但不管怎么做，妖族都是只会赚，不会亏得。
　　为了应对这种情况，杨易还特定联合杨澜城主等人制定了一揽子计划。
　　但没想到，计划完全没排上用场。
　　万妖王竟然任命为铸兵使，由他负责为各妖族部队打造神兵利器，为进攻人族做准备。
　　表面上看起来，这个职位杨易可以做的动作有很多。
　　例如只要在兵器上做些手脚，那么当前线的妖族士兵与人族作战时，就会因兵刃发生各种各样的状况而不战自溃。
　　但万妖王怎么可能彻底相信杨易，他定然做足了准备，会对杨易监造出来的兵刃展开详细的了解。
　　一旦杨易磨洋工，甚至弄虚作假，他不但可以及时调整作战计划，还能不费吹灰之力将杨易揪出来。
　　杨易在妖族的潜伏之旅，注定是他和万妖王不断勾心斗角的历程。
　　而最终，还是杨易技高一筹。
　　在他的谋划和林凡的配合下，虽然妖族面对人族依旧是胜多败少。
　　但总是出于种种原因，妖族在获胜之后总是不能获得足够的战利品，更别说开疆拓土了。
　　反倒是妖族内部，因为面对人族的伤亡不一，收获不一，以及各族之间本就存在的弱肉强食法则，矛盾越加激化。
　　渐渐的，万妖王发现，妖族面对人族虽然依旧是呈现优势战局，但已经不能像以前一般势如破竹了。
　　但偏偏，他对杨易的怀疑反而越来越少了，因为妖族面对人族的大多数胜仗还是杨易亲自指挥的。
　　可以说，要不是杨易作为军师亲临战场，都不知道会遭到怎样的失败。
　　但这一切，都是杨易制造的假象，人族的实力与妖族的实力远不是几次失败能够抹平的。
　　于是杨易干脆反其道而行之，计划了几场莫大的战役，“碎山战役”、“大江战役”以及“云海战役”。
　　在“碎山战役”、“大江战役”以及“云海战役”中，妖族虽然最终获得了胜利，但却损失了大量的有生战力。
　　不过为此，人族也付出了惨重的家，无数的人失去了他们的父亲、兄弟、儿子。
　　也是从这个时候开始，杨易开始在人族变得臭名远扬。
　　不过杨易对此并不后悔，在他的计划里，自己将会是人族彻底崛起的最后一样祭品，既然如此，有没有一个好名声也就不重要了。
　　、相反，要是能被天怒人怨，反而更加符合他的计划。
　　至于那些在战斗中牺牲的人族，他就只能说声抱歉了。
　　人族想要崛起，绝对不能只靠他或者林凡的谋划，必须经历血与泪的磨练，伤到极致、痛到极致，才会树立起最终破釜沉舟、不破不立的人族之心。


第168章
　　第168章至于那些在战斗中牺牲的人族，他就只能说声抱歉了。
　　人族想要崛起，绝对不能只靠他或者林凡的谋划，必须经历血与泪的磨练，伤到极致、痛到极致，才会树立起最终破釜沉舟、不破不立的人族之心。
　　在一场场战斗中，人族付出了血的代价，但也成功磨砺出了血战、苦战的意志，组建起了一支强大、拥有团魂的军队。
　　反观妖族，军心涣散，各自为战，全靠妖王一族统领全局，否则早已四分五裂。
　　而这个时候，就是人族吹响反攻号角的时候了。
　　昆仑镜，杨易结合上古技艺锻造出的绝品神器，一式两份，持有者可以借此实现千里视频传音，并且不会被任何方式所探查、拦截、就是凭借这件宝物，杨易才能左右人妖两族的战局，一步一步让人族的实力完成反超。
　　林凡即使已经成为人皇数百年了，但还是改不了当年在杨易面前的习惯，搬了个小板凳，坐得板板正正的，手里拿着小本本，随时将杨易所说的话记下来。
　　一边记，他还一边点头。
　　等到杨易讲完，林凡也露出了满足的微笑：“兄长，数百年的大计，终于要画上一笔句号了。
　　等到事情结束，我便将人皇之位交还给你，这本就是你当年应得的。”
　　杨易摆了摆手：“数百年来，人族早已习惯在你的手下安居乐业，励精图治，此时换人不好。
　　况且我在人族的名声不好，不知多少人的亲人朋友因我而死。
　　即便是为了人族大义，但他们仍旧对我心存怨念。”
　　“在这种情况下，即便有你这个人皇替我洗白，都不一定能让众人相信，更别说把人皇之位交给我了，你还是继续好好当你的人皇吧。
　　到时候将人族带上一个新的高度，也算替我这些年做的事赎罪了。”
　　“不，兄长，你没错，人族想要成长，牺牲是必须的。”
　　“牺牲是必须的，我也不一定是对的，不能用一个概念去混淆另一个概念。
　　那么多人，为什么牺牲的偏偏是他们，牺牲的人死的懵懂，活下来的人只剩下负罪感和悔恨感。
　　这些都是我带给他们的，我需要为此负责。”
　　林凡拍了拍脑门，一副很痛苦的样子：“兄长，我不是很能理解你说的是什么意思。
　　不过这人皇我是真不想当了，实在是太累了。
　　若不是为了配合兄长你的计划，几百年前我就退位让贤了。”
　　随即他露出狐狸般的微笑：“不过小苏雪已经被养大了，可以替师父承担责任了。
　　等人妖决战结束，就由她来继承人皇之位，我陪兄长你去游山玩水，归隐山林好不好啊。”
　　杨易啧了啧嘴：“小时候把人家当玩具养，把人家养大之后又把她丢在火坑上，不愧是你啊林小凡。”
　　“我说了是把她当女儿养的嘛，养女儿要不是为了分担压力，那将毫无意义。”
　　林凡理直气壮地地说道，一点不好意思的迹象都没有。
　　“随便你吧，正所谓男孩穷养，女儿富养。
　　直接将她送上人皇之位，应该不会有女孩儿比她更富养了吧。
　　不过打算归打算，你该替她做的铺垫得做好。
　　万一一个处理不恰当，人族起了什么动乱，你我兄弟这些年不说白忙活，但也算是未竟全功，总是有些遗憾的。”
　　林凡拍着胸脯：“这个你放心，我早就在把她当继承人培养了，那些老臣们也都明白我的意思，在尽心辅佐她。
　　为了让她上位之后能够和我无缝衔接，我几年前就让她接手一部分政务了，保证她上位之后所有人心悦诚服，她也能做得妥妥当当。”
　　杨易恍然大悟：“原来你早就选好背锅侠了。”
　　女帝苏雪将这一切看在眼里，痛在心里：“我本以为我是你们最疼爱的弟子、女儿，结果你们就是这么对我的。
　　你们最好不要在出现在我梦里，不然，不然我就哭给你们看。”
　　想到这里，她的内心更是无奈，自己连报复的手段都是这么无力。
　　两位师父、父亲，一个早已撒手人寰，另一个眼看也是命不久矣。
　　她想要不顾一切将镇压在罪狱塔下的杨易救出来，却发现对方的身体正处于奔溃的边缘，经不起一点触碰。
　　其他人的心情虽没她那般强烈，但总是带着歉疚与悔恨。
　　因为就是在他们的折磨下，即便现在他们知道了事情的真相，也无力对杨易进行拯救。
　　但是，他们心中还是有着疑惑，那就是人皇林凡究竟为何而死，杨易又为何宁死，也不愿将真相说出来。
　　一切的一切，要留到最后一刻来揭晓。
　　“我早该想到，我早该想到，拥有上古九大圣体之一伏羲圣体的你怎么可能甘心为我妖族所用。
　　在你来到妖族的第一天，我就该将你拿下，永除后患。”
　　万妖王口中鲜血不住地喷涌，在杨易和林凡两大人族绝顶高手的合击之下，他眼看就要一命呜呼。
　　“不是你太大意，是我兄长隐藏的太好，是我人族做足的牺牲太大。
　　你可知道，为了让你相信，‘云海战役’一役，我人族死去多少人。”
　　“你可知道，‘大江战役’之后，多少人族失去了他们的父亲、儿子、兄弟。”
　　“你可知道，‘碎山战役’下我人族多出了多少孤儿，他们如同孤魂野鬼一般，失去了一切，只剩下一片残躯。”
　　每一句怒吼，伴随的都是林凡的一记重拳。
　　人族绝学六道轮回生灭拳被他施展得毫无美感，一点技巧都没有，全是感情，携带着他的愤怒，倾泻在万妖王这肮脏的身体上。
　　杨易则在酝酿着他的杀招，如果说林凡在肆意的宣泄他的愤怒的话，杨易则是时刻保持着冷静。
　　他知道，虽然看似人族已经占据了全面的上风，但只要万妖王不死，妖族就随时有可能卷土重来。
　　所以他务必要一击致命，不给对方一点窜逃的计划。
　　但没想到，万妖王露出诡异的微笑：“你以为我要逃？
　　不，我要将你杨易带给我的耻辱全数奉还给你。”


第169章
　　第169章万妖王露出诡异的微笑：“你以为我要逃？
　　不，我要将你杨易带给我的耻辱全数奉还给你。”
　　杨易瞳孔一震：“你想干什么？”
　　万妖王并不回话，只是猖狂大笑。
　　杨易忽然意识到了事情不对，冲着林凡大喊：“快跑，他的目标是你、”林凡闻言迅速撤退，但已经来不及了。
　　为了对万妖王造成足够大的伤害，也为了宣泄自己的愤怒，林凡几乎是贴着万妖王进行输出。
　　但也是因为这个原因，当后者进行反扑时，他几乎是完全没有反应时间就落入了对方的圈套。
　　万妖王双眼绽放黑光，随即高速旋转，就像两个旋涡。
　　妖王之威。
　　这是妖王一族的不传之秘，也是他们能够稳坐妖族头把交椅的原因。
　　即便偶尔出现妖族天才将他们从王座上拉下来，但他们依然能够凭借源源不断地后续力量，重新登上那个至高无上的位置。
　　妖王之威有三大效果。
　　第一，可以将自身储备的能量化作威势一鼓作气释放出来。
　　这威势朴实无华，走的正是以力压人的堂堂正正的大道。
　　面对妖王之威之人，除了硬抗没有别的办法，要么将其反压制回去，要么就只能在妖王之威下粉身碎骨。
　　第二，可以将妖王之眼化作无底黑洞。
　　不但可以存放重要宝物，让其在那个近乎时间暂停的空间存放无限长之时间。
　　更是可以将敌人吸入黑洞，将其封印，甚至泯灭在这暗无天日的无底之洞中。
　　第三个效果，也就是万妖王现在所使用的方式。
　　以生命为祭献，将对方施加无法反抗的诅咒。
　　因为诅咒的能量来源是万妖王的性命，其没有破解的方法。
　　旋涡化作无数符文，烙印在林凡身上。
　　骇人的是，林凡皮肤表面每有一个符文烙印其上，其立刻化作虚无。
　　林凡承受着一块块血肉从身上凭空消失的痛苦，嘴中不住地发出哀嚎。
　　“兄长，兄长，疼，救我。”
　　杨易也无计可施，只能将自己的伏羲八卦施加林凡身上，为他减缓痛苦。
　　但即便如此，林凡依旧在消失，化作一缕青烟，消散在这天地中。
　　杨易尝试抓住林凡的魂魄，但就在即将触及之时，忽然出现一只大手将其抓走。
　　于此同时，万妖王的声音出现：“杨易，想要救他吗，那就承受背叛我妖族的后果吧。
　　我要你这一世都不能反抗，不能说出真相。
　　如果你能做到，我的诅咒之力三百年后便会消散，到时自然会还这人皇自由。”
　　“我倒要看看，那个你位置付出一切的人族，会如何对待你。
　　哈哈哈。”
　　伴随着万妖王猖狂的大笑，黑手凭空消失。
　　杨易也只能紧攥着拳头，但却不能做什么，只能按照对方所说。
　　外界，随着这一幕的出现，所有人都理解了杨易的所作所为。
　　女帝苏雪，陆少游等人更是状若癫狂，无尽悔恨，拼了命想要伸出手去抓住杨易。
　　但就在即将触碰到之时，杨易化作无尽灰尘，随风飘散。
　　“呼。”
　　杨易从无尽睡梦中惊醒，突兀的坐起来，双手扼住自己的脖颈。
　　那副模样，仿佛落入了无底深渊，随时都有可能溺死。
　　“杨易，你怎么了。”
　　苏若雪连忙过来搀扶住他的胳膊，为他抚平气息。
　　杨易的意识还未恢复，只能感觉到隐隐约约有人在自己的身旁，喊着自己的名字。
　　就像是在溺水之时，有人向他伸出了援助之手。
　　没有一点犹豫，杨易抓住了这只手，但从触感中发现这只手的主人后，杨易赶紧将她推开。
　　“你快离开，我现在的状态不对劲，不能伤害到你。”
　　猝不及防之下，苏若雪被这一推推出了一米之远。
　　而她，也陷入了多重震惊之中。
　　第一重，自然是杨易此时的状态。
　　青元曾经说过，即便杨易在梦中渡过了一世，在原世界中，也不过才过去两分钟罢了。
　　但杨易睡过去已经好几个小时了，他到底渡过了多少世啊，或者说，他到底经历过多少次死亡的痛苦。
　　第二重，即便经历了无数次的死亡，杨易依然能轻易辨别出她的声音。
　　甚至在自己还处于混乱之时，不先在意自己目前的困境，反而先将她推开，生怕自己在不小心之下伤了她。
　　在这种情况下，苏若雪怎么可能转身离开呢，她走了过去，将杨易拥入了怀中。
　　在之前，一直都是杨易默默为她付出。
　　即便现在她依旧做不了什么，但起码在杨易陷入困难之时她不能撒手而去，坐享其成。
　　而这时，青元也不知何时出现，在他的尾巴上，还挂着一篮水果。
　　作为一个成熟的单身狗，他已经能够自己找狗粮吃了。
　　不知过了多久，杨易醒来，看着身旁洁白的娇躯，想起了昨天.应该说好几天的疯狂，又是心疼，又是不敢相信。
　　“我竟然真的成为了女帝的男人？
　　话说，不会玩坏了吧。”
　　事实证明，他想多了，霸主级的身体不是他能比的。
　　他都已经腰酸背痛了，苏若雪都没有什么异常，很快就爬了起来，为他擦拭身体。
　　关键的是，她没有把衣服穿上.杨易差点觉得自己又行了。
　　还好两人都是有足够自制力之人，苏若雪也知道自己冷艳的气质配合精致的脸庞、傲人的身体对男人有怎样的吸引力，很快就把衣服穿好了。
　　她的装扮整体上依旧大红的色彩、上身一片抹胸简单将酥胸包裹，露出精致的锁骨与仿佛会说话的肚脐，下边则是一条包臀短裤，两者依靠四条蕾丝红绳连接。


第170章
　　第170章苏若雪的装扮整体上依旧大红的色彩、上身一片抹胸简单将酥胸包裹，露出精致的锁骨与仿佛会说话的肚脐，下边则是一条包臀短裤，两者依靠四条蕾丝红绳连接。
　　像极了红版的蒂法。
　　(西方不能没有耶路撒冷，就像3D区不能没有蒂法)杨易揽着她的香肩，摩挲着她娇嫩的肌肤：“你也挺会玩的嘛，之前的衣服也是道兵所化吧，怎么被我一撕就破了。
　　还有现在这套衣服，要不是我现在是贤者时间，说不得又要兽性大发了。”
　　苏若雪羞红了脸庞：“这不是为了配合你吗？”
　　青元也从外面飞进来，打断了这个话题作为一个单身狗，他已经听不下去了。
　　“你从其他世界带回来了什么修炼方法，能够重新修炼吗？”
　　说起正事，杨易也收起和苏若雪的轻佻，眼中充满缅怀地说道：“我去过很多世界，在那些世界修炼过。
　　也见过很多世界的强者，甚至和一些绝顶高手交过手。”
　　“你们绝对想不到我经历过什么，我接过奥特曼的斯派修姆光线，也和假面骑士对过骑士踢，当然，都是在左边。”
　　“我被斗气世界的佛怒火莲打过，也见识过斗罗大陆那粗浅不堪的魂技。”
　　“我去过宠魅的世界，和无数千奇百怪各种姿态的婚宠打过交道。
　　也去过超兽武装的世界，看着主角在光明与黑暗之间反复横跳。”
　　“我还去过青青草原的世界，看着喜羊羊与灰太狼从敌人变成朋友，看着他们还有小伙伴们成为羊村的守护者，守护者他们的家园。”
　　“我忘不了喜羊羊那句话：‘如果可以，我希望将我的伙伴们都保护在我的身后’，那也是我一直想和雪儿说的。”
　　听完这句话，苏若雪含情脉脉地看着杨易，一把吻了过去。
　　眼看战火又要重燃，青元赶紧将两人分开，强忍着怒火：“给我说重点，我送你去其他世界是为了帮你重新踏上修行之路，甚至找到应对登天路之主的方法的，不是让去旅游的。
　　你找到能够修炼的方法了吗？”
　　杨易一脸骄傲：“那必然是找到了，不然我也回不来啊。
　　而且我也完成了更深入的任务，找到足以应对登天路之主的力量。”
　　“什么？”
　　青元和苏若雪一脸惊喜，他们只希望杨易能够重新崛起，不要当一个废人过于自卑。
　　至于对他到底能修炼到哪个境界没有过多要求(不过能在另一个世界走上绝巅，最后的境界必然是不会低)，更不要说找到对抗登天路之主的方法，不过是随口一说罢了。
　　谁能想到杨易竟然真的给了他们这个惊喜，找到了一份足以和灵气复苏的源头——登天路之主对抗的力量。
　　杨易从墙上撕下一张白纸，抄起一支笔来写写画画。
　　画出一幅简略的虚空宇宙图，杨易指着蓝星：“我们并不知道登天路之主从何而来，或者是来自于异世界，或者是来自于其他星球，甚至有可能来自于蓝星上我们所并不了解的某段时空。”
　　“我们对登天路之主唯一的了解就是，他是蓝星上灵气复苏的源头。
　　因为他的一个小想法，蓝星上出现了大量灵力，上至动植物这些生命体，下至土石水火这些无机物，都因此发生不同程度的进化。
　　并且最终成为了凶兽、灵兽、灵武以及我，嗯，你们超凡者。”
　　“如果非要用一个生物界存在的现象做比喻的话，登天路之主就是虫族的母皇，而我们、凶兽等就是母皇所生产出的各个士兵。”
　　“也许我这个比方过于冒犯，但事实就是这样，作为母皇的登天路之主对我们拥有生杀予夺的能力。
　　并且他已经对我们产生了杀意，想要利用自己其他的属下对我们展开杀戮。”
　　“不过或许是神龙、凤凰以及鲲鹏三位先祖当年动了什么手脚，导致登天路之主不能再直接发号施令。
　　于是他改变了方式，以凶兽之王作为自己的代言人，对凶兽们发号施令。
　　一旦让凶兽与凶兽之王汇合，凶兽会立刻对我们人族展开保卫、绞杀以及最后的灭族。”
　　“最后，恕我直言，我们想要面在所有凶兽的联合攻击下存活下来，虽然不能说毫无反抗之力，但说一句螳臂当车也毫不过分。”
　　“在这样的情况下，我们要做的事情有两点。
　　一是把守这登天路，不让凶兽之王踏出一步，哪怕是用生命铸成城墙，也要把他留在这里。”
　　“我建议，将这个消息告诉其他六国，邀请他们共同把守。
　　毕竟万一出了点意外，遭殃的可不只是我们神起。”
　　青元和苏若雪皆是点头，他们也是持这个态度，也已经把提案报上去了。
　　就是神起高层还有所犹豫，就像当年把杨易抓进小黑屋审讯一样。
　　有的人认为在整个人族的生死存亡的时刻，需要暂时将国家的隔阂抛开，组建联合统一战线。
　　但也有不少的人认为，抛弃隔阂是不可能的，各国都心怀鬼胎，不可能完全联合。
　　且不说联合作战期间，六国会不会对神起产生什么不好的想法，单说作战成功之后，请神容易送神难，他们会乖乖离开吗？
　　卧榻之侧岂容它人酣睡，到时候为了拔除他们的威胁，七国之间说不得还将爆发一场战斗。
　　既然如此，不如干脆将其余六国拦截在计划之外，神起独自阻挡凶兽之王，也独自享受打败登天路之主的战果。
　　(へ╬)听完两人的表述，杨易怒了，这才哪到哪，那群人就想着战胜之后分配战利品的事情了。
　　他们到底知不知道，他们即将面对的是怎样的对手，面临的是怎样的境遇，遭受的是怎样的困难。
　　这根本就不是神起单独一个国家可以支撑的局面，根据杨易的估计，神起顶多可以支撑四年。
　　而即便这四年他打败了登天路之主又怎样呢？
　　其他六国会坐视遭受重创的神起休养生息，甚至因为独得战果而实力大增吗？


第171章
　　第171章(へ╬)听完两人的表述，杨易怒了，这才哪到哪，那群人就想着战胜之后分配战利品的事情了。
　　他们到底知不知道，他们即将面对的是怎样的对手，面临的是怎样的境遇，遭受的是怎样的困难。
　　这根本就不是神起单独一个国家可以支撑的局面，根据杨易的估计，神起顶多可以支撑四年。
　　而即便这四年他打败了登天路之主又怎样呢？
　　其他六国会坐视遭受重创的神起休养生息，甚至因为独得战果而实力大增吗？
　　不知为何，也许是经历了太多世界，杨易的性情也受到了影响，变得更为易怒。
　　苏若雪拍打着他的背后，为他抚平情绪：“不用担心，这群人毕竟是少数，最终提案肯定会通过的。
　　悄悄跟你说个消息，何飞扬首长告诉我的，那一位在上一次的讨论会议上现身了。”
　　“哪一位？”
　　“就是那一位。”
　　“到底是哪一位。”
　　“我以为以我们的默契你会瞬间明白过来的，毕竟那一位对我们来说是这么的重要。”
　　苏若雪瞬间变得哀怨，整个人蜷缩起来，泪珠在眼眶里滴溜溜地打转，一副我见犹怜的样子。
　　杨易手忙脚乱地安慰，又是锤肩，又是捏腿：“对不起对不起，是我现在脑子里太多东西了，很混乱，实在是想不起来你说的是谁了。
　　要不你给我一点提示吧，好不好嘛。”
　　青元见他们做得越来越过分，一点也不把自己放在眼里，不由得大怒：“你们到底有没有搞清楚情况，我们讨论的是大事，是事关人族生死的大事诶，能不能正常一点。”
　　随后对着杨易吼道：“她说的是鲲鹏，是鲲鹏，明白了吗？”
　　声音太大，杨易都被震得有点耳鸣了，但好在恢复了状态：“原来是那一位，以他的地位、凶明，想来能够让争议停止了。”
　　随即他一脸幽怨地看着苏若雪：“你越来越过分了，看来今晚得好好收拾你了。
　　不过好像我打不过你，这还真是个悲伤的故事。”
　　苏若雪笑嘻嘻的：“来嘛，我很期待哦。”
　　杨易不想搭理她，感觉她已经变了，不再是之前那个清冷脱俗的苏若雪了。
　　他又想起了不知道多少年前在登天路心魔关的时候，那个“苏若雪”说她的清冷其实都是装出来的。
　　当时他还对此不屑一顾，不过现在看来苏若雪是真的闷骚，而且现在好像已经变得外显了，更是觉醒了什么不得了的属性。
　　不能多想，不能多想，不然总会感觉细思极恐。
　　杨易继续阐述道：“我们可以依靠我们自己的力量去面对凶兽之王，因为不管登天路之主对他如何用心，如何看重凶兽之王。
　　但总得来说，我们都是他的造物，在生命层次上是一个级别的。”
　　“但面对登天路之主，灵力这种能量就起不到任何作用了，甚至有可能成为他的补品，助他脱离当年三大神兽为他设下的封印。”
　　“要真正对登天路之主造成伤害，甚至直接将他斩杀，必须用到和他同一个等级的力量。”
　　青元和苏若雪知道接下来说得才是重头戏，脸上的调笑、愤怒等表情统统消失，只留下了凝重：“什么力量。”
　　杨易左手微曲，单手指天：“太阳，太阳之所以如此耀眼，是因为它连尘埃都能够照亮。”
　　“登天路之主所在的岁月再早，那也是在蓝星出现之后，才将灵力复苏的。
　　但太阳却不同，他比蓝星还要古老，整个太阳系的所有生命，包括我们，最初的能量都来自于它。”
　　“毫无疑问，若是我们能够将它的力量充分利用起来，那绝对可以战胜登天路之主。”
　　听完杨易斗志昂扬的一番讲话，苏若雪若有所思：“太阳的能量确实是很可怕的，蓝星七国曾经共同做过计算，现在蓝星对太阳给予地球能量的利用率不到百分之二。
　　若是能够充分利用起来，确实有很大可能战胜登天路之主。”
　　“但摆在我们面前有个很严峻的问题，那就是我们该怎么利用太阳能量呢。
　　我们人类的科技对太阳能量的利用率甚至比植物的光合作用还低，至于超凡者的手段确实可以提高对太阳能量的利用效率。”
　　“但一旦经过这一手，太阳能量最终还是会成为灵力，我们最终就等于做了无用功。”
　　青元对科技的大部分事情一窍不通，只能听苏若雪在讲天书。
　　但他大概也能理解后者的意思，那就是人类至今没有掌握利用太阳能量的方法，杨易所提的意见没有可行性。
　　他变得很烦躁：“难道就没有可以直接利用的太阳能量吗？”
　　“有。”
　　杨易给出了肯定的答复：“你们忘了我穿越过无数异世界吗，还真在一个世界找到利用太阳能量的方法。”
　　“那就是月球，月球是蓝星的卫星，比起太阳的庞大和古老，月球和蓝星比起来不过是一个年轻的小弟弟，不过是年岁还是体积都远不能和太阳相提比论。”
　　“但奇怪的是，在古人的概念中，日月往往可以相提并论，即便在现在的大部分人眼中，月亮占据的地位也是不遑多让。”
　　“究其原因，除了古人朴素的唯物主义世界观之外，更重要的原因就在于，月球帮助蓝星固定的太阳能量竟然不比地球本身固定的能量低多少。”
　　说到这里，杨易的眼中透露出一丝狂热：“可想而知，月球本身蕴含了多么庞大的太阳能量。
　　并且因为没有被灵力侵蚀的原因，那里所拥有的正是最纯粹的太阳能量。”
　　“并且因为从来没有被利用过的原因，他上面存在的能量或许不比蓝星低多少。”
　　“停，”青元摇晃着尾巴，沉着而冷静，打断了杨易的妄想：“我理解你的意思了，不过你有没有想过，我们怎么到月球上去呢？
　　据我所知，你们纯粹的人类科技因为超凡因素的原因，发展不算太快，离载人飞行还有很遥远的距离。
　　至于依靠灵力的超凡体系脱离蓝星，那是完全做不到的，我们当年试过了。”


第172章
　　第172章“停，”青元摇晃着尾巴，沉着而冷静，打断了杨易的妄想：“我理解你的意思了，不过你有没有想过，我们怎么到月球上去呢？
　　据我所知，你们纯粹的人类科技因为超凡因素的原因，发展不算太快，离载人飞行还有很遥远的距离。
　　至于依靠灵力的超凡体系脱离蓝星，那是完全做不到的，我们当年试过了。”
　　“还有一个最最最重要的事情，你说的能量该怎么利用啊，不管是我们灵力体系还是你们科技体系，应该都没有专门研究过吧。”
　　杨易继续在草图上画着：“那是我的最终计划，要是我们真的能够登上月球，那就是我们吹起反攻号角的时候了。
　　至于利用的方法你们不用担心，我在另外一个世界上已经学会了，虽然我无法转述，但是我利用是完全没有问题的。”
　　“至于现在要做的，就是一些刚刚从天外坠落下来的陨石，要经过月球的那种。
　　它们也蕴含部分的太阳能量，凭借它们，我也可以暂时获得力量。”
　　说着的时候，他还很是遗憾，好像在感叹这一波不能装逼了。
　　“你说的是这个吗？”
　　但就在这时，青元拿出了一块暗银色石头。
　　杨易眼神一亮：“星月陨石？
　　这就是我说的从月球旁边经过的流星，上面的太阳能量十分庞大而纯净，应该刚落下没多久。
　　你从哪找来的？”
　　苏若雪也投向了询问的目光。
　　青元挠了挠头，有点不好意思：“昨天晚上看到一场流星雨，正好落到旁边，我就过去看了看。
　　你知道的，我们龙族对这种亮晶晶的东西从来都没有抵抗力。”
　　杨易眼角狠狠地抽搐了一下，他看着手上暗黑色，略微带点光泽的石头。
　　你管这叫亮晶晶？
　　我怀疑你是青光眼。
　　不过他还是没有把这句话说出来，现在的他身体太脆弱了。
　　要是青元恼羞成怒给他来一尾巴，估计得英年早逝了。
　　“有了这个，我应该可以进行第一部分的改造了。
　　我需要闭关一段时间，这段时间你们注意一下登天路之主的动向。
　　我算了算时间，第一只凶兽之王应该这一两个月就要出来了。”
　　“好的。”
　　“不行。”
　　后一句话是苏若雪说的，她向杨易很严肃地说道：“先和我切磋一下，这样等你出来之后才能知道这块星月陨石给你带来了多大的提升。”
　　青元无语，自觉的退出了房间。
　　为了不欺负杨易，怕给他带来太大的伤害导致闭关失败，苏若雪使用的都是一些从来没用过的招式。
　　例如水晶之恋、柔骨缠身、鸳鸯腿、剪刀脚，将杨易折腾得差点第二天没起来。
　　好不容易爬进了实验室，杨易拿出星月陨石，开始了一点一点地打磨。
　　在杨易闭关的第七天，登天路开始了剧烈的颤抖。
　　这在杨易的预料之外，根据他的计算，第一只凶兽之王应该会在一两个月之后出来。
　　但似乎是登天路之主受了刺激，先是杨易摆脱了他的黑雾控制，再是青元突破了他的空间封锁，最后苏若雪还在他眼皮子底下拿走了他的造化之石。
　　连番刺激之下，登天路之主加班加点，把自己心目中的完美种族，凶兽之王造了出来，并派他冲击登天路。
　　看着摇摇欲坠的登天路大门，副市长刘玄眉头紧蹙：“要不发射炮弹，将他打回去。”
　　参谋长赵刚摇头反对：“我们不能保证发射出的灵力大炮可以穿过大门打到那只似猫似豹的凶兽身上，而不会帮他打破登天路大门。”
　　师长李步平思考了一下，随即下达命令：“派出特种部队，进入登天路，将这凶兽逼退。
　　炮团、机枪团及时占领空间布置战线。”
　　不愧是精锐之师，一旦师长下令，整个师就如同一个精密的机器，高速运转了起来。
　　狼牙特种大队队长吴晶一马当先率领自己的嫡系部队冲了进去。
　　他们也终于看到了凶兽之王的全貌。
　　它体型不大，完全没有吴晶所想的压迫感，反而更像一只小巧的猫咪。
　　不过凶兽之王并不可爱，它有着所有足以杀人致命的危险部位。
　　雄狮霸气的头颅，猛虎修长有力的躯干，猎豹修长的四肢以及锋利的爪子，再加上那九条猫尾迎风飘动，一看就不是好相与的对手。
　　“攻击。”
　　吴晶一声令下，背后近百人纷纷动手。
　　他们可不是一般军队那样的散兵游勇。
　　他们吃住在一起，修炼在一起，就连洗澡睡觉都在一起。
　　久而久之，他们的灵力宛如一人，甚至可以产生某种状态下的融合，发挥出一加一远大于二的力量。
　　近百人合力之下，一杆长枪出现在了他们顶上，向着凶兽之王——狮虎豹远远扎去。
　　“好，赢了。”
　　吴晶也没想到对方竟然如此大意，要知道，这可是他们狼牙特种部队的合击绝技，自出世以来，不知帮他们战胜了多少敌人，甚至有君王级的凶兽也折于这招之下。
　　在接触狮虎豹之前，他还担心对方的实力，毕竟这可是连师长他们都为之忌惮的凶兽之王。
　　但似乎是刚刚出世的原因，狮虎豹的实力一般，在他感应之中也就处于君王级的范畴。
　　而只要合击绝技成功，帝皇级实力之下，他都自认为有一战之力，所以他才会信心满满。
　　对方唯一的制胜方式就是在他们合击绝技成功之前，将他们打败，不过等长枪一成，大局已定。
　　但出乎吴晶预料，面对长枪突刺，狮虎豹却没有半分惊慌失措的意识，甚至还在冷眼旁观，看着长枪离它越来越近。
　　吴晶的心中开始涌现出不安，但很快，这份不安就成为了现实。
　　眼看着长枪狠狠地将狮虎豹扎了个透心凉，但两头的却反而吴晶的内心，因为扎中的根本不是狮虎豹的本体，而是它的残影。
　　狮虎豹这一猫系联组，被登天路之主融合在一起之后发挥出了远超所有君王甚至大部分帝皇的速度，将这势在必得的一枪躲了开来。
　　不，应该说是戏耍。


第173章
　　第173章眼看着长枪狠狠地将狮虎豹扎了个透心凉，但两头的却反而吴晶的内心，因为扎中的根本不是狮虎豹的本体，而是它的残影。
　　狮虎豹这一猫系联组，被登天路之主融合在一起之后发挥出了远超所有君王甚至大部分帝皇的速度，将这势在必得的一枪躲了开来。
　　不，应该说是戏耍，狮虎豹完全就是在戏耍狼牙大队，在他们自以为即将成功的时候，躲开他们的致命一击，让他们的心情从天堂掉到地狱。
　　这是对人心的玩弄，是“恶”的体现。
　　这一次，登天路之主创造的凶兽之王，似乎与三大神兽完全不同。
　　在吴晶思想继续深入，收集更多关于狮虎豹乃至登天路之主信息的时候，他的耳畔传来惨叫声。
　　他回过头来，却看到数名生死兄弟倒在了一片血泊之中。
　　“不。”
　　他瑕疵欲裂，用出毕生最快的速度，赶在狮虎豹下次动手之前，拦在它的身前，保护住了自己的又一个兄弟。
　　狮虎豹颇没兴致的放弃了进攻。
　　没错，它不是被吴晶赶走的，只是感觉没意思了，就放弃了。
　　狮虎豹懒洋洋地躺在一块巨石上，娇小的身躯却有着一身华丽的皮毛，在阳光下熠熠生辉。
　　刚才的屠杀并没有在它身上留下任何痕迹，或许有气味？
　　所以它正在嫌弃地舔舐自己的爪子。
　　“队长。”
　　吴晶的队员们虽然也都是身经百战的精锐老兵了，但面对这种不可战胜的敌人也会不自觉的害怕。
　　不过害怕归害怕，却不代表他们会逃走，他们只是将询问的目光投向吴晶，请他做出下一个指挥。
　　吴晶咬牙：“兄弟们，我们是什么！”
　　“狼牙！
　　！”
　　“我们的名字谁给的！”
　　“敌人！”
　　“敌人为什么叫我们狼牙！”
　　“因为我们准，因为我们狠，因为我们不怕死，因为我们敢去死！
　　！”
　　随着他们再次念起成为特种兵时的宣誓誓词，他们渐渐地抛弃了恐惧，坚定了意识。
　　他们曾经无数次面对恐惧与死亡，但无疑例外，都战胜了对方。
　　希望这次也能如愿吴晶鼓舞着大家的士气：“兄弟们，我们即将迎来我们最艰难地一战，也有可能是我们的最后一战。”
　　“我们面对的敌人前所未有的强大，它拥有让我们的攻击完全摸不到毛的速度，也拥有足以让我们任何一个人瞬间死亡的攻击力。”
　　“而面对这样的敌人，我们的任务是，将他逼退一千米。
　　兄弟们，有没有信心。”
　　“有。”
　　“好。
　　狼牙！
　　冲锋！
　　！！”
　　伴随着吴晶的一声令下，狼牙特种大队发起了前赴后继的冲锋，或者说应该是送死。
　　他们用十个人的生命摸清了狮虎豹的行动规律。
　　比如说它讨厌脏，讨厌血迹，所以每次杀人都是一沾即退，离开得远远的。
　　所以狼牙特种大队们，用自己的生命、自己的血液为狮虎豹铺出了一条“血路”，让它只沿着这里后退。
　　再比如说，狮虎豹喜欢通过种种手段，让狼牙特种大队的士兵们自相残杀。
　　例如让自己置身于两名士兵的夹击之中，再突然消失，让他们互相劈中自己。
　　于是他们就用自己的生命演戏，一步一步将狮虎豹引入他们为其铺设好的“血路”。
　　登天路之外的李步平师长看得老泪纵横：“这是一场完全不对等、不公平，但却不得不全力以赴的战斗。”
　　副市长刘玄深以为然，也感到很憋屈。
　　想他们神起第七师，纵横境外数十年，什么时候打过这么憋屈的仗。
　　自己的士兵，不是死在冲锋上，不是死在对方的攻击下，而是死在一场“表演”之上。
　　多么可笑，多么无力。
　　他们满是皱纹的眼眶上噙着泪，身后的第七师士兵们胸中也是一团怒火无处挥洒，只好紧紧攥着手中的武器、重炮，只等狼牙特种大队为他们铺设好战局之后，为他们报仇。
　　一人，两人。
　　十人，二十人。
　　五十人，八十人。
　　最终，近百人的狼牙特种大队大队，仅剩下包括队长吴晶在内三人而已。
　　“冲啊。”
　　终于，在狼牙特种大队付出近乎全军覆没的代价后，狮虎豹的踪迹被推迟到了登天路之门的千米之外。
　　一声令下，第七师的炮团和机枪团两个团的前锋部队迅速冲入骑宠排兵布阵，组建出一只坚实的防线。
　　“吴晶队长，可以撤退了，快回来。”
　　炮兵团团长身先士卒，竟然亲自作为前锋部队冲进了战线。
　　“撤退，往哪推？”
　　吴晶脸上又是哭又是笑，尽管嘴角向两旁咧开，但脸颊之上却是两行热泪。
　　“我的兄弟们都倒在了这里，你要我往哪去？”
　　之前他还是那个有着无比坚硬的钢铁意志的队长，指挥着士兵们“上演”了一出大戏。
　　但此时的他就像一个疯子，跪在地上，扒拉着士兵们的尸体：“还活着吗？
　　还有人活着吗？
　　喂，有人来接咱们回家了，他们说咱们可以撤退了。”
　　炮兵团团长看不下去了，他不忍心看到这个钢铁般的汉子露出如此脆弱的一面，让一旁的士兵前去将他拖回来，同时将另外几个还活着的狼牙士兵带了回来。
　　“喵嗷呜。”
　　狮虎豹的叫声也很奇怪，它恼怒于自己的猎物就这么在自己的眼皮子底下被带走，一声嚎叫之后便向着枪炮战线冲去。
　　“啪。”
　　“嗒。”
　　“轰。”
　　但承载了李步平厚望的枪炮战线岂是它可以随意冲破的，在一声声枪炮声中，它接连数次冲锋都被赶了回来。
　　但以它帝皇级强者的极速，哪怕被逼退，但也未露出一丝狼狈之相，乃至于皮毛都没有沾上一丝硝烟的味道。
　　只能说，李步平拦截它的目的达到了，但想要进一步剿灭还差得远呢，它随时可以退出战线的攻击范围。
　　“战局勉强算是稳住了，下一步怎么办？”
　　不知何时，苏若雪来到了李步平的身后问道。
　　李步平却反问道：“你确定只有这一只凶兽之王？”


第174章
　　第174章“战局勉强算是稳住了，下一步怎么办？”
　　不知何时，苏若雪来到了李步平的身后问道。
　　李步平却反问道：“你确定只有这一只凶兽之王？”
　　苏若雪也不敢直接应下，她将询问的眼光投向了青元，当然，青元只出现在她的视野里。
　　青元神魂传音给了她肯定的答案：“不错，绝对只有一只。
　　我们将造化之石的绝大部分席卷而空，以他手上那部分最多制作一只，否则会影响其成长性。”
　　苏若雪原话转告了李步平，后者的眼神忽然变得凌厉：“好，既然如此，我们便在这里斩草除根，为神起杀出一个天下太平。”
　　语气铿锵有力，即便是苏若雪也能听出这番话中的决绝。
　　军营后方，实验室，杨易在打磨着手中的星月陨石。
　　星月陨石是与月球擦身而过，但最终在蓝星与月球的引力争夺下被吸引并落到蓝星上的特殊陨石。
　　因为它的特殊性质，它的内部蕴含月球固定下来的太阳能量，或者也可以将其称为月华能量，毕竟经过月球的转化，其能量已经与太阳能量发生了显著的变化。
　　青元所给的这块更是星月陨石中的极品，不仅能量充沛，更是均匀无比，即便精细到每一立方分米，其上所蕴含的能量都是一样的多。
　　这代表了两件事。
　　其一，这星月陨石质量极高，没有短板，任何一个小块都是同一水准。
　　其二，这星月陨石吸收的月亮能量已经满溢，就像已经吃撑的人，一滴都吃不下了。
　　不过哪点，都能证明，这块星月陨石是一块极品。
　　而有这么一块极品星月陨石，杨易的可操作性就大了不少。
　　他将右手覆在星月陨石之上，五根手指以一种奇特的律动方式敲打着，仿佛在寻找着什么。
　　事实上他也确实是在寻找，寻找星月陨石中的奇点。
　　毕竟这块星月陨石实在太大了，足有一个足球这么大，且不说杨易不好背着它到处跑，即便如此，也不能对月华能量进行精细化操纵。
　　而将其利用铸造师的手段铸造成其他物品也不可行，因为月华能量和星月陨石的特殊性，很容易导致能量的散失。
　　根据杨易的推断，即便是李欣汝教授亲自出马，但以蓝星对月华能量的开发程度，这颗星月陨石上的能量可能会损失将近一半。
　　不过还好，星月陨石上有一个奇点。
　　所谓奇点这个概念来源于黑洞，一个存在又不存在的点！
　　此时因为物质在此点密度极高，向内吸引力极强，因此物质压缩在体积非常小的点，此时此刻的时空方程中，就会出现分母无穷小的描述，因此物理定律失效。
　　奇点是天体物理学概念，认为宇宙刚生成时的那一状态.星月陨石上的奇点也是如此，只要杨易能找到他，就能将所有月华能量聚集在其中，并将它从“薛定谔的点”的状态中剥离出来，成为实际存在的物体。
　　而将奇点进行现实世界中的处理，便可以不伤害到里面的月华能量，并且有更高效的利用方式。
　　并且因为这块星月陨石质量极高。
　　它的奇点还很特殊。
　　不仅可以储存月华能量，甚至可以在里面“开房间”，储存更多形式的太阳能量，这就为杨易以后收集太阳能量提供了不少方便。
　　在异世界中，杨易发现太阳能量的利用方法后，对每一个细节都练习过无数次，所以对寻找奇点这种事也算是驾轻就熟了。
　　就算是现在身体没有灵力，只能靠身体本能与与五感，但过程也还算是不错，就是速度慢了点。
　　登天路。
　　这里，本该是灰蒙蒙的一片。
　　杨易和苏若雪上次来的时候，这里一片荒凉，没有植物，没有生命，没有水分，就连可视距离也不过百米，再想看得更远，就被灰雾给遮住了。
　　但现在，这里发生了翻天覆地的改变。
　　血液流淌在地上，成为一条血色的大河。
　　一片平坦的土地变得起伏不平，走起来都要深一脚浅一脚。
　　那不是地势发生了改变，而是或完整、或残缺的尸体铺满了地面，走在上面的每一脚，都是踩在尸体上。
　　就连厚重到足以这比一切的灰雾也若隐若现，而让它们发生这种变化的也是这冲天的血气。
　　太惨烈了。
　　自从三天前，狼牙特种大队以及炮团、机枪团将狮虎豹从登天路大门逼开，并且建立起防线后，狮虎豹也没有停止过对战线的袭击。
　　师长李步平也毫不示弱。
　　他已经从苏若雪（背后的青元）口中得知，此时的狮虎豹还是幼年体，他接下来会变得越来越强，成长速度极为迅速。
　　再加上他本来也有为神起彻底根除此祸患的想法，因此李步平不但没有避其锋芒，相反而是迎难而上，想要在其成长起来之前将狮虎豹留在登天路。
　　若不是登天路前就这么点距离，他都想把整个师都拉进去了。
　　大战没有停过，第七师不断向狮虎豹发起了自杀式的冲锋，虽然大多数人都是直接在狮虎豹之前倒下，但总有那么一些攻击在它的身上留下痕迹。
　　并且越来越多，因为第七师的冲锋是不间断的，根本不给狮虎豹后退疗伤的时间。
　　第七师的整体气氛是悲壮的，他们大多都是战兵战将，在实力介于君主和帝皇之间的狮虎豹面前除了死亡没有第二种可能。
　　但作为军人，军令一下，他们就没有后退这种选择。
　　但他们却没有因此而产生害怕或者迟疑这种情绪，他们的步伐依旧坚定，他们的眼神依旧凌厉。
　　他们知道，一旦让狮虎豹继续成长下去，他们决计拦不住对方，甚至可能在增援到来之前，就被狮虎豹冲出防线。
　　他们知道，一旦被狮虎豹离开登天路，那就是龙游大海，虎入山林。
　　神起再也没有可能拦下狮虎豹的可能，而对方也将聚集起凶兽部队向神起发起攻击，一场更浩大、伤亡更惨重的战争将再也无法避免。
　　他们并不害怕，只因他们身后是万家灯火。


第175章
　　第175章第七师的整体气氛是悲壮的，他们大多都是战兵战将，在实力介于君主和帝皇之间的狮虎豹面前除了死亡没有第二种可能。
　　但作为军人，军令一下，他们就没有后退这种选择。
　　但他们却没有因此而产生害怕或者迟疑这种情绪，他们的步伐依旧坚定，他们的眼神依旧凌厉。
　　他们知道，一旦让狮虎豹继续成长下去，他们决计拦不住对方，甚至可能在增援到来之前，就被狮虎豹冲出防线。
　　他们知道，一旦被狮虎豹离开登天路，那就是龙游大海，虎入山林。
　　神起再也没有可能拦下狮虎豹的可能，而对方也将聚集起凶兽部队向神起发起攻击，一场更浩大、伤亡更惨重的战争将再也无法避免。
　　他们并不害怕，只因他们身后是万家灯火。
　　打到现在，第七师几乎快打完了。
　　原本近万人的编制，现在仅剩了不到一千。
　　除了绝对不能动的炮团以及机枪团之外，第七师几乎全员倒在了战场之上，仅剩了李步平等几人还拥有战斗力。
　　不过狮虎豹也不好受，一身原本华丽的皮毛变得破破烂烂而充满了血腥味，耳朵掉了一只右前爪的爪子掉了一根。
　　狮虎豹的眼神中充斥着疲惫，甚至在其深处还隐藏着那么一些恐惧，不过没人发现。
　　要知道，它原本可是一个洁癖，是一旦血迹都不能沾的，能打到这个份上，可想而知它承受了多大的压力。
　　而现在，它害怕了，它害怕自己真的会死在这些自己原来看不起的人类手里，害怕自己无法完成主人的任务。
　　恐惧之心一起，战意便荡然无存，狮虎豹也跟从自己内心选择了逃跑。
　　不，这不叫逃跑，这叫养精蓄锐，这叫战略转移，等它再成长一段时间，它必将冲破这道大门，耶稣也留不住它，它说的。
　　狮虎豹心中默默安慰自己。
　　“不好，它要走。”
　　早已经躺坐在尸体边上，没有一点战斗力的参谋长一直在紧紧盯住狮虎豹的动向。
　　对方刚刚露出一点痕迹就被他捕捉的明明白白。
　　“什么，快将它留下。”
　　“我们那么多兄弟倒在它的爪下，才在他身上留下这些伤口，怎么可以就这么让它回去。”
　　“绝对不能让它回去，经历了这么一场激烈而艰难的战斗，它恢复过来定会实力大增。
　　到那个时候它再来攻击，我们决计是挡不住的。”
　　众人纷纷喊道，尤其是李步平师长，他更是后悔。
　　在得知狮虎豹会以极快的速度变强之后，他害怕对方会在增援到来之前成为他们阻挡不了的境界。
　　于是他主动发起了进攻，想着趁着对方还为成长起来，将其彻底消灭在襁褓里。
　　即便最差的后果，也要拖延住对方进化的速度，不能将一个不可战胜的对手留给后辈。
　　但没想到，目的虽然达成了，但整个第七师也被打散。
　　就连狮虎豹想要逃跑，他们都组织不起有编制的阻拦了。
　　但即便如此，他也不能放弃挣扎，直到最后都不放弃，这是一个军人，更是一个师长的底线。
　　“杀。”
　　一声怒吼，李步平捏碎了一直挂在其胸口的吊坠。
　　那是他已故妻子给他留下的遗物，捏碎时可以将主人空间跳跃至千米内的任意位置或者千米外，两万米内的随机位置。
　　李步平一直将其珍藏，既是自己最后的保命符，也是他对妻子的缅怀。
　　但在这种情况，他将其使用了。
　　狮虎豹起步向远方跑去，即便是逃窜，但它心中仍有些许自得：就这，就这啊？
　　你们挡住我不让我出去又能怎样？
　　我要走你们又能拦住我吗？
　　给我等着吧，等我养好伤的，一定要将你们全部杀死，吃掉。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少兽穷。
　　但就在这时，他的正前方突然出现一条黑线，差点吓得它直接用脸刹地。
　　来不及思考，黑线张开，露出一个空间虫洞，一道人影从洞中跃出，手持金刀，向它怒斩而下。
　　狮虎豹可不敢硬接李步平的怒斩。
　　且不说它攻高防低速度快，李步平那君主级的胜利本来就足以对他造成威胁了。
　　它只好侧滚躲开这一刀，但一身原本金灿灿现在血淋淋的皮毛也被狠狠地刮了一层下来。
　　吃痛的狮虎豹以尾做棍，狠狠地抽在了李步平的胸口。
　　李步平本就是强弩之末，空间跳跃挥出这一刀之后更是犹如一只待宰的羔羊，毫无反抗的能力。
　　挨了这结结实实的一尾，他喷出一大口鲜血，其中还带着一些内脏。
　　同时，他那原本永远明亮的眼神，也逐渐暗淡了下去。
　　“师长。”
　　刘玄悲呼。
　　“老李。”
　　赵刚哀嚎。
　　第七师残余的战士，连同在后方按兵不动的炮团以及机枪团都发出了属于他们的声音。
　　“冲啊，为师长报仇。”
　　刘玄一马当先，没有人比他更尊重李步平。
　　虽然对方是师长而他是副师长，职位上只差一级。
　　但在刘玄刚入伍的时候，李步平就是他的团长了。
　　多年来，李步平一直都是刘玄的上级，或者也可以说是师长、人生导师。
　　在他遇到困难的时候，是李步平帮助他；在他遇到烦恼的时候，是李步平开导他；就连他的婚姻大事，也是李步平出了大力气才搞定的。
　　对于刘玄来说，李步平已经不仅仅是战友的关系了，或许我们可以称呼这种关系为家人。
　　不仅仅是刘玄他们，就连炮团团长也已经按捺不住了。
　　他一把扛起最新式的灵能大炮，却被机枪团团长按住。
　　他怒目而视：“你在干什么，我要去给师长报仇。”
　　机枪团团长冷静而不带一丝感情地说道：“要是因为你的冲动，导致防线出现破绽，最终被狮虎豹趁机突破，你信不信师长做鬼都不放过你。”
　　“啊，呀。”
　　炮兵团手中的炮管拿起又放下，他口中也不住地喘着粗气，最终伴随着一声怒吼，将手里的灵能大炮狠狠地摔在了地上。
　　“哼。”
　　机枪团团长也背过身去，不给对方好脸色。
　　但没有人看到的是，在机枪团团长那张冷漠的脸上，也不住地流淌着泪水。


第176章
　　第176章不仅仅是刘玄他们，就连炮团团长也已经按捺不住了。
　　他一把扛起最新式的灵能大炮，却被机枪团团长按住。
　　他怒目而视：“你在干什么，我要去给师长报仇。”
　　机枪团团长冷静而不带一丝感情地说道：“要是因为你的冲动，导致防线出现破绽，最终被狮虎豹趁机突破，你信不信师长做鬼都不放过你。”
　　“啊，呀。”
　　炮兵团手中的炮管拿起又放下，他口中也不住地喘着粗气，最终伴随着一声怒吼，将手里的灵能大炮狠狠地摔在了地上。
　　“哼。”
　　机枪团团长也背过身去，不给对方好脸色。
　　但没有人看到的是，在机枪团团长那张冷漠的脸上，也不住地流淌着泪水。
　　经过李步平这么一阻拦，狮虎豹那刚刚提起来的速度不得不顿了一下，在场的人虽然实力不如他它，但也弱不到哪去，最次都是统领。
　　只需要顿那么一下，它就陷入众人的包围之中。
　　但看起来包围和真的包围是两回事，随着李步平的死亡，真的有能力和狮虎豹正面硬刚并且留住它的人已经几乎没有了。
　　狮虎豹只想说一句：“不是你们包围了我，而是我一只兽把你们包围了。”
　　再次提速。
　　它想着赵刚冲去，一爪子朝着他的面庞挠去。
　　赵刚手持巨盾将其挡下，但却感觉到一股巨力袭来，逼得他重心不稳。
　　赵刚本以为狮虎豹会乘胜追击，于是赶紧调整重心重新站了起来，却没想到，当他再次看向前方，就只能看到对方的尾巴了。
　　一击之后，狮虎豹迅速放弃赵刚，转移目标，将邪恶的利爪伸向了身后的刘玄。
　　刘玄实力比赵刚还要强大几分，狮虎豹的攻击并没有造成任何伤害，也就是重心有一丝丝不稳。
　　但就在他想吹起反攻的号角的时候，对发现对方已经转移目标，扬长而去。
　　同样的事情接连发生，如果把第七师剩余这十人视作场地的边界的话，那么狮虎豹就是在其中横冲直撞的碰碰车。
　　这是狮虎豹的天生秘法——驰电风暴。
　　狮虎豹在里面横冲直撞，每一次冲锋被阻，都能够使其速度再往上提高几分，这就使得他的攻击一次比一次迅速，一次比一次凶猛。
　　但刘玄他们却无法将对方留下，他们实力不济，没有办法在挡下对方的攻击后迅速发起反击，只能眼看着对方越战越强。
　　再这样下去，要不了两轮，狮虎豹的攻击和速度将提升到他们无法阻挡的地步。
　　到时候。
　　就不是狮虎豹逃窜疗伤了，而是狮虎豹将第七师几乎全歼在此。
　　但刘玄他们也不能放弃了，且不说这个时候放弃无异于前功尽弃，让李步平白死。
　　单是他们一旦放弃包围，狮虎豹就有自信取下一二人的首级之后再全身而退。
　　就在他们一筹莫展之际，一道剑压横推天地，风驰电掣的狮虎豹也为之动容，停下了秘法的施展。
　　“苏若雪。”
　　众人看向空中那道清冷绝美的红衣，口中不自觉吐出这个名字。
　　不错，苏若雪之前一直没有参战。
　　倒不是她不愿参战，而是李步平不希望她参战。
　　在苏若雪和杨易从登天路脱身之后，二人的身份便不可能在隐瞒下去了。
　　李步平更是知道，原来身怀神起气运的不止是杨易，还有苏若雪。
　　在这种情况下李步平不可能允许苏若雪参加这种战役，即便她有足够的能力，甚至有可能成为战争的胜负手。
　　但他不能冒这个险，因为神起气运一旦出事，那即便他们阻止凶兽之王出世，神起一样会在世界之争中掉队，这是他所不能接受的。
　　苏若雪也就只能在外界，看着第七师的战士们一个个倒下，却不能出手相助。
　　直至李步平师长的去世，她再也按捺不住那一刻躁动的心。
　　她无视了李步平的命令，踏入了登天路，并且在众人绝望之际，挥出了那被无双剑匣蕴养后的一剑。
　　“太好了，苏若雪能对狮虎豹造成足够的威胁。
　　狮虎豹此时也是强弩之末，只要我们配合得当，说不定能为苏若雪创造击杀对方的机会。”
　　赵刚大喜，一整套作战计划在他脑海中逐渐成型。
　　苏若雪可不知道赵刚在想什么，她只是含怒向着狮虎豹挥出了一剑，后者举爪相迎。
　　剑爪相交，发出嗡鸣之声。
　　苏若雪面不改色，但狮虎豹却是如遭重击，这一次交锋，直接让它从空中跌落到了地面。
　　倒不是苏若雪的实力远超狮虎豹，而是她打了对手一个出其不意。
　　那一剑，她用的，正是杨易的成名绝技——剑龙吟。
　　没错，杨易将无双剑匣交给了苏若雪，同时青元也成为了苏若雪的护体神兽。
　　在青元的帮助下，苏若雪可以完整的施展杨易创造出的惊龙剑法。
　　并且苏若雪的战斗天赋比杨易更高，她竟然将剑龙吟稍作变化，结合自己的剑术，成为了一招表面上是普通攻击，但实际上却是精神攻击的剑术。
　　狮虎豹既是第一次遭遇苏若雪，更是第一次见剑龙吟这种稀奇古怪的剑术，一时间比打了个猝不及防，伤势又严重了一分。
　　“好。”
　　“干得漂亮。”
　　第七师众人大喜，没想到一直被李步平师长拦下的这个小姑娘，看起来娇娇弱弱的，实际上却有如此强大的一面。
　　“大家不要松懈，副师长站本位，吴淞站易位IE，所有人各司其职，布下湮天大阵。”
　　惊喜之余，赵刚不忘发号施令，他可没忘记自己的任务，同时向苏若雪喊道：“还请苏姑娘牵制住这畜生，待我等将其一举歼灭。”
　　苏若雪微微点头，目光却一直未从狮虎豹身上移开。
　　在她凝视着狮虎豹的时候，狮虎豹也在凝望着她它没有想到，对方手中竟然还藏着这么一号人物，给它的威胁竟然比李步平还大。
　　虽然不知道对方的这位王牌为什么一直藏而不发，但这已经不是它现在考虑的问题了。
　　现在的狮虎豹只想着如何离开。


第177章
　　第177章在苏若雪凝视着狮虎豹的时候，狮虎豹也在凝望着她它没有想到，对方手中竟然还藏着这么一号人物，给它的威胁竟然比李步平还大。
　　虽然不知道对方的这位王牌为什么一直藏而不发，但这已经不是它现在考虑的问题了。
　　现在的狮虎豹只想着如何全身而退。
　　双目闪烁，狮虎豹从眉心射出一道精神之王，无声无息，直击苏若雪灵魂。
　　这是它一直都没暴露过的招式，谁能想到他这么一只纯靠物攻吃饭，移动速度和攻击速度都快的离谱的凶兽竟然还会精神攻击呢？
　　(ω)狮虎豹暗自得意，而事实也正如它所料。
　　苏若雪全程观看了它与第七师的战斗，对它所掌握的技能信手拈来、如数家珍。
　　但即便如此，苏若雪也不知道它还藏了这么一招，更别说地方了。
　　精神之光就这么无声无息的射向苏若雪，而苏若雪而毫无察觉，还在酝酿更强的攻击。
　　旁人不可见的精神之光在狮虎豹眼中清晰可闻，看着它离自己的对手越来越近，狮虎豹眼中的期待之色越来越重。
　　但就在它的期待达到巅峰之际，就像干柴烈火被淋了一桶冷水，它的心瞬间变得拔凉拔凉的。
　　原来是在精神之光即将贯穿苏若雪的时候，一道龙魂忽然出现，将它引以为傲，甚至寄托了绝大多数希望的精神之光吞入腹中。
　　更可气的是，这龙魂还打了个饱嗝。
　　[○｀Д○]它狮虎豹什么时候受过这种委屈，恼羞成怒之下，它主动向苏若雪发起了进攻。
　　狮虎豹的极速名不虚传。
　　苏若雪酝酿的剑招还未结束，就被对方欺进身前。
　　狮虎豹一爪而出，尾部也做好了准备。
　　它战斗经验不多，但灵性充足，迅速摸索出了一套自己的战斗技巧。
　　根据他的经验，此时苏若雪要么放弃招式的酝酿，改用普通的剑术应对自己，要么就只能躲避。
　　但不论对方采取何种做法，它的尾巴都已经为对方做好了准备。
　　!!!∑(Дノ)ノ如果狮虎豹能够说话，它此时一定会说：怎么回事，你不按套路出牌。
　　苏若雪没有变招，也没有躲避，而是就拿着那还未酝酿完毕的招式往狮虎豹爪子上硬怼。
　　充斥着强大火焰能量的灵力爆发，将狮虎豹的爪掌炸得焦黑。
　　如果仅此而已也就罢了，它狮虎豹也不是没见过世面的人，有些招式确实可以不等酝酿完毕，便发挥出部分威力。
　　但就算这样，你这招也算废了，会对身体造成负担，至不济，也该进入冷却了吧。
　　但苏若雪没有，她剑中的火光不减反增，变得更加炙热。
　　并且她接下来没有再酝酿，而是就这么一剑朝着狮虎豹斩去。
　　别说狮虎豹了，就算是她的队友，见多识广的第七师众人也不能理解苏若雪这是什么状态，只有赵刚隐隐猜测这是一种增益BUFF，让苏若雪能够保持某种特殊的状态。
　　而事实也是如此，在获得杨易的无双剑匣后，她发现自己竟然可以将其视为自己的某种分身。
　　虽然不能真的如分身一般战斗，却可以将自己的伤势、压力暂时转移到它的身上。
　　而无论是提前释放未酝酿好的招式，还是一波未平一波又起的攻击。
　　难以达成的原因，正是因为会给身体造成太大的负担，需要时间来缓一口气。
　　而苏若雪不需要这个时间，就出现了现在这个状态。
　　苏若雪对狮虎豹穷追猛打之际，赵刚他们也没有闲着，湮天大阵在他们的布置下成型，并将狮虎豹笼罩其中。
　　一道道湮灭之光从阵法中射出，即便是狮虎豹掌握的极速也不能全数躲过，在它身上留下道道伤痕。
　　赵刚自信地说道：“湮天大阵是军部研发，集我们众人之力布置形成的一种绝杀之阵，威力惊人，曾经不止一次击杀君王级凶兽。
　　即便这是凶兽之王，但在这样的攻击下，它不死也要脱半层皮。”
　　苏若雪依然是清冷的点头回应，除了杨易，在教学时间之外，她极少和其他人对话。
　　在他们的注视下，越来越多的湮灭之光射到了狮虎豹身上，它的伤势越来越重，速度也肉眼可见的慢了下来。
　　“终于结束了。”
　　一位活下来的将领一屁股坐在地上，脱力庆幸道。
　　其他人虽然没有这么夸张，但喜悦之色不能掩饰，他们也没有掩饰。
　　激动的泪水从眼中流淌而出，为战友报仇的欣慰与战友牺牲的哀伤之情弥漫在空中。
　　但苏若雪却隐隐感到不安，她觉得被杨易以及青元等人如此重视的凶兽之王不该如此脆弱。
　　即便是付出了近万人的伤亡，但以这么渺小的代价拯救一场波及全球的危机让她有种虚幻感。
　　她内心与青元沟通：“那狮虎豹还有没有后招，我怎么感觉事情没有这么简单。”
　　((-_-)-_-)-_-)青元也给不出答案：“我怎么知道，在我的感应中，这狮虎豹的生命力确实在流失。
　　应该是离死不远了。”
　　得到肯定地答复后，苏若雪的心才安定了几分，但她依旧谨慎：“大家提高警惕，这畜生还没倒下，我们就不能认为自己已经胜利。”
　　赵刚及时从喜悦中回过神来，附和道：“不错，要激动的，都给我憋着，等回去之后随便你们激动。
　　但在大局已定之前，都给我把心提起来，决不能提前松懈。”
　　这番话有点作用，但怎么说呢，已经松懈下去的心防是很难再重新建立的。
　　除了赵刚刘玄等人，绝大多数人还是呈现轻松地状态，脸上还挂着若有若无的笑容。
　　湮天大阵中，最后一道湮灭之光落下，狮虎豹也终于失去所有生命迹象，倒在了一片血泊之中。
　　众人纷纷露出笑容：“我就说嘛，都这样了，他还怎么翻盘。”
　　“要是还有什么招数，他早就使出来了，怎么可能在我们的大阵中被困这么久呢。”
　　“好了，回去喝庆功酒，连带师长他们那份的。”


第178章
　　第178章“大家提高警惕，这畜生还没倒下，我们就不能认为自己已经胜利。”
　　赵刚及时从喜悦中回过神来，附和道：“不错，要激动的，都给我憋着，等回去之后随便你们激动。
　　但在大局已定之前，都给我把心提起来，决不能提前松懈。”
　　这番话有点作用，但怎么说呢，已经松懈下去的心防是很难再重新建立的。
　　除了赵刚刘玄等人，绝大多数人还是呈现轻松地状态，脸上还挂着若有若无的笑容。
　　湮天大阵中，最后一道湮灭之光落下，狮虎豹也终于失去所有生命迹象，倒在了一片血泊之中。
　　众人纷纷露出笑容：“我就说嘛，都这样了，他还怎么翻盘。”
　　“要是还有什么招数，他早就使出来了，怎么可能在我们的大阵中被困这么久呢。”
　　“好了，回去喝庆功酒，连带师长他们那份的。”
　　哪怕是刘玄赵刚也彻底放松了下来，招呼后面炮团与机枪团的兄弟们过来打扫战场，为各位兄弟收尸。
　　但苏若雪却偏偏心头直跳，明明没有一点证据，但她就是感到不安。
　　“火焰斩。”
　　情绪剧烈波动之下，苏若雪拔剑便向狮虎豹尸体斩去，金色火焰包裹了一圈又一圈。
　　但就在这时，狮虎豹的尸体轰然破碎而开，化为无数流光。
　　大量士兵被流光贯穿，残留下来的十位将领也有三位因此而死。
　　就在流光要继续收割其他士兵的生命之时，苏若雪长剑一挥，将其斩落下来。
　　“火烧云。”
　　又是一剑，火焰灵力犹如红霞一般席卷战场，将士兵们护在其下。
　　但因为灵力以及精力被大量消耗，她没有看到的是，一道黑色兽影无声无息来到了她的身后，向着她的秀颈割下。
　　“月华。”
　　月白色光芒闪烁，苏若雪才发现自己在不知不觉中陷入了危险当中。
　　但她此时却没有后怕，相反的是满心欢喜。
　　因为刚才救下她的正是杨易。
　　杨易脚踏月光而来，她迎了上去，惊喜道：“成功了？”
　　杨易点点头，不过此时来不及回应，因为那些流光本想着收割士兵的生命，却被苏若雪的“火烧云”拦下。
　　收割未果之后，它们果断放弃，转身就走。
　　看到如此不同寻常的迹象杨易自然知道这些流光有古怪。
　　既然知道对方有古怪，那么对方想做什么阻止对方就是了。
　　一脚踏碎脚下的月光，他以左脚为轴，右脚画出一个大圆。
　　那些被他踏碎的月光纷纷随行而起，化作一柄柄圆刃弯刀。
　　“月灵。”
　　随着两个字从杨易口中吐出，那些月刃仿佛被注入了生命一般，向着流光追寻而去。
　　一道流光刚刚突破云层，想要如出笼之鸟远走高飞，但很快就被月刃追上，一刀两断。
　　还有一道流光躲在石缝之中，想要避避风头，等人类走后再去完成自己的任务，但却被早已将其锁定的月刃瓮中捉鳖，粉身碎骨。
　　同样的事情不断发生，杨易所派出去的月刃仿佛猎犬一般，将猎物一一斩首而归。
　　少倾，那些月光纷纷回来，看肉眼可见的，它们的光泽都暗淡了不少。
　　苏若雪担心道：“怎么回事，有什么影响吗？”
　　杨易摇摇头：“有些复杂，回去再说吧。”
　　“事情就是这样，为了将这凶兽之王扼杀在摇篮之中，整个第七师都几乎打没了，就连李师长也牺牲了。
　　不过还好，目标算是达成了，后面军部会派其他部队前来接管这登天路之门。”
　　赵刚抄起水一饮而尽，刚刚说那么一大堆他口都干了。
　　“原来是这样啊。”
　　杨易若有所思，随即对着夸赞道：“雪儿姐这么厉害啊，那只残血的狮虎豹可以算是被单刷的啊。”
　　苏若雪矜持的点点头，现在还有外人在，她要维持自己清冷的人设。
　　杨易也不揭穿她，而是向赵刚问道：“所以你们也不知道那流光是什么东西，离开之后会如何？”
　　“确实不知道，但是它给我的感觉太可怕了。”
　　赵刚一脸后怕地说道：“你来的晚所以不知道，你能想象吗，那些流光仿佛有生命，有智慧一般。
　　当狮虎豹死去之后它们就藏在尸体中。
　　要不是苏若雪谨慎，要毁尸灭迹，万一等所有人走后它们再选择离开，甚至都不会有人知道它们的存在。”
　　刘玄补充道：“暴露后这些流光的选择也很重要，看似它们是展开报复性的，无差别的屠杀。
　　但事后我抚慰伤员的时候才发现，那些流光的优先攻击的人都是掌握跟踪能力的，都是最优秀的侦察兵。”
　　“它们这是害怕自己逃脱之后仍然被追踪踪迹，这股智慧实在是惊人了。”
　　不仅是他们，第七师的众人也纷纷说起他们的遭遇，以及察觉出的异常。
　　总得来说得出的结论就两点：第一，他们拥有惊人的智慧，并且拥有统一，或者说至少是相近的思维。
　　第二，他们的实力一般，对第七师造成的伤害主要是靠偷袭已经引起的骚动，后来重整旗鼓之后就没能再对第七师造成有效的杀伤了。
　　听完他们的讨论，杨易摩挲着下巴：“他们拥有生命这一点应该是没有疑问的，当月华之力切割它们时我能明显感觉到生命的流逝。
　　不过他们的行为是否有一个统一的大脑还有待商榷。”
　　“因为当月华之力追踪它们的时候，它们各自的举动虽然各有不同，但也没有刻意的区分，看起来不像是由统一大脑做出的行为。
　　与其说他们由统一的大脑，不如说他们的意识相连，并且能够迅速交流并做出最终的决断。”
　　赵刚和刘玄没有提出异议，毕竟这本来就只是他们的讨论，他们都会把遇到的情况以及自己的分析写成报告上报给上面，由神起高层做出判断。
　　不过赵刚还有一点想问杨易：“你身上发生了什么？
　　怎么感觉你闭关之后就像是换了一个人似得。
　　还有那月华之力，我记得你的超凡天赋不是剑匣吗？”


第179章
　　第179章大战后，众人对那些从狮虎豹石提忠诞生出的流光展开讨论，得出了两点结论。
　　第一，他们拥有惊人的智慧，并且拥有统一，或者说至少是相近的思维。
　　第二，他们的实力一般，对第七师造成的伤害主要是靠偷袭已经引起的骚动，后来重整旗鼓之后就没能再对第七师造成有效的杀伤了。
　　杨易对第一点提出质疑“他们拥有生命这一点应该是没有疑问的，当月华之力切割它们时我能明显感觉到生命的流逝。
　　不过他们的行为是否有一个统一的大脑还有待商榷。”
　　“因为当月华之力追踪它们的时候，它们各自的举动虽然各有不同，但也没有刻意的区分，看起来不像是由统一大脑做出的行为。
　　与其说他们由统一的大脑，不如说他们的意识相连，并且能够迅速交流并做出最终的决断。”
　　赵刚和刘玄没有提出异议，毕竟这本来就只是他们的讨论，他们都会把遇到的情况以及自己的分析写成报告上报给上面，由神起高层做出判断。
　　不过赵刚还有一点想问杨易：“你身上发生了什么？
　　怎么感觉你闭关之后就像是换了一个人似得。
　　还有那月华之力，我记得你的超凡天赋不是剑匣吗？”
　　杨易一滞，不知道怎么回答，其实他的变化不是从实验室闭关带来的，而是因为无数次意识穿梭异世界，给自己的气质乃至于灵魂带来的沉淀。
　　这是岁月带来的变化，他也无法隐藏。
　　不过这种事他不能说出去，正如青元的存在一般。
　　他只好借口闭关时感受到月亮的岁月变迁，从而带来的变化，也为他的灵力变成月华之力做了铺垫。
　　等晚上，只有他和苏若雪两个人的时候，他才将自己这次闭关真正的收获告诉了对方。
　　苏若雪端详着手中的戒指：“不可思议啊，这么大一个陨石，竟然可以做成这么小的宝石。
　　你不会骗我吧？
　　真的没有一点废料？”
　　他手中的戒指呈铜色，周身铭刻着神秘而古老的符文。
　　其上镶嵌着一颗小拇指大小的钻石色宝石，仿佛黑洞般，任何看到它的人的视线都会不自觉吸引过去。
　　“都说了，不是我把它做成这么小一个石头，而是它体内本身就有这么一个奇特而又神奇的点存在，我只是将它找出来，并且具现化而已。”
　　杨易耐心地解释道，尽管他已经解释过很多遍了。
　　“不管解释再多遍也很难让人接受啊，如此违背物理学天文学常识的事情。”
　　苏若雪将戒指举过头顶，仔细打量，虽然把它还给了杨易。
　　“算了，不研究科学的事情额了，我们又不是科幻文。
　　你还是和我说说他是怎么使用的吧。”
　　杨易把戒指接过，带在自己右手中指上：“这颗宝石就是所谓的奇点，星月陨石已经放在其中了，占据了大概五分之一的位置。
　　等以后有了更多的月华能量甚至太阳能量的载体，都可以直接放入其中，不用在做额外处理。”
　　“这戒指上的铭文是为我量身订制的，借此我可以调取奇点中收藏的月华能量。
　　以后有了更多载体的时候我还需要额外添加铭文，因此现在的铭文我刻画的比较简单。”
　　“现在我借助月华能量可以施展三个技能，分别是踏月、月灵以及月切。”
　　“其中踏月和月灵你已经见过了。
　　踏月可以让我直接才在月华能量上，最简单的想过就是可以踏着它飞行，但其实还能开发出更多效果，我脑海中已经有想法了，不过得慢慢完善。”
　　“月灵则是可以将我的精神力附在我分化出去的月华能量上，赋予他们灵魂，让他们拥有生命力，有更多的成长性。
　　这招也有待开发，理论上这招是有无限潜力的。”
　　“至于最后的月切则是一个纯粹的攻击性招式了，很强，有会再向你展示吧。”
　　“至于能量聚合，能量造物，那都是月华能量本身的性质了，就不在多赘述了。”
　　苏若雪听得很认真，在仔细地替他分析月华能量的利与弊：“那换算过来你现在应该算是什么境界，我之前看你出手应该每一道月刃，应该说月灵都有战兵级的威力，应该起码也是霸主级吧。
　　还有，这个月华能量是怎么回事，不会是消耗品，如果是的话你以后尽量还是不要轻易动手了。”
　　杨易自然能听出其中的关切之意，将苏若雪揽入怀中：“放心吧，不算消耗品，那些使出去的月华能量都是能回收的，就算还是会有损耗，但也不至于太大。
　　并且有了星月陨石，我是可以自己固定月华能量的，只是比较麻烦罢了。”
　　“你要问我算是什么境界，那要取决于我动用了多少月华能量。
　　我要是一点不用呢，也就是个普通人，甚至因为身体受过损伤，比一般普通人身体还要差一点。
　　但如果动用全部月华能量，应该能用处媲美君主级一击的招式。
　　在加上月切的特殊性，威胁到帝皇我觉得也不是不可能的。”
　　“此外我还有强大的神魂力量，你无法想象，我想在的神魂力量精纯到什么地步。
　　数千次的轮回，每一次都会使我的灵魂大损，但却会更精纯一分。
　　然后我再在这一次的轮回中重新修炼完整。
　　到现在，我感觉我的神魂论质量甚至可以媲美帝皇级强者。”
　　末了，他还补充了一句：“对了，狼帝霍常青的事情我们一起解决，不要推辞，你要相信我，起码自保能力我已经有了。”
　　之前的话还好好的，但最后一句话却直接让苏若雪泪崩。
　　他记得，他还记得，他真的没有变。
　　苏若雪一直担心，在经历无数次的重生之后，杨易已经不再是曾经的杨易了，只能算是拥有曾经记忆的另一个人。
　　但她却并不想离开，即便灵魂大变，她只要陪在杨易身边就好。
　　因此，她向杨易展示了从未有过的一面，闷骚，就是想用自己的身体让他迷恋。


第180章
　　第180章苏若雪一直担心，在经历无数次的重生之后，杨易已经不再是曾经的杨易了，只能算是拥有曾经记忆的另一个人。
　　但她却并不想离开，即便灵魂大变，她只要陪在杨易身边就好。
　　因此，她向杨易展示自己的性感，风骚，表现出的几乎不像她自己，就是想用自己的身体让他迷恋。
　　她最害怕的就是，现在的杨易是装出来的，早已经不是杨易了。
　　她害怕“杨易”有一天，不想在装下去了，直接离开，过只有自己的生活。
　　但现在苏若雪确定了，杨易还是杨易，永远记得她的一切，将她的一切都视得无比重要的杨易。
　　于是，继之前将身体交给杨易后，她又做出了一个决定。
　　“想知道我为什么和霍长青结仇吗？”
　　杨易一愣，这件事情说他不好奇那是假的。
　　毕竟就算是他也只能根据苏若雪成帝后的行为做出一定推断——苏若雪与霍常青有仇，还是死仇。
　　至于这仇从何而来，为何无解，苏若雪从未向任何人提起，也从没有听谁传出过小道消息。
　　按理来说，这么八卦的消息，就算是空穴来风也会有人蹭热度编那么一两个可能性较高的故事，但这次偏偏没有。
　　于是这件事情更增添了一两份神秘感，更让人想要探究了。
　　杨易自然也想知道，不过他也不强求，也不刨根问底。
　　就像有位哲学家曾经说过：“你觉得某个鸡蛋好吃，为什么要去认识那只生蛋的老母鸡呢？”
　　他的态度也一样，他要为苏若雪报仇，为什么要去知道她结仇的原因。
　　难道知道原因后她就会放弃为她报仇吗？
　　答案肯定是不会的，所以杨易也一直没有询问过，毕竟对于苏若雪来说那想来不会是一段愉快的经历。
　　不过今天苏若雪似乎想要主动分享这个秘密，他自然也表现出了相当程度的好奇心。
　　“你有没有感觉我有什么不同？”
　　“啊？
　　你是指哪方面？”
　　“就是做，做那个的时候。”
　　苏若雪的脸莫名其妙的红了起来。
　　“哪个啊？”
　　杨易百思不得其解。
　　苏若雪见他反应这么迟钝，也是急的跺了跺脚，直接将他耳朵拉过来附着说道。
　　“原来是这个啊，确实是比较热情。
　　不过我第一次清醒的时候和女人发生关系就是你了，我以为女孩儿都这样。”
　　杨易挠了挠头。
　　苏若雪虽然还是害羞，但想到杨易前世今生也快五十岁了，还是第一次有女人也是有点好笑。
　　随即她忽然发现了华点：“为什么要说清醒的时候，难道你还有不清醒的时候做过什么吗？”
　　杨易支支吾吾答不上来，不过幸好苏若雪并未深究。
　　在她看来，杨易即便做了什么不干净的事情那也是上辈子的事了。
　　自己前世好像也并没有太在意他，如果非要说什么关系那也是主仆关系，自己实在是没有什么立场指责他。
　　她继续说着他的事：“你知道的，我从小就是孤儿，但确实在觉醒超凡天赋之后才一直待在明珠超凡学院的。
　　虽然是为了潜心修炼，但也有一部分原因是为了避祸。”
　　“那是因为，我本就是被常家自小买下的女仆，直到拥有明珠学子的身份才摆脱他们的掌控。
　　也是因为这个原因毕业之后我也一直留在明珠超凡学院担任老师，也是不想再回到霍家。”
　　“这样啊。”
　　杨易回想，确实有一部分超凡强者出身低微，但由于超凡天赋具备随机性，他们也有了一朝翻身的可能。
　　往往这部分强者不愿意承认自己过去的身份，毕竟是个要面皮的人都不会把自己给别人当过奴隶的话挂在嘴边。
　　不过这也不至于到灭其满门的地步吧，毕竟即便是奴隶主一般也不会将这种事公之于众。
　　说出去除了炫耀一波也没有什么好处，反倒会和那将来的强者结仇。
　　倒不如将这事隐藏起来，再将潜力强者约出来，好聚好散，甚至还可以为其修炼之路提供一份资助，结一份善缘。
　　这才是大家族会做的事情。
　　至于强者成长起来以后将大家族摧毁，彻底隐藏这段历史的事情倒是也有，不过杨易相信苏若雪不是这样的人。
　　并且即便动手那也是苏若雪成长起来以后了，反倒是现在的霍常青咄咄逼人，看起来就像是想把苏若雪扼杀在摇篮里？
　　那事情就很明了，一定是苏若雪在他们家为奴为婢的时候，霍家做了一些很过分的事情，过分到没有和解的余地。
　　他们害怕苏若雪成长起来，于是千方百计使出各种理由想要加害她。
　　不过幸好，苏若雪一直躲在明珠超凡学院，有明珠超凡学院作保，定下那所谓“只要击败苏若雪的人便可成为她的男人”这种誓言。
　　果然，苏若雪即便现在说起当年的事情依然面带恐惧：“你不知道，霍家对待吓人是多么残忍，动辄打骂。
　　就这还是好的，他们家竟然还有十大酷刑。”
　　“诸如割肉、烹煮、将老鼠放在肚脐眼上，这些都算是比较低等级的刑罚了。”
　　杨易感受到苏若雪的不安，将颤抖的她抱在怀里，轻轻抚摸她的背部。
　　苏若雪继续说道：“若是如此也就罢了，只要谨小慎微，总是能活下去的。
　　但偏偏，他霍家要夺走所有下人的尊严。”
　　杨易拍打的手停了下来，他隐约猜出来了苏若雪接下来要说什么，害怕她会勾起那段不堪回首的回忆：“不要说了，不要说了，都过去了，好好睡一觉吧。”
　　不过苏若雪已经陷入了那种特殊的状态“整个霍家大宅院，就是他们的**监牢，在里面的所有女仆，连衣服都不能穿。
　　还每天都要遭到他们的调戏，甚至就连吃饭，吃的都是一些肮脏的东西。”
　　“我们睡觉的地方，不是床，甚至就连坚硬的地铺都不能打。
　　在霍家的地下，有一个几乎与庭院一般大的水池，冰冷刺骨，那里才是我们休息的地方。”


第181章
　　第181章杨易拍打的手停了下来，他隐约猜出来了苏若雪接下来要说什么，害怕她会勾起那段不堪回首的回忆：“不要说了，不要说了，都过去了，好好睡一觉吧。”
　　不过苏若雪已经陷入了那种特殊的状态“整个霍家大宅院，就是他们的**监牢，在里面的所有女仆，连衣服都不能穿。
　　还每天都要遭到他们的调戏，甚至就连吃饭，吃的都是一些肮脏的东西。”
　　“我们睡觉的地方，不是床，甚至就连坚硬的地铺都不能打。
　　在霍家的地下，有一个几乎与庭院一般大的水池，冰冷刺骨，那里才是我们休息的地方。”
　　说道这里，她忽然从回忆中挣脱了出来：“你会不会嫌我脏，求求你，不要嫌弃我好不好，我没有被他们得手的。
　　我当时自毁了容颜，没有人对我感兴趣的。”
　　苏若雪紧紧抓住杨易的手，害怕他会将其抛弃，精神都已经不正常了：“真的，我没有骗你。
　　证据，我没有证据。”
　　说道这里，她有些无力，身体慢慢瘫软下去。
　　杨易紧紧抱住她：“我知道的，我相信你，别忘了，你的第一次是我的，有没有我怎么会不知道呢？”
　　他哄了好久才把苏若雪哄睡，同时他对霍家的恨意也拔高到无与伦比的高度。
　　紧紧只是回忆都险些把苏若雪逼疯，可想而知霍家到底多了多么过分的事，也难怪他们根本没想过和解了，这怎么可能和解。
　　他发誓，一定会让霍家满门覆灭，比苏若雪前世做的还狠。
　　她起码还留了女人小孩儿的命，但杨易觉得，没有必要。
　　这一晚，苏若雪一直在颤抖，眉头紧蹙，仿佛做了一个醒不来的噩梦。
　　她的双手紧紧抓住杨易的衣角，好像生怕他会离开。
　　杨易干脆直接把她抱起来，想了想，他走进浴室。
　　军营里的浴室可没有那么豪华，没有淋浴，更没有浴缸。
　　只有一个大桶装满了冷水，还有一个小桶让你盛水淋在自己身上。
　　“没有灵力可真不方便啊。”
　　杨易嘀咕道。
　　月华能量和太阳能量是比灵力更加高等的能量，也因此，想要对它进行更加精细化的操纵难度也更高，至少杨易现在是做不到的。
　　他只能用最朴素的方法，用热得快将水烧开，将苏若雪放入桶中。
　　她说以前的她睡眠都只能在冰冷的水里，杨易现在让那些水变得温暖起来，应该能消解她睡梦中的痛苦吧。
　　不过当杨易将苏若雪仿佛热水中，尴尬的事情发生了，苏若雪还是抓住他的衣角不放开。
　　没有办法，他也只能钻入水中，幸好桶足够大。
　　不过他倒是没有睡觉，他得在明天天亮之前把苏若雪抱走，不然她肯定会害羞的。
　　今晚，杨易就这么盯着苏若雪看了一晚。
　　“我们去游乐园玩吧。”
　　飞机落地，杨易提议道。
　　苏若雪前几天经历完头脑风暴，他更惨，在无尽时空中不断徘徊，说一句身心俱疲都感觉配不上他们。
　　如今在眼前的大难被阻止，他也想放松一下。
　　“好啊。”
　　苏若雪爽快地答应了。
　　她今天的打扮很不一样，一身蓝白色的超短水手服，美丽的肚脐眼吸引众人视线。
　　头上戴着银色的小兔兔发卡，显得十分可爱。
　　小短裙与白丝构成的绝对领域更是让杨易时不时就往这里瞟。
　　怎么说呢，今天的苏若雪又纯又欲，并且放下了一直以来保持的成熟气质。
　　虽然她本来年纪就不打，但这个时候的她却显得比杨易更小几岁，年轻了不少。
　　“我打车。”
　　说着，杨易就把手机掏出来，打开了哔哔打车。
　　“别嘛，我们就这么走着去好不好？”
　　苏若雪把杨易的手拦下，握在手里摇啊摇，就像在撒娇。
　　杨易还是第一次见她这幅模样，心都要化了，不自觉就答应了：“好啊。”
　　苏若雪的眼睛笑出了月牙：“我知道一家新开的游乐场，我带你去。”
　　说着，她就蹦蹦跳跳在前面带路。
　　这看起来和苏若雪的人设完全不符，但其实这是杨易要求她做的。
　　“从今天开始，一周内，忘记你苏若雪霸主级强者、明珠超凡学院教师、山河鼎承担着、青元宿主的身份。
　　把自己当做是一个十几岁的小女孩儿，我会把你失去的童年都还给你。”
　　“不管你是把我当做哥哥也好，爸爸也好，你都可以尽情的撒娇，向我提出要求，我会尽量满足你。”
　　苏若雪一开始是拒绝的，但人类的本质不就是真香吗，在杨易捏着她的嘴给她喂了几口饭之后，她就美滋滋的答应了。
　　还主动穿上了这身象征着青春美少女的水手服。
　　杨易本来是想让她穿校服的，这才符合神起的的国情。
　　不过苏若雪说这身比较好看，她才不要穿款式又老又没有新意的校服呢。
　　考虑到自己答应过苏若雪以对方的意见为主，杨易也就没强烈反对。
　　尤其是在苏若雪穿好在他面前转了一个圈之后，反倒是杨易舍不得她脱下了。
　　如果非要说这套衣服有什么缺点的话，那就是裙子实在太短了。
　　苏若雪在前面蹦蹦跳跳的走着，杨易时不时能看到因裙摆跳动而暴露出来的白色。
　　幸好他让苏若雪穿了安全裤，就算他是个君子也要防，何况是其他人呢。
　　“还，还有多远啊？”
　　走了一个多小时，杨易开始气喘吁吁了，之前已经说过，因为修为尽费，天赋破碎的原因，他的身体比普通人还要差。
　　这一个多小时的路，已经让他头晕目眩，小腿打摆了。
　　“累了吗？
　　我背你吧？”
　　苏若雪走了过来，笑眯眯地说道。
　　“不用，我拒绝。”
　　他毫不犹豫地拒绝了。
　　开玩笑，他杨易不要面子的吗？
　　虽然他有各种各样的原因，但是别人不知道啊。
　　要是他真被苏若雪背着走，那在别人眼中，他就是个连女孩子都不如的“战五渣”，这让他糖糖八尺男儿的脸往哪放。


第182章
　　第182章男人一五一十的交代，他叫何洛，是一名窃贼，已经是从业十几年的惯犯了。
　　但除了盗窃之外，他们这行偶尔也会接一些私活，帮一些大势力打探消息或者做一些见不得人的事情。
　　这一次，他正是从乘云商会接的委托，来看看这位新晋的江城三大炼器师，顺便捣捣乱。
　　按照何洛的计划，他会在上午偷偷潜入后院，并躲藏至晚上，再伺机能不能偷一件灵宝回去。
　　众所周知杨易没有武道修为，而且他也从乘云商会那里要来了奇珍阁原来的地形图，在他看来这个任务完全没有难度，也就灵宝的一些自我保护功能可能会造成点麻烦。
　　“这样啊，”杨易摩挲着下巴：“你回去，告诉乘云商会的人，明天我开店之时过来当众赔礼道歉，这事就过去了。”
　　“这。
　　。。”
　　何洛变色，这不是给乘云商会脸色吗，就算他只是个传话的，他也有点怂，毕竟那可是江城三大势力。
　　“怎么，有难度？”
　　“没，没有。
　　我这就回去转告他们。”
　　何洛反应过来，三大势力又怎样，至少他们不会和杨易这样给他一种面对神明的感觉。
　　将何洛提出院子后，杨易看着乘云商会的方向，冷笑着。
　　想来在很多人眼中，他依然是个废物吧。
　　就算有了炼器师的身份，但在这个以武为尊的世界，没有一点武道修为的他还不是随意拿捏。
　　包括宋家，按道理他们才是第一个接触自己的势力，但这么久了还没有一点动静，说他们心里没鬼狗都不信。
　　也罢，明天就拿三大势力立威，也方便日后的行事。
　　傍晚时分，杨易结束今天的修炼，打算好好准备明天的战斗。
　　就在这时，后院的门被敲响，他本以为是何洛来转述乘云商会的回应，却不料来人是这两位。
　　“谢堂主，谢淑？”
　　何洛离开半日宝屋后，越想越是恐惧。
　　本来他都准备一走了之，反正也拿不到乘云商会的报酬了。
　　但之前那仿佛溺死的感觉时刻萦绕在他脑海里，仿佛杨易给他下了某种诅咒。
　　于是他只能老老实实来到乘云商会，将事情一五一十地告诉此事的负责人，乘云商会的骆冰执事。
　　乘云商会名为商会，但更像商盟，是一群从外地而来的商行欲打破本土势力宋家商业封锁形成的联盟。
　　时过境迁，乘云商会已经成为和宋家并驾齐驱的势力，各大商行虽有分歧，但大体上还是统一行动。
　　在会长闭关追求更高层次武道，副会长易行专注于炼器水平的提升时，只是骆冰，也就成为了乘云商会的主要话事人。
　　“要我们乘云商会明日在众人面前给他道歉，他疯了吗，这个条件我们不可能答应。”
　　骆冰脸上一脸不可置信。
　　老实说，她是做好了何洛此去失败的准备的，毕竟作为宋若依留在江城的牌面，杨易不可能一点准备都没有。
　　她面对可能发生的各种情况都做好了准备，大不了付出一些代价。
　　只是她没想到杨易手段如此之恐怖，让一名八品武者胆寒至此。
　　更没想到杨易要求如此过分，要知道他们可是商会，做生意的。
　　要是当众道歉就等于承认自己为了打击对手，采用了一些不正当的手段。
　　虽说这些手段大家心知肚明，但不能放在明面上说啊，尤其是他们这些生意人，这打击可谓是毁灭性的。
　　“执事，我们该怎么办，难不成明天真去给他赔礼道歉？”
　　骆冰身旁一名面相老态的男子说道。
　　“去是肯定要去的，说不定还能有婉转的余地。”
　　“我看还是算了，当初他掌管宋家时就没少和我们商会作对。
　　要我说啊，我们今晚再去一趟，直接把他咔嚓了，我们还能少个对手。”
　　“你没听何洛说的话吗，那种仿佛窒息的感觉，挥之不去的梦魇，在没弄清楚什么手段时，我不同意采用暴力方式解决问题。”
　　“你还真信他说的话啊，我知道他说的是什么，那是道境，是五品以上武者的手段，你不会觉得杨易那废物是五品武者吧。”
　　“这。
　　。。”
　　“你们别吵了，”骆冰被这群人吵得心烦：“明天一早我亲自上门，尽量在他开口之前把这件事解决。”
　　既然骆冰已经决定了，其余人也没有什么反对的意见，纷纷散去。
　　骆冰留下刘卓，也就是刚才说话最激烈的人，他是七品武者，在乘云商会中也排得上号。
　　“半日宝屋内可能有杨易用炼器师手段做出的布置，不要进去，”骆冰交代道：“明日我会引他出来说话，若是能把事情压住最好，若是他执意与我乘云商会为敌，你便出手将他拿下。
　　嗯，留活口。”
　　最后一句话骆冰犹豫了一下，宋若依留给江城的压力实在太大，即使人不在此处，但她也不敢把事做绝。
　　“好。”
　　刘卓表示明白，刚才要杀杨易只是说说而已，他比谁都明白宋若依的恐怖。
　　半日宝屋中，杨易正在接待两位不速之客。
　　“谢长老二人来此何事啊，我半日宝屋晚上可是不营业的啊。”
　　杨易半是认真半是玩笑道。
　　谢晋与谢淑对视了一眼，犹豫道：“此事事关重大，我本不愿走漏风声。
　　但淑儿说老板最讨厌用别人用欺瞒他的方式达成目的，坚持认为要把此事说与你听。”
　　“哦？”
　　杨易有些意外：“还是挺了解我的嘛，不知是何事，竟劳烦您二入我半日宝屋。”
　　谢晋喝了口茶，平复了一下心情，说道：“白天我已说过，我丐帮的降龙功有所缺陷，难以入门。”
　　杨易点了点头，他还记得。
　　谢晋又接着说道：“其实此功法越往后，越有可能走火入魔，这也是我丐帮明明在江城众势力中人口最多，但实力却一直不足的原因。”
　　“原来如此。”
　　杨易汗颜，其实他一直以为是你们太穷来着。
　　“我们买回清心玉坠确实是给孩子们用的，毕竟按道理，用八品材料制成的黄级灵宝应当对七品以上的强者无用，直到我父亲意外将玉坠戴在身上。”
　　“你的意思是？”
　　杨易在不知不觉中坐直了身子。
　　“没错，”谢晋一字一句的说道：“困扰我父亲多年，未有进展的降龙功竟然有了突破的迹象。”


第183章
　　第183章说起来，能够控制自己的气质似乎也是苏若雪与生俱来的能力。
　　在霍家当女仆的时候，她努力隐藏自己不被人注意，甚至还能造出一股让人生厌的气质，如此一来，即便她的发育越来越好，身材早已超过寻常人，但也没有被霍家的人盯上。
　　后来在明珠超凡学院当学生和老师的时候，她也能在生人勿进以及严厉师长中切换自如。
　　将来的女帝更像是有着与生俱来的高贵与统率的气质。
　　就连现在杨易让她把自己当做是邻家女孩儿也能这么可爱，真的是有无与伦比的可塑性。
　　要是将来世界和平了，刀枪入库，马放南山，他们这些超凡强者隐世不出，杨易感觉她也能当一个Coser养活自己。
　　杨易把自己的想法和苏若雪一说，她的两眼突然绽放光芒，靠近杨易附耳说道：“想要试试吗？”
　　说完她就一溜烟的跑出去了，只剩下发烧的杨易躺在大床上。
　　“一只羊，两只羊”“一百二十只羊，一百二十一只羊。”
　　都说发烧的人容易累，容易困，杨易对前面这句话表示赞同，但后面的就不一定对了。
　　他现在的状态就像是快修仙升天的那种状态，明明很疲倦，却总是无法彻底闭上双眼。
　　羊都数到一百多了，都还没有一点想要睡着的意思，甚至都数到自己已经出现幻觉了。
　　他看到一个天使出现在自己眼前，天使伸出双手，对自己说：“少年，你想要洗清自己的罪恶，前往天堂吗？”
　　杨易是从下往上看得。
　　首先映入眼帘的是一双银色的高跟战靴，其次是战靴与银色裙摆构成的绝对领域，可以看得出来这天使皮肤极好，不仅白，还弹性十足，战靴都勒出肉来了。
　　连体战裙包裹住整个上半身，银色群甲之下是一件棕色的底衣。
　　和下半身的诱惑不同，上半身被包裹的严严实实的，没有一点皮肤露在外面。
　　但因为惊人的曲线以及衣服过于贴身，出现了不露比露还要诱惑的画面。
　　再往上看，那张脸竟然隐约有苏若雪的样子。
　　“所以我脑海中的天使是以苏若雪为原型幻想出来的吗？
　　也正常，毕竟她那么好看，也只有她才能配得上天使这样的称呼吧。”
　　杨易呢喃道。
　　听到这句话，天使脸上洋溢的笑容更开心了。
　　她俯下身子：“傻瓜，你好好看看，我是谁啊。”
　　杨易这才反应过来，这真的是苏若雪：“你真去搞cos服了？”
　　她点点头：“对啊，买了好多呢，以后一件件穿给你看，惊不惊喜？”
　　“确实挺惊喜的。”
　　杨易给了肯定的答复：“实在是太符合我的XP了。”
　　说着，就翻了个身，把苏若雪按在了身下。
　　“诶诶，你病还没好呢。”
　　“顾不了那么多了，干了再说。”
　　虽然杨易身体挺虚的，但这个世界的科技发展的还不错，研发出的药物很快就把他治好了，又可以出去浪了。
　　“想去哪玩儿，你还有五天时间。”
　　杨易问道。
　　“看我这衣服不就知道了吗，我们去学校吧。”
　　今天的苏若雪穿了一身职业OL装，大长腿在黑丝高跟的衬托下极为吸睛。
　　“所以今天还是要玩cosplay吗，你来当老师？”
　　杨易看了看手上包里提着的一些文案，看着好像课本什么的。
　　“不全是，”苏若雪神秘地笑笑，不愿意多说：“到了你就知道了。”
　　苏若雪早已经查好了资料，附近有一所小学刚刚新建，属于另一所学校的分校，师生们还未搬过来。
　　而那里，就是二人今天玩耍的地方。
　　刚到学校门口，杨易就看到不少人早已经在这里等待就绪，有的人手里举着聚光灯，有的人旁边摆好化妆台，还有的人胸前挂着摄影机。
　　“这些是，雪儿姐，你还约了人一起玩吗？”
　　饶是以杨易的阅历，他也不知道这些人是来干什么的，总之应该不是恰好相遇。
　　苏若雪笑靥如花：“他们是摄影师，是我请来的。
　　我们今天的项目是拍一组婚纱照，主题是‘师生恋’。”
　　杨易还真没有想到他们今天的目的竟然是这个，还以为苏若雪带她来这里是体验一场别开生面的cosplay呢。
　　他还想着可能是苏若雪想要玩点更刺激的，没想到竟然是带他来拍片。
　　苏若雪将杨易按在化妆师旁边：“都安排好了吗，给他画个青春点的装扮，要一眼就能看出比我小的那种。”
　　化妆师有点为难：“美女，把他年纪画小没有问题，毕竟这帅哥弟子这么好。
　　不过你要说让他和你有年龄感就有点难度了，毕竟你天生丽质，就算穿了职业装看起来也是刚毕业的师范生。”
　　“这样啊。”
　　虽然没能满足她的要求，不过化妆师也是在夸她，所以苏若雪也没有生气：“那不如你们能把我画成熟点吗，不能把我画老，让我更成熟一点就好。”
　　“那就没有问题了，美女你身上本来就有种知性的气质，很好画的。”
　　两人坐在一起，仍由化妆师和她的助理摆弄他们的脸蛋和打扮。
　　“怎么突然想起拍婚纱照了，还是师生主题的。”
　　“昨天晚上想到的，你不是想看cosplay吗，我去买cos服的时候看到一个动漫的教师人物，然后就想到了这点。
　　在某种意义上我们本来就是师生，去拍cos不是很现实，我们也不是专业的，但拍个情侣主题的婚纱照还是没问题的。”
　　“那要不要一会儿去把结婚证给领了，我有带身份证。”
　　“我才不呢，你还是没毕业的学生，要是我们领结婚证别人怎么看我，还不得说我老牛吃嫩草啊？”
　　“是我追得你，怎么会说你老牛吃嫩草呢？
　　况且昨晚你也没把我当没毕业的学生吧。”
　　“你闭嘴，那还不是你先动手的。”
　　化妆师和她的助手严守职业道德，两耳不闻窗外事，一心只画笔中眉，也不管他们说了什么些虎狼之词。
　　当然，更重要的是，她害怕知道的太多被灭口啊。


第184章 角色互换
　　“怎么突然想起拍婚纱照了，还是师生主题的。”
　　“昨天晚上想到的，你不是想看cosplay吗，我去买cos服的时候看到一个动漫的教师人物，然后就想到了这点。
　　在某种意义上我们本来就是师生，去拍cos不是很现实，我们也不是专业的，但拍个情侣主题的婚纱照还是没问题的。”
　　“那要不要一会儿去把结婚证给领了，我有带身份证。”
　　“我才不呢，你还是没毕业的学生，要是我们领结婚证别人怎么看我，还不得说我老牛吃嫩草啊？”
　　“是我追得你，怎么会说你老牛吃嫩草呢？
　　况且昨晚你也没把我当没毕业的学生吧。”
　　“你闭嘴，那还不是你先动手的。”
　　美女化妆师和她的助手严守职业道德，两耳不闻窗外事，一心只画笔中眉，也不管他们说了什么些虎狼之词。
　　当然，更重要的是，她害怕知道的太多被灭口啊。
　　今天一整个白天，整个学校，教师、办公室、天台，乃至厕所，都留下了他们的痕迹。
　　“你上个厕所怎么上了这么久？”
　　杨易问道，他都在最后一个拍摄地点等好久了。
　　苏若雪一瘪嘴，委屈的泪水就要喷薄而出：“第一次穿连体丝袜，上厕所太难了。”
　　杨易仔细一看，刚才还没发现，原本穿着的黑色丝袜果然没了，换上了一双黑色渔网。
　　这次的婚纱照苏若雪是按照最高规格预订的，所以除了摄影师和化妆师以外，本次拍摄还有一位总管一切，包括画面质量的导演。
　　导演为难道：“苏老师，这样不行啊，黑丝也就罢了，哪有教师上课穿渔网的，我们又不是拍那种片子。”
　　苏若雪也很委屈：“可是我没有带别的丝袜了嘛。”
　　“所以你原本带渔网网过来是想干嘛？”
　　杨易凑过去，小声说道，惹得苏若雪红晕布满了脸颊。
　　他又把手探进去，里面果然空空如也，看来是之前和连体丝袜一起弄湿了，所以得有一条丝袜打掩护，不然裸腿太容易暴露了。
　　杨易想了一下，主动替她打掩护：“为什么一定要穿女装呢，不少地方的教师工服和男装是一样的吧。
　　化妆师，还有男装吗？”
　　化妆师美女毫不犹豫道：“当然有，各种花色各种款式由你选择，诶我怎么就唱出来了。”
　　“不用了，我有一个更好的方法。”
　　苏若雪笑眯了眼，嘴角翘起了一个好卡的弧度。
　　不知道为什么，杨易总感觉自己有点危险。
　　“不，你们不能这样。”
　　杨易拼命挣扎，却被苏若雪按在椅子上动弹不得。
　　美女化妆师整捧着他的脸，在上面作画。
　　当然，最引人注目的，还是他们两人身上的衣服，做了一个互换。
　　不错，现在穿着黑色中山装的苏若雪，而穿着制服短裙渔网袜的则是杨易。
　　杨易再次感到了失去灵力的痛苦，现在在不动用月华能量的情况下，他是只能仍由苏若雪揉捏。
　　至于使用月华能量，那怎么可能呢，这种能量太过危险，即便只是动用一点，也很有可能造成极大的伤害，他怎么可能对苏若雪使用。
　　于是乎，他的裤子，上衣，外套都是被苏若雪拔下来的，当时的情形他活像一个被强暴的小女孩儿，而苏若雪毫无疑问就是那个无恶不作纨绔子弟。
　　画好了装束，美女化妆师满意地点点头：“不错，虽然比不上苏老师的天生丽质，但也是个极品的美人儿了，我都要被你掰弯了。”
　　杨易的皮肤本就很好，再加上现在身体不行，天然有一种惨白，当得上一句冰肌玉骨，肤如凝脂。
　　他的眉眼更是极好，明眸皓齿，蛾眉螓首。
　　如果忽略他此时幽怨的眼神，那活脱脱就是一个大美人。
　　而如果把那份幽怨算上就更好了，病娇小美女谁能不爱呢。
　　而苏若雪此时则是化妆成了一个男子，不过由于她那极其能打的颜值，还是有一股阴柔之风，勉强算是中性美。
　　装束画好了，杨易和苏若雪也开始在导演的安排下开始今天的拍摄。
　　第一张照片，杨易坐在座位上，抬头看着讲台上挥斥方遒的教师苏若雪，目光中的仰慕与崇拜不加掩饰。
　　毫无疑问，表演的是一个青春期爱意涌动的少女。
　　第二张照片，杨易站在教室门口，耷拉着脑袋，还把两只手都竖了起来。
　　而苏若雪则站在他的对方，目光严厉，手里的教鞭更是扬了起来，一副怒气冲冲，恨铁不成钢的样子。
　　第三张照片，两人身上的装扮不变，但风格却发生了很大的变化。
　　两人双双躺在天台上，脸上没有一丝忧愁和烦恼，反而充斥着自由与喜悦。
　　在这一刻，他们不再是师生，而是在某个地方，相互分享秘密，关系要好的朋友。
　　还有第四张，第五张.如果说之前的照片更多显现的是二人的甜蜜，但这一组照片表现的却是学生时代师生之间的一点小事。
　　虽有些小暧昧，但却并不让人觉得恶心，多年之后回想起来仍会会心一笑的那种这组照片完全是由苏若雪一人设计的，导演也很意外她能设计出这种画面，不过却很满意。
　　等到摄影结束，拍摄组成员全部离开之后，杨易也想回去休息，今天可把他累坏了。
　　这拍摄比闯登天路还要让他身心俱疲。
　　但苏若雪却把他拉住了：“把衣服还回来，”当晚，酒店中，杨易刚刚洗完澡出来，只看到苏若雪趴在床上，冲他露出那可爱的翘臀以及凹凸有致的曲线。
　　小脚一晃一晃的，充满着诱惑力。
　　不过杨易白天已经发泄的够多了，现在处于圣人模式，心中没有一丝欲念。
　　他过去揽着苏若雪，把头凑过去：“雪儿姐，在看什么呢。”
　　苏若雪露出八颗牙齿的标准笑容：“我在看我们下一组婚纱照的拍摄地点，你看这里怎么样？”
　　杨易一看，这里是.监狱？
　　大姐，你脑子里到底装得都是些什么啊，还我那个睿智果断的女帝啊。


第185章
　　第185章当晚，酒店中，杨易刚刚洗完澡出来，只看到苏若雪趴在床上，冲他露出那可爱的翘臀以及凹凸有致的曲线。
　　小脚一晃一晃的，充满着诱惑力。
　　不过杨易白天已经发泄的够多了，现在处于圣人模式，心中没有一丝欲念。
　　他过去揽着苏若雪，把头凑过去：“雪儿姐，在看什么呢。”
　　苏若雪露出八颗牙齿的标准笑容：“我在看我们下一组婚纱照的拍摄地点，你看这里怎么样？”
　　杨易一看，这里是.监狱？
　　大姐，你脑子里到底装得都是些什么啊，还我那个睿智果断的女帝啊。
　　婚纱照自然是不可能拍得，杨易只能满足她在酒店把Cosplay拍了一下。
　　当然是自己拍得，因为这就不是什么正经的cos写真。
　　杨易感觉他已经拿捏住苏若雪的喜好了，也许下次可以往这个方向靠拢。
　　在魔都玩了一整个星期之后，两人乘船回到了明珠超凡学院。
　　临近3601的时候，苏若雪突然停了下了。
　　杨易还以为她哪里不舒服：“怎么了？”
　　“你还记得我们是怎么出来的吗？”
　　苏若雪反问。
　　“让我想想。”
　　杨易还真不是记得很清楚了，毕竟对于苏若雪他们来说，时间才过去不到一两个月。
　　但对他而言，时间已经过去上百万年。
　　冥思苦想好一段时间后，他才想起来到底发生了什么，愕然道：“我们是将孙晓薇打晕后自己离开的，她应该脱困了吧？”
　　“那当然，我们只是用普通的绳子捆得她，就算是不靠灵力，哪怕是纯靠她战将级的体质，也可以轻易挣脱了。
　　不过她应该很伤心吧，她是不希望我们去送死，结果却被我们两个这样伤害。
　　你要好好想想怎么让她原谅我们。”
　　苏若雪语重心长地说道。
　　“为什么是我一个人想？”
　　杨易不服。
　　苏若雪没好气地说道：“你当我看不出来，虽然她一直叫我神仙姐姐，但她对你的关心程度绝对是超过了我的。
　　尤其是最后的时候，她只拦了你没拦我，虽然我相信不会有什么想法，但她对你是肯定有想法的。”
　　额，其实，我也是有想法的。
　　好吧，这个不能说，不然今天可能就不能站着进公寓了。
　　想了一下，他轻轻地敲了敲门。
　　果然，孙晓薇并没有回西南，而是还住在着3601，里面很快就传来了回应，还有一些水声。
　　这个时间不可能是洗澡，那可能是刚上完卫生间在洗手。
　　“你好，这边有杨先生为您寄过来的快递。”
　　嗖的一声，门被打开了。
　　正是孙晓薇那张青春秀丽的俏脸，脸上还因为过于激动残留一些红晕。
　　“快递在哪？”
　　杨易洋溢起笑脸，挥了挥手：“您的快递，请签收。”
　　说着，他便踏起脚步往里面走，结果迎来的却是一闪大门。
　　杨易捂着鼻子，里面有着鲜红血液流淌而出。
　　不过这个时候他没工夫处理了，拍打着门：“晓薇开门，你听我解释啊。
　　快开门呐。”
　　“有什么好解释的，我又不是不知道你去做什么了，但我就是不开心，不想开门，怎么样，你咬我啊。”
　　孙晓薇的声音里还带着哭腔。
　　杨易也停止了敲门，是啊，本来就是自己做错了，不对，不能说错了，毕竟就算是再来一次自己依然会做出这个选择。
　　但不管怎么说，确实是自己对不起人家女孩子，自己要做的，不是解释，而是请求原谅。
　　他就这么站在原地思考了起来，还是苏若雪为他处理鼻子上的伤口。
　　孙晓薇在门的那边站了很久，一直在哭，但也一直都在听门外的声音。
　　听到门外忽然没有了动静，她突然慌了起来：“喂，杨易，你还在吗？
　　你要是走了我就再也不原谅你了。”
　　杨易连忙回应：“我在呢我在呢，我在想怎么向你赔礼道歉呢。
　　晓薇，你愿意原谅我吗？”
　　孙晓薇忽然就羞红了脸，暗骂自己沉不住气，还主动去问对方在不在，这不是摆明了告诉那个王八蛋自己还想他吗。
　　于是她就破罐子破摔了：“想让我原谅你，好啊，那就拿出你的诚意来，让我知道你是真的认错了。”
　　我错哪了，我没错，我（xia）不（ci）后（hai）悔（gan）。
　　开玩笑，这种话肯定是不能当面说的。
　　于是，他只能卖惨：“对不起，我现在连一份礼物都送不了给你，我现在除了你还有雪儿姐已经一无所有了。”
　　本来他是只想说“只有你”的，但想到苏若雪还在自己身后，还是把她带上吧，不然还得哄一遍。
　　“什么意思？”
　　果然，引起了孙晓薇的好奇心，这就是接近成功的证明。
　　杨易也不回答他的问题，而是自顾自地说道：“现在我什么都没有了，只能用唯一的能力为你表演一次了。
　　如果表演能让你满意地话，希望你能原谅我。”
　　话语里极具卑微，让人一听就忍不住心生怜爱之心。
　　孙晓薇还想再问，却见窗外忽然洒下一片月光。
　　现在可是白天，怎么会有月光？
　　带着这个疑问，孙晓薇走到了窗边，正见圆月当空，虽然光华温和，无法遮挡太阳的光辉，却也并不显得示弱，而是有一种遗世独立的感觉。
　　皓月明亮，却有一点阴影在其上，这也是月亮的真实形状。
　　因为月球表面是坑坑洼洼的，所以它反射过来的光芒并不均匀。
　　孙晓薇又仔细一看，月亮上的阴影仿佛正是两个小人。
　　那两个小人时而在挥舞手臂，仿佛是在比剑，时而又在一起逛街，又是一眨眼，两个小人竟然在一起打扫家务。
　　这不都是她和杨易一起经历过的事情吗？
　　孙晓薇没有想到杨易竟然把他们两人的事情记得这么清楚，还用这种类似皮影戏的方式在她眼前重现。
　　她忽然感觉自己的脸上有些冰凉，用手一摸，却发现早已泪流满面。
　　孙晓薇赶紧把门打开，却发现他正站在门外，露出那张熟悉的笑脸：“可以原谅我了吗？”
　　没有任何犹豫，孙晓薇直接扑到他的怀里，甚至将杨易扑倒了都没有任何反应。


第186章
　　第186章“什么意思？”
　　果然，引起了孙晓薇的好奇心，这就是接近成功的证明。
　　杨易也不回答他的问题，而是自顾自地说道：“现在我什么都没有了，只能用唯一的能力为你表演一次了。
　　如果表演能让你满意地话，希望你能原谅我。”
　　话语里极具卑微，让人一听就忍不住心生怜爱之心。
　　孙晓薇还想再问，却见窗外忽然洒下一片月光。
　　现在可是白天，怎么会有月光？
　　带着这个疑问，孙晓薇走到了窗边，正见圆月当空，虽然光华温和，无法遮挡太阳的光辉，却也并不显得示弱，而是有一种遗世独立的感觉。
　　皓月明亮，却有一点阴影在其上，这也是月亮的真实形状。
　　因为月球表面是坑坑洼洼的，所以它反射过来的光芒并不均匀。
　　孙晓薇又仔细一看，月亮上的阴影仿佛正是两个小人。
　　那两个小人时而在挥舞手臂，仿佛是在比剑，时而又在一起逛街，又是一眨眼，两个小人竟然在一起打扫家务。
　　这不都是她和杨易一起经历过的事情吗？
　　孙晓薇没有想到杨易竟然把他们两人的事情记得这么清楚，还用这种类似皮影戏的方式在她眼前重现。
　　她忽然感觉自己的脸上有些冰凉，用手一摸，却发现早已泪流满面。
　　孙晓薇赶紧把门打开，却发现他正站在门外，露出那张熟悉的笑脸：“可以原谅我了吗？”
　　没有任何犹豫，孙晓薇直接扑到他的怀里，甚至将杨易扑倒了都没有任何反应。
　　两人就这么躺在地上，相拥，彼此都不愿放手。
　　苏若雪眉毛一挑，她原本以为这只是孙晓薇对杨易的单恋，没想到这两人还是两情相悦啊。
　　她当场就要爆发，将两人分开。
　　但想了一想，她最终还是没有这样做，而是在一旁等着。
　　直到过了十几分钟，这两个狗男女还没人任何撒手的迹象，她才提醒两人，不要忽略了她的存在。
　　“咳咳。”
　　孙晓伟如梦初醒：“神仙姐姐你也在啊？
　　太好了，我还以为杨易没能把你带回来呢。”
　　说着，她就一个熊抱，也要把苏若雪扑倒在地。
　　苏若雪无语，要不是我看着你无视我那么久，我就真信你是关心我的了。
　　至于杨易，他还躺在地上不起来呢。
　　没办法，刚才为孙晓薇演皮影戏的时候他的情绪也代入其中了，等到孙晓薇向他抱过来的时候已经是情不自禁了，以至于一时间忘了苏若雪的存在。
　　等到苏若雪那声咳嗽声他才如梦初醒。
　　不过这个时候，他才想起来一个问题：苏若雪以为自己心里只有她，孙晓薇对他只是单相思；孙晓薇以为他心里只有她，他对苏若雪的关心是出于无双剑匣的联系。
　　他本来是想以后慢慢想办法，找机会解释的，不过好像已经不用解释了，两个人已经把他的“渣”看得明明白白（虽然杨易不承认这点）。
　　为了避免即将到来的修罗场，杨易干脆直接装晕，反正苏若雪会替他解释的。
　　果然，苏若雪急切道：“不好，杨易灵力全废，身体虚弱，刚才被你一压，直接晕了过去。
　　快，和我一起把他附近去。”
　　“啊？
　　好。”
　　孙晓薇也是关心则乱，竟然忘了刚刚明明有一双手在她腰间用力的。
　　杨易暗赞自己机智，用这种放过逃过一劫，还能享受到二女无微不至的照顾。
　　感受到四只小手温柔的抚摸，杨易舒服地慢慢睡了过去。
　　不知道睡了多久，杨易才悠悠醒转。
　　“诶，我是谁，我在哪，发生了什么？
　　救命啊。”
　　醒过来的杨易发现自己并不是睡在温暖舒服的大床上，而是被一根麻绳半吊在了空中。
　　他刚刚想要动用月华能量解开，就看到二女走了过来。
　　杨易赶紧向他们求救：“来的正好，雪儿姐，晓薇，快帮帮我，放我下来，不知道哪个天杀的王八蛋把我绑在了这里。”
　　孙晓薇冷笑一声：“当然是我这个天杀的王八蛋把你绑在这里的啊。”
　　“啊？”
　　“当时被你糊弄过去了，后来和神仙姐姐讨论了一下发现了不对劲，再检查了一下你的身体，果然你就是在骗我们。
　　你不是虚弱吗，你不是身体不适吗，那好，我们就满足你。”
　　说着，一根尾部是分叉的鞭子就冲着杨易甩了过去。
　　“啊。”
　　惨叫声响破天际。
　　狠手是不可能下狠手的，用得鞭子顶多就是玩男女之间小游戏的那种鞭子，看着吓人，但除了调情也没有多大用处。
　　不过吊着是实实在在的累，而且被二女看着，这是她们对自己的处罚，杨易也就不可能作弊，只好老老实实地被她们出气，又是签订了不知道多少条不平等条约才换取二女的原谅。
　　在这个过程里，苏若雪把她和杨易的秘密全都告诉了孙晓薇，用她的话来讲，就是“你知道她的一切，但她却对你一无所知，这在爱情里是一无所知。”
　　“如果你只是馋她的身子也就罢了，但如果你是真的想和她灵肉交融，你们就要做到最起码的坦诚相待。
　　可以保有一定的秘密，但不能让对方对你最深层的东西一无所知，这样的话，和她谈恋爱的就不是你，而是你伪装出来的你了。”
　　知道所有真相的孙晓薇把自己关在房间里，关了好久，让杨易都担心她在里面有没有做什么傻事。
　　“话说，你关心人家之前，能不能先关心关心你自己啊。”
　　苏若雪斜视着杨易：“你自己还被吊着呢，难道你不应该关心自己什么时候被放下来吗，你现在的身体比普通人还要不如呢。
　　晓薇没事的，她比你想象的坚强的多，而且有我盯着呢。”
　　“话是这么说，但还是忍不住会担心啊。”
　　“所以说你是个天然渣啊，渣男。”
　　苏若雪没好气地说道。
　　“咯吱。”
　　“晓薇，你没事吧。”
　　看到孙晓薇愿意出来，愿意喜不自胜。
　　孙晓薇却是深深地看着杨易，看了好久，终于还是叹了一声：“放他下来吧。”


第187章
　　第187章在杨易被吊起来的这段时间里，苏若雪把她和杨易的秘密全都告诉了孙晓薇，用她的话来讲，就是“你知道她的一切，但她却对你一无所知，这在爱情里是一无所知。”
　　“如果你只是馋她的身子也就罢了，但如果你是真的想和她灵肉交融，你们就要做到最起码的坦诚相待。
　　可以保有一定的秘密，但不能让对方对你最深层的东西一无所知，这样的话，和她谈恋爱的就不是你，而是你伪装出来的你了。”
　　知道所有真相的孙晓薇把自己关在房间里，关了好久，让杨易都担心她在里面有没有做什么傻事。
　　“话说，你关心人家之前，能不能先关心关心你自己啊。”
　　苏若雪斜视着杨易：“你自己还被吊着呢，难道你不应该关心自己什么时候被放下来吗，你现在的身体比普通人还要不如呢。
　　晓薇没事的，她比你想象的坚强的多，而且有我盯着呢。”
　　“话是这么说，但还是忍不住会担心啊。”
　　“所以说你是个天然渣啊，渣男。”
　　苏若雪没好气地说道。
　　“咯吱。”
　　“晓薇，你没事吧。”
　　看到孙晓薇愿意出来，愿意喜不自胜。
　　孙晓薇却是深深地看着杨易，看了好久，终于还是叹了一声：“放他下来吧。”
　　孙晓薇勉强算是原谅了杨易，不过杨易接下来的日子还是不算很好过。
　　两人一个出去教学，一个出去学习，只有他在家里“独守空房”。
　　不过总算是得到了改观，孙晓薇愿意和他正常交流了，不过想要更进一步还是没有办法。
　　在这种情况下，他也不可能和苏若雪过多亲热，这就让初尝滋味的他很难受了。
　　在他第八十七遍打扫卫生之后，苏若雪拿着一台电脑走了进来，面带严肃。
　　杨易一看，赶紧凑过去：“发生什么事了，是有学生惹你不高兴了吗？”
　　苏若雪摇了摇头：“最近是年度考核，我作为监考老师去看了一个特殊班级的考核过程。”
　　“特殊班级？”
　　杨易还真不清楚这件事。
　　“所谓特殊班级，即是一小队为目标培养的团队，他们与其他以个体培养的人才不同，小队一损即损一荣既荣，如果不出意外，这一辈子他们都会绑定在一起。”
　　“因为愿意组成小队又能组成小队的人太少，所以即便是整个魔都，也只有不过四个小队罢了。”
　　苏若雪解释道。
　　“那么是考核过程中发生什么特殊事情了吗？”
　　杨易对苏若雪还是比较了解的，这次肯定不是什么小事，不然以她清冷的性子根本不会在意。
　　苏若雪严肃的点点头：“我怀疑学生中有从异世界来的人。”
　　“开始了开始了，又到了每年一度的考核环节了。”
　　“喂，你好歹是老师啊，不要求你对学生的表现多上心，但好歹不要把花生瓜子矿泉水带过来行吗?”
　　“啊，我不是监考老师啊，监考老师在屏幕前面站着呢。
　　我只是前来观摩学习的。”
　　“你是实习教师?
　　考核评分环节实习教师也能进来”“嗨，你新来的吧，今天的考核里面有一个学生可是我们特殊小队培养团鼎鼎有名的大人物，他的战术风格以及临场应变能力每年都会引l来一大批教师前来学习。
　　“啊?
　　这么厉害。”
　　考核监控室难得的坐满了教师，而主屏幕则是播放着考核画面。
　　“林哥，布置战术吧。”
　　“对手是影魔鼠，擅长钻地战术，因此我们要做好打断，苏洛，这个任务交给你，余人执行三号战术方案。”
　　“另外，这是考核任务，你们尽量打得开一-点，展现出自己的水平，以及你们之间的默契，不要怕犯错，我来兜底。”
　　明明都是十六岁，但林楚寒说话却很沉稳，让人有种安心的感觉。
　　五人轻抚身上的储物宝器，如同流体般的物质包裹住他们。
　　一转眼，他们就穿上了特制的作战服。
　　“万物有灵，鬼谷子，先知雾隐。
　　绿色光芒从林楚寒手上的戒指绽放出来，被光芒笼罩住的五人纷纷变成了与环境相近的模拟色。
　　借助先知雾隐提供的隐身和加速，五人迅速完成了阵型布置。
　　林楚寒向前一步将五人中唯一的女生同时也是法师护在身后，枪械师苏洛翻身跃上楼顶占据高处，两个战土也是优先站好预计方位。
　　“动手。”
　　受到指令，苏洛以极快的速度抚摸装甲腰带从中掏出一-架重火力武器蓝火007，色的火焰从枪口喷出，一连串的子弹倾泻在场中被注射了催眠药剂的影魔鼠身上。
　　苏洛的超能力是能够帮助锁定的魔眼，因此哪怕是后座力极强的重火力，但他手上的蓝火007依旧极稳，没有一颗打在空地上。
　　影魔鼠在睡梦中吃痛惊醒，猩红的瞳孔盯着楼顶的苏洛，竟然让他瞬间进入了失神状态。
　　摄魂，影魔鼠的天赋技能。
　　由接近D级的影魔鼠释放出来，对初入E级的苏洛造成的效果非常显著。
　　在发动摄魂的同时，影魔鼠四肢屈伸，向着苏洛疾驰而去，这只狡猾的魔物深深地懂得痛打落水狗的道理。
　　但很可惜，这不是一对一的个体战斗，而是一个对一群的团体战斗。
　　在影魔鼠的飞扑过程中，身着灰色作战服的战土比他还要早一步跃起。
　　手握数百斤大锤的灰色战土与影魔鼠在空中来了一次硬碰硬的较量。
　　结果很明显，影魔鼠稳稳落地，而灰色战士则砸出了直径两米的深坑，正在艰难爬起。
　　不过由于超能力石质肌肤，灰色战土并没有受到多大的伤害。
　　影魔鼠察觉到了局势不妙，对手根本不止一个人，也不知道他们是怎么躲过自己的感知潜伏到自己身边的。
　　恐惧嚎叫，影魔鼠的三大绝技之一，这个群体控制技能使得除林楚寒之外的所有人都陷入了暂时的失神状态。
　　比起战斗来，影魔鼠最擅长的还是将对手暂时控制住然后逃之天天，因此对自己的绝技极为自信的它立刻施展出最后一招——打洞。
　　拜了您内。
　　“醒来。”
　　“言灵之书，张良，言灵操纵。”
　　林楚寒怎么可能放过他，立刻使用强力控制技能将钻洞过程中的影魔鼠强行控制在原地。
　　被林楚寒叫声喊醒的苏洛也是迅速从腰带中摸出另外一把鹰眼456，装上爆裂弹，向着影魔鼠轰去。


第188章
　　第188章恐惧嚎叫，影魔鼠的三大绝技之一，这个群体控制技能使得除林楚寒之外的所有人都陷入了暂时的失神状态。
　　比起战斗来，影魔鼠最擅长的还是将对手暂时控制住然后逃之天天，因此对自己的绝技极为自信的它立刻施展出最后一招——打洞。
　　拜了您内。
　　“醒来。”
　　“言灵之书，张良，言灵操纵。”
　　林楚寒怎么可能放过他，立刻使用强力控制技能将钻洞过程中的影魔鼠强行控制在原地。
　　被林楚寒叫声喊醒的苏洛也是迅速从腰带中摸出另外一把鹰眼456，装上爆裂弹，向着影魔鼠轰去。
　　“轰。”
　　堪比战将级全力一击的带有爆裂属性的子弹将影魔鼠掀翻，炸到半空。
　　“好机会。”
　　久久未曾出手的身着红色作战服的战士使用的是一柄长达一米五的合金长刀。
　　此时长刀上覆盖了一层浓郁的火焰，向着影魔鼠的尾巴砍去。
　　制作合伥刀的材料是焰醒合金，具备温度越高越是锋利的特性，特别适合红色战士这种超能力为火焰能量的超凡者。
　　chua在火焰战土的异能量以及焰醒长刀双重加持下，影魔鼠的尾巴从根部一斩而断，应声飞起。
　　“吱~~”那凄厉的叫声真是闻者悲伤听者流泪，但在场几人却是无怜悯之心，因为这是凶兽，而不是与人类为善的灵兽。
　　“任务目标一，将影魔鼠尾巴斩断，已完成。
　　信息传到众人的通讯手环上，众人皆是欣喜不已。
　　但身经百战的林楚寒知道，年终考核可没有那么简单，或者应该说，真正的战斗现在才开始。
　　“别放松警惕，快散开。”
　　得到指令的二人向后退去，但是已经来不及了。
　　这只影魔鼠本就是战将级接近统领级的等级，由于断尾的刺激，他竟然使出了统领级凶兽才能使用出的护体魔气。
　　虽然魔气耗尽后影魔鼠必死无疑，但这段时间的影魔鼠无疑是非常恐怖的。
　　火焰战士还好，身手矫健，将焰醒长刀收入腰带转身就跑。
　　而灰色战士就没那么好运了，不仅速度稍慢，甚至反应神经也慢了一截，被影魔鼠扑倒在地，一只爪子将他按入地底。
　　如果只是这样他还不怕，毕竟他也是战将级的战士，而且还是专精防御，可怕的是影魔鼠的护体魔气。
　　与护体魔气零距离接触的他无时无刻不在遭受护体魔气的侵蚀，他已经快要承受不住了。
　　苏洛心急如焚，爆裂弹一颗又-颗打出，但之前能将影魔鼠轰飞造成大量伤害的爆裂弹此时连它的护体魔气都无法破开。
　　林楚寒没有立刻出手解救，而是冷静问道:“牵星术还需要多久?”
　　一直被他护在身后的蓝衣法师回答道:“五秒。”
　　同时手上功夫不停，只求能够早点完成术法的结印，解救自己的伙伴。
　　林楚寒心中也在默数倒计时，他应该没问题吧。
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　时间到。
　　“双面君主，刘邦，统御战场。”
　　紫色光芒从天而降，落到林楚寒和灰色战士身上，同时产生了一个护盾将二人保护起来。
　　一秒之后，林楚寒传送到了他身边。
　　“天籁弦音，蔡文姬，思无邪。”
　　只见他双手平伸，发出代表着生机的翠绿色光芒，治愈着满身伤痕的灰色战士。
　　在作战服里已经遍布伤痕的石质肌肤正在以肉眼可见的速度愈合。
　　“禁血狂兽，张飞，狂兽血性。”
　　林楚寒嘴巴鼓起，蕴含已久的滔天血气从他口中喷出，不仅驱散了勉强踏入D级的影魔鼠的护身魔气，更是使其陷入了长达一秒的晕眩时间。
　　“还不动手。”
　　与此同时，蓝衣法师的牵星术终于完成，一条蓝色丝线从天而降，穿过影魔鼠的身躯并将其牢牢钉在地面。
　　“我去你奶奶的。
　　“灰色战士挣扎着从地上爬起，此时他伤势末好，但却可以发动一个技能——破釜沉舟，以自身防御力大降作为代价，换取攻击力大幅度提升，虽然只有一击之力，但此时已经够了。
　　他抡起大锤就向影魔鼠砸去。
　　苏洛将弹夹里的爆裂弹换下，换上珍贵的刺甲弹，这是他所能制作出来的最高级的弹药。
　　但声势最为惊人的还是火焰战士，拥有怒火超能力的他能够将自己的愤怒化作火焰，将拦在面前的一-切都焚为灰烬。
　　不过任凭他们使出浑身解数，此时都无法掩盖住那一根丝线的辉煌。
　　这一条花费了紫衣法师一整场战斗时间施展出的牵星术丝线，在影魔鼠体内不断生长，最终将影魔鼠分割成了无数块血肉，最终被火焰战土的怒火所焚烧。
　　“任务目标二，铩影魔鼠，已完成。”
　　在万众期待下，讯息终于传到了几人的通讯手表上，弓|起他们的欢呼。
　　“王者荣耀？”
　　杨易惊呼。
　　“那是什么？”
　　杨易苦笑道：“在我穿越过的无数世界中，有一个和我们蓝星很像的星球，甚至有一个和我们神起很像的国家。
　　只是他们没有凶兽，没有灵气。”
　　“他们的文娱事业极度昌盛，热爱电子竞技，其中我说的《王者荣耀》就是他们发明出的一款电子竞技手游。
　　而那林楚寒所用的几个技能似乎都是出自《王者荣耀》这款游戏。”
　　苏若雪感到不可思议：“所以你的意思是，有人带着一款电子游戏来到了我们的世界，甚至可以使用游戏为他带来的技能？”
　　“不一定，据我猜测，他能够使用的不过就只有几个技能罢了，要真能全数发挥出来，他可不会局限于这小小的魔都超凡学院。”
　　杨易否定了她的推测，反倒提出了一个更不可思议的可能：“我在那个世界待着的时候，发现那个世界上还很盛行小说，其中有一种流派特别热门——系统流。
　　简单来说就是主角绑定一个系统，被称为宿主。
　　系统不断颁布任务，而宿主完成任务后可以获得大量奖励。”


第189章
　　第189章苏若雪感到不可思议：“所以你的意思是，有人带着一款电子游戏来到了我们的世界，甚至可以使用游戏为他带来的技能？”
　　“不一定，据我猜测，他能够使用的不过就只有几个技能罢了，要真能全数发挥出来，他可不会局限于这小小的魔都超凡学院。”
　　杨易否定了她的推测，反倒提出了一个更不可思议的可能：“我在那个世界待着的时候，发现那个世界上还很盛行小说，其中有一种流派特别热门——系统流。
　　简单来说就是主角绑定一个系统，被称为宿主。
　　系统不断颁布任务，而宿主完成任务后可以获得大量奖励。”
　　苏若雪终于上道了：“所以你的意思是，林楚寒绑定了一个与‘王者荣耀’有关的系统，而他使用的技能都是他获得的奖励。
　　真的存在这种东西吗，太毁三观了。”
　　“我刚开始看这种小说的时候也觉得不合逻辑，但是，管他呢，爽就完了。
　　那个地方的读者大多过着平淡却很疲惫的生活，系统流小说能让他们不用过多思考的获得精神上的愉悦。
　　虽然称不上什么内涵，但确实可以让他们获得一定程度上的放松，这就够了。”
　　“不讨论小说这件事了，就说系统到底存不存在，这个谁也说不定，反正都是人想出来的。
　　那说不定就有某位大能突发奇想了做了这种东西呢。”
　　杨易解释道：“不管他是不是，去试探一下就知道了。”
　　二人赶往特殊小队的住处——五行岛，反正现在杨易也和玄龟神兽搞熟了，也不用管太多的规矩，直接就脚踏月光，飞了过去。
　　苏若雪也是御剑而行。
　　“嗡。”
　　原本平整结实的月光突然摇晃了一下，幸好苏若雪扶住，不然杨易可能要掉下去。
　　苏若雪关切道：“怎么了？”
　　杨易咬咬牙，声音很是虚弱:“把我带到你剑上去，我可能复发了后遗症，会昏迷一段时间。”
　　到了晚上，杨易才悠悠醒来。
　　一旁的苏若雪和孙晓薇关切的靠了过来，后者问道：“是什么后遗症啊，苏姐姐也不说。”
　　“想来是在无尽时空中穿梭后带来的后遗症吧。”
　　苏若雪猜测道。
　　杨易点点头：“不错，无尽的时空穿梭给我带来了无数的记忆，这些记忆被我封存在脑海里，不能轻易调用，只有零星的碎片还存在于我的记忆中。
　　否则，强大的信息量会直接将我的大脑撑坏。”
　　“而刚刚里那个小子越来越近，他身上的特殊性，正好使得我脑海中的某段记忆激活了。”
　　“什么记忆？”
　　二女问道。
　　杨易没有回答，毕竟记忆是如此长的一段事情，怎么能通过语言转述出来呢。
　　他自顾自地说道：“我知道这小子是从哪里来的那一身《王者荣耀》的本事了，原来是与我有关。”
　　“我返回咱们蓝星前的最后一个世界就是地球，地球是一个低纬度的世界，而以我当时的神魂强度摧毁整个位面都没有任何问题。
　　但即便我已经有所收敛，还是将某位电子竞技选手，也就是林楚寒带到了这个世界。”
　　杨易调动月光能量，画出皮影戏，让他说出来的东西更具有画面感。
　　“而在他的灵魂离开他们那个宇宙时，意外发生，遇上了一股强大而不可阻挡的力量。
　　最终，林楚寒，以及那股力量一起被我带到了我们这个世界。”
　　苏若雪若有所思：“那股力量就是系统吗？”
　　“与其说林楚寒携带有系统，倒不如说他将会变成系统本身。
　　那股力量正在逐渐与他融合，他现在还是个人，但等他与那股神秘力量完全融合之后，他就会变成一个冰冷的系统，去寻找下一任宿主。”
　　杨易纠正道。
　　“算了，说太多没有意义，系统这东西实在是邪乎，名义上他所作的一切都是为了宿主，但实际上等系统成长起来，整个世界都会成为系统的所有物，包括那所谓的宿主。
　　我们需要去阻止这一切。”
　　二女都点头同意，虽然孙晓薇爱耍小性子，但大事方面她还是分得清的。
　　这未知的系统，明明是一个危险性不比凶兽之王低的隐患。
　　“我带你们过去吧。”
　　苏若雪念动咒语，红莲剑从其天灵盖一飞冲天，随后迅速扩大，并最终停留在三人面前。
　　“哇，这就是御剑术吗？
　　只听人说过，但还从没有见人使用过呢。”
　　孙晓薇趴到飞剑上，两眼放光，随后对自己的深渊沉剑一脸嫌弃。
　　“可惜我没有这样的本命神兵，永远也做不到这样的操作，我要这深渊沉剑有何用。”
　　杨易和苏若雪对视一眼，随即捧腹大笑。
　　“你就这么嫌弃吗，那要不要给我啊？
　　本命神兵献祭之后，我还没有合适的武器呢。”
　　杨易说着玩笑话，他知道，孙晓薇是肯定不会同意的。
　　别看她现在对深渊沉剑弃之如敝履，但那是她父亲送给她的成年礼物，她才舍不得呢。
　　果然，孙晓薇一脚把杨易踹开，抱着自己的巨剑，生怕被抢走。
　　玩笑开够了，三人一起御剑前往特殊小队居住的小岛。
　　这座小岛钟灵毓秀，不仅植被繁茂，甚至就连天地灵气也比明珠超凡学院所在的主岛屿更为浓郁。
　　只能说，学院为了培养这样的特殊小队可谓是倾尽了心血。
　　“东北方向。”
　　凭借神魂对那股神秘力量的感应，杨易轻易捕捉到了那林楚寒所在的方向，为苏若雪指路。
　　很快，一位少年的背影出现在了三人眼前，苏若雪操纵飞剑在那青年面前停下。
　　而杨易也终于看到了那从地球而来，融合神秘力量的青年，可以称之为气运之子但也是可悲之人的全貌。
　　他看起来年岁不大，和杨易一般也就二十岁左右的样子。
　　利落的棕色短发，两道剑眉冲天而起，笔挺的鼻梁，无不说明这是一个样貌非常俊朗的青年。
　　林楚寒对于三人的到来十分警惕，七道光芒从他手上升腾而起，仔细一看，每一道光芒都是一枚戒指。


第190章
　　第190章“东北方向。”
　　凭借神魂对那股神秘力量的感应，杨易轻易捕捉到了那林楚寒所在的方向，为苏若雪指路。
　　很快，一位少年的背影出现在了三人眼前，苏若雪操纵飞剑在那青年面前停下。
　　而杨易也终于看到了那从地球而来，融合神秘力量的青年，可以称之为气运之子但也是可悲之人的全貌。
　　他看起来年岁不大，和杨易一般也就二十岁左右的样子。
　　利落的棕色短发，两道剑眉冲天而起，笔挺的鼻梁，无不说明这是一个样貌非常俊朗的青年。
　　林楚寒对于三人的到来十分警惕，七道光芒从他手上升腾而起，仔细一看，每一道光芒都是一枚戒指。
　　光芒刚刚升起便被他隐藏下来，随后做出一个恭敬的姿态：“不知几位老师找我有何事，为何突然出现拦在我面前？”
　　他倒是也很聪明，知道在学院之内，即便有人发现了他的秘密，也不能对他有什么不轨的举动。
　　他还提前给三人冠以“老师”的称呼，你们都是长辈了，总不能对小辈有什么坏心思吧。
　　“老师，他叫我们老师？”
　　孙晓薇的笑点总是与常人不同，至少杨易没感觉这有什么好笑的。
　　苏若雪浅笑道：“这里除了我以外，他们都不是明珠超凡学院的教师。
　　这位大大咧咧的女汉子叫孙晓薇，是从西南超凡学院来的交换生，你可以称呼她为学姐。
　　至于另外一个，则是你的学弟，不过他不是特殊小队的，只是个普通学生，叫杨易。”
　　“杨易。”
　　林楚寒恍然大悟，虽然特殊小队一般不与外界接触，不过杨易半年前一挑六，把六国战兵级超凡者打得没脾气这件事他还是知道的。
　　“那您就是苏若雪老师了，请问找我有什么事呢？”
　　虽然苏若雪不知道，但其实她和杨易的关系在明珠超凡学院已经传得沸沸扬扬了。
　　主要还是她当初失控那段时间把事情弄得人尽皆知，诸如师生恋，同居之类的“谣言”，在这群学生中早已经传开了。
　　要是以前的苏若雪还会在意这些谣言碎语，但现在她干脆大大方方地承认了：“不错是我，我们找你是有一件很重要的事情，关于你的过去。”
　　随后，三人把林楚寒带到食堂，一起将林楚寒怎么来到这个世界的，他以后会怎样，这个世界又正在和即将遭受怎样灾难告诉了他。
　　说完之后，苏若雪和孙晓薇都觉得口有点干了，杨易很细心地为二女送上温水，随后对林楚寒问道：“怎么样，会不会觉得我们在骗你。”
　　林楚寒苦笑：“有点，不过理智告诉我这都是真的。
　　起码你说的东西能和我经历的相互印证，并且在我们训练的时候教官也向我们透露过未来世界将有一场灾难。”
　　杨易点点头，既然相信那就好办了，不用大费周章。
　　他说话直击重点：“那对于那股力量你的看法又是怎样呢？”
　　林楚寒脸色有一瞬间的变化，有些慌乱：“你说它会让我变成系统这种没有思维的东西，是真的吗？”
　　“不是。”
　　林楚寒的脸色稍有好转，但随后就被杨易的下一句话噎住：“也不是所有系统都没有思维，你看《摆摊卖大力》里的系统，多吓人。”
　　“所以，我还是会变成系统吗？”
　　林楚寒苦笑，摇了摇头。
　　“十有八九，”杨易给自己也倒了一杯温水：“所以你有两个选择，一是让我们把这股力量剥离，并将你从回到原来的那个宇宙。
　　二则是继续这样下去，最终变成系统。”
　　“其实我个人希望你能选择二，毕竟我们面对的危机太大了，虽然以我的牺牲换取了一段时间，但依然迫切需要新的力量解决那场危机。”
　　“至于以后你的宿主会不会将整个世界变成自留地那是以后的事情了，并且我们早已知晓的话，会做出提防的，危害会控制在有限范围内。”
　　“如何，做出你的决定了吗？”
　　但其实，杨易还有一句话没有明说，但林楚寒能够听出来。
　　“你是否愿意以牺牲自己的方式拯救这个生活了二十年的世界，至于你留下来的烂摊子，我们会替你收拾。”
　　林楚寒的脸色变了又变，一会青一会红。
　　最终他终于做出了决定，仿佛用尽了全身的力气：“我还是想要留下来。”
　　“哦，为什么？”
　　杨易显得很有兴致，为什么有人想要以自己为代价去拯救一个与自己毫不相干的世界呢，只是为了那十几年的无敌吗。
　　“在那个世界我只是个孤儿，除了游戏没有什么寄托了，但这个世界，我有伙伴，有恋人，甚至还有一个拯救世界的目标等着我去完成，我为什么要回去？”
　　这一刻，林楚寒显得很洒脱，但也有一丝眷恋。
　　杨易也不多说什么，只是伸出手：“做好与恶魔共存的准备了吗？”
　　林楚寒把手握了上去：“当然。”
　　月华能量从杨易的戒指中涌出，化作一个光团，逐渐将二人笼罩进去。
　　杨易抓紧时间说道：“为了帮助你，尽快融合那股能量，我会将你送到梦中世界，你会经历与这一世类似的经历，不过算是平行世界，也有很大的区别。
　　将这一世走完，你将与其完全融合。”
　　林楚寒点了点头，随着月华能量完全将其包裹，曾经发生的一切切在他脑海中如走马观花一般走过。
　　在万众期待下，讯息终于传到了几人的通讯手表上，引起他们的欢呼。
　　“耶斯，任务完成。”
　　“林哥牛逼，林哥威武，我爱林哥一万年。”
　　“嘿嘿嘿，这次考核应该是通过了吧，我老爹可是答应了给我买我想要的碟片的。”
　　“什么碟片?”
　　“当然是最近发售的虚拟游戏光盘啊，你以为是什么?”
　　“我，我以为的也是这个。”
　　众人说骚话的同时不忘感激林楚寒，他们都清楚，以林楚寒的实力完全可以solo掉这头影魔鼠，但他不但没有，反而将表现机会交给了他们。
　　虽然有几次关键的救场，但完全没有遮掩住他们的亮点，想来他们的得分不会太低。


第191章
　　第191章众人说骚话的同时不忘感激林楚寒，他们都清楚，以林楚寒的实力完全可以solo掉这头影魔鼠，但他不但没有，反而将表现机会交给了他们。
　　虽然有几次关键的救场，但完全没有遮掩住他们的亮点，想来他们的得分不会太低。
　　另一边，考核监控室也对这场战斗议论纷纷。
　　“看吧，我林神战斗美如画。
　　看到那套组合技没，你们谁能用的那么流畅。”
　　那名手捧花生瓜子矿泉水化身林楚寒小迷弟，不断重放着统御战场、思无邪、狂兽血性技能连放的步骤，将每一个细节，每一道收益说的清清楚楚。
　　年长一些的老教师呵斥道:“能不能严肃一点，你哪里有老师的样子。”
　　年轻教师乐了:“不会吧，不会吧，你们不会真的把他当做是自己的学生吧。
　　据我所知，你们大部分人可都不是它的对手呢。”
　　主考核教师出来打圆场:“林楚寒的成绩就按照往年给他打吧，我们先来讨论一下其他人。”
　　回到另外一边，考核结束时间还早，他们还没有收到回去领考核结果的通知，一-行人决定去游戏城打游戏。
　　“你们打吧，我在一旁听着就行了。
　　“褪下作战服的沈钰婷露出妙曼的身材和精致的脸庞，哪怕只有十六岁，但也初步有了妩媚之色。
　　不过她此刻戴着一副墨镜，这也是她的超能力牵星术的副作用，虽然威力绝伦，只要完成施法就几乎必中，但作为代价却是随机失去某种东西，例如这一次，她失去的是一天的视力。
　　“我陪她，你们去玩吧。
　　“林楚寒也坐在她身边。
　　“哦，林哥沈姐谈恋爱去咯，就剩我们三条狗自己玩咯。
　　“能不能说完整一点，单身狗，你这很容易被人误解的。”
　　和身份一样，负责强攻的火焰战上何方好以及负责防御的灰色战士于和总是打打闹闹互相拌嘴。
　　“林哥沈姐慢慢玩，我们去找乐子了。”
　　苏洛握住二人的后脖颈，直接向远处走去。
　　看着几人走远，林楚寒笑着说道:“看来我们演得不错，临走的时候要不要把真相告诉他们。”
　　沈钰婷一惊:“你知道了?”
　　“当然，算算时间，你也差不多回去学习一下继承家产了。”
　　“听你的样子你也要走?”
　　“当然，学校早就不能教给我什么了，要不是因为你，我早就退学了。”
　　“好吧好吧，是我拖累了你行吧。”
　　嘴里表达着歉意，但沈钰婷可完全没有道歉的表情。
　　林楚寒摇了摇头，后悔啊。
　　沈钰婷是千叶城首富的女儿，但偏偏有了这么一个危险性极强的超能力，她还偏偏要异能者学院学习，她父亲自然不放心。
　　于是她父亲就找上了林楚寒，请他在学院里面保护她，最好是以伪装成男朋友的身份，沈钰婷不希望外人知道自己的身份，想好好体验一下生活。
　　林楚寒看着对面这个纯洁如小白花似的小女孩，心一软就答应了下来，结果接触久了发现，这哪是小白花啊，完全就霸王花嘛，太彪悍了。
　　两人聊着，不知不觉就到了下午，通讯手环也传来讯息让他们过去领考核成绩，两人连忙招呼苏洛三人上车回校。
　　之前玩得这么嗨，临近考核成绩出来这几个家伙又紧张了起来。
　　“这次考核应该能过吧?”
　　“这不废话吗，任务完成，保底都有个D。”
　　“真是可惜了，林哥给我们创造了这么好的机会表现自己，但我却没有发挥出来。”
　　苏洛忧心忡忡，连带着于和情绪也低落了起来，他们的表现是最差的。
　　年龄最大的沈钰婷一如既往地担任起心理委员的工作:“放心吧，考核会综合年龄、实力等因素，你们年龄最小，又是刚刚突破E级，不会给你们太低的评价的。”
　　当车子驶进学院的时候，气氛忽然凝滞下来。
　　一批又一批少年少女，眼中噙着泪水，脸上带着委屈和不甘，从学院门口走了出来。
　　今天参加测试的都是具有超能力的异能者的学生，这些都是没有通过考核或者考核成绩不尽如人意的，虽然不至于因此就将他们逐出学院，但作为天生觉醒超能力的异能者，天之骄子，失败带给他们的感受也不是一般的强烈。
　　这是学院的常态了，学院的考核评级十分严厉，总会给这些天之骄子强烈的打击。
　　和他们交错而过，一行人回自己的教室，助教早就在里面等他们了。
　　云朗是从其他城市报考的千叶城异能者学院研究生，除了学习之外还会帮老师完成一些琐碎的任务。
　　云朗带着灿烂的笑容迎接几位凯旋归来的小英雄:“恭喜啊，能够通过考核的队伍不超过十个，你们算是其中完成的最好了。”
　　“耶。”
　　“牛逼，回家不用挨骂了。”
　　都是十五六岁的少年郎，即便掌握了超凡的能力，却不代表他们也有高超的心境，一样会因为别人尤其是师长的夸奖而兴奋。
　　云朗脸上依旧洋溢着笑容，为学生们感到高兴:“下面公布一下分数以及你们下学期的分班计划，考核标准是达到D级就算通过了。”
　　“苏洛，C级，可以继续留在C级班。”
　　“于和，C级，也是继续留在C级班。”
　　同样的结果带给两人的却是不一样的情绪，于和一脸庆幸，整个人都放松了下来。
　　而苏洛则是紧攥着拳头，明显是对这个成绩不太满意。
　　云朗转头面对何方好以及沈钰婷，脸上的笑容更加灿烂:“何方好，考核成绩B级，将升上B级班。”
　　“沈钰婷，考核成绩B级，破格被A级班录取。”
　　“哦吼吼，谢谢朗哥。”
　　兴奋的何方好像猴子一样蹦哒起来，沈钰婷则依然保持优雅的静坐。
　　“至于林楚寒，”云朗脸上的笑容变得诡异起来，接下来是他最喜闻乐见的环节:“林楚寒，考核评级D级，下学期降到D班。”


第192章
　　第192章“怎么可能?”
　　“朗哥，是不是搞错了啊，这次任务能够顺利完成他的功劳可是最大的。”
　　“是啊，我们可都是抱了林哥的大腿，他的评级怎么可能比我还低的呢?”
　　苏洛、于和、何方好三脸不敢置信，纷纷向云朗验证消息的真伪。
　　至于林楚寒本人则是淡然无比，显然是对自己的成绩早有准备。
　　异能者学院是以培养为主，因此是以学生的潜力以及进步幅度来评级，而不是以学生的实力来评级。
　　林楚寒早在四年前就已经有了现在的实力，因此这个成绩他是一点都不意外。
　　林楚寒原本是一名王者荣耀的职业选手，不仅是首个拿下辅助位FMVP的选手，更是带队连续拿下KPL和冠军杯的七个总冠军，他个人更是拿下七个FMVP，创造历史。
　　但是别人集齐七颗龙珠可以召唤神龙，他集齐七个FMVP却在庆功宴上猝死了。
　　等他再醒来，就已经出现在了这个世界，变成了一个刚刚出生的婴儿。
　　这里也不再是地球，而是一个末世之后秩序刚开始重建的世界，他们全家生活在这个世界的最底层。
　　但就在他八岁那年，事情发生了转变，他觉醒了极其特殊的超能力，天生异能量更是达到了D级，惊动了整个千叶城。
　　他被异能者学院破格录取，学院还专[门为其开设了一一个S级班级教导他，更别说把林楚寒一家从贫民窟接至平民区并安排工作了。
　　整个城市的人都对他寄予厚望，认为他能成长为千叶城的保护神。
　　可惜林楚寒让大家失望了，他的超能力极其特殊，在这个世界被分到道具縣超能力，他的荣耀之戒里面蕴含着他前世夺得FMVP的七个关键性英雄的能量，他借此刚觉醒就拥有D级异能量并且可以运用他们的关键性技能。
　　但也因此，他的异能量始终不得寸进，整整八年时间，一直停留在D级。
　　众人对他的期望逐渐变成了失望，甚至某些不如他的人也可以瞧不起他，他的评级也就一降再降，逐渐降到C班，甚至马上要到D班了。
　　而云朗也是众多瞧不起他的人中的一员，或者说应该更为强烈。
　　原因发生在林楚寒八岁，刚刚进入学院的那一年。
　　云朗为了满足自己小女朋友的喜好，想要利用自己在教育部任职的姐姐的身份，强取豪夺林楚寒的荣耀之戒。
　　有点常识的人都知道，超能力道具只有在主人手上才能发挥作用，而且只要在一定距离内，主人可以收回超能力道具。
　　因此云朗的计划没有得逞，甚至他还被认为是素质教育的漏网之鱼。
　　云朗无颜在千叶城异能者学院继续就读，只得央求姐姐为他转学到另-座城市。
　　直到近几年听说林楚寒陨落，他特意报考回来看林楚寒的笑话。
　　云朗用讥诮的眼神看着林楚寒，但没想到看到的却反而是林楚寒看傻子的眼神。
　　“你那是什么意思?
　　你还以为你是八年前的天才吗?
　　你现在不过是——只降到D班的可怜虫罢了”云朗被看得恼羞成怒，忍不住开口道。
　　众人大惊，想不到林哥和云助教似乎早有过节。
　　林楚寒语气平淡，事实上要不是这家伙老在自己眼前晃悠，自己都想不起来他是谁，总是那么些人总是把自己当回事。
　　“我实在想不明白你为什么会觉得我可怜。
　　八年来我击杀的魔物数量不计其数，在这千叶城不说家喻户晓也称的上是小有名气了吧。”
　　“以我的实力，离开了学院，随随便便加入个C级猎魔团没有问题。
　　而你呢，等你离开了学院，没有了你姐姐的庇护，你以为凭你那泡在药材里勉强灌出来的D级有几个人瞧得起你?”
　　那平淡的语气，无视的眼神，云朗被气得发抖，要不是打不过，他一定要给林楚寒一个教训。
　　“侮辱师长，我-定要和导员告你:状，你这学期的思想分别想要了。”
　　林楚寒拍开指着自己鼻子的平板:“不用这么麻烦了，我早就跟导员交了退学申请，今天我就离校了，你管不到我。
　　另外千叶城异能者学院教学团队可没你这号人，别往自己脸上贴金。”
　　离开了学院，林楚寒靠在墙上一条-条发送道别短信，无论是同学了一年的苏洛等人，还是曾经教导过他帮助过他的师长，虽然有些人无颜面对，但该有的礼数还是要有的。
　　“喂，你也不知道等等我。
　　“戴着墨镜的沈钰婷走来，虽然眼睛看不见，但是有智能辅助系统她还不至于走不了路。
　　“虽然表面上云淡风轻，但是被人指着鼻子骂又哪能一点情绪都没有呢?”
　　林楚寒摸了摸鼻子，有点不好意思:“你现在就回家吗?”
　　“不了，去老地方，等我眼睛好了再回去，不然还得挨骂。
　　你想要做什么，真的要去猎魔团吗?”
　　林楚寒自然而然的牵起她的手，带着她穿街走巷:“暂时不想，虽然就像我说的，我随便找个C级猎魔团都能过去当绝对核心，但是这样的日子实在让人提不起兴趣。”
　　“加入了猎魔团，要是把我会死这个可能排除掉的话，那么我现在十六岁怎么样，六十岁依然会怎么样，这种一眼就能看到尽头的日子实在是太没意思了。”
　　沈钰婷来了兴致:“所以你的意思是，弃武从文?”
　　“没错，我打算报考一间机械师学院，学习制作装甲，他和作战服不一样，可以让人驾驭超越自己等级的力量。”
　　“那就祝你前途一片光明，希望到时候我能穿上你做的装甲，大杀四方。”
　　“话说为什么你这么喜欢来酒吧?
　　还每次都穿成这个样子?
　　“林楚寒无语地看着对方。
　　来酒吧之前沈钰婷特地换了一身装扮，一袭修身的红色高开又旗袍，包裹住凹凸有致的身子，脚上踏着一双鲜红色的红色高跟鞋，脸上画着浓妆艳抹破坏美感的妆容，再配上那副大黑墨镜，怎么看也不像是个正常女孩，引来些狂蜂浪蝶也是正常的。
　　例如他现在手上抓住的油腻大叔，这位大叔不仅硬挤到沈钰婷身旁，还伸出咸猪手想要触摸她光滑的大腿。
　　要不是林楚寒出手及时，他现在脑袋已经开瓢了。
　　“来酒吧当然是来喝酒啦，”沈钰婷嘴角勾起诱人的微笑:“而且你不觉得酒吧里的女人很有魅力吗?”
　　林楚寒看了看舞池里摇曳的身姿:“确实很有媚力。”
　　“是吧，“沈钰婷对林楚寒的品味十分认可:“可惜我爸爸不允许我来酒吧，也就今年才来过几次。
　　林楚寒一脚把油腻大叔踹走，坐回椅子上。
　　心道:允许你来就有鬼了，你才十六岁啊喂，要是喝醉了怎么办。
　　“江少，就是他们。”
　　正在玩叠酒杯游戏的两人回头向着声音传来的方向望去，原来正是之前被林楚寒赶走的油腻大叔。
　　他此时正谄媚的对着一个明显身份不凡的公子哥，后还跟着六位保镖。
　　“江少，您看，这个货色不错吧，我可是逛了好多家酒吧才找到的。
　　江少拉下墨镜，细细打量:“脸蛋七分，不过身材九分，尤其是这双腿，啧啧十分都少了。”


第193章
　　第193章沈钰婷大怒:“什么?
　　老娘长相才七分，你有没有审美啊。
　　‘江少淫笑道:“要不再让我细细观察一下，说不定真的是我错了。”
　　说着，就要伸出爪子摸向沈钰婷裸露在外的肩膀。
　　但就在要摸上的那一刻，另外-只有力的大手将他牢牢抓紧，动弹不得。
　　林楚寒十分严肃认真的劝谏:“兄弟，活着挺好的，我劝你还是及时收手。”
　　江少扯了几下扯不开，大怒，冲着后面的保镖吼道:“还愣着干什么，没看到少爷我需要帮忙，男的给我扔窑子里，女的我们自己用。”
　　沈钰婷听到这句话吓的一哆嗦，倒不是害怕江少和他的保镖，而是纯粹为他们感到悲哀。
　　自己给他挖的小雷不踩，偏偏要去踩一个更大的雷。
　　果然，林楚寒的脸色冷的吓人，一边将江少踩在脚下，空出两只手将两名保镖的拳头握住，一拉一推，直接将这两只手卸了。
　　“异能者?”
　　自然不是只有觉醒超能力的人才叫异能者，否则就叫超能力者了。
　　这个世界上有两种能量，一种是物质本身所具备的能量，叫做核能量，生活所用的电能、热能都是由这种能量转化而来。
　　另外一种则是生命场本身所具备的能量，叫做异能量。
　　那些将自身异能量开发出来并运用的人就叫做异能者。
　　人类之所以能脱离末世，实现文明重建，靠的正是异能者的齐心协力，因此，能够拥有异能者作为保镖，本身就说明他的身份不一般。
　　“知道怕了吧，还不赶紧将本少爷松开。”
　　江少即使被林楚寒踩在脚底下仍在叫嚣。
　　“你怕是个傻子吧，没看到你的异能者手下被他卸了两只手吗?”
　　沈钰婷都被这个脑残给气笑了，原本还打算给他点教训的，现在看来跟个傻子计较，实在是太跌份了。
　　众位保镖也是表情尴尬，要是可以的话，他们真不想承认这是自己的少爷。
　　但无奈江少的叫声太过惨烈，他们不手无法向团长交差，只好摆起架势，向着林楚寒攻击过去。
　　林楚寒此时没有了陪他们玩闹的兴致，手中的荣耀之戒绽放出银色光芒。
　　“神匠，鲁班大师，强力收纳。”
　　五道无形的绳索束缚住四个冲来的保镖以及那个见势不妙打算悄悄溜走的油腻大叔。
　　“给我过来。”
　　林楚寒张开左手，作势收回，五人纷纷被拉到他身边。
　　但还不等林楚寒动手，沈钰婷就已经抄起了座椅，一下一个，给五人全部开了瓢。
　　林楚寒右手凝聚的异能量重新散开:“你怎么出手了?”
　　“这不是怕你下手太狠了吗?”
　　林楚寒嘴角抽搐:“我觉得还是你狠。”
　　“超，超能力。”
　　即便江少脑子有些问题，但他此时也是忍不住有了恐惧。
　　如果说异能者是任何人都有可能通过修炼成为的，但是超能力却是只有天生才能觉醒，并且超能力也可以依靠异能量催动，发挥出更强的威力。
　　可以说拥有超能力的异能者天生就比异能者领先一个台阶。
　　而这名少年看起来还这么年轻，就有了如此强大的异能量，肯定受到异能者学院的高度重视，不是自己区区一个异二代能解决的。
　　江少连忙跪地求饶:“我是狂风之息猎魔团团长的儿子，给我父亲一个面子，放过我吧。”
　　狂风之息，听到这个名字林楚寒愣了一下:“江老哥的儿子?”
　　“你认识他们狂风之息的团长?
　　“沈钰婷疑惑地看着林楚寒，她父亲可是调查过他的经历的，没有他和什么猎魔团有深切的交道啊。
　　“嗯，他们猎魔团名字还是我起的。”
　　那是好多年前了，S级的考核任务远比之前击杀影魔鼠困难，需要他前往荒野区采集一份重要的药材，路上他顺手救了一个男人。
　　那个男人所在的猎魔团全军覆没，只有他一个人逃了出来。
　　他想要自己重新建立一个猎魔团，因为他的名字叫江风，林楚寒就给他取了狂风之息这个名字，没想到还真建起来了，就是教育质量不太行。
　　江少一听还有这层关系，连忙爬起来道:“原来你们还是我父亲的朋友，叔叔阿姨，这次是当侄子的不懂事，请你们放了我吧。”
　　林楚寒和沈钰婷两眼无语，叔叔阿姨，也亏你叫得出来，你都快三十了都。
　　但他都这么不要脸了，林楚寒也不好意思继续折磨他，也就将他放走了。
　　两人在酒吧里过了一夜，但都是异能者，精神依然饱满。
　　沈钰婷又换回原来那件校服，拉着林楚寒逛了几圈等眼睛恢复之后就坐上轿车回去了。
　　林楚寒也回到自己家中，这是一个中档小区，当初被学院安排的，后来虽然林楚寒陨落但也没有小家子气到收回的地步，而且D级异能者住在这里本身也是轻而易举的事情。
　　弟弟林楚杉还在学校，家中只有二老。
　　林楚寒向父母简单说了一下自己的计划。
　　林父犹豫了一下:“儿子，你说的什么我也不太懂，我和你妈能有现在稳定的工作还是托了你的福。
　　反正呢，我们家现在的收入养活我们和你弟弟还是没有问题的，你就自己闯吧。”
　　林母想要说些什么但被林父拉住了。
　　林楚寒很感激父母的包容，虽然即便他们阻止自己依然会做，但他们选择了接受可以让自己少很多困扰。
　　晚上林楚杉放学，一家人其乐融融的聚在一起吃了一顿饭。
　　当夜，林父拿着一箱子的信偷偷摸摸的出去外边烧了，那些全都是各大猎魔团发来邀请林楚寒的邀请函。
　　第二天，家里来了一个不速之客。
　　“老院长，你怎么来了?”
　　“哪能啊，您请进。”
　　老院长姓张，正是当年特招林楚寒进入能者学院的院长，林楚寒的成长计划也是他一手制定的，可以说林楚寒除了异能量之外的所有成就，都离不开老院长的栽培。
　　可惜的是，老院长早就退休了，听说去了联邦内部远离魔物的城市养老去了，以至于林楚寒不能和他道别。


第194章
　　第194章“听说你退学了。”
　　“嗯，这不也是学院希望的吗?”
　　林楚寒的实力已经学院的大部分老师都强了，还赖在学院不太合适，学院每年都给他D级评价，其实也是另类的劝退。
　　“那群鼠目寸光的东西。”
　　老院长骂道，他是最了解林楚寒的人，林楚寒的不少课程都是他手把手教出来虽说林楚寒在修为上已经不可能有进步了，但他依然对林楚寒极为看好。
　　无论是大局观、抓时机能力，还是对异能量的控制度，这些都远远超过正常人，把他当作普通的D级乃至C级都太过浪费了。
　　“你现在有什么打算?”
　　但还不等林楚寒说话，老院长就自顾自说道:“我觉得有两条路很适合你，一个是参军，以你的能力，指挥一支中队完全没有问题，还有就是当老师。
　　其实你这些年也没少指导你的同学的如何使用技能，像夏琦、余数他们都很感谢你。”
　　“呃，其实我想当一名机械师。”
　　林楚寒尴尬地说道。
　　老院长脸上地笑容僵住，刚刚从口袋里拿出来的介绍信僵在空中，拿起来也不是，放下也不是。
　　林楚寒花了好大的功夫才哄好老院长，人呐，年纪越老，就越是发脾气。
　　林楚寒跟他的那段时间，他完全就是把他当亲孙子带大的，所以费尽心思给林楚寒安排这安排那，结果林楚寒一声不吭给他来这么一出，他感觉自己不受在乎了。
　　“老院长，我是思考了很久的，打算考上了再和您说的，是不想麻烦您，让您感觉我在走您的后门。
　　“林楚寒费尽心思地解释。
　　老院长也不是不讲理的人，但他还是害怕机械师这条路耽误了林楚寒的时间。
　　要知道机械师和异能者不一样，异能者练几年出不了成绩就说明你没有天赋，可以早早放弃了，但机械师不一样，几年下去没有成绩再正常不过了。
　　“你真的有把握在这条路上走远吗?”
　　看到老院长松了口，林楚寒胸口拍得啪啪响:“没有问题，我在学院里自学了一点。”
　　说着，他把老院长拉到小区外的后院，千叶城属于外城，临近荒野区，因此人口较少，家家都有后院。
　　林楚寒一点战术腰带，腰带上那颗胶囊就化作粒子，后重组为--张工作台，工作台.上摆放着一套测试设备。
　　“神匠，鲁班大师。”
　　林楚寒心中默念，荣耀之戒散发出银色光芒。
　　随即，他的双手以肉眼不可视的速度迅速操作起了测试设备。
　　老院长也是什么都懂一点的人物，他一眼就看出林楚寒不是在胡乱动作，而是真的运用测试设备拼接着什么。
　　测试设备是一套测试机械师思维能力以及动手能力的设备，给出一-张不全的图纸以及有富裕的零件，要求根据这些将拼装成机械装备，并根据时间、操作流畅度给出得分，一般三十分就算及格。
　　“一百分?”
　　老院长不可置信地看着测试设备给出的分数，他怎么都没想到林楚寒竟然在机械领域如此有天分，早知道这样自己还替他操什么心啊。
　　要知道全联邦只有一套测试设备，那是机械师先驱珈蓝小姐发明出来的，对机械领域的天赋检测几乎从未失败过。
　　一百分，这几乎是哪怕没有一点机遇，也能必成机械大师的能力。
　　林楚寒淡定一笑，他也是前不久才清楚自己调用鲁班大师能量的时候竟然会提高自己在机械方面的智商，就是不知道其他英雄有没有类似的作用。
　　林楚寒自信地看着老院长，他相信老院长不会再阻止他了。
　　但老院长说出来的话，却是让他大吃一惊。
　　“既然如此，你就更有必要去猎魔团了。”
　　林楚寒人都傻了，我刚刚的测试白做了?
　　显示屏上红果果的三个数字是什么，那两个蛋和一根肠你是看不见吗?
　　老院长轻咳一声:“你别激动，我给你推荐的不是一般的猎魔团，银甲之心听过吗?”
　　林楚寒思索片刻，面露震惊之色:“您说的是那个全由机械师，但却拥有超越异能等级评级的银甲之心?”
　　异能者和机械师，是联邦守护力量重要的两环，其中机械师学习所需的时间较长，因此除非天赋异禀，否则异能者一般不会学习机械制造术，而是直接购买机械造物使用。
　　例如林楚寒的装甲腰带、苏洛那些可以变成胶囊嵌在腰带上的枪支。
　　而更多的机械师，还是由普通人担任。
　　团队中有一个擅长机械制造术的异能者，简直是每一个猎魔团梦寐以求的事情，这不仅代表他们可以省下一批定制、维修武器的费用，还可以在前往特定敌人的时候，由机械师造出具有针对性的道具，大幅度提供成功率。
　　但就在这么一个供不应求的市场，却有一支完全由机械师异能者组成，明明最强者只有D级，却凭借他们的机械造物多次完成C级任务，获取C级评价。
　　老院长含笑点头:“没错，我认为，你要是去学校从最基础的学期实在是太浪费了，而且机械师的学费以及练手的费用都太高了，那就势必会分担一部分的精力去赚取金钱。
　　既然如此，为什么不选择进入银甲之心一边执行任务，一边向他们学习机械术呢。
　　当然，最重要的还是安静。”
　　说到这里，老院长的语气变得严肃:“以你现在的身份和名声，确实不适合进入这些人多口杂的场所学习，你是根本静不下心来的。”
　　林楚寒沉默，老院长的后一句话确实戳到了他的痛处，别看他在学院里有一-批簇拥，但更多人还是瞧不起他甚至敌视他。
　　这种情况要是到了一个机械师学院会更加严重。
　　“好的，我听从您的安排。”
　　最终，自尊心打败了少年郎的倔强，他决定还是从心一点，不要抛头露面。
　　“那好，明天我会让小王来接你，银甲之心一直在招人，有我的面子，你再展示一下你的天赋应该不会太难。
　　好了，我会千叶城还有正事要忙就先走了。”
　　“老院长再见。
　　“林楚寒叹息，哪怕任务在身也选择先来看他，生怕他走错路，他欠老院长的可怎么还啊。
　　第二天，小任出现在了林楚寒家门口。
　　虽然老院长称呼他为小王，但那是老院长的称呼，林楚寒要叫他王叔。
　　老院长自成年之后就坚持行善，不论大小，王叔就是他当时帮助过的一个少年。
　　虽然只是资助了几千块钱的学费，但王叔一直铭记心中。
　　他以老院长为目标努力着，走上了教育这条路，并且取得了不小的成就，教出了不少优秀的学生，并和老院长站在了同等的舞台上。
　　不过老院长退休之后他也转任正治方面的工作，不再担任教师一职。
　　“小林啊，走的时候竟然只给我发一条信息，也不知道当面跟我道别一下。”
　　王叔面带微笑。


第195章
　　第195章林楚寒苦笑:“您懂的。”
　　“走吧，上车，我给你介绍一下银甲之心的情况。”
　　银甲之心一共有六名成员，都是曾经的大学同学，也都是那一批最优秀的学员之一。
　　但是不知道什么原因，他们既没有像其他机械师一般进入部门或者企业工作，也没有分散开进入不同的猎魔团(一般情况下没有猎魔团可以支撑两名以上的机械师消耗)，而是选择了自建银甲之心猎魔团。
　　近几年他们一直有在招收新生血液，并且表示愿意带学徒，也有不少仰慕者陆续加入，但不知为何，从来没有机械师能够坚持半年以上的。
　　轿车驶出城外，开向荒野区，猎魔团的营地区。
　　末世之中，没有绝对的自由，哪怕是没有接受任务时的猎魔团，他们也必须承担一部分的城防工作，也就是轮流进城休息，余时间要驻守城外，以防魔物攻城。
　　林楚寒两人到时，银甲之心六人全部出来迎接，或者说，给下马威。
　　王叔和林楚寒下车之时，看到六人全副武装，明显不太友善。
　　王叔朝林楚寒使了个眼神，一切交给我来处理。
　　“几位便是银甲之心猎魔团的成员吧，早就听说几位年轻有为，今日不见，果然不凡。”
　　一位英姿飒爽，身着红白色铠甲的女士出列，她就是银甲之心的团长，应红染。
　　“王部长过奖了，我们哪里算是年轻，都是三十多岁的老家伙了。
　　王部长今日驾临，真是让我们银甲之心蓬荜生辉。”
　　王叔还想套套近乎，让对方放下一点敌意，但没想到对方根本不接招，礼节性的应付一下就直奔正题。
　　“你就是张老绍过来的林楚寒吧，我们对你可是早有耳闻呢。”
　　林楚寒咧嘴一笑，他从来不是什么大度的人。
　　“那是，千叶城的异能者，应该没有不认识我的。”
　　应红染都要被气笑了，还真以为我们在夸你呢。
　　“相信你对我们银甲之心也是有所了解，我们是C级猎魔团，C级战力有三个，D级战力也有三个。”
　　“知道，我还知道你们的战绩是所有C级猎魔团中最好的，完成过七个C级任务，击杀过近百头C级魔物。
　　你们曾经在荒野区诱杀狮蝎魔龙时使出过一套绝佳的经典战术，号称乱战流和点杀流的完美配合，战斗视频至今还流传在网上，甚至登上了异能者学员和机械师学员的教材。”
　　银甲之心略带敌意的神色也缓和了下来，伸手不打笑脸人，对方都这么恭维自己了，再对其横眉冷对似乎不是太好。
　　王叔也很是满意，似乎这些年不见当初那个桀骜不驯的少年有了些改变，不再是那个犯众怒的少年郎了。
　　但接下来林楚寒说的话却让他下巴差点都掉了下来。
　　“不过，在我看来，这还差得远呢。”
　　这句话一出，王叔脸上刚刚露出的笑容僵住，银甲之心几人的神色也有了变化，不过倒没有愤怒，而是带了些思索。
　　这就是老院长上他来猎魔团的原因，和学校里的小屁孩，一言不合就和你讲道理，你还不能随便动手不同，猎魔团是最讲实力最论军功的地方。
　　林楚寒出道八年，十岁开始行走荒野区，更是由于其独特的超能力可以自成一套体系，六年来斩杀魔物不计其数，远超一般C级佣兵团，毕竟他们还需要休整、补充人员与物资。
　　更是创立了无数战术思路，全都是能进教材的那种。
　　“呵呵，久闻林楚寒大名，越级战斗如同吃饭喝水一般简单，正好我也拥有C级战力，要不我们较量一番，权当热身?”
　　言辞之中很是友善，但却透露着不容拒绝的味道。
　　出列的是吕晓布，银甲之心的副团长，王叔在路上给了他所有人的信息。
　　吕晓布，能等级D级，普通异能者，机械师，装甲者。
　　而银甲之心对林楚寒也是十分了解，毕竟他也是荒野区的老人了，偶尔还是会被其他猎魔团撞见的，更是那段时间被广播循环播放的人物，这么多年也没有任何长进，底细自然是被摸得一清二楚。
　　林楚寒，异能量等级D级，超能力异能者，超能力:狂兽血性(张飞大招)，强力收纳(鲁班大师大招)，战场统御(刘邦大招)，思无邪(蔡文姬一技能)，先知雾隐(鬼谷子大招)，灵操纵(张良大招)，断罪(姜子牙大招)。
　　一旁的王叔扶额，老院长特地安排他来，就是希望能够依靠他的德高望重以及交际能力，让林楚寒和谐融入团队，没想到这小子来这么一出。
　　不过他也没有阻止，既然已经选择了打进银甲之心，那就干脆打出他们的认同感。
　　旁边几个看热闹的猎魔团也是空出位置，给两人空出一个演武场大小的空间。
　　“会不会觉得小啊。”
　　林楚寒笑着说道。
　　操纵机械装备可不像操纵异能量-样容易，异能量只需要稍加训练便能如臂挥指，机械装备则是精密计算以及强大的操纵力。
　　“不必，可不是所有机械师都只会大开大合。”
　　吕晓布是个魁梧的男子，身高两米，体格健硕。
　　双臂能跑马，拳头能站人说的就是他了，不说出去别人绝对想不到他其实是一名机械师。
　　只见他从腰侧卡盒中抽出一张卡片，插入腰带正中的一个方形盒子，大喊——声:“赤雷装甲，合体。”
　　方形盒子瞬间解体，变成无数块不规则的晶体，压缩膨胀，并重新组合在吕晓布身上，他瞬间穿上了-套紫金色，英武不凡的铠甲。
　　头戴三叉束发紫金冠，身披兽面吞口连环铠，手种还持着-杆方天画戟。
　　吕晓布激发赤雷狂戟的某个装置，如同赤色细蛇一般的雷电-取一层，将赤雷狂戟牢牢覆盖住。
　　把林楚寒看得一愣一愣的。
　　“还真是吕布?”
　　“什么吕布，我叫吕晓布。”
　　吕晓布挥戟便要攻击，却见林楚寒连作战服都没有穿上。
　　吕晓布大怒:“你瞧不起我?”


第196章
　　第196章“那倒没有，没有带罢了。”
　　林楚寒摊了摊手。
　　众人侧目，你骗鬼呢，装甲腰带不就在你那绑的好好的。
　　林楚寒心中也很无奈，他也想穿作战服。
　　但他的作战服只能算是一般，防御力还过得去，同时有一点增幅异能量的作用，但却有一个缺陷，对雷电属性的伤害不仅没有抵抗反而有所增加。
　　我要是穿这个和你打那不是给自己套debuff呢。
　　吕晓布可不知道这些，在他眼中就是林楚寒根本没把他放在眼里，毕竟正经人谁会有一副有明显破绽的作战服。
　　“雷魂鹰。”
　　他本来打算和这个盛名与污名并存的年轻人好好较量一下，领教一下对方声名在外神鬼莫测的超能力以及见隙插针的战斗思维，看看他这个“对魔教科书”的称呼是不是浪得虚名。
　　但现在他只想用最强的攻击碾压对方，林楚寒是凭借多种多样的手段，以及强悍的战斗素养，综合实力达到C级，而他却是通过装甲，将硬实力提升至C级。
　　他相信以林楚寒表现出来的傲气必然会正面硬接他的攻击，这种正面硬碰硬的较量他没有理由输。
　　吕晓布持戟指天，红色的雷霆直冲天际。
　　上苍仿佛受到了挑衅，降下一道银白色的闪电要将挑衅者予以制裁。
　　吕晓布再次凝聚出一团赤红色雷电团，向着银白色闪电斩去。
　　两道闪电并没有发生强烈的碰撞或者相互湮灭，而是以一种超越常理的方式开始融合，融合成一只红翼白腹的雷霆战鹰。
　　花费了大概两秒时间，雷霆战鹰终于成型，带有灵智一般，盘旋在林楚寒头顶。
　　林楚寒双手背负身后，任由雷霆战鹰卷起的凛冽寒风扑打在他的面庞之上。
　　但看似没有防备的他脚边也是蔓延两条出黄线，显然也是早就做好了准备，蓄力攻击。
　　“不妙。”
　　王叔心里咯噔-下，林楚寒这招在同级对拼从未有任何败绩，一旦施展从来是摧枯拉朽。
　　他自然是站在林楚寒这边的，但他更希望看到的是两人势均力敌、惺惺相惜、打出感情来的局面，而不是给对方一个难堪的局面。
　　但银甲之心这边显然也是对自己人自信满满。
　　吕晓布的妹妹吕晓夏:“这人竟然敢肆无忌惮让哥哥蓄力并完成雷魂鹰，也不知道他是真有底气还是装模作样。”
　　展崖:“自然是真有底气，只是这任由对手完成技能释放，总感觉当不上他的名号。
　　应红染冷笑一声:“这小子想要直接了当把话语权拿到自己手中，最有效的就是用最具震撼性的画面将我们通通吓住，只不过他这次注定翻车了。
　　雷魂鹰可是我们银甲之心最新的发明，威力接近B级，他现在使用的断罪可没有这威力。”
　　不愧是一个C级猎魔团的团长，简直将林楚寒的心理拿捏的死死的，但她却错误的预估了林楚寒的实力。
　　“太古魔导，姜子牙，断罪。”
　　和王者荣耀里面原版技能不一样，由林楚寒释放的断罪没有蓄力时间与威力限制，理论上只要林楚寒愿意，可以将全身的异能量都蓄力进冲击波内。
　　而林楚寒蓄力至今，已经将自身三分之二的异能量全部蓄入荣耀之戒，以“断罪的法强比例，达到接近B级也是轻而易举。
　　林楚寒单手指天，两条向前蔓延而去的瞬间转换方向，在所有人都还没有反应过来的时候转向空中，一条一米宽的冲击利刃向空中的雷魂鹰弹射而去。
　　林楚寒:没想到吧，我有闪。
　　而林楚寒之前的预感也没有错，这借助天地之力招唤出来的雷魂鹰当真具备灵智。
　　哪怕主人吕晓布都还没反应过来，雷魂鹰就已察觉到断罪之刃的危险性。
　　但似乎它的脑子里没有逃避这一概念，反而是向着断罪之刃翼展而来。
　　它带着林楚寒敬佩的目光化作一道刀锋与断罪之刃碰撞在-起。
　　兄弟，你很勇啊。
　　寒光闪过，雷魂鹰被一分为二，消散于天地间。
　　“这，断罪有这么强吗?”
　　吕晓夏咽了一口唾沫，看向大姐头。
　　却见应红染张大嘴巴，久久无法合拢，还是吕晓夏帮她合.上的。
　　林楚寒面带微笑:“这算是我赢了吗?”
　　虽然是自己赢了，但自己知道赢的没有那么轻松，实在是自己的大招加闪现打了吕晓布一个措手不及，不然对方完全可以指挥雷魂鹰躲过这一攻击，哪怕付出断翼的代价，但最终赢的还是雷魂鹰。
　　“你赢了。”
　　吕晓布垂头丧气，连带着整个银甲之心气氛都非常压抑。
　　他们之所以自创佣兵团就是为了证明他们的机械术不亚于超能力，没想到融汇了整个团队的结晶，甚至触碰到了生命法则的发明创造在超能力面前依然不堪一击。
　　“不过，你不能加入银甲之心。”
　　王叔皱起眉头，虽然从事正治多年，为人处世圆滑了不少，但不代表他没有脾气。
　　“你们和张老似乎不是这么说的吧?”
　　应红染将吕晓布护在身后:“张老德高望重，我们都很尊敬他，自然不会食言。
　　王叔没有放下敌视的眼神，看对方的样子，可不像是否认自家队员的话。
　　应红染一手指向林楚寒:“我们和张老约定的是同意他进来当学徒，你看他像是学徒的样子吗?”
　　林楚寒抬头望天，仿佛说的不是他。
　　王叔咄咄逼人:“学徒本身就只是一个说法，难不成你们还真想对他颐指气使吗，别忘了，你们都不是他的对手?
　　你们银甲之心成员全部由高级机械师组成，这让你们富有、强大，但同时又有多少人盯着你们这块大蛋糕。”
　　“虽然由于联邦法律，他们不能明着来，但他们使了多少法子让你们解散你们又不是不知道。
　　你们别忘了，当初张老院长帮你们挡了多少明枪暗箭，如今他将林楚寒推荐过来又何尝不是在帮你们。”
　　“他名在外，更是对多个猎魔团有救命之恩，别人再想动手也得顾及一下他。
　　而你们付出的，不过你们所具有的机械术知识罢了。”
　　王叔说到后面语气变为诚恳，威逼利诱是他们玩正治的最擅长的。
　　银甲之心一行人围在一起讨论，王叔也把林楚寒拉到一旁。
　　“你啊你，稍微低下头会死啊，老院长都已经打点好了，他们顶多给你点小脸色罢了，忍下就过去了。”
　　林楚寒苦笑:“你看看附近，多少猎魔团看着我呢，我今天在这低下头，明天这个消息就会传遍全城。
　　我的处境你是知道的，容不得我露出一丝软弱。”
　　“唉。”
　　王叔欲言又止，他也没有两全其美的办法。
　　“我们商量好了。”
　　银甲之心一行人走了过来:“我们承认，林楚寒要是加入我们，会为我们减少很多麻烦。
　　但同样的，他本身就是一个麻烦，接受他进来，对我们虽说有好处，但不会太大。
　　所以，我们希望，他能够展现出更大的价值。
　　同时，稍微解除一点身:上的麻烦。”
　　林楚寒和王叔对视一眼，纷纷看出对方眼中的疑惑。


第197章
　　第197章应红染进一步解释道:“林楚寒的名声很大一部分来源于他当年的天才，中间有很大一部分的骂名也是由当年的失望转化而来。
　　所以，我希望能够再现你当初的天才之名。”
　　林楚寒稍微明白了一点:“你是说，机械术?”
　　王叔明白的更早，更为深刻:“张老昨天看过你用测试设备展示你在机械领域的天赋，因此重新燃起对你的希望。”
　　“但这样还不够，你需要一个更大的平台，更严格的评审，更震撼的姿态，让世人注意到你的机械师天赋。
　　到时候你再以天才机械师的身份进入银甲之心猎魔团，到时候一切问题都能解决。”
　　应红染满意的点头，和聪明人说话就是简单，不像家里这几个:“没错，下个月千叶城就要召开每年一度的新人机械师竞赛，叫做机械新星大赛，是由获得机械师证一年以内的新人机械师参加，获得前辈指点的一项竞赛。”
　　“要是你能在这项竞赛上取得好成绩，我们再为你造一波势，这件事情就解决了。”
　　“可以吗?”
　　王叔向林楚寒投去担忧的目光。
　　吕晓布搭话道:“没问题，如果他真的能在测试设备上拿到一百分的话，就证明他的天赋确实惊人。
　　我们给他打基础，拿个创新奖回来还是没有问题的。”
　　王叔眼中的担忧之色没有丝毫褪去的迹象，对于他们这些看着林楚寒长大人来说，根本不会去质疑他的能力，然而是他的心态更令人担心。
　　他明白去参加这场比赛对林楚寒，再次走入公众视野下意味着什么。
　　林楚寒微笑安慰道:“放心吧，我没有问题的，不就是一个机械新型大赛吗，拿个奖很简单的。
　　放马过来吧，是时候向你们展示一下我的学习能力。”
　　吕晓布咧开了嘴，等的就是你这句话。
　　他拍了拍手，刚刚离开的展崖从营地中搬出了一摞半人高的书籍。
　　林楚寒已经不记得自己上次翻开课本是什么时候了，前世+六岁辍学打王者荣耀职业比赛。
　　重生之后家庭又不富裕，八岁之前根本没有受教育的机会，后来又是被老院长等老师带在身边言传身教，但教学任务还没完成林楚寒就已经超越了他们，哪里用得到课本。
　　反正林楚寒现在旧病发作，一坐到课本面前就犯困，不过林楚寒还是坚持住，不管怎样，学霸人设不能崩。
　　荣耀之戒绽放出旁人看不到的银色光芒，“神匠，鲁班大师”的能源被林楚寒调动。
　　没错，他作弊了，不过只要没人发现那就不算作弊。
　　受到机械智商加成的林楚寒瞬间打起精神，像海绵吸水一般汲取课本中的知识。
　　一旁的展崖看着翻书翻得贼快的林楚寒都有些害怕，你是真懂呢还是装懂呢，亦或者是本来就懂然后在这逗我玩呢。
　　他把手按住课本不让林楚寒继续翻页，林楚寒疑惑地看向他:“干嘛?”
　　展崖被看得心虚，没办法啊，打不过啊，但作为老师的素质还是让他鼓起勇气:“林楚寒同学，现在我是你的老师是吧?”
　　“是啊。
　　林楚寒的回答让他有了更多的勇气:“那作为老师，我觉得我有必要关心一下你的学习进度。”
　　他拍了拍左边这堆被林楚寒翻完的课本:“这些你看完了?”
　　“看懂了，很难吗?”
　　“你以前看过?”
　　“看过一点。
　　“看过多少?”
　　展崖松了口气，看过就好，还真以为自己智商被碾压了。
　　“看过封面吧，当初我原本是准备报告机械师学院来着，打算买一点做教材。
　　不过幸好没买，不然就浪费了。”
　　林楚寒有些庆幸，还好当时对于教材这一类书籍的反感阻止了他。
　　展崖觉得肝有点疼:“既然你已经看完了这些那我们做一份题巩固一下吧，不过有些超纲，你可能会有些吃力。”
　　“没问题。
　　“林楚寒也想知道自己到底掌握了多少，“神匠”的智商应该不会只体现在动手能力上，而对考试这种东西一看就懂，一做就懵吧。
　　展崖从一本习题册里翻出一张卷子。
　　“克伦克力学的经典表述?”
　　“当然是同样力度下，作用面越小，力的强度越高了。”
　　“齿轮相比轴承的优越性?
　　一个负责咬合，一个负责传动，有什么可比性，谁出的题，误人子弟。”
　　“艾伦西伯克定律的广义解释..“人形机械造物的优越性.”大概一个小时，林楚寒终于做完了，主要时间还是花在写字上，太久没握笔，都生疏了。
　　“不可思议，真是不可思议。”
　　展崖对着卷子一点-点的改，越改越是吃惊。
　　要是全部正确他还不至于如此，毕竟改之前就做了一点心理建设。
　　但有些题林楚寒完全是把题目改了，然后给出正确的解析。
　　不是题目错了，而是这考察的只是初级教材的知识，初级教材为了降低理解难度，会给出一些片面的解析。
　　就像数学和物理，初中时老师会告诉你，负数不能开平方根，但到了高中大学，你就会接触到虚数，高中时你把牛顿定律奉为圣经，但到了大学又会发现世界上很多东西不归牛顿管。
　　这些东西不会记在教材的正文，但是要是融会贯通之后就会发现教材的矛盾点，然后推导出正确结果。
　　林楚寒做的这张卷子就是这样，放在他这样的高级机械师眼中那就是一张完美的卷子。
　　“哪里有超纲啊，是我没有发现吗?”
　　林楚寒想起了前世上学的恐怖经历。
　　考完试学渣对学霸说这道题好简单啊，学霸说对啊，只要带入A公式，再代入B公式就能够接出来了。
　　学渣懵逼:“等一下，我们学过这两个公式?”
　　听到林楚寒的话，展崖刚有点好转的肝又疼起来了:“没错，你掌握的很好。
　　你继续学吧，我有点事。”
　　十几分钟后，吕晓夏走了进来:“林楚寒，展哥说他突然想到一个创意，要去做实验，接下来我来指导你，你看了这么久应该积累了不少问题吧。”


第198章
　　第198章听到林楚寒的话，展崖刚有点好转的肝又疼起来了:“没错，你掌握的很好。
　　你继续学吧，我有点事。”
　　十几分钟后，吕晓夏走了进来:“林楚寒，展哥说他突然想到一个创意，要去做实验，接下来我来指导你，你看了这么久应该积累了不少问题吧。”
　　“没有问题，你坐吧。”
　　吕晓夏吹眉毛瞪眼:“怎么可能没问题，你是不是在应付我，你别忘了，你要是拿不到奖，是不能进入我们猎魔团的。
　　林楚寒懂了，这个一看就是学渣，没有学霸这样的接受能力。
　　因为自己觉得难所以觉得别人也会觉得难。
　　这样不好，得改，要向展崖同志学习。
　　“我真学懂了，没有问题，就这摞书，你随便提问。”
　　林楚寒-拍左边这摞他已经看完的书。
　　“问就问。”
　　吕晓夏拿起课本，她要找一些刁钻的题，揭穿这个家伙的伪装。
　　半个小时后，她凌乱地离开了这间专布置出来的教室。
　　“有完没完了，还让不让人好好学习。”
　　吕晓夏没有展崖这样腹黑，出去就把自己的震惊告诉了大家。
　　银甲之心一群人当然不信，轮番进来使用各种方法进行考核。
　　什么速写啊、卷子啊、绘图啊，全都来了-遍，把林楚寒搞得烦不胜烦。
　　但更惊讶的还是应红染她们，虽然林楚寒有一些错误，但那是因为那些知识他还没有学习，真正意义上的超纲。
　　但这已经证明了，林楚寒那个一百分的真实性，他确实在机械领域有着令人难以置信的天赋。
　　“可惜了，要是当时就能发现就好了。”
　　“当时教育部那群人一门心思盯着他的超能力，哪有功夫理其他。
　　再说了，他要是从未陨落，哪有我们银甲之心的机会。”
　　“别说了，我感觉我们有必要改变方案了，既然他有能力接受，我们就尽量帮他把基础打好，这也是为了以后他能尽快成为我们的一员。”
　　“同意。”
　　“我回去就去找我当年的教材。”
　　机械领域也分为很多领域，例如装甲、武器、腰带或者作战单位等等，原本几人的计划是在基础教学时确认林楚寒最有天赋的一项，然后把所有精力放在这一项，将他的能力强行拔高。
　　这是让他追赶上那些已经考证的新人机械师的最好方法，但现在看来可以走正途了，也就是全面发展，等脱离新人阶段再考虑自己的路，(注:机械师等级与异能量等级对应，F级新人机械师，E级普通机械师，D级高级机械师，C级机械大师，B级机械专家，A级机械宗师)在“神匠，鲁班”的智商加成下，林楚寒仅仅花了两天就啃掉了那半人高的初级机械师知识，应红染等人也为他做好了新的培养计划。
　　当看到新的学习方案的时候，林楚寒心里叫哪个悔啊。
　　自己装那个逼干嘛啊，为什么要凡尔赛啊，活着他不好吗。
　　拿普通学生举例，能者学院是十二岁入学，二十岁毕业。
　　机械师学院则往后顺延四年，一方面是给学习四年最终确定在异能者一路没有前途的学生机会，同时也是让能够成为机械师的异能者能够专心入异能者。
　　一般的机械师学生会在十六岁入学，二十岁考取机械师证，然后再继续学习四年。
　　所以，他们给林楚寒制定的任务相当于要用一个月的时间做完别人花四年做的事。
　　这种学习强度，哪怕是拥有“神匠，鲁班“智商的林楚寒心里都有些慌。
　　不过呢，林楚寒是个在乎人设的人，哪怕心里再慌，依然表现出“不过如此”的态度。
　　但明明只是死要面子的举动，但却有了意想不到的收获。
　　银甲之心众人从此对他佩服得五体投地，猎魔团崇拜强者，但更崇拜具有无限潜力的强者。
　　两天，林楚寒学完了初级机械知识，五天，学完了中级机械知识，十天，学完了高级机械知识。
　　这就是正常的新人机械师所拥有的理论知识了，而且还是他们需要花四年左右才能掌握的，却在半个多月的时间内被林楚寒融会贯通，说出去肯定会让无数人跌破眼镜。
　　但掌握理论后，更加重要的还是要将理论化为实践。
　　不过更让银甲之心众人吃惊的是，林楚寒的动手能力似乎比理论学习能力还要强。
　　在他们的指导下，天之内，林楚寒完成了二十多个他们的练手作品。
　　哪怕只是他们还是新人机械师时期的作品，但已经可以证明林楚寒的能力。
　　可以说，除了没有机械师证，林楚寒已经是一个成熟的新人机械师了。
　　最后七天，才是他们为这次这次机械新星大赛做准备的时间。
　　根据大赛规则，材料由赛方提供，选手需要在赛方提供的材料清单中挑选价值范围内的零件数量，然后在大赛上，完成零件的组装自己机械道具的成型。
　　“你打算做什么类型的机械道具，生活类还是战斗类?”
　　吕晓夏好奇问道，还眨了眨眼睛。
　　林楚寒缩了缩脖子，他受不了这已经三十岁多岁的老阿姨故意卖萌:“当然是战斗类，你让我一个荒野区杀神去做生活类机械道具，说出去多崩人设。”
　　在末世之中，机械道具已经走进了人类的方方面面。
　　最早是在联邦没有建立，人类还在各自为战的时候，人类为了携带作战物资，做出了具备空间折叠技术的装甲车。
　　后来重建城池之后，人类有余力将生产力放在生活方面，又多了机械工厂、机械生产机器人等东西。
　　因此，生活类机械师和战斗类机械师同等重要，并且会在机械新星大赛上同台竞技。
　　何其正拿着一张图表:“本次比赛提供的零件都比较适合制作交通工具，如果要做方案就很少了。”
　　银甲之心有三名D级异能者，C级机械大师，另外三名也是E级异能者，D级高级机械师，何其正是后者。


第199章
　　第199章林楚寒抬头望向何其正，每次看到他心中都会有一丝怪异感，尤其是他和另外一位名叫王老吉的女生同时出现时，这种违和感尤为强烈。
　　“没事的，我们的底蕴毕竟稍差，和那些天才新人机械师还有些差距。
　　我们这次的目标只是是最佳创意奖，所以需要跳出那些传统方案的束缚，完全可以自建一个方案，来充分发挥零件的作用。”
　　林楚寒说道。
　　“你野心这么大?”
　　“没有，我只是站在巨人的肩膀上。
　　根据我的调查，我发现在即时战斗中，人类缺少一种可灵活运用的交通工具。
　　我打算弥补这个空白，如果成功的话，创意奖是完全没有问题的。”
　　“怎么说?”
　　何其正是银甲之心最热衷于机械研究的人，但就是不专心于一个领域，交通、枪械、弹药他都有涉足，以至于还停留在这个阶段。
　　林楚寒画了一个草图，大体上是一辆摩托车，其中配备了简单的思维传导以及一些武器。
　　没错，它的原型就是假面骑士以及铠甲勇士的车子，这是从吕晓布和应红染如同铠甲勇士一般的装甲得到的启发。
　　现在人类的战力有两个方面，一个是联邦所拥有的战斗武装有两种。
　　一种是联邦所有的军队，由异能者和普通人组成，主要负责军团式作战。
　　另一种也是猎魔团这种小单位战力了，每个猎魔团在十人以下，灵活是他们的特点。
　　猎魔团一般会有一辆机械装甲车，外出荒野区时乘坐，到达目的地时步行作战。
　　大部分远程攻击的异能者的速度远比魔物的速度要慢，尤其魔物要是盯紧他们攻击会给团队造成很大压力。
　　林楚寒要做的就是给他们设计一辆简单易操纵，可装备武器，且可以适应各种地形的战车，这个理论技术上不难，主要还是创意。
　　经沥过末世，很多文化断档之后重新发展，大部分研究者都把思路放在已经具备成型道路并且还有大量潜力的方向上，而忽略了新的思路。
　　“妙啊。”
　　何其正对林楚寒的想法表示高度赞同，他甚至已经思考起了更高级的飞行作战道具。
　　“既然如此，就交给你了。”
　　吕晓夏一看何其正的样子就知道他已经沉迷进去了，赶紧把他拉走，同时放下一个监视器。
　　这是赛方统一发放的，比赛开始前要交还赛方。
　　赛方要求选手在监控下独自完成图纸的绘制，考验选手的创造能力。
　　即便是些水平较差的机械师，他们没有能力独自设计道具，只能在已有道具上做一些小的改动，但也要拍下来介绍自己的思路，做了那些改动。
　　很快时间来到了机械新星比赛的日子，在机械道具走进人类方方面面的今天，这种比赛无疑吸引了很多人的关注，商家会寻找新的商机，军工也有可能在这里得到新的思路。
　　“大家好，本次机械新星比赛由我来主持。”
　　机械师协会副会长折行星起身道，他是一个五十多岁的老人，按理来说身体应该还比较硬朗，但由于二+年前正处于联邦重新建立防御系统时期，那个时期的机械师工作异常繁重。
　　折行星不是异能者，年轻时候的超负荷工作上他的身体不堪重负，年仅四十岁就退出工作一线，转而负责培养新人机械师，为他们进行引导。
　　五十多岁的折行星身形佝偻瘦小，连腰都直不起来，只能借助机械道具直身座椅让自己能够正对众人。
　　“下面我来介绍--下本次比赛的观赛嘉宾，机械师三院教导主任宋河。”
　　千叶城有八所机械师学院，他们都隶属于教育部，每年也是轮流派出代表作为嘉宾参与进赛事。
　　“C级猎魔团银甲之心团长应红染。”
　　比起宋河这种糟老头子，英姿飒爽的应红染明显更受欢迎，刚一亮相就在人群中激起一片浪潮。
　　“应团长，我是你的偶像，不对，你是我的粉丝，也不对。
　　不管了，我喜欢你好多年了，给我签个名可以吗?
　　“”应团长，我可以进入银甲之心吗，我不仅是机械师还是异能者，我一定会变得很强的。
　　“”应女神，yyds，我要给你生猴子。”
　　最后这个人话刚出口就被旁边的人拖出去按在地上揍，在学术圈开娱乐圈的玩笑，不是找死是什么呢?
　　应红染能有现在的人气有很大一部分是他们登上教材的那个视频，她在战场上英姿飒爽、挥斥方道，像一个女将军，指挥整个银甲之心和整只机械军团对魔物进行杀伤，吸引了一堆少年少女的目光。”
　　最后一位，“说到这里，德高望重的折行星的声音中也带了一点尊敬的语气，毕竟他就算没有退出前线，在实力上也是比不上这个人的:”我们千叶城的骄傲，开创出机械胶这一划时代物品的，柳迎海教授。
　　“柳迎海站起身来，向大家微微鞠躬，哪怕年岁已经过百，也是精神矍铄，和垂垂老矣的折行星形成鲜明对比。
　　他不仅自身是异能者，而且是少数得到过生命之神的赐福的人，不过这与他在机械师领域所做出的贡献不值一提。”
　　卧槽，今年是吹了什么风，连柳国老也开始关注机械新星这种级别的比赛了?
　　“”谁知道呢?
　　不过我觉得啊，很有可能是我们联邦又有了什么新的机械成就，让柳国老来到边境城做实验的。”
　　“有道理，你这么一说可能性很大。
　　早知道柳国老要来就强行把我儿子带过来了，大好时光浪费在睡觉上是怎么回事?
　　“介绍完三位嘉宾后，折行星放下一块帷幕，给大家做着动员。
　　帷幕之中，播放着三段影片。
　　第一段，一队军人站在机械城墙之上，他们的面前，是不计其数的魔物，冲在最前面的，正是林楚寒曾经对付过的影魔鼠这一魔物，但是这种能给一般的精英学生造成巨大威胁的魔物却连当炮灰的资格都没有，它们后跟着的是剑齿雷虎急冻冰雕这种凶猛的魔物。


第200章
　　第200章第一段，一队军人站在机械城墙之上，他们的面前，是不计其数的魔物，冲在最前面的，正是林楚寒曾经对付过的影魔鼠这一魔物，但是这种能给一般的精英学生造成巨大威胁的魔物却连当炮灰的资格都没有，它们后跟着的是剑齿雷虎急冻冰雕这种凶猛的魔物。
　　大部分军人不是异能者，他们只能操纵着架设在城墙之上的重火力，将子弹、炮弹不断倾泻在魔物浪潮中。
　　而异能者们则化身他们前方唯一一道防线，用胜命为战友们争取输出的时间。
　　战斗结束，长官指挥存活下来的人们开始收敛战友的尸体，维修受损的设备，他们即将面对的，不知何时会发生的，下一波魔物冲城。
　　就在这时，——队面容稚嫩，可能还不到二十岁的少年，身着军装，走到长官面前:“士兵训练营第一批毕业生前来报到。
　　第二段，这场战斗发生在荒野，一队猎魔团陷入了魔物的重重包围，装甲车冒出重重黑烟，很明显已经损坏了。
　　猎魔团仅剩的三人围着装甲车构筑防线，但很明显，他们根本支撑不了多久，连手上的兵刃都已经损坏。
　　就在这时，又有一辆装甲车进入了战斗，和前一辆装甲车比起来他显得更为厚重，在地面压出一条深深的车痕。
　　“兄弟，还可以吗?
　　“新来的装甲车中冒出一个头，向受伤的额几个人询问道。
　　“不，不行了，你们快走吧，我们应该是活不成了。
　　“那名持着巨斧的猎魔团成员奄奄一息，喘着气道，而另外两人早已倒在血泊之中。
　　“我倒是想走了，不知道为什么荒野区里的魔物暴乱，我们根本出不去了。
　　“装甲车里的人从车子里出来，应该是一个完整的猎魔团。
　　一名女性应该是具有治疗超能力的异能者，从眼中流出清澈的泪水滴在持斧男人身上，他的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合。
　　之前探出头来的男人应该是他们的领袖拿出一个遥控器:”接下来就是听天命了，希望我们可以坚持到暴乱结束。”
　　随着遥控器的按下，装甲车解体重组变成无数块厚重的城墙，构建成了一个占地一公里的迷城，将里面的区域分成无数区域，迷城内魔物也被分割开来。
　　“抓紧时间吧，将他们各个击破。”
　　半个小时后，暴乱结束，但从装甲迷城中成功走出的却只有那名治疗异能者和持斧大汉，他们抱着一貯体，但这已经是唯一一具完整的尸体了。
　　女子抱着尸体哭泣，也不知是想用眼泪治疗，还是宣泄感情，亦或者两者都有。
　　第三段视频，这次是在城内，深夜时分，城市都已入睡，只有执勤的军人以及通宵工作的工人仍在活动。
　　原本夜晚的寂静被打破，不知为何城市地底突然长出一片山峰，建筑开始崩塌，无数人在睡梦中无声无息的死去。
　　第二天，山峰的生长终于停止，大量白色的机械臂从土块中翻卷而出，露出里面面带恐惧之色的人们，他们面带惶恐，神志不清，衣不蔽体，怎么都看不出曾经是城市的精英。
　　他们是少数反应及时，并且跑到城市的应急机械保护设施里面的人。
　　短片放完，赛场一片寂静，这不是拍摄出来的表演，而是真真实实发生过的事情，人类就是在这样的末世下挣扎着存活下来。
　　折行星勉强挣扎着离开直身座椅，直立起自己的胸膛，一旁的应红染甚至可以听清骨头错位的声音。
　　“人类的未来，需要机械师。”
　　“所以，拜托了。”
　　没有什么对未来的展望，没有什么对美好的期待，这些二十岁左右的小伙子，已经是平均年龄短的离谱的联邦的中流砥柱了。
　　他们需要的，是别人对自己能力的认可，以及承担起那无尽责任的勇气。
　　“好，下面按照惯例给你们展示一下本次比赛的奖品。
　　不论是战斗类道具还是生活类道具都是统一评分，得分最高者就是本次比赛的冠军，将获得这份奖品。”
　　折行星跌坐回辅助座椅，虽然极度疼痛，但也只是让他皱了下眉头。
　　他按下一个按钮，前方缓缓升起一个展示台，展示台是一个形似心脏的物品。
　　“这是一份未知能量源，是猎魔团在击杀某个变异魔物后挖取的心脏。
　　明明只是一只C级魔物，但不论是防御力还是攻击力度竟然都可以与B级魔物媲美。
　　后来我们发现，这份能量源竟然也有类似的能力，不过效果差了很多，只能对E级左右的机械道具起到辅助作用，并且没有太大的研究价值。
　　但对于还是还是新人机械师的你们来说，他会成员你们更进一步的好帮手。”
　　他旁边的三人三脸无语，台下的观众也是气氛沉闷。
　　“我个人是很崇拜折大师的，但不得不说，他真的是不适合做主持人。”
　　一位坐在观众席前列的西装男子说道，从年龄上看他和折大师应该是同龄，也许还是折大师的粉丝。
　　“对啊，明明是激动人心的发布奖品的环节，还是对他们很有帮助的道具，为什么给人的感觉却是那么的，对，死气沉沉。
　　“之前那个说要带孩子出来看大佬的男子表示同意。
　　“嗨，你们不懂，对于机械师这种需要极度理性的职业，兴奋是要不得的。
　　要不是为了观众，估计连介绍奖品的环节都没有，直接进比赛了，折大师肯定是很反感这种的。”
　　旁的青年扶了扶眼镜，睿智地说道。
　　但他们都没想到的是，事情根本不是这样的。
　　嘉宾台.上的应红染关闭自己的麦克风，悄悄对一旁的宋河主任说:“折大师有进步呢，竟然能让自己的语气像个人了。”
　　宋河也是如此，憋着笑说:“你的意思是老折不是人咯。”
　　他的资历不比折行星小，因此不用尊称。
　　“怎么说话呢，也不怕折大师打你，他最讨厌别人讽刺他的生理缺陷了。”
　　折大师没有注意到两人的眉来眼去，而是继续主持着比赛。
　　“下面，有请选手入场。”
　　赛场是一整栋大楼，每个房间可以允许两名新人机械师工作，比赛时间为-个上午，选手们陆续进场，走进自己的工作室。
　　“嘿，林楚寒，想什么呢，到你了。”
　　吕晓布碰了他一下，由于他连机械师证都没有，参赛还是靠应红染走得后门，因此他的编号比较靠后，但也轮到他进场了。
　　“哦。”
　　林楚寒终于回过神来，自从冠军奖品未知能量源亮相他的注意力就被完全吸引了过去。
　　虽然不知为何，但他总有着一定要将其拿到的冲动，他感觉这东西对他非常有用。


第201章
　　第201章林楚寒入场，在镜头的注视下，缓缓向着大楼走去。
　　他走得平静，但却在观看比赛的观众群引起了轩然大波。
　　“卧槽，林楚寒那个废物怎么来参加机械师比赛了?”
　　“那个家伙浪费了那么多资源还不肯放弃吗，还要来祸害机械师的资源?”
　　“赛方，赛方呢?
　　你们怎么让他这种人报名参赛了啊，他学过机械师的知识吗?”
　　嘲讽、谩骂，斥着整个观众席，虽然有些反对的声音但也被淹没下了下去。
　　柳迎海的目光也被林楚寒吸引了过去，作为土生土长的千叶城人，虽然当时还没有建城，但这里确实是他的家，出了一个天才他自然会有所关注，可惜最后结果让他失望。
　　“可惜了。”
　　他只是这么叹息，但却没有让观众停止宣泄他们的不满，有些事做错了就需要承担。
　　眼镜青年看到林楚寒出场本来有些激动，但还没有开口加油就被旁边的声势吓着了，不明所以的他只能怪向旁边的爸爸男询问。
　　爸爸男:“一看你就是单身。”
　　眼镜青年:?
　　??
　　单身怎么了，身吃你家大米了。
　　“你不仅单身还是个书呆子，只有你这种书呆子才会不知道林楚寒到底干了些什么?”
　　爸爸男越说越来气，一巴掌打到了大腿上。
　　“嗷嗷嗷，疼。”
　　手掌和大腿两败俱伤，他对林楚寒的怨念又多了一分。
　　“大叔，说说呗?”
　　眼镜男以前确实是个两耳不闻窗外事的书呆子，虽然还是在异能者和机械师两个领域一事无成。
　　“就是那个家伙，导致整个千叶城的学生，少了一年的资源。”
　　林楚寒十二岁那年，异能量等级依旧停留在D级动弹不得，记得不止是他，还是教育部，他们不缺一个D级异能者，哪怕他堪比C级，他们需要的是能够护千叶城数十年安全的绝世强者。
　　他们已经等这个人很久很久了，好不容易见到了曙光，怎么可能轻易放弃。
　　于是他们做了一场豪赌，把那年联邦分配给千叶城的教育资源全部取了出来，布置了一个绝世大阵，一般都是A级强者突破是需要的，他们打算帮林楚寒冲破这个桎梏。
　　结果很明显，失败了，一整年的教育资源全都化为乌有。
　　于是那一年，低至开始异能量修炼的十二二岁少年，上到二十四岁的机械师，全部教育资源都没有了。
　　爸爸男的儿子就是受害者之一，也就眼镜男这种不冲浪的普通学生才会不知道当年的这件事。
　　也是因为这件事，林楚寒几乎成了全城公敌，哪怕受害者不是自己，但谁家没有个做学生的亲戚，这也是为什么林楚寒一般不在公众场合露面，老院长不建议他去机械师学院学习的原因。
　　各种目光集中在林楚寒身上，但林楚寒现在却有些不对劲。
　　从进场前他就想要压制住体内那股冲动，但越压制反弹的越厉害，他现在E经快要失去理智了，满脑子都是那个未知能源体。
　　林楚寒跌坐在工作台前，脑海中依旧徘徊着那个未知能量源的模样。
　　“给我安静下来，我拿，我给你拿回来。”
　　他心中怒吼，也不知道为什么，他喊出这-声之后情绪竟然真的安静了下来。
　　“到底是什么东西，竟然能够影响我的思维?”
　　来不及多想，他立刻将注意力移到了这次比赛上。
　　摊开一张白纸，林楚寒开始重新设计图纸，没有办法，要是凭借之前设计的战车，他是一点赢得希望都没有的。
　　看看往年夺得魁首的机械道具是什么，三年前的最新型简便医疗箱，两年前的弹药编辑器，一年的机械战宠。
　　虽然这些都是被新人机械师研究出来的，但他的思路即便在是更高级的机械师眼中也有可取之处，并且广泛运用于各个领域，而战车局限性就太大了。
　　没有办法，林楚寒只能重新设计。
　　而这一幕，也被转播了出去，被所有人所看见。
　　和他同一个房间的新人机械师:“怎么回事，是之前的设计没有做完吗?”
　　比赛规则是允许选手利用比赛时间对图纸进行修改的，不过一般没人这样做，毕竟临场修改方案需要花费大量时间重新计算数据，往往你把数据算完，比赛也已经结束了。
　　他只能看到林楚寒在工作台上写写画画，还以为他在修改方案，而场外的观众看得更为清楚，林楚寒分明出的是一张白纸，说明他是要推翻之前的方案重新开始。
　　西装男:“我看机械新星此赛看了这么多年，他是我见过第二个这么勇敢的。
　　爸爸男好奇了:“那第一个是谁?”
　　装男:“十年前的扫帚奖得主，名字我不记得了，反正他做出来的是那个被认为机械师之耻的马桶。”
　　一旁听他说话的群众都被呛到了，那个马桶他们这种机械道具爱好者当然知道，全名叫做全自动马桶，根本就是在马桶上装了一个刷子。
　　在蹲完坑之后会帮你把屁股刷干净，肉都刷下来的那种。
　　“林楚寒不会也搞出这种东西来吧。”
　　“那不至于，好歹这么大名气，搞这些哗众取宠的东西积会让他不堪的名声雪上加霜。”
　　“这你们就不懂了，”眼镜男再次扶了扶睿智的眼镜:“林楚的计划完已经被我看穿了。”
　　“你们想，他为什么要参加机械新星比赛，为什么要和这些新人机械师同台竞争呢?”
　　“是因为他自学了机械师知识吗?
　　或许有这方面的原因，但绝对不是主要原因。
　　我想，也许是他想要借助这个机会，重振他天才之名。”
　　“所以，他完全是早就制作好了图纸，但是却没有带进来，而是选择记下他，并且在众俎睽睽之下画出来，让别人以为这是他临场制作的。”
　　“这样即使最后的得分不尽如人意，但-样可以博取一部分关注，再找人造点势，一切就水到渠成了。”
　　不得不说，群众的脑补能力是可怕的，竟然真的被他们猜中了一部分，要不是为了名气林楚寒是肯定不会参加这种比赛的。


第202章
　　第202章很快，这种说法就传播到了不少现场甚至电视机前的观众耳边，再配合林楚寒那流畅的动作，无疑是很有信服力。
　　林楚寒动作流畅是正常的，因为他用的基本上都是之前设计战车时算好的数据，否则即便他拥有“神匠，鲁班大师”的机械智商，也不可能无中生有，立刻设计一个全新的道具。
　　嘉宾台上，应红染微微皱起眉头，之前的设计好像不是这样的啊。
　　显然，她也认为林楚寒重画图纸是在作势，但实际上只是之前的那幅图纸。
　　说实话，她对这样的行为是很不齿的。
　　有必要吗?
　　只要你的成果足够好，观众和嘉宾自然会支持你，更何况自己还会帮你说说话，来这么一出是什么。
　　但看到数据与绘制，她才发现林楚寒真的是在重绘图纸，只是有了数据会轻松不少。
　　比赛时间从早上八点持续到中午十二点，然后就现场进行点评。
　　观众有盒饭发放但选手没有?
　　问为什么选手没有，一方面是选手大概率吃不下去，另一方面，作为搞科研的，用餐时间不规律不是常有的事吗，偶尔饿一顿怎么了。
　　十点，林楚寒终于将新的图纸绘制完毕，原本可以更快的，但发现自己申请的零件是给机械战车设计的，有些零件必须替换。
　　“应该还来得及。”
　　林楚寒深呼——口气，马上投入到紧锣密鼓的工作当中，要是完不成，别说冠军了，连创奖都拿不到。
　　十二点，工作室外准备好的工作人员立刻进来，以防他们在规定时间外继续制作，同时还会对选手的成果进行初检测。
　　林楚寒这个工作室的工作人员正好是一个熟人。
　　“苏洛，怎么是你?”
　　苏洛一本正经:“请林楚寒选手不要向工作人员搭话，现在的一切都将记录在比赛记录仪中。”
　　林楚寒也反应过来为什么他会出现在这里，没有继续向下问。
　　一般来说，枪械师同时也会是一名机械师，为自己设计枪械以及弹药等等。
　　苏洛天赋异禀，在制作弹药这--方面有着常人难以比拟的天赋，之前的年度考核他就是用了自己研制的刺甲弹。
　　不过他的天赋也只在这一方面，所以还没有成为考取机械师证，那么来这种比赛当志愿者趁机学习一下也是有不少帮助的。
　　苏洛先检查完另一个选手的成果，再走到林楚寒的面前。
　　看到林楚寒做出来的机械道具后他愣住了:“不是胶囊?”
　　赛场外的观众也有相同的质疑。
　　“连胶囊形态都做不出来，不会吧?”
　　“我就说他在哗众取宠，连机械胶囊技术都没掌握，他是怎么通过机械师考核的。”
　　也有人为他辩解:“也许是有胶囊形态的，只是他没有变化而已。”
　　马上就有人站出来否认:“怎么可能，之前绘制图纸的时候我就专门观察过，根本是没有胶囊的设计。
　　而且那双鞋完全由他自己的零件组成，这已完全没有用到胶囊技术。”
　　胶囊技术，作为划时代的创造由在场的柳迎海发明出来，它有如此大的荣誉有很大一部分原因在于好上手，即便完全不能理解技术内核，也能直接套用这个公式，将自己的成果转化为机械胶囊。
　　胶囊技术用到了纳米重组技术以及微型智能技术以及记忆金属技术等等，它能够将机械道具化成胶囊形态，然后在启动胶囊时，会吸收大自然的原子，配合胶囊中的物质与程序，重新把胶囊展开成道具。
　　这门技术在很多方面都有运用，即便如今已经有了空间折叠技术，但成本过高，远不如胶囊技术实用。
　　也是因为胶囊技术的种种优势，基本所有机械道具都已经加入了这门技术。
　　林楚寒微笑道:“没有，你检查吧。”
　　苏洛点点头，用仪器检查确定用的都是赛方发放的零件而不是通过自带珍贵零件使得自己的产品效果超强。
　　检查之后，苏洛落下一卷屏幕，然后自己站在角落，盯着他们不要继续触碰道具。
　　屏幕中的画面是嘉宾台，接下来是逐个房间的选手轮流上台，在嘉宾和摄像头前展示自己的成果，并由嘉宾给出评分，最后再评奖项。
　　“苏洛，我记得比赛是有争霸机制的吧?”
　　所谓的争霸机制，就是跳过排队，直接将自己的成果第--个展示。
　　通过嘉宾检验后，可以由各位选手拿自己的成果前去挑战。
　　如果其他选手的挑战失败或者没有人敢上台挑战，那么冠辉就由启动争霸的选手获得。
　　但已经很多年没有人启动过这个机制了，因为有两条对争霸者非常不利的规定。
　　第一条是必须通过所有嘉宾的认可，要是有一名嘉宾指出了让人心服口服的缺点，那么争霸者甚至不能回去和其他选手正常参加比赛。
　　另外一条就是争霸者与挑战者之间的PK，以挑战者领域为准，例如即便你拿上去的是战斗类机械道具，但有生活类选手向你发出挑战，那么嘉宾在给分时依然会按照生活类道具的要求给分。
　　苏洛愣了一下，随后跳了起来:“卧槽，林哥，你不要吓我啊，你连胶囊技术都没运用，估计连嘉宾这关都过不去。
　　林楚寒微微一笑:“放心吧，即便没有胶囊技术，他们也会给我通过的。”
　　“好吧，”犹豫再三，苏洛还是选择相信林楚寒，拿出对讲机说道:“304房间，607号选手申请启动争霸。”
　　“嗯，有人启动争霸?”
　　折行星那张面瘫脸在这个时候竟然有了表情:“各位，607号选手林楚寒想要启动争霸。”
　　宋河也有几分惊讶，他也曾关注过林楚寒，也曾为他的陨落感到叹息:“那就拿上来吧，没想到在我做嘉宾的时候竟然还能遇到这种事。”
　　应红染心中已经骂娘了，那一个月里她可是一直关注着林楚寒的，可以说除了他自己就属她了解他的水平了。
　　那张机械战车图纸差不多就是他的极限了，结果他不仅临场重新绘图，还发起争霸，真以为她是嘉宾就能为所欲为吗?


第203章
　　第203章她严重怀疑，林楚寒就是看到她在嘉宾台上才会搞这种骚操作。
　　柳迎海倒是没有任何意外:“正常，做出这样的成果，不发起争霸才是可惜了。”
　　宋河心中一动:“柳国老，您看出了什么?”
　　柳迎海用手指轻点嘉宾台:“我看出了，一项从未有过的技术。”
　　不管观众和嘉宾怎么想，争霸已经召开，林楚寒捧着自己的成果上了台。
　　那是一双红色带有黄色线条的鞋子，外侧带有一个小翅膀，显得十分可爱。
　　由另一位工作人员将鞋子送到嘉宾台上由他们品鉴。
　　柳迎海饶有兴致道:“介绍一下你的作品吧，着重说一下用到了哪些技术和理论。”
　　林楚寒沉吟两秒:“没有用到什么理论，如果非要说的话就是简单的气动力，至于技术是我自己临场创造出来的还没有命名，我认为这份作品比我之前交上去的更为出色，于是临场改变了计划。”
　　全场一片哗然，几位嘉宾还好，见识过不少大风大浪，但观众可就不这么想了。
　　“可真牛13啊，我还以为他是在装腔作势呢，结果还真是临场制作的。”
　　“装，接着装，他要真是临场制作的，我就直播用马桶洗澡。”
　　“切，你打这种无法证明的赌有什么用。
　　不过啊，不管他到底是不是临场的，只要他能通过嘉宾评选这一关，他就装成功了。”
　　“我觉得他应该是成功了，没看到柳国老的表情吗，那像是不满意的表情吗?
　　柳迎海脸上的笑容变得更加浓郁，他才不在乎林楚寒有没有耍什么花招，只要他在图纸上看到的那门]让他都有些惊讶的技术确实是林楚寒自己做出来的，他就没有意见。
　　“那么介绍一下你的作品吧。”
　　“我的作品很简单，加速，而我没有加入胶囊技术的原因，一是因为不需要，二，也是因为吸收自然界原子重新搭建的结构会不稳定，我将这种结构称之为KPL。”
　　林楚寒说道，所谓的KPL结构是随着他的机械知识逐渐丰富，自然而然出现在脑海里的，那种感觉仿佛就像是门上的锁被打开了，可以进入到另一个房间，至于这个名字自然是为了纪念自己的前世。
　　“如果想要介绍我的作品需要几个实验者，普通人和E级以下异能者都行。”
　　“哦，那我就占一个位置吧。
　　“另一个就我来吧，不要打扰大家吃饭。”
　　宋河幽默风趣的语|起了全场爆笑。
　　“干饭人，干饭魂，干饭都是人上人。”
　　“宋河主任是好人啊，对我们的辛苦了然于胸，能当他的学生一定很幸福吧。”
　　“那是当然，机械师三院八大杀神他排第二。
　　据说他的名字能让沉睡的学生瞬间从睡梦中惊醒。
　　“那就我先来吧。”
　　柳迎海嘴上笑嘻嘻，心里MMP，别以为我不知道你有香港脚，怎么可能让你先。
　　浑然不知对方嫌弃的宋河表示了同意。
　　柳迎海穿上鞋子，原本稍稍显大的鞋子瞬间变得合脚，这是一门常用的战斗装备制作的技术。
　　“这双鞋的名字叫疾步之靴，请柳国老尝试着跑一下啊。”
　　林楚寒微笑道。
　　“是这样吗?”
　　柳迎海跳起来热了一下身，但就这么轻轻一跳就蹦起了三米高。
　　“我，我还没跑呢。”
　　柳迎海的呆萌状让大家笑得更欢。
　　但他本人并不介意，而是尝试全力奔跑，由于大楼下的面积够大，观众也不在，他就这么跑了起来，他的速度甚至扬起了一阵风。
　　“我刚刚在百娘上查了一下，柳国老的异能量等级确实只有F级，但这速度，可不止F级了吧。”
　　“那肯定的，我儿子都E级了，也没跑的这么快啊。”
　　跑了几圈，柳迎海终于停了下来，把鞋子交给宋河。
　　他擦了擦汗:“我这汗不是累的，是吓的，之前速度太快，一下子没适应过来。
　　折行星说:“要只是加速这种程度的话，你应该是赢不了争霸的。”
　　林楚寒摇头:“您问一下柳国老，效果可不止于此。”
　　“确实，”柳迎海点了点自己的脑袋:“我感觉我的反应神经有所提高，很快就适应了比我等级更高的速度。”
　　“不错，我设计的这个结构，可以引起生命场的共鸣，在激活时可以显著提高反应神经。
　　并且这只是我的初步设计，我相信以后会有更好的发展。”
　　在这个世界上，什么是最重要的，无疑问就是生命场。
　　生命场这一概念从末世初期被普及，并且被逐渐开发。
　　生命场就是人类生命的源泉，生命场强大的人可以凭借生命场修炼出异能量。
　　同时，生命场还支配着人类的许多东西，例如行为、情绪等等，反应神经也在其内。
　　曾经有学者提出，人类要是能够将生命场开发完毕，将进化成神。
　　虽然这个结论很快就被否定了，生命场的重要性也不言而喻。
　　这下子连柳迎海也不能淡定了，生命场是人类学者一直都在研究的内容，只要是能取得一J 点成就，那都是能载入史册的，何况还是在反应神经这一领域。
　　反应神经基本只能靠天赋决定，在同等级占据优势就算杰出，要是能够越级比较就是十年--见的天才。
　　为什么林楚寒当初会被如此重视，甚至让教育部做出这么一场豪赌，还不是他的反应神经已经到了A级。
　　柳迎海的声音都有些颤抖:“真的?
　　“我自然不会在这种场面上撒谎，实在不行你们可以验证。”
　　这时宋河也已经回来了，沉迷运动的他完全没听到之前他们说了什么:“真舒服啊，别的不说，这双跑鞋是真的舒服，要是能在任意地形使用的话，它无论是在战场上还是任意领域，都有很大的帮助。
　　几个奖没问题。”
　　几人完全没有在意宋河说了什么，拿个奖?
　　人家都是冲着名留青史来的。
　　咳嗽一声，柳迎海对着麦克风说道:“607号选手林楚寒疾步之靴作品通过检验，现在争霸正式开始。
　　是否有选手上台挑战?”


第204章
　　第204章大楼里的选手面面相觑，能成为机械师的都是学霸，没有人不懂生命场意味着什么，拿着自己的小鸡蛋去碰这石头?
　　算了吧，还是别去丢人现眼了。
　　就这么，“机械新星”大赛的冠军直接就落到了林楚寒头上，其他选手只能争夺其他奖项。
　　现在的林楚寒已经捧着那颗心脏去了厕所。
　　他倒没有立刻检查为什么这枚心脏里会对自己有这么强大的吸引力，反正已经到手了，找个夜风高的晚上察看也是一样的。
　　反正自己现在也不会像之前那般失去理智了。
　　他来厕所的目的只有一个，散发自己浓郁的中二之魂。
　　“下面，有请联邦最年轻的机械学国士上台领奖。
　　“林楚寒幻想着自己凭借靴状结构拿下种种荣誉，捧奖捧到手软的样子。
　　“林哥，你在吗?”
　　声音从厕所外传来，吓的林楚寒手忙脚乱，差点连心脏都掉进坑里去。
　　林楚寒对着镜子收拾了一下，云淡风轻地走了出去:“苏洛，你不是还要在现场维持秩序吗，怎么这么快就出来了，擅离职守?”
　　“害，我是这样的人嘛。
　　主要是有你珠玉在前，后面选手的作品就暗黯淡无光了，观众看得没劲，几个嘉宾也是草草打分完毕，于是很快就结束了。
　　柳国老看出了我和你认识，让我来找找你。”
　　苏洛好奇地朝厕所里看去:“之前这么久，你都在厕所。”
　　“我在研究这个能量源，毕竟不能提前离场，有没有空的房间，也只能来厕所了。”
　　林楚寒一本正经的胡说八道，这事他老熟练了。
　　“那我们走吧。”
　　苏洛带林楚寒来的地方是一家饭店，毕竟之前除了他们选手，柳迎海等几位嘉宾也是没有吃饭的。
　　“林楚寒，恭喜你啊。”
　　“一个小小的冠军罢了，和柳国老比起来不算什么。”
　　“我说的可不是这个。”
　　柳迎海似笑非笑。
　　确实，比起一个小小的“机械新星“冠军，创造出靴状结构才是林楚寒翻身的根本。
　　林楚寒之所以受到敌视，有很大一部分原因就是他触犯了几乎整座城的民众的利益，再加上法不责众，所以他们可以肆无忌惮的谩骂，诋毁林楚寒。
　　但疾步之靴--出就不一样了，受益群众将蔓延到其他城市，那些利益受损不严重的将放下芥蒂，没有受损的更是会将其捧上神坛，不管怎么说，四年前的事算是过去了，就当那笔钱是科研资金了。
　　为什么比赛规定要由赛方统一发放零件，有一部分原因就是控制成本，保证你做出来的东西是大部分民众都能够用得起的，而不是空有效果但性价比极低的机械道具。
　　林楚寒不好意思地笑了笑:“侥幸侥幸。”
　　“根据联盟法律，这种成果不可能留在你一个人手上，肯定会从你手上买过来，你可以考虑一下卖个好价钱。”
　　林楚寒点了点头，他早有准备。
　　“还有一件事，如果联盟想要继续在这个领域研究下去的话，大概率会由我来主导，我希望到时候你能加入我的项目组。”
　　林楚寒考虑再三还是选择了放弃，这项知识是自然而然出现在自己脑海里的，但是自己只是知其然不知其所以然。
　　这也是为什么林楚寒的第一个设计是机械战车的原因，要是嘉宾们多问几句关于靴状结构的问题，他可能就露馅了。
　　不过还好，当时所有人都被生命场这个高大上的词给唬住了。
　　“那真是太可惜了。”
　　“人家志不在此嘛，毕竟怎么说也是接受了这么多年的异能者教育，应该还是想在这方面有所建树的。”
　　说话的是应红染，她现在心里有些慌，按照原来的约定，她会在林楚寒取得奖项后，在众目睽睽之下向林楚寒发起邀请，帮助他挽回一点好感度。
　　但现在不一样了，林楚寒已经自己把事情解决了，好像已经不需要自己了。
　　她现在就后悔为什么没有直接把林楚寒纳入猎魔团，生米做成熟饭，搞得现在慌得一批，生怕林楚寒不认账，像极了等待君王临幸的妃子。
　　林楚寒自然明白她的意思，立刻给她吃了一颗定心丸:“应团长说的是，不知道我是否有机会加入银甲之心，成为你们的一员呢?
　　应红染大喜过望:“自然是荣幸之至。”
　　其余人不知道两人在这演双簧，也是纷纷恭贺。
　　如果是一个月前的话，他一定会选择答应进入研究组，毕竟他在异能者一途已经走到了尽头，而在柳迎海的指导下他能够迅速获取更多机械师知识。
　　但是现在林楚寒更加希望能够弄明白自己的大脑是什么回事，为什么会出现战靴的知识，又为什么一个未知能量源会对自己产生如此巨大的吸引力。
　　他感觉，这也许和自己为什么会来到这个世界，自己为什么又会如此异于常人，有不可分割的关系。
　　这个时候，他多么的希望自己能有一个系统，起码不用这样一无所知的摸索。
　　如果是这样的话，那么在猎魔团中他的自由度会更高，而且银甲之心也都是等级不低的机械师，在一定时间内帮助到自己。
　　一番宴语，宾主尽欢。
　　在离别之际，柳迎海还叮嘱他将靴状结构做的直白一点，方便他们研究，甚至还暗示林楚寒狮子大开口，他会帮林楚寒争取的。
　　宴会结束，林楚寒先回了一趟家，明天再去银甲之心报道。
　　以前林楚寒回家都是偷偷摸摸，尽量不要被别人看到，但今天，他确实堂堂正正的走正]进去的。
　　“钦，这不是老林家的大小子吗，今天怎么回来了?
　　不怕被人堵着门口骂了?
　　“害，人家今天光宗耀祖了，谁还敢堵着人家门口骂啊。
　　“怎么个说法?”
　　“这是我儿子跟我说的，林楚寒在机械师做出了特别大的贡献，获得了联邦级别的奖项，都被主席表扬了。
　　实她儿子也是听别人说的，听到的是林楚寒取得了创造性的成果，将来肯定能凭借这个成果名留青史，不知道怎么回事，传来传去，就变成了这个样子。


第205章
　　第205章以前林楚寒回家都是偷偷摸摸，尽量不要被别人看到，但今天，他确实堂堂正正的走正]进去的。
　　“钦，这不是老林家的大小子吗，今天怎么回来了?
　　不怕被人堵着门口骂了?
　　“害，人家今天光宗耀祖了，谁还敢堵着人家门口骂啊。
　　“怎么个说法?”
　　“这是我儿子跟我说的，林楚寒在机械师做出了特别大的贡献，获得了联邦级别的奖项，都被主席表扬了。
　　实她儿子也是听别人说的，听到的是林楚寒取得了创造性的成果，将来肯定能凭借这个成果名留青史，不知道怎么回事，传来传去，就变成了这个样子。
　　“爸妈，我回来了。”
　　他鞋子都还没脱掉就被人扑到背上抱住:“哥，你太了不起了。”
　　林楚寒反手就把林楚杉扛在肩上转了起来，玩闹够了才把弟弟放下来。
　　“你看到了?”
　　“那是，学校阻止我们一起收看机械新星的直播，然后就看到你了。
　　本来你出场的时候我的同学们都在嘲笑，还用异样的眼神看着我。
　　后来结果一出，他们脸都绿了。”
　　林楚杉手舞足蹈，言语表述已经不足以表达自己的兴奋。
　　弟弟比自己小两岁，但还是没有修炼出异能量的迹象，他们这个班的人都是如此，不出意外可能要么转去机械师学院，要么进入普通的文化学院学习。
　　林楚寒此次回家，也是为此来的，他和宋河主任商量好了，可以安排林楚杉提前入学，前提是通过特招考试，参加一次集训，检验他学习能力是否足够。
　　很快，林父林母回来了，他们都是在教育部安排的企业上班，他们一进门，林楚杉就扑了上去:“老爸老妈，老哥牛逼坏了。”
　　“怎么回事?
　　“林母还没明白过来，林父已经若有所思，之前他被厂里的领导叫过去谈话，夸奖了他一番，表扬他近几年的工作成绩优秀，给他升职加薪，把老婆调到自己手下干活。
　　还着重让他回去和儿子好好炫耀一下，原本还不知道为什么，现在看来和儿子脱不了干系。
　　林楚杉对二老简单说了一下，当然有主观意义上的的夸张，不过林楚寒没有纠正，他是了解自己父母的，不会因此得意忘形，那么就让他们好好骄傲一番，反正他们这些年也因为自己改了不少委屈。
　　“好，好样的。”
　　林母抓着林楚寒的手不肯放开，眼中却已老泪纵横，她上次这么高兴还是一家人搬进平民区有工作的那次。
　　一家人团团圆圆的吃了饭，林楚寒拿出了那颗心脏状的未知能量源观察了起来。
　　“奇怪，没得到的时候要死要活，得到之后又没有反应了，你可真是个渣男。”
　　林楚寒怒骂，随即反应过来自己这是在骂自己，本就郁闷的心情更是雪上加霜。
　　“怎么就没反应了呢?”
　　林楚寒先是尝试把心脏贴在自己头上，但是没有任何反应，根本没有半点比赛前的冲动，随后他又突发奇想的把它贴到自己的胸膛上，试试看会不会产生共鸣，事实证明他在想屁吃。
　　“到底怎么回事呢，难不成要把它切开。”
　　最终林楚寒还是放弃了这个诱人的想法，万失败了，他可就白瞎了，谁知道到时候自己的大脑会不会又进入之前那个状态。
　　现在虽然没有看到半点用处，但能够稳定住自己的情绪就是最大的帮助了。
　　忽然间，林楚寒有了个大胆的猜想。
　　“神匠，鲁班大师。”
　　荣耀之戒闪烁出银色光芒(别问为什么有时候看不见，有时候看得见，耍帅的时候就看得见，装逼的时候就看不见，随心所欲)，林楚寒调动起来了荣耀之戒储存的能量源。
　　荣耀之戒是伴随着林楚寒觉醒超能力就出现在他手上的，里面存放着他前世七个FMVP英雄的能量源，刚才他突发奇想，位置能量源是否和这有关，所以会对自己有如此强大的吸引力。
　　果然，心脏开始颤抖，但是并不明显。
　　这次林楚寒感觉到了，心脏中一定有某种东西的存在。
　　“有效果，那就再加一把劲。
　　“”“太古魔导，姜子牙。”
　　“天籁弦音，蔡文姬。”
　　“万物有灵，鬼谷子。
　　“言灵之书，张良。”
　　“禁血狂兽，张飞。”
　　“双面君主，刘邦。”
　　剩下的六个能量源也被林楚寒逐个调动，此时他的身体也承受了极大的负担，以他D级异能者的体质，最多同时调用三个能量源，这次同时调动七个让他的肌肤裂开，无数毛细血管断裂，浑身上下溢出鲜血，就像一个血人一般。
　　“给我出来啊。”
　　尽管心脏的颤抖愈加剧烈，里面的东西立刻就要破壳而出，但就是差那么一点，林楚寒也只能勉强支撑。
　　最终，在林楚寒即将失去意识的那一刻，心脏终于破碎开来，从中跃出一颗蓝色的能量源。
　　湛蓝色的能量源出现在了林楚寒面前，它只有指甲盖大小，外面却弥漫着足球大小的光晕，充满了神秘与美丽。
　　“原来如此。
　　“林楚寒尝试过将荣耀之戒中的英雄能量源提取出来，但是没有成功。
　　但是他却可以通过意识查看戒指中能量源的状态，确实与此时的蓝色能量源形态-样。
　　“难怪会对我有这么强大的吸引力，不知道是哪位英雄的能量源。
　　“林楚寒用手去接触能量源，一道清晰的意识流进入了他的脑海。
　　“破灭刀锋，铠。
　　请英雄意志继承人选择选择能量源转化方向。
　　“原来是铠的能量源吗?
　　不过他后面那句话是什么意思，指的是技能吗?
　　还有自然界竟然也有英雄能量源吗?”
　　现在一大堆问题萦绕在林楚寒的脑海里，他手中七位英雄的能量源都是在八岁觉醒时自然而然出现在他手上的，而且所附带的技能也是天生的，没有选择方向这一环节。
　　这么多年来，他对能量源的探索也就道可以用“神匠，鲁班大师”能量源提升机械智商罢了。
　　罢了，这都是以后需要解决的问题，和其他问题一样，先记在本子里吧。
　　现在要考虑的是，选择能力。
　　“不灭魔躯。”
　　没有多做考虑，林楚寒直接选了这个技能。
　　“狂砍峡谷三条街，打听打听谁是爹。”
　　铠爹为什么是铠爹，还不是他的大招。
　　增加攻击力、移动速度，附带魔法伤害，还有格挡效果，单论技能来说，没有比这个技能更全面的了，根本无需考虑。


第206章
　　第206章湛蓝色的能量源出现在了林楚寒面前，它只有指甲盖大小，外面却弥漫着足球大小的光晕，充满了神秘与美丽。
　　“原来如此。
　　“林楚寒尝试过将荣耀之戒中的英雄能量源提取出来，但是没有成功。
　　但是他却可以通过意识查看戒指中能量源的状态，确实与此时的蓝色能量源形态一样。
　　“难怪会对我有这么强大的吸引力，不知道是哪位英雄的能量源。
　　“林楚寒用手去接触能量源，一道清晰的意识流进入了他的脑海。
　　“破灭刀锋，铠。
　　请英雄意志继承人选择选择能量源转化方向。
　　“原来是铠的能量源吗?
　　不过他后面那句话是什么意思，指的是技能吗?
　　还有自然界竟然也有英雄能量源吗?”
　　现在一大堆问题萦绕在林楚寒的脑海里，他手中七位英雄的能量源都是在八岁觉醒时自然而然出现在他手上的，而且所附带的技能也是天生的，没有选择方向这一环节。
　　这么多年来，他对能量源的探索也就可以用上了。
　　“神匠，鲁班大师”能量源提升机械智商罢了。
　　罢了，这都是以后需要解决的问题，和其他问题一样，先记在本子里吧。
　　现在要考虑的是，选择能力。
　　“不灭魔躯。”
　　没有多做考虑，林楚寒直接选了这个技能。
　　“狂砍峡谷三条街，打听打听谁是爹。”
　　铠爹为什么是铠爹，还不是他的大招。
　　增加攻击力、移动速度，附带魔法伤害，还有格挡效果，单论技能来说，没有比这个技能更全面的了，根本无需考虑。
　　随着林楚寒做出决定，能量源上浮现出一道铠甲的图案，随即又迅速暗淡下去，恢复原装，仿佛从来没出现过。
　　“接下来是最关键的时刻了。”
　　林楚寒咽了一口唾沫，小心翼翼地将荣耀直接靠近“破灭刀锋，铠”的能量源。
　　他对自己异能量无法突破的原因有过推断，其中一条可能性最大的就是，他的异能量来自于七个能量源，而这七个能量源的能量却是恒定的。
　　它仿佛就是一个罐子，装满了水就不能再装了。
　　可以消耗一部分再补充，但能装的水却不能超越容器的容量。
　　现在，多了一个容器，他能不能突破呢?
　　“嗯。”
　　随着湛蓝色能量源融入荣耀之戒，林楚寒发出了一道舒服的呻吟。
　　他现在感觉紫云徜徉在母亲的怀抱中，十分舒服，身上的一些暗伤也在一瞬间被消除。
　　没有一点瓶颈，很顺利的，林楚寒突破到了C级。
　　林楚寒从陶醉中醒来，感觉到前所未有的力量也是十分激动:“尝试一下新的力量吧。”
　　“破灭刀锋，铠，不灭魔躯。”
　　湛蓝色光辉闪耀，一副全副武装的铠甲穿着在林楚寒身上。
　　铠甲通体色，长满的锈痕证明这套铠甲已有不少年岁，甚至还有些地方有些破损。
　　和游戏里铠的原皮变身形象却是很是相似，唯一可惜的是没有手上那把刀，还有他能够感觉到自己的异能量正在迅速被消耗。
　　虽然支持一场战斗没问题，但前提是不使用其他技能，也不利用异能量强化自身，但这显然是不可能的。
　　“果然，还是一样的短小精悍吗?”
　　林楚寒吐槽道。
　　铠最让人诟病的问题就是大招持续时间短，CD时间长，没想到到了现实也是如此。
　　退出变身形态，林楚寒静静地坐在床上思考，犹豫再三，他选择把铠的能量源取了出来，自身的异能等级也退回到D级。
　　和另外七个英雄能量源不一样，他能够感觉到铠的能量源虽然和它们同源，但还是有所区别的。
　　最直观的一点，就是铠的能量源可以随时取出来，也可以随时装回去，而另外七个怎只能停留在荣耀之戒中。
　　林楚寒选择把湛蓝色能量源取出来的原因就是自已不能突破这个情况已经被大家所熟知了，结果人家花了一年的教育资源在你身上都没有突破，你刚拿到“机械新星比赛的奖品就突破了?
　　虽说不至于被带去切片，但还是免不了一番盘问，林楚寒还是很怕麻烦的。
　　至于不能暴露实力的问题也不存在，反正自己是机械师，我给自己做一副装甲，穿上我就是C级，脱下我就是D级。
　　你怎么知道是我自己的异能量等级高还是我做出的装甲强。
　　不过他没想到的是，他这一举动竟然在未来给他带来了一场不小的“麻烦”。
　　带着满满的收获以及对未来的憧憬，他很快就进入了梦乡。
　　第二天，林楚寒就带着林楚杉办了退学手续，同时将他送到宋河手上。
　　林楚杉知道自己将参加特招考试也是极为开心，尤其是知道指导自己的将是主任级教师后，那起码也是C级机械大师啊。
　　很显然，他没听说过鬼见愁宋河的名声.办完事之后，林楚寒就按照之前的约定前往银甲之心的约定。
　　一路上，各个猎魔团的成员都对他抱以崇敬的目光，虽然以前也有，但更多来自于他强大的实力以及帮助过多个佣兵团的人格魅力。
　　但现在有很大一部分是讨好，他们也想要一双疾步之靴啊，能够加快速度和反应神经的装备，上了战场，存活几率提高不止一成。
　　虽然昨天那双E级一下异能者用的对他们帮助不大，但明眼人都看得出来，只要所谓的靴状结构没错，那将来诞生D级，C级，B级乃至更高都是有可能的。
　　现在打好了关系，就算做不上第一批拿货的，应该也能比其他人快一点吧。
　　林楚寒推开营地大门，却看到三个陌生的中年人坐在银甲之心六人对面。
　　林楚寒愣了一下:“我是不是打扰到你们了。”
　　“没有没有，我们就是冲着你来的，柳国老让我们来这里找你，我们一大早就来了。”
　　领头的男子连忙阻止林楚寒离开，开玩笑，自己可都等-天了，和猎魔团扯得蛋都疼了。
　　好不容易正主到了，怎么可能放他离开。
　　“那我们就不陪了。”
　　银甲之心众人明白，接下来要谈的事以他们银甲之心的资格还不能旁听。
　　“那我们就进入正题了，我们的目的是向您购买制作疾步之靴的图纸技术，以及所谓的靴状结构。”


第207章
　　第207章林楚寒点头，在看到应红染几人离开他就明白了几人的身份。
　　他们很明显就是柳迎海说的联邦会派人过来收购战靴技术的人，不过没想到这么快就到了。
　　没有什么场面话，末世之后一切浪费时间的场面话都取消了，除了个别场合依旧在使用，但联邦官方却是全力抵制，就连比赛的动员都是用的纪录片。
　　“不知林，”看了看林楚寒的年纪，领头男子杨振实在不知道称呼什么:“林公子想要什么作为报酬呢?
　　林楚寒挥了挥手:“先不谈这些，我这还有一些和疾步之靴同样的根据靴状结构研发出来的图纸，你们需不需要。”
　　“和疾步之靴一样的机械道具?
　　是D级的吗?”
　　杨振震惊，要是D级的话就证明这项技术具有成长性，而不是只能够提供思路，还要花费大量的时间、精力和金钱在研究上。
　　“那倒没有，“杨振刚松下的气又被吊了起来，“同样是E级以下，但是作用不同，不过同样有提高反应神经的能力。”
　　这下子杨振更加震惊了，这是技术的延伸性啊，众所周知，机械技术中，有延伸性的一定具有成长性，但具有成长性不一定具有延伸性。
　　刚才他还在怀疑林楚寒给出的图纸能否证明技术的成长性，现在倒好，直接来了个一步到位。
　　林楚寒从背包里拿出六张图纸，这是他今天一大早起来画的，因为昨晚太过兴奋导致做梦的时候直接笑醒了。
　　“这一幅，是你们要的疾步之靴图纸，具备提高移动速度的效果。
　　这一幅，叫做冷静之靴，可以缩短释放大威力技能后的异能量凝滞时间。
　　这一幅，是影忍之足的图纸，可以提高异能量的防御属性，又专精防御的异能者施展出来效果更为拔群。
　　还有抵抗之靴，急速战靴，秘法之靴。”
　　“虽然我还没有做出实物，但根据我的计算和理论分析，是完全成立的，你们要是有所质疑的话，现场做一个也不要紧。”
　　杨振咽了口唾沫，他身后的一男一女也是一脸震惊，每一张图纸甩出来都像是击打在他们的心脏。
　　“还是请您制作一下吧，就制作，嗯，制作这个急速战靴吧。”
　　林楚寒点头，带他们进到了银甲之心的维修室，这里没有什么珍贵的零件，但制作一双战靴却是绰绰有余。
　　有了昨天的经验，一个小时林楚寒就把急速战靴做了出来:“你们谁来试试。”
　　“我来我来。”
　　女子一把把旁边的男子按下去，显得极为急切。
　　她没有超能力，所修行的异能不附带任何属性，但是由于她的个人天赋，她的每一击都是沉稳有力，但就是平A间隔太长，她早就受不了了。
　　急速战靴包裹住她的玉足，散发出一股神秘的波动，影响着她的生命场，只不过普通人根本看不到，只能感觉到女子的异能量好像有了一些改变。
　　好全神贯注地看向前方，摆出架势，使出她一直向往但从未成功使用过地日字冲拳。
　　“轰”“轰”三声音爆声接连响起，连续三拳都是E级异能者全力一击的水平，这是正版的日字冲拳都无法做到的。
　　“竟然是真的。”
　　杨振原本还以为也许是这个年轻人想要给自己的技术加点砝码所以随便说的，做出来之后又会找各种借口拖延，结果真的有这个效果。
　　震惊之余他又陷入了重重的担忧，他们拥有的筹码大概，好像，似乎买不下来这门技术。
　　根据昨晚联盟专业人士的评估，这门技术的价值大概是一百灵(灵是联邦中的一种计量单位，可以购买一些珍贵的药材或者道具等无法用金钱衡量的东西)。
　　为了防止林楚寒狮子大开口，联邦给他们批了一百一十灵的额度，同时他们三个也是谈判专家，保证万无一失。
　　但现在看来，别说他们不行了，就算真有这个能力，也不好昧着良心把价格谈到这么低。
　　“这下应该没有问题了吧，其他图纸也是没有问题的。”
　　犹豫再三，杨振也不能现在打退堂鼓，他只能争取一下，然后回去重新找联邦估价。
　　“我们自然是对林公子极为放心的，不知您要换取多少报酬呢?”
　　“那就，随便来个一亿吧。”
　　林楚寒底气十足，他认为这门门技术完全值这个价钱。
　　“啊?
　　“杨振差点说出“就这?”，随即他反应过来，林公子真是好人啊。
　　林楚寒不愧是张老院长一手培养的高徒，被当成守护神培养的联邦人才，哪怕是曾经陨落，受到诋毁，那颗拳拳的爱国之心却依旧炙热。
　　明明是如此珍贵的技术，却愿意以几乎无偿的价格献给联邦，只为联邦能够早日强大起来，早日摆脱这个不良的时代。
　　他有理由认为，要不是需要堵他人之口，林楚寒完全一分钱都不要。
　　杨振感激地说道:“林公子大义，这个要求我们自然可以同意，甚至现场转给你都没问题。”
　　林楚寒暗自嘀咕，难道我开价开低了?
　　他没有杨振脑补的那么大公无私，完全是开了一个自己认为的合适的价格。
　　果然，还是贫穷限制了他的想象力。
　　不过既然是自己开的价他也不会反悔，他是个在乎人设的人。
　　交易达成，林楚寒忽然想起了什么:“对了，我应该可以自己用吧。”
　　他还从来没关注过这方面的联盟法律，毕竟谁能想到脑海里会突然出现这种东西。
　　“自然是没有问题的，甚至您还拥有将这六件产品的销售权，但是如果你要将销售权转卖的话需要联邦审核，而且他们不具备开发权。
　　当然，林公子要是自己完成开发那就没有问题了。”
　　杨振的声音中带着恭敬，之前虽然也很客气，但很明显是客套，现在则是真正被对方的人格魅力所折服了。
　　看着虽然算不上前倨后恭的但也差不多的杨振，林楚寒再一次反思自己，不是开价开得太低了。
　　这波啊，血亏。


第208章
　　第208章转眼，林楚寒加入银甲之心已经两个月了，这两个月里，林楚寒与银甲之心众人已经很熟悉了，毕竟都是相互交付生死的战友，对彼此的实力是需要有一定的了解的。
　　应红染手上甚至还有一份资料，记载了团员们的实力，并且随时做好更新，为的就是让团员们更好的熟悉，更好地制定作战方案。
　　团长:应红染异能量等级: D级机械师等级: C级机械大师综合实力评定: C级擅长:单点爆发，凭借刀锋舞者装甲具有强大的攻坚与正面作战能力。
　　团员:吕晓布异能量等级: D级机械师等级: C级机械大师综合实力评定: C级擅长:群战，身着赤雷装甲具备不俗的防御能力，同时赤雷狂戟中蕴含特殊能量源，释放的雷电有强烈的传导能力以及麻痹能力，再加上家传的戟法，可以一敌五而短时间不落败。
　　不稳定因素:雷魂鹰，集合全队智慧开发出来的超级必杀技，但还不能完美掌控。
　　团员:吕晓夏异能量等级: D级机械师等级: C级机械大师综合实力评定: C级擅长:侦察，狙击。
　　团队的神枪手，千里之外取敌首级，掌握全队单点攻击力最强的虚无噬空弹。
　　团员:展崖异能量等级: E级机械师等级: C级机械大师综合实力评定: D级擅长:火力压制。
　　是团队的重火力支撑，一个人就可以达到支军队的火力压制程度。
　　团员:和其正异能量等级: E级机械师等级: D级高级机械师综合实力评定: D级团员:王老吉异能量等级: E级机械师等级: D级高级机械师综合实力评定: D级两人共同组成团队的混战流战术，驾驭庞大的机器人部队，同时可具备全能的能力，可以胜任任意一个位置(注，这两人都是穷鬼，如果他们找你借钱，请务必拒之门外)团员:林楚寒异能量等级: D级机械师等级:未知综合实力评定:未知擅长:战术指挥，查缺补漏。
　　具有多项超能力技能，基本可以补上团队任意一个位置，甚至做的更好。
　　不稳定因素:最近似乎在研制装甲，同时不允许其他人插手，有时能将其异能量推到C级，但有时又不行，不建议在战斗中使用。
　　这两个月中，银甲之心七人完成了两个C级任务，甚至还参与了一次魔物暴乱。
　　魔物暴乱指的是有规律的，魔物突然失去理智，跑出自己领地做一些违背本能的事。
　　魔物攻城大部分也是出现在这个时间段，不过这些年城市附近的魔物已经被清剿得差不多了，倒不至于发生太惨烈得状况。
　　两个月完成了他们以前一年的工作量，这就让他们感觉自己可以挑战一下更高的难度。
　　“要不我们尝试一下B级任务?”
　　展崖试探地问道。
　　和其正很膨胀，感觉自从指挥从应红染变成林楚寒之后自己整个人都升华了，他觉得自己的实力评级可以再往上升一升:“我觉得没有问题。”
　　应红染无语地看着林楚寒，自从他进队之后感觉整个团队都浮躁了不少，也不知道邀请他进队到底是不是正确的。
　　林楚寒摊了摊手，我太优秀怪我咯。
　　吕晓布咳嗽了一下:“其实我们可以考虑一下更难的C级任务，一下子跳到B级，感觉步子拉得太大了。
　　“但是我们千叶城最难的C级任务也就那样，难不成还要跨过荒野区其他城市领任务?”
　　“但是我们团队连一个稳定的B级战力都没有，B级任务要么有B级对手，要么有大量的C级，难道你有把握吗?
　　“猎魔团的任务哪有什么十九稳的，我们要突破到更高的阶段就必须挑战更高的难度。”
　　“你们别吵了，我还真的发现了一个适合我们执行的B级任务。”
　　吕晓夏打断了几人的争执。
　　老姑娘是行动派，别人还在选哪个级别的任务呢，她就已经登上猎魔团专用网站找任务资料了，结果还真被她给找到了。
　　蔬菜基地:千叶城东方三百里有一处山谷，根据检测，此处具备种植蔬菜的自然条件。
　　其现在被一只C级巅峰三首恶蛟占据，请猎魔团前去清剿并保护此地直至蔬菜基地建立。
　　末世之后，地质大变，很多原本肥沃的土壤都已经变得不能再种植农作物了。
　　以至于现在千叶城只有十个粮食基地和五个蔬菜基地，而这是远远不能满足整个城市人生活需要的。
　　所以网站上也经常会发布一些捕猎食可用魔物的任务，勉强上市民维持温饱。
　　不过真正想要一劳永逸，还是要建立更多的粮食以及蔬菜基地。
　　城内已经已经检测完毕了，没有地方适给种植，只能在城外探索，没想到竟然在这么远的地方有所发现。
　　众人的脸色沉重了下来，这种任务最麻烦了，因为责任远不是一般的B级任务可以比拟的。
　　“有其他的B级猎魔团空闲吗?”
　　应红染问道。
　　“没有，不知道为什么，两个月前所有B级以上猎魔团就已经全部被召集走了。
　　这个任务是流动任务，如果一个星期内没有人接下的话会流向另外一个城市，由他们的猎魔团接下。
　　不过肯定没有我们千叶城近罢了。”
　　“既然如此，那就接下吧，不说蔬菜基地的重要性，要是任务从千叶城流走的话，岂不是显得我们千叶城太无能了些。”
　　吕晓夏应下，开始操作，其他人则在讨论任务的难度。
　　“三首恶蛟你们的了解有多少?”
　　期人望向林楚寒，接受过精英教育与地狱磨炼的他堪称魔物教科书，哪怕是一些极度冷门的魔物他也能说出一二。
　　林楚寒轻点战术腰带上的一个胶囊，胶囊解体重组变成一-个小平板以及一个手电筒一般的东西立在桌子上，在他的操纵下投影出三首恶蛟的资料。
　　“我与三首恶蛟的交手次数不多，但龙种一词应该已经可以证明它的实力。
　　虽然评级是C级巅峰，但危险性直接给个B级并不过分。”
　　“但凭它还不足以将任务提到B级，他有很严重的缺点，这个我稍后再说，我认为也许之后的守备才是任务的重点。


第209章
　　第209章接下任务后，银甲之心又去猎魔团协会领取了一套任务需要的装备，就踏上了旅途。
　　这个任务有几个难点，第-点，就是横穿三百里的荒野区。
　　千叶城地处联邦边境，虽然联邦有定期对边境的魔物有清洗，但也只限于边境线五十里，也就是剩下的二百五十里得靠他们自己走。
　　且不能靠装甲车，这玩意动静太大，容易打扰沿途的魔物。
　　沿着协会给的地图，银甲之心众人尽量选择绕开一些魔物的集聚地，这也就导致三百里的直线距离走出了六百里的路。
　　众人勉强用七天走到了目的地。
　　“格老子的，那群狗崽子疯了，追了咱们这么远，要不是赶着执行任务，早把他们家给抄了。”
　　吕晓布骂骂咧咧，七人之前经过鬃岩狼的地盘时，因为顾及他们的气味追踪能力，特意绕了个大圈，结果还是被一对正在野战的狗情侣给发现，结果被鬃岩狼族群追着连续跨过了两个魔物族群的地域。
　　林楚寒看得很开:“咱们也算是因祸得福，借助他们的威势直接横穿两个地域，不然咱们还到不了呢。
　　到底是咱们被他们追还是咱们利用他们还不好说呢。”
　　应红染侧目，不愧是你。
　　“好了，今晚就在两个领地的边境休息。
　　明天凌晨五点，就是我们发起攻击的时间，作战计划已经制定完毕了，大家好好准备-下。”
　　应红染早就把指挥权交给了他，他指挥起来也是毫不含糊。
　　一夜无话。
　　凌晨四点三十分，从望远镜中，吕晓夏能够看到三首恶蛟现在只有一颗头颅睁开双眼，另外两颗似乎在休息。
　　漆黑的气流从地底被盘旋在巨岩上的三首恶蛟吸收，形成一道怨念风暴。
　　“林楚寒说的没错，处于进阶阶段的三首恶蛟真的无时无刻不在修炼。
　　到了接近五点，怨念风暴已经非常巨大了，等到了五点，这股怨念会被三首恶蛟吞噬，这就是它修炼的方式。
　　“动手。”
　　“万物有灵，鬼谷子，先知雾隐”林楚寒轻喝，带领除和其正王老吉之外的其他人以最快的速度接近3三首恶蛟，这个时间三首恶蛟不能动弹，足以让他们从容布置。
　　一千米，吕晓夏停下，占据高处狙击位置。
　　五百米，展崖停下轻点战术腰带，六颗胶囊落下，分别变成三架重火力机枪蓝火857和三具操纵极强的机器人，分别布置在不同方位。
　　他有能力控制更多，但这次只需要这些。
　　“剑刃舞者装甲，合体。”
　　“赤雷装甲，合体。”
　　应红染和吕晓布分别掏出一张卡片，插在他们腰带前的盒子上，一瞬间，两副装甲便已穿在了他们身上。
　　吕晓布依旧是那套经典的吕布造型。
　　而本就英姿飒爽的应红染更加英气逼人，一袭长发被梳成马尾由头盔束在身后，贴身的蓝色轻甲勾勒出妙曼的身形，艳披风随风飘扬。
　　但更吓人还是那柄长刀，一多的刀身，半米长的刀把，以及刀身上铭刻的神秘铭文，摄人心魄。
　　“禁血狂兽，张飞，狂兽血性”先手由林楚寒发起，不能让三首恶蛟完成这一次修炼，毕竟也不知道他再修炼多少次就会成功突破，比起富贵险中求他更喜欢稳稳的幸福。
　　动弹不得的三首恶蛟完全是林楚寒的靶子，在即将吸收怨念风暴时被林楚寒吼中陷入晕眩。
　　应红染紧跟其后，但比她的攻击到达更快的是吕晓夏的子弹，有着C级强者全力一击的破甲弹击中它的身体，将击中部位的鳞片全都粉碎。
　　虽然将其从晕眩中打醒，但也对其造成了不俗的伤害，更是有效地降低了其防御力。
　　应红染和吕晓布随后的攻击更是让他雪上加霜。
　　“滋滋。”
　　漆黑的血液流淌在巨岩上，岩石以肉眼可见的速度被腐蚀。
　　“吼。”
　　三首恶蛟仰天长啸，激起一股更加强大的怨念风暴。
　　它另外两只紧闭双眼的头颅也慢慢苏醒，庞大的气势将还在他身上攻击的两人弹开。
　　这是三首恶蛟的可怕之处，它有三颗头颅，能够三倍调用身体异能量，虽然不到B级，但也是很大的提升了。
　　只不过它一般只用一颗，轮流休息，这也使得它几乎不可能被偷袭，除了修炼的时候实在无法动弹。
　　三首恶蛟三颗头颅分别顶住三人，各自吐出一口吐息。
　　三首恶蛟的吐息和它的血液一般，具有强大的腐蚀性，更具备用怨念干扰神智的能力，三人不敢硬接，各自逃窜。
　　这全在三首恶蛟的计划之中，它立刻抛弃林楚寒应红染=人，全力追击吕晓布，想要优先击杀一人。
　　吕晓夏开枪阻挡，不过龙种的强悍不仅在于它的身体天赋，还在于它的战斗智商，拥有三颗头颅的它即便在全力攻击时也能抽出时间喷出吐息将子弹打掉。
　　吕晓布的赤雷装甲可没有加速的效果，轻而易举就被追上，被三首恶蛟压在身下。
　　但就在三首恶蛟想要采取下一步行动时，却发现自己动弹不得。
　　一颗头颅回头，却发现自己的尾部被刚才打断自己修炼的年轻人抓在手里。
　　林楚寒使用张飞的大招后，虽然没有了附带的巨额护盾，但还是获得了不小的力量增幅，能够将三首恶蛟前进的脚步阻住。
　　不过这难不倒三首恶蛟，甚至它更加希望别人与它亲密接触。
　　浓郁的黑雾从它的鳞片之间散发出来，虽然其中蕴含着与它血液相同的物质，无奈之下林楚寒只能放手。
　　不过林楚寒的目的已经达到了，吕晓布已经顺利逃走，他们的第一步作战计划已经顺利完成，接下来是展崖表现的时候了。
　　“三重攻击，火力压制。”
　　在展崖的指挥下，三具机器人已经到了最佳的攻击位置，向三首恶蛟发起了连绵不断的攻击。
　　蓝火857的优势在于攻击连绵不断，而且附带震荡效果，特别适合用于压制地方。
　　不过它的威力稍差，正常情况下连=首恶蛟的防御都无法突破。
　　不过在经过四人的一系列攻击后，已经勉强能够造成伤害了。
　　不过在本次行动中，更被看重的还是它所附带的震荡效果。
　　假设一一个人，一直被拍打着头颅，但却没有办法还手，那么他会怎么样呢?
　　没错，它会发疯。


第210章
　　第210章在蓝火857连绵不断的压制以及震荡伤害下，本就暴虐的三首恶蛟彻底失去了理智，自己从自己身上扯下了一块鳞片。
　　龙之怒。
　　撤下鳞片的三首恶蛟越加疯狂，无视展崖的封锁，直接昂起头颅，召唤出三道雷电从天而降，将机器人全部击毁。
　　龙抬头，这是只有高级龙种才能使用的招式，三首恶蛟只有在龙之怒状态下才能勉强施展。
　　连绵不断的雷霆落下，仿佛要将一切都轰成灰烬。
　　“吕晓布。”
　　“神匠，鲁班大师，强力收纳”四道无形的绳索连结着众人，将其他人带到林楚寒身边。
　　与此同时，吕晓布拿出一个编辑器瞬间完成编辑，将赤雷狂戟插在地上。
　　于是现场就变成了这样。
　　一只疯狂的三首恶蛟朝天嘶吼，无边的雷霆落下，但却全部劈在了一根赤红色的长戟之上。
　　而远处的五人则抱头蹲地，躲在原地瑟瑟发抖，生怕雷电突然劈歪。
　　至于和其正和王老吉不在本次计划内，在安全区等着。
　　直到太阳彻底升起，红日照耀山谷，三首恶蛟终于无力地倒在地上。
　　“看吧，对付这种畸形魔物很简单的，只需要针对他们的弱点做出亿点点布置。”
　　林楚寒取下耳塞，对着几人指导道，这是这几次行动的惯例了，他不是要成为这支团队的大脑，而是要为大脑填充知识。
　　“懂了懂了。
　　“哪怕已经不是第一次和林楚寒一起执行任务，应红染还是会为他严密而留有后手的计划感到惊叹，因此她也一直都在努力的汲取林楚寒传授的知识。
　　“让和其正和王老吉过来吧，我们要安装设备了。”
　　建立蔬菜基地肯定不是这几个战斗人员能干的，专业不对口啊。
　　因此他们需要把专业的人带过来。
　　他们从猎魔团协会带来的装备是一套空间传送装置，虽然只是普通的一次性单向传送，但也是极其珍贵了。
　　装置的安装很简单，毕竟就是给他们这种“专业不对口”的人使用的。
　　很快，传送装置安装完毕。
　　安装好的传送装置仿佛像一个台座，半米高，直径两米，上面散发着浓郁的光芒。
　　很快，光芒中走出一个人影，林楚寒认识他，毕竟也是知名人物，千叶城农业领域的佼佼者。
　　“马教授，你好。
　　“感谢你们银甲之心，你们可是为千叶城立了大功啊。”
　　马教授笑容浓郁。
　　这些年联邦安定了不少，随之而来的就是人口的增多，他们千叶城也诞生了不少新生人口。
　　但随之而来的就是粮食问题，他们农业部门已经为此绞尽脑汁的改良粮食品种了，但可惜收效甚微。
　　马教授之后，还有不少人紧跟其后，其中，一个人影让林楚寒十分吃惊。
　　“你怎么在这?”
　　“千叶城最大的科技集团是我家的，老爹派我在不同项目上学习，正好到了这个项目，遇到你我也很吃惊。
　　林楚寒这才想起来，神风集团正是联邦唯一指定千叶城传送营销商，沈钰婷出现在这里确实说得过去。
　　刚才林楚寒几人所安装的，不过是简易版的一-次性传送装置，这个肯定不能撑起一个蔬菜基地的。
　　接下来要搭建的，可是能够连结这个山谷以及千叶城内部的永久双向传送装置。
　　只有这样，这里才算得上是蔬菜基地。
　　于是，银甲之心加上传送阵走出的一共三十多号人兵分三路。
　　应红染和吕晓布陪着马教授以及农业部的成员检查地质，探查部队当时只是采了这里的一点土质回去做了检验，发现这里可以种植。
　　但是种植什么，如何种植还需要一个详细的调查。
　　展崖吕晓夏四人带着军方指挥员前去做地形侦测，他们要在这个山谷搭建一套防御体系。
　　不只是为了之后几天的兽潮，在远离城市的荒野区，若是没有一鯇备的武力设施，这个蔬菜基地是建不起来的。
　　至于林楚寒就跟着沈钰婷和神风集团几人去安装永久传送装置了。
　　“机械新星”比赛后，林楚寒的学术思维就有了改变。
　　以前的他是真的想做一个优秀的机械师，强大自己，但后来制作出疾步之靴，发现自己脑海里好像有很多秘密之后，他的心态就变了。
　　明明能开挂，为什么要做个普通人。
　　他现在就是囫囵吞枣，不求甚解。
　　只是单纯像海绵-样疯狂的汲取机械师知识，但没有去细细研究各种理论产生的化学反应。
　　他希望能和之前一样，打开自己脑海中的宝库，他感觉自己脑海里也许有着一整个王者商店。
　　事实证明他的推测是正确的，他这两个月已经获得了“守护者之铠”、“荆棘护手”、“速击之枪”等装备的图纸。
　　但也就到此为止了，一方面银甲之心已经快被他榨干了，另外一方面则是他们的知识过于单一。
　　林楚寒感觉，自己需要更多领域的知识，让不同的知识在自己脑海里产生碰撞，才能产生奇妙的化学反应，打开自己脑海中的宝库。
　　所以，他跟着神风集团的人，不断询问他们空间传送的原理以及涉及到的机械原理。
　　“什么嘛，我还以为你是来陪我的。”
　　沈钰婷撅嘴。
　　林楚寒乐了:“不会吧不会吧，你不会觉得你比知识更有吸引力吧?”
　　诸位机械师纷纷点头，釹虽然很香，但是哪有看着一件从未有过的机械道具从自己手中诞生有成就感。
　　不过他们也没有和林楚寒讲太多，毕竟还是工作重要，而且还和集团签有保密协议，只是说他要是有兴趣的话可以让小姐带他去集团工程部学习-下。
　　但是丝毫不影响林楚寒那颗学习的心，蹲在一旁一边看一边记录，气得沈钰婷直跺脚。
　　与此同时，神风集团内部。
　　“什么，你又把女儿弄到那个男的那里去了，老娘好不容易把她带回来的，你怎么敢的啊。”
　　一名长相貌美，气质雍容华贵的女子此时如同一名泼妇，手持鸡毛掸子，不时抽打在沙发上。
　　“息怒息怒啊，那不是女儿真的喜欢吗?
　　不然的话别说他只是有一个发明，他就是全联邦最杰出的机械师我也不可能把女儿送过去啊。”
　　男子跪在地上陪笑道。
　　“哼，一个无前途的异能者，要是敢进我家的门，我腿都给他打断。”
　　沈母气势未消地坐下。
　　“没必要没必要，女儿喜欢，他也能照顾女儿就好，有我在，他们不会缺东西的。”


第211章
　　第211章第二天一早，林楚寒习惯性的早起锻炼，同时耸了耸鼻子。
　　“气味消散的有点快啊。”
　　他喃喃道。
　　这是三首恶蛟身上的气味，魔物就是借此划分地盘和领域的，随着三首恶蛟身死，它的气味消失。
　　昨天吕晓夏展崖几人将三首恶蛟的血肉撒满这个山谷外围，才伪装出它还活着的假象。
　　原本估计至少也能持续一个月的，当气味消失之日，也是其他魔物争夺这块无主之地之时。
　　林楚寒也参与过另一个蔬菜基地的建设，当时的气味可是持续了两个多月，让军方得以从容布置。
　　但对比来说，三首恶蛟的气味消散速度可是快的吓人。
　　他找到军部负责人孙得志，向他汇报。
　　“你确定你没搞错。”
　　孙得志眉头紧皱，他们已经做好了防御规划，就等着永久传送装置安装完成就能把大部队调来，从容布置战场。
　　现在突然提前，不仅意味着防御规划要重新制定，到底能不能完成防御系统的建立都是问题。
　　“七天之内，气味必定消散。”
　　林楚寒说得极为笃定。
　　孙得志来回踱步，一次性传送所能带的东西有限，没有带详细检测得装备，只能相信林楚寒这种经验丰富的猎魔团成员。
　　孙得志带着林楚寒闯进神风集团的营地:“老茂，你们的装置多久能装好。”
　　“啊?”
　　老茂他们昨晚通宵完成奠基，此时还在睡梦中根本没听清孙得志说什么。
　　孙得志把情况一说，林楚寒也发誓自己绝对没有感觉错，恶劣的情况让他迅速惊醒。
　　“正常七天，我们即便拼了命去干也只能在五天内做完。”
　　这是一众机械师给出的答案。
　　“咚。”
　　孙得志痛苦的锤桌子，明明一切都做得很好，有一个月千叶城就将多一个蔬菜基地，再多几个月就能多:“上六分之一的蔬菜供给，倒是民众的生活质量会有不少的提升。
　　为什么，为什么要开这么大一个玩笑。”
　　马教授和应红染等人也过来了，马教授极度自责:“对不起，是我们对三首恶蛟的研究不够全面，以至于出现如此大的纰漏。”
　　孙得志摇了摇头，如果这么说的话他们军部也脱不了干系，毕竟他们没有提供过三首恶蛟的尸体给农业部做过研究，不了解也是正常。
　　“现在看来，只能撤退了，等以后再来。
　　就是不知道到时候占领这里的又是哪个魔物族群，又或者有没有被那个城市夺下这里作为他们的蔬菜基地。
　　“沈钰婷也很是惋惜，还以为自己刚刚出道就将见识到这么一个大工程。
　　摇头间，她看到了沉思的林楚寒，根据她对林楚寒的了解，林楚寒现在的状态一定是有了解决办法但是不完善，让他没有绝对的把握。
　　她戳了戳林楚寒的软肋:“你有什么想法就说啊，让大家一起讨论讨论，每次都是这样，总喜欢自己逞英雄。”
　　众人齐齐惊讶地看着林楚寒，真的能有办法吗?
　　林楚寒被戳的生疼，但看着众人期盼的目光，也只能硬着头皮说道:“有一点不成熟的想法。”
　　马教授一把抓住林楚寒的手，激动地说道:“不管成不成熟，说出来吧，这是我们最后的机会了，也许你不知道，这个蔬菜基地的重要性，远比你想的重要?”
　　林楚寒没有在意马教授的失态，这只能证明他是个负责任的人。
　　“我们现在的困难是，人员的缺少和战线的布置，传送装置即便日夜不停的运转，两天内运送过来的人数量依旧有限，同时防御工事的修建时间也来不及。”
　　孙得志点头，按照他们原来的估计，他们有差不多一个月的时间，其中十天运送兵员，十天修建防御工事，甚至还有多的时间演练各项战术。
　　“但是如果我们更改一下部署，把防御的人员全部更换为机械道具就没有问题了。”
　　林楚寒分析道，活物和死物的传送时间是不一样的，传送一个人的时间都可以传送一百个同等重量的机械装备了。
　　同时可以根据地形直接制造机械道具，也就不要挖掘战壕或者修建防御工事了。
　　这么一来，两天时间绰绰有余。
　　“不可能。”
　　孙得志还没有说话，银甲之心团长应红染就否定了这个方案。
　　“机械道具需要人来掌控，而你们知道一个人最多能同时操纵的机械装置是多少吗，即使是和其正王老吉这种专精混战流的机械师，也只能掌控百人军团。
　　他们能制造出漫天遍地的机器人军团是因为他们根本不需要做到精细的操纵，而是通过不计成本的狂轰滥炸将对方轰杀。
　　但是这种战术在这种防守战是做不到的。
　　阻，我认为我们中也没人能够和他们一样。”
　　众人点头，在场的也就只有神风集团的十几人是机械师，还是生活类的，根本没有研究过。
　　刚刚燃起的火种瞬间被熄灭，失望以及沮丧的氛围萦绕着山谷，看来只能暂时撤退了。
　　而且这次的成员实力还很不平均，军部的人还好，有足够的战斗力，但是神风集团和农业部的人可没多有是异能者。
　　“如果，我是说如果，真的能够做到呢?”
　　突如其来的声音打破了沉寂，众人抬起头看向声音的主人，那曾经给他们带来了希望，但最终又破灭的少年。
　　林楚寒一字一句，运用异能量，让所有人都能够听清他在说什么:“我正在研究一个机械道具，如果研究成功的话，可以大幅度提高异能者的精神力，也就可以提高他们能操纵的机械单位数量。”
　　这个声音环绕在众人其中，仿佛再次让他们看到了希望，但好像又没有。
　　大家都看向孙得志，他是军部负责人，他拥有作战的主导权。
　　和其正和王老吉对视一眼，齐声说道:“我们拥有一种秘法，可以以透支精神力的代价大幅度提高能操纵的机械单位数量。”


第212章
　　第212章吕晓夏一惊，想要开口阻止，却被吕晓布拉住，眼神示意。
　　孙得志的助手李响见孙得志还在犹豫:“相信他们吧，就算他们有所疏漏，还有我们这帮老兄弟呢。”
　　“对啊，还有我们呢，就算他们不能防住一整片防线，我们堵个窟窿还是没问题的。
　　“到时候，一个过线我杀一个，两个过线我杀-双。
　　不就是一波兽潮嘛，很快的。’
　　在纷纷嚷嚷下，孙得志最终还是冲动战胜了理智:“既然如此，那就战。
　　从现在开始，自我以下，全部由林楚寒指挥。”
　　三十多个人被林楚寒安排了不同的工作。
　　马教授和孙得志带领两个部门门的人去重新侦测地形，因为防御力量将从军人换成机械单位，所以有些细节需要改一下。
　　而且他们还需要联系千叶城联邦分部，要求那边配合，定制出孙得志他们根据专业分析出的适合地形作战的机械单位。
　　老茂带着神风集团的人紧锣密鼓的加紧完成永久传送装置，这是一切计划完成的关键。
　　五天，是他们的底线。
　　至于银甲之心的人则要配合林楚寒完成博学者之怒的研发。
　　和林楚寒想的一样，当他接触的知识越多，他脑海中的宝库就会打开一部分。
　　在接收了一部分关于传送装置的知识后，他脑海中自然而然的就出现了博学者之怒的制作公式以及图纸。
　　接下来，他需要众人配合他，完成各项数据的运算，最终完成图纸的绘制。
　　等到五天后传送装置安装完毕后，千叶城那边就能直接把材料送过来，让他们完成最后的制作。
　　所有人都在充满干劲的干活，也就沈钰婷无所事事，还好她也不是言情小说里作妖的女主，没有强行掺和自己不了解的领域，而是承担起了众人的后勤工作。
　　这得多亏了林楚寒的淳淳教导，不然她还是那个十指不沾阳春水的无知少女。
　　六天后。
　　“对不起。
　　“林楚寒面对众人躬身，脸上充满了自责。
　　他错误的估计了博学者之怒的制作时间和制作难度，他之前的预想时间是根据自己做的战靴系列机械道具预计的，而且还有那么多机械师可以同步制作。
　　做到人手一个完全没有问题，但他却忽略了两种不同道具的价值。
　　想想也是，毕竟一个是七百多金币，一个是两千多金币的装备，价值完全不一样，制作难度也差得远。
　　这就导致，最终做出来的博学者之怒只有四个。
　　“不用说了，先让我们试--下吧。
　　如果这顶帽子没有你所说的神奇效果的话，你要为这次行动承担主要责任。”
　　这个一丝不苟和孙得志长得一模一样的中年男子叫孙德胜，是孙得志的同胞弟弟，是军部机械军团的一个小团长，也是通过永久传送装置过来的。
　　此时山谷中只有二十多人，神风集团、农业部那些非战斗人员已经传送回去了。
　　同时为了配合这次战斗，军部调集了几个擅长混战流的机械军团小队长，在孙德胜的指挥下前来支援。
　　孙德胜将这顶形似巫师帽的紫色帽子戴在头顶，和之前的战靴系列一样，他的生命场受到神秘波动的干扰，导致精神力有-定的增幅。
　　他稍微感应了一下:“我的操纵数量从二百变成了二百六，增幅达到了百分之三十。”
　　但很快他又摇了摇头:“数量太少，支撑不起一条防线。
　　任务失败，我们撤吧。
　　凭借这项发明，我保你不用上军事法庭。”
　　后面这句话是对林楚寒说的。
　　在场一共二十六人，机械之心七人，军部普通异能者九人，机械军团十人，机械单位若干。
　　这个山谷有五条峡谷出入口，如果要撑起整条防线，以每条峡谷布置一个最基本的机械单位军团来算，至少需要两千个机械单位，现在是明显不够的。
　　但除孙得志之外，其他小队长的操作单位数量都在-百出头，而且还没有足够数量的博学者之怒，很明显是不足以撑起一条防线的。
　　“老弟啊，你是不是忘了还有我们。
　　别忘了，我们才是请战的，你们只是被派来支援的，所以，到底要不要打，应该是我们说了算。”
　　孙得志拍了拍孙德胜的肩膀，他身后的是，诸位战友求战的眼神。
　　原本他们都认为自己要不战而逃了，现在好不容易有翻身的机会他们怎么可能放过。
　　不就是兵力不够嘛?
　　没事，老子的身体挡上去。
　　“我们几个守一条道。
　　应红染也附和道:“我们可以帮忙。”
　　和其正和王老吉相视一眼，都看出了对方眼中的决绝:“我们两个可以独守一条道。’
　　“怎么可能?”
　　孙德胜不敢置信，军中秘法无数，甚至外界流传的不少秘法都是他们传播出去的，但他从未听过有什么秘法能让一个人的精神力翻倍。
　　要知道，精神力可不等于异能量啊。
　　如果说异能量只是生命场的衍生，那么精神力就算得上是生命场的精华了。
　　“相信他们吧，我们可是专业的猎魔团，从不打无准备的仗。”
　　应红染知道他们想要做什么，要付出什么样的代价。
　　但作为他们的团长，她所能做的，就是无条件支持。
　　孙德胜也选择了相信，不过他还是觉得可以多一点保障:“既然如此，那我派-个人过去帮你们。”
　　“不用了，谢谢孙团长，但是我们的秘法与其他精神力冲突，他们的出现不但不能帮到我们，甚至还会起到相反的效果。”
　　和其正婉拒道。
　　孙德胜也只好赞同。
　　“既然如此，我就去他们那条道吧。
　　我的能力不会和他们的精神力相冲突，而且适合这种战斗。”
　　林楚寒说道。
　　孙得志没有意见。
　　就这么，作战计划被定下来了。
　　第一个峡谷，由孙德胜和另外一个最优秀的小队长镇守，两人配合博学者之怒，勉强可以调集四百个机械单位。
　　第二第三个峡谷，分别由四名机械军团战士把守，也能撑起四百个机械单位。
　　第四条过道，由四名银甲之心猎魔团成员以及九名军部战士把守。
　　其中有五具C级战力，其他也都是D级战力。
　　单纯论爆发力来说，他们的战斗力才是最强的，但就是不知道兽潮会持续多长时间。
　　半个小时，他们的战斗力会显著下降，半天，他们基本就只能任人鱼肉，因为人数太少，根本做不到梯次休息作战。
　　而由于永久传送装置的超负荷运转，它起码要一天才能恢复正常，到时候才会有援军出现。
　　最后一个峡谷是未知性最大的，银甲之心众人选择相信和其正王老吉两人足以调动起四百机械单位的军团，但到底能不能做到亦或者能调动多久，这都是未知数。
　　还有名声在外的林楚寒，在这种军团作战中，又能有多少作用呢。


第213章
　　第213章第八天，众人想象中的战斗没有第一时间打响，这是因为魔物们也在招兵买马。
　　荒野区中，不是所有种族都有领地的，要么实力强劲，要么数量众多。
　　但是两者都不足以达到标准的魔物就只能选择流浪，在不同种族的领地中来回穿梭，只为能够获取被领地主人忽略掉的那份食物。
　　于是乎，一块无主领地的出现让他们疯狂了，各自呼朋唤友，希望将领地夺到自己手中。
　　虽然这块领地也不可能让所有流浪魔物生存，但他们有一套自己的分配方式，在最终分配之前，他们都会是最好的伙伴。
　　最终，第五条过道前方聚集了红绿黑三种颜色的魔鬼树人。
　　而过道内，林楚寒四人已经严阵以待。
　　机械军团是按照他们要求定制的，和其正和王老吉原本擅长的是自爆战术，但是为了这次行动他们采取的还是正常的战术。
　　他们四百个机械单位中有五十个是地形机械单位，能够无声无息的融入地形改变地形，也许前一刻还是一马平川，下一刻就出现了不少深坑。
　　也许改变的幅度不大，但是在关键时刻却很有用处。
　　还有二百个远程输出单位，为了降低传送负荷，他们的弹药储存器一律采用的是空气压缩技术，能够将空气压缩成子弹，具备很强的穿透性和冲击力。
　　五十个防御机器人，他们力大无穷身体坚硬，能够有效的牵制敌人，拖住魔物前进的步伐，给予后方彻底消灭敌人的时间。
　　最后还有五十个自爆机器人和维修机器人，前者是为了应对特殊情况，某个战区聚集太多敌人导致这一区域的压力过大。
　　后者则是时刻对受损机器人进行维修，毕竟这是一场耗时未知的战斗，他们将充当后勤，将受损的机器人拉下来维修。
　　不过这时防线势必出现漏洞，就需要林楚寒和沈钰婷来填补了。
　　“你千万要忍住，一定不要使用牵星术，在这里使用了牵星术，我可没有时间保护你。
　　你要是出了什么事，你让我怎么活?”
　　战斗还没开始，林楚寒苦口婆心地劝说沈钰婷一定要按捺住自己，哪怕刀已经架在了自己脖子上也不能用这种禁术。
　　不然你出了事你爸不会放过我的。
　　不过她好像会错了意:“原来我在你心里这么重要啊。”
　　沈钰婷美滋滋地想到。
　　“他们冲阵了。
　　林楚寒连忙停下和沈钰婷的玩笑，全勁面对战局。
　　魔鬼树人体格不大，也就两米高，属于正常的魔物，他们通体呈一棵树状，以根须为足，枝杈为手，能够像一个人一样活动。
　　同时它树干上的纹路像极了一个鬼脸，蕴含着危险的气息。
　　可以看出，对面的魔鬼树人虽然是同一物种，但明显分属不同族群，指挥极其不统一，整个阵型杂乱无章。
　　“地形机械单位暂且潜伏，先让防御机器人顶上去。”
　　五十个防御机器人肩并肩，组成三列，堵住了过道最狭窄的地方，魔鬼树人不得寸进。
　　-百个远程输出单位从峡谷两侧竖起，疯狂输出，不一会就已经对对方造成了有效的伤害。
　　但魔物的智商不会比人类低太多，他们很快就改变了战术，或者说统一了指挥。
　　杂乱无章的攻击停止，红黑两色的魔鬼树人退下，绿色的魔鬼树人搭起人墙。
　　搭起人墙的魔鬼树人高达四米，已经超越了两米四的防御机器人。
　　高处的魔鬼树人一跃，便越过了防御机械人的防守城墙。
　　它们原本以为翻过城墙之后就能如同猛虎冲进羔羊群，生夺，但没想到等待它们的，却是更加猛烈的力。
　　五十个攻击单位出现在它们前方，将它们打成筛子，且由于身处防御机械人身后，连后退都无法做到。
　　哗。”
　　绿色魔鬼树人首领眼见自己部下陷入危机受到重创，只好向红黑两色首领求助。
　　“哗。”
　　救援是不可能的，等我们过去了，他们可能早都成树皮了。
　　不过他们还是采取了自己的方式进攻。
　　耀武扬鞭。
　　红色魔鬼树人从躯干中长出长鞭，束缚住防御机械人，要与他们展开一场属于大力士的角力。
　　只要将这群该死的机械人从这个峡口挪开，他们将一往无前。
　　叶刃风暴。
　　色魔鬼树人则将目标对准了不断对它们造成伤害的远程输出单位。
　　可惜远程输出单位站在峡谷两侧高处，他们不能贴身肉搏，只能使用叶刃风暴。
　　将自己为数不多的头发取下来，在他们的异能量支配下，在空中卷起一阵风暴。
　　之所以机械单位不能代替人力，而只能作为辅助的原因就在于机械单位的效果过于单一。
　　例如远程输出单位的防御力极低，要是被叶刃风暴碰-一下就基本报废，而防御机械人则几乎没有攻击劫，全靠吨位输出，所以他们需要成为军团才有足够的作战能力。
　　因此现在两个战区的机械单位都已经面临到了无法单独解决的危机。
　　“地形机械单位。”
　　好在，对于此刻的窘境林楚寒早有预案。
　　一面土墙在远程输出单位面前立起，离开主人过远的叶刃风暴只能将土墙砸碎便再无余力。
　　而防御机械人的反击则更为狂野，最前方的防御机械人直接跃出过道，在魔鬼树人反应过来之前抱住他们，在地上翻滚，借助吨位优势将他们压的七荤八素。
　　但他们刚刚将峡口空出来，第二列的防御机械人立马补上，不给对方一点可乘之机。
　　当魔鬼树人又回过头来想要将这些落单的机械人解决掉的时候，它们又傻眼了。
　　那群大个子呢?
　　那群大个子不是刚刚还把我们的族人折腾晕倒了嘛，怎么忽然就不见了?
　　这也是地形机械单位的功劳，在这种地形狭小且地质松软的地方，地形机械人简直就是神，在防御机械人在翻滚中被对方丢失视野时，地形机械单位就为它们制作了机械伪装。
　　虽然不能上它们回归原来的战场，但深入敌后的它们将在未来的某一刻给予对方致命的打击。


第214章
　　第214章“哗。”
　　“哗。”
　　“哗。”
　　三色魔鬼树人各自发出怒吼。
　　为什么?
　　为什么它们不过是想找块安身立命的地方，却要遭受如此的磨难?
　　它们不是什么强大的种族，因此只能随风漂泊，像-群野狗一般抢夺领地主人遗弃的食物，苟延残喘活在世上。
　　现在好不容易，它们团结起来，想要争夺-处可以为他们提供生存的领地，还要遇到这种困难。
　　林楚寒听不懂它们说的什么，哪怕听得懂也只会说一句:“放弃吧，就算没有我们你也抢不过别的魔物的。”
　　但他听不懂，他只能看着几只实力到达D级的魔鬼树人首领加入战斗，发起了持续而又强大的攻势。
　　绿色魔鬼树人立起人墙，发动魔鬼木技能，以自身无法动弹的代价大幅度提高自身防御力，将从上方射来的空气子弹一一挡下。
　　它们的身后就是它们的同伴将它们牢牢顶住，导致哪怕是空气弹极具冲击性，也不能让它们后退。
　　绿色和红色魔鬼树人则在同伴的掩护下，首领的身先士卒下，抡起树枝大拳头，猛砸防御机械人。
　　在三色魔鬼树人的指挥下，魔鬼树人们分为数十个批次，轮流向阵地发起进攻。
　　面对魔物的强烈攻势，和其正和王老吉也只好使用最后的底牌了。
　　之前他们看似也控制了数百个单位，但实则是利用了一些独特的技巧，分批控制，每批控制都在他们的承受范围内，甚至连博学者之怒都没有启用。
　　但现在，他们要使用付出沉重代价的能力了。
　　“超能力?”
　　林楚寒感应到熟悉的能力，瞬间明白过来两人用的是什么。
　　这是一种能够透支生命场从而爆发出强悍精神力的超能力，和沈钰婷的牵星术有些类似，都是威力强大代价沉重。
　　但能够直接作用于精神力，可想而知他们将付出的代价有多沉重。
　　他们终于全力调集机械军团。
　　隐藏在敌后的防御机械人被启动，不断撞击绿色魔鬼树人，希望将他们撞倒，让同伴的攻击能够有效打击。
　　峡谷两侧的远程输出单位也在全力输出，不将前方的城墙打倒，它们就不能对造成有效的打击。
　　地形机械单位也在改变地形，虽然造不成大的影响，但好歹能减缓对方的输出节奏。
　　例如由于过道过于狭小，而魔鬼树人们是按批次轮流进攻的，那么只要稍微将土地变得泥泞-点，都可以把战斗时间拉长很多。
　　还有一直没有被动用的剩余的五十个远程输出单位，它们被安排在防御机械人的身下，会躲在它们的胯下安稳属于，给予魔鬼树人们正面的较量。
　　接触战战斗一打响，两边就进入了火热的阶段，这个时候已经没有什么计策与战术了，比拼的完全就是战斗双方的意志。
　　而不同的是，林楚寒一方只有和其正和王老吉两人，而对方却是不计其数的魔鬼树人。
　　“天籁弦音，蔡文姬，思无邪”绿色的光晕自林楚寒的双手触发，面对冷汗淋漓的两人他也只能提供这点帮助了。
　　半个小时过去了，和其正和王老吉的衣服全部被打湿，要不是场景不适合，沈钰婷已经把眼睛贴到王老吉身上去了。
　　一个小时过去了，王老吉闭目休息，但是由于她和和其正的精神力有着特殊共鸣，导致和其正可以暂时调用他的精神力，阵线还能勉力支撑。
　　一个半小时过去了，休息的人换成了和其正，现在最前列的防御机器人已经被全部打烂，但反而对两人的精神力消耗是种缓解。
　　两个小时过去了，两人的轮流休息战术不能再用，他们的神智都有些模糊不清了，不过好消息是，绿色魔鬼树人搭起的人墙终于被他们击烂，已经可以对它们造成有效杀伤了。
　　三个小时过去了，远程输出单位的炮火时而响起时而中断，防御机械人阵地也被完全冲烂，和其正和王老吉现在已经彻底失去意识，能有现在的操作已经完全是本能了。
　　但与之对应的，是原本庞大的魔鬼树人团已经只剩下三百只不到了。
　　“呼。”
　　林楚寒深呼一口气，收回了从未间断的思无邪。
　　现在轮到自己上场了，他只能庆幸自己的蔡文姬技能是一技能思无邪，三个小时之后自己竟然还有三分之一的异能量，要是点了大招忘忧曲的话，估计自己应该也倒在地上了。
　　“把他们带走吧。
　　“林楚寒慢慢站起身来，点出一个胶囊，化作一根短棒，这是他给自己做的装甲召唤器。
　　没用，但是可以伪装自己的实力。
　　“不，我要和你-起。
　　“听话，这还有两名伤员需要你照顾呢。”
　　听着林楚寒温柔但却蕴含着不容拒绝的话语，沈钰婷只能含泪抱起两人往山谷里面跑去。
　　“实在不行，你们就启动后备隐藏能源用传送装置回城，不许用牵星术啊!”交代完最后一句话，林楚寒回头看向依旧庞大，但同样已经伤痕累累的魔鬼树人军团。
　　他轻笑一声，这就是远古时期人类与野兽争夺生存资源的真实写照吗?
　　将短棒举过头顶，按下按钮，短棒散发出耀眼的光辉。
　　“光刃啊，请再次庇护这座城。”
　　充满了古朴与真正韵味的湛蓝色铠甲穿在林楚寒身上，他只感觉自己浑身上仅重新充满了力量。
　　“还真是‘大招一开，智商减半'的被动效果吗?”
　　林楚寒吐槽道，他才不会被假象冲昏头脑，然后跑去和对手硬碰硬。
　　但是，似乎，他也没有别的办法，透支的异能量影响的也是他的生命场、精力和体力，他已经无法做到以前轻而易举就能做到的缠斗、风筝，只能用最简单，最省力的格斗术。
　　一个冲锋将一一个魔鬼树人打倒，随后以极快的速度到另一个魔鬼树人面前，反手一个后旋腿将其躯干击碎。
　　“可惜啊，没有武器。”
　　他只有十分钟的时间，按照他的估计，十分钟之后，他的异能量将全部耗尽。
　　“不过还好，有魔法伤害。
　　湛蓝色的能量在林楚寒身旁汇聚，在辅助他强大自身的同时也能对地方造成灼烧伤害。


第215章
　　第215章最终林楚寒只用了五分钟时间，将除三个魔鬼树人首领之外的其他树人都已经被他消灭了。
　　一秒一个，以林楚寒现在开启不灭魔躯的状态没什么难度。
　　退出不灭魔躯状态，林楚寒半跪在地上，豆大的汗珠从他的脸颊滑落。
　　而他对面的三个首领也不好受，一个已经秃了只剩下光溜溜的树权，一个断了根须只能直直的插在地面，还有一个险些被拦腰切断。
　　但作为木系魔物，他们的生命力极其强悍，竟然还有不错的战斗力。
　　“哗。”
　　秃了的红色魔鬼树人首领向两位同伴示意，另外两树有些犹豫，但最后还是在它的催促下摇晃树枝表示同意。
　　红色的魔鬼树人首领双手抽打地面，反作肋来弥补自己移动速度的不足，迅速就到了林楚寒面前。
　　林楚寒此时状态不是很好，即便已经做出躲避动作，但最终还是被它甩出的长鞭束缚住脚踝。
　　“给我断。”
　　林楚寒双手发力，抓住藤鞭，直接将其扯断，但他已经被红色魔鬼树人首领牵制住了。
　　红色魔鬼树人纵身一跃将林楚寒压在身下，随后浑身散发出忽明忽暗的红色光芒。
　　“禁血狂兽，张飞，狂兽血性”林楚寒见势不妙，用剩余不多的异能量使出一个技能，但他没想到的是，狂兽血性附带的晕眩和击退效果竟然没有生效，红色魔鬼树人首领，依旧牢牢将自己抓住。
　　“轰。
　　红色魔鬼树人竟然选择了以自爆的方式来重创林楚寒。
　　绚烂的火花冲天而起，震耳欲聋的爆炸声响彻整个峡谷。
　　沈钰婷心急如焚想要过来查看一下，但又想起林楚寒的叮嘱，在原地来回走动，不知所措。
　　浓烟中，林楚寒翻滚了出来，好他使用的是狂兽血性而不是张良的言灵操纵，有一个巨额护盾，不然要是没控住的话自己必然会被重创。
　　xiuxiuxiu林楚寒循声望去，看到的一幕却让他寒彻心扉。
　　他看到了什么?
　　断掉了根须的色魔鬼树人首领直直伫立在自己面前，险些被拦腰切断的绿色魔鬼树人首领将自身全部异能量化作根须。
　　一部分插入色魔鬼树人首领体内，另外一部分则向后延伸，找到那些还没有死透的魔鬼树人，狠狠插入。
　　那些魔鬼树人的异能量被他们，用来修补自身。
　　可以看到，他们的伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　“不好”“神匠，鲁班大师，强力收纳”两根无形的绳索牵扯到两位树人首领身上，但林楚寒却发现以自己现在的力量好像已经无法扯动他们了。
　　反观它们两个，因为吸取了同伴的生命，不但伤势尽复，自身气势还在不断上涨，由之前的初入D级到了D级巅峰，就连体积也从之前的两米多高变成了十米高。
　　虽然这份力量在全盛的林楚寒看来不值一提，但现在无疑是他的催命符。
　　“拼了，既然你们不过来，那就我过去。”
　　林楚寒不可能后退，环说这两个魔鬼树人首领还在变强，现在的自己由于使用过“禁血狂兽，张飞，狂兽血性”的原因，身体力量有一定强化，此时不力-搏，之后就更每机会了。
　　强力收纳的作用力不减，但这次林楚寒放弃了抓地。
　　强大的力导致他像一枝离弦的箭矢，向两个树人冲去。
　　“破灭刀锋，铠，不灭魔躯”“轰”“轰”“轰”在身体与魔鬼树人接触的前一刻，林楚寒再次召唤出了魔铠，借助狂兽血性和不灭魔躯的双重加持，他用自己的铁拳，生生将体型已经达到十米高的黑色魔鬼树人击穿。
　　连带绿色魔鬼树人首领刺入他体内的根须也被他打得粉碎，失去根须传递力量的色魔鬼树人首领也彻底失去生命气息。
　　不过，也就到此为止了。
　　林楚寒沉重地砸到地上，自然而然地退出不灭魔躯状态，他现在也是被彻底榨干了。
　　他只能迷迷糊糊地看着绿色魔鬼树人首领在那耀武扬威。
　　“真的没想到，突破口竟然是在我守的这里。
　　或许，我是真的不适合当一个守护者。”
　　这是他脑海中唯一的想法，但就在半梦半醒间，他仿佛看到了一条晶莹剔透的丝线从天而降，插入绿色魔鬼树人首领头顶。
　　少顷，无数丝线从树人首领体内爆射而出，绿色魔鬼树人首领被切成无数碎片。
　　“林楚寒，林楚寒。
　　昏迷前，他只能看到那个美丽的女孩向着自己奔来。
　　“这是哪?”
　　不知过了多久，林楚寒从昏迷中醒来，看到眼前白茫茫的一片。
　　“这里是天堂吗?
　　“傻瓜，这里是医院。”
　　一身护士装的沈钰婷在一笑着说道。
　　“你这是?
　　“林楚寒疑惑，他记得沈钰婷没有掌握医疗技能啊，队伍里就自己一个医疗兵。
　　沈钰婷提起裙子转了一圈，然后在眼前比了个剪奶手:“我找护士姐姐借的，好看吧。”
　　“好看。”
　　行吧，差点忘了这丫头还是个COS爱好者。
　　“不闹了，蔬菜基地的事怎么样了，我们守下来了吗?”
　　“一个好消息一个坏消息，你想先听哪个?”
　　“好消息。”
　　只要能成功拿下那个山谷，将蔬菜基地成功建立起来，那是利在千秋的大事，不管付出多大的代价都是值得的。
　　“蔬菜基地建成了。
　　我们的运气十分不好，最强的一支流浪魔物队伍就在我们这边，不过这也导致其他峡谷的防守比较轻松。
　　也就只有靠人力把守的四号峡谷有些困难，但总的来说守得还算简单，这得多亏了你制定的机械军团计划以及那顶巫师帽。”
　　“那叫博学者之怒。”
　　林楚寒纠正道。
　　沈钰婷不置可否:“不懂你们男生的起名艺术，博学者为什么不做成博士帽呢?”
　　林楚寒选择不在这方面纠缠:“那坏消息呢?”
　　沈钰婷的脸色变得凝重，林楚寒心中突然有种不祥的预感。
　　沈钰婷拿出投影平板放出山谷俯视图，并将各自标号标上。
　　“一二三三个由机械军团镇守的峡谷没有任何战损，也就是有几名小队长级别的战士由于用脑过度有点伤了元气罢了。”
　　林楚寒点头，意料之中，事实上要不是和其正和王老吉两人持续作战时间较长，导致精神力亏空昏迷，它们的坚守也不会太难。
　　毕竟大多数机械单位都是由于它们反应力下降操作失误才被魔鬼树人抓住机会摧毁的。
　　“第四个峡谷是应团长和孙得志几人负责防御的。
　　他们的伤势比较严重，全员重伤，要不是队伍里有个有治疗能力的超能力异能者可能就会有战损了。
　　不少人伤势比你还严重，还躺在医院里呢。”
　　明明综合实力最强，但阵地防御战确实不如机械军团，这也是为什么这些年军部在大力扩招机械军团，在防守作战上确实有得天独厚的优势。
　　“最后就是我们。
　　我个人没有受伤，牵星术的反噬也早就过去了，你昏迷了五天。
　　和其正和王老吉醒的远比你早，一天就行了，现在已经返回营地。
　　不过根据医院的检测，他们的生命场已经特别微弱了。”


第216章
　　第216章“一二三三个由机械军团镇守的峡谷没有任何战损，也就是有几名小队长级别的战士由于用脑过度有点伤了元气罢了。”
　　林楚寒点头，意料之中，事实上要不是和其正和王老吉两人持续作战时间较长，导致精神力亏空昏迷，它们的坚守也不会太难。
　　毕竟大多数机械单位都是由于它们反应力下降操作失误才被魔鬼树人抓住机会摧毁的。
　　“第四个峡谷是应团长和孙得志几人负责防御的。
　　他们的伤势比较严重，全员重伤，要不是队伍里有个有治疗能力的超能力异能者可能就会有战损了。
　　不少人伤势比你还严重，还躺在医院里呢。”
　　明明综合实力最强，但阵地防御战确实不如机械军团，这也是为什么这些年军部在大力扩招机械军团，在防守作战上确实有得天独厚的优势。
　　“最后就是我们。
　　我个人没有受伤，牵星术的反噬也早就过去了，你昏迷了五天。
　　和其正和王老吉醒的远比你早，一天就行了，现在已经返回营地。
　　不过根据医院的检测，他们的生命场已经特别微弱了。”
　　听到这里林楚寒突然坐起，什么叫生命场微弱，他从未听说过有这种症状，哪怕是垂垂暮年之人的生命场也不会变弱，最多只是不够活跃。
　　只有一种人的生命场会呈现微弱状态，那就是将死之人，不知何时便会离开人世的人。
　　这就是他们超能力的代价吗?
　　林楚寒掀开被子，翻身下床，但没想到在触地的时候腿一软，竟然跌坐在了地上。
　　沈钰婷无奈道:“你别闹，你自己的生命场现在也不稳定，又这么多天水米未进，有力气就怪了。
　　你在这躺着，他们已经交代我，你醒来第一时间通知他们，他们下午会过来的。”
　　被抱回床上的林楚寒只能点头。
　　两人有一搭没一搭地聊着，忽然林楚寒想起了什么:“对了，你们神风集团对战靴技术和博学者之怒有没有兴趣。”
　　沈钰婷来了兴致:“当然有啊，对普通人都有帮助的疾步之靴就先不说了，你是不知道那顶可以增幅C级以下异能者精神力的巫师帽有多大的诱惑力，我爸听到眼都红了，还让我找你谈谈呢。”
　　PS:以王者荣耀商店里的价格为界，像鞋子和大部分小件等在一千块以下的对E级以下异能者有用，两千块左右的大件则对C级以下异能者都有效果。
　　能对A级和B级异能者有用的就只有破晓、破军和几件需要原初遗珠的升级装备了。
　　“我想把销售权卖给你们，你让你爸派人来谈吧。”
　　“啊，只有销售权吗?
　　我还以为你会把开发权也给我们呢。
　　林楚寒笑道:“你回去问问你爸，我敢给他敢要吗?
　　我估计要不了多久，联邦的人就该来找我了。”
　　沈钰婷表示会转告自己父亲，但她也认为医院毕竟是公众场合，谈生意不好，还是等林楚寒出院之后再挑一个时间好好谈谈。
　　沈钰婷内心OS:老娘好不容易争取来的二人时间，连他家属都一个没告诉，怎么可能被你们打扰了，给爷死。
　　下午，银甲之心六人来了，除了和其正和王老吉还是面色红润之外，其他四人都还打着绷带呢，看来第四条道是真挺严重的。
　　“伤势没好利索干嘛要出院啊?”
　　“住院哪有回家舒服，作为猎魔团的伤员，可以名副其实回家居住，我都好长时间没回家陪儿子了。”
　　坐着轮椅的展崖说道。
　　林楚寒对此不予置评，他个人是不喜欢受伤的时候被家人看到，所以醒来之后没见到家人反而心情不错，对沈钰婷的懂事甚感欣慰。
　　相互嘘寒问暖一通之后林楚寒问到了正事:“和其正和王老吉是怎么回事?”
　　众人原本轻松的笑脸也变得僵硬，吕晓布叹了一口气:“我就知道他肯定得问。”
　　和其正笑着说道:“没有什么大事，你看，在场的人就属我俩脸色最好了。”
　　林楚寒没好气说道:“我有理由怀疑你是吃了什么药在骗我。”
　　“这天聊得，“和其正还想扯开话题，但最终还是屈服在了林楚寒的眼神之下:“好吧，我和媳妇只有两年的寿命了。”
　　“什么?”
　　林楚寒怪叫，挣扎着起身，差点又摔下床，好沈钰婷-把扶住。
　　“没有恢复的希望吗?”
　　林楚寒问这句话的时候声音都有些发抖。
　　“没用的，生命之神的祝福也不行。”
　　低落的情绪，任谁听了都得黯然神伤。
　　“剩下的两年我们决定退役，去联邦内部那些城池，去看看从未看过的风景。”
　　王老吉说道。
　　王老吉是个温柔的女性，胸怀奇广。
　　“对，退役申请我们已经打上去了，应该要不了多久就能批下来了。”
　　何其正附和道。
　　既然他们夫妻俩心意已决，作为战友的众人也不好阻止，何况也不是什么坏事，只说让他们常回来看看。
　　他们先转移话题:“在你昏迷的时间，联邦的人来了，要走了博学者之怒的图纸。”
　　“没事，意料之中的事。”
　　林楚寒不以为然。
　　“你就不问他们有什么报酬?”
　　林楚寒心塞，又想起上次的事了，不过他还是淡定地说道:“为联邦做点贡献要什么报不报酬的。”
　　众人皆折服于他的大公无私，之后应红染又说:“他们让你之后去联邦总部一趟，到时候再给你补奖励。
　　林楚寒来了精神，好家伙，终于有回报了吗。
　　就知道组织不会亏待好人的。
　　随后众人又说到银甲之心的事，一下子减员两人，一定是需要做人员的补充的。
　　“直接去招呗，以前招进来的人都被我们摸出其他佣兵团的痕迹，现在应该不会有了。”
　　吕晓夏说道。
　　林楚寒提议:“可以直接从毕业生中挑选，而且没必要执着于机械师，刚才说到军部又打算提高机械师待遇，战斗类机械师肯定会优先考虑参军的。”
　　“军部是真的过分，一个新生机械师都不留给我们。”
　　吐槽中充斥着众人的怨念。
　　“机械师成军团效果确实比在猎魔团好，这得认。”
　　“那就等我们伤好了，去异能者学院门口摆摊，拦人，直接开出最好的待遇，不信他们不来。
　　“干嘛要等伤好呢，明天就去。
　　伤痕，男人的勋章，一定可以吸弓|一大批向往浪漫的小男生过来的。”
　　“小男生好啊，林楚寒一点都不合我胃口，我调戏他就跟石头没什么区别。”
　　“你还真敢说啊，人家女朋友都还在旁边呢，他们可是异能者学院出了名的恩爱情侣。
　　不止早恋。
　　连退学都是一起的。”
　　林楚寒刚想否认，结果被沈钰婷搂住肩膀。
　　那眼神好像在说:敢否认，你就死定了。


第217章
　　第217章考虑到自己现在打不过沈钰婷，林楚寒最终还是选择了从心。
　　一群人聊了一会，就各回各家了，只留林楚寒和沈钰婷在医院。
　　沈钰婷上下扫视林楚寒，把他看得心里直发毛:“我看你对我很有意见嘛，第-反应竟然是澄清。
　　正常人难道不应该是暗喜吗?”
　　生活不易，林楚寒叹气:“想听实话吗?”
　　“那不是废话吗?
　　“太熟了，没有感觉。”
　　沈钰婷一怒，作势要打，吓得林楚寒双手抱头。
　　但迟迟不见巴掌落下，林楚寒悄悄睁开双眼，却看见沈钰婷缩在角落里抽泣。
　　“你怎么了?”
　　沈钰婷不答话。
　　林楚寒一抹荣耀之戒，但散发出来的光芒却迅速消散，他现在生命场还没有恢复，使用技能的一瞬间身体很多部位都不是很舒服。
　　林楚寒强忍住身体的不适再次使用技能。
　　“神匠，鲁班大师，强力收纳。”
　　沈钰婷被他抓到面前，也不抬头，就是低着头抽泣，后来越来越大声，就差没有嚎啕大哭了。
　　“别哭别哭啊，姑奶奶，你这样别人还以为我对你做了什么呢?
　　也不对，好像确实是我说了什么?
　　你就告诉我我哪里错了嘛，我马上改。”
　　沈钰婷终于停下了声，一边哽咽，一边擦眼泪:“我，我就是后悔嘛。”
　　“怎么了?”
　　“我特意让我老爸把我安排到你身边，结果你还不喜欢我了，我记得你以前很喜欢揉我脑袋的。”
　　想到伤心事，沈钰婷更加伤心了，差点又哭出来。
　　“停停停，你什么意思，你当初是特意接近我的?
　　还有揉你脑袋什么时候的事?”
　　林楚寒很惊讶，他一直以为当初沈春是看重了他的实力才让他兼职保镖的，而沈钰婷喜欢自己也是日久生情，毕竟自己魅力摆在这里嘛。
　　沈钰婷擦干眼泪，一-点一点的和他讲当年的事。
　　那个时候两人差不多十岁，沈钰婷和爷爷从老家千禧城被带往千叶城和父母-起生活，当时的空间传送技术还有不少缺陷，传送人还有一定的危险性，因此是被保镖保护横穿荒野区。
　　而林楚寒也被无情的老院长踢到野外独立完成任务。
　　就这么，两人在荒野区相遇了，并且同行了一段时间。
　　不过那也只是偶遇罢了，就像每个孩子都会在某个时期遇到玩伴，但也只是时间的过客。
　　两人真正的相处是发生在后来。
　　沈家一行人的车误入了荒野区某位C级霸主的领地，保镖和她爷爷奶奶当场被鹰人勇者吃掉，沈钰婷本人也被它抓住准备带给自家孩子吃。
　　当时的沈钰婷亲眼目睹自己最亲的亲人被魔物活生生吞下，血淋淋的一幕不断在她的脑海中回荡，再想到自己也会面临这个下场。
　　刚刚十岁的她情绪崩溃，险些直接死去。
　　就在这时，一道紫色光芒从天而降，林楚寒来到了她的身边。
　　在那一刻，她感觉林楚寒就是上天派来拯救她的天使。
　　而后，林楚寒带着她，施展各项能力，思无邪的加速，狂兽血性的击退和晕眩，强力收纳的对自己使用的拉扯能力，经历了漫长的追逐，直到跑到另一个魔物霸主的领地才算罢休。
　　后来林楚寒把她带到千叶城，送往心理医院，并且陪伴她度过了最艰难的那段时间。
　　后来，无情的老院长又给林楚寒布置任务，等林楚寒执行完任务回来发现小女孩已经不见了。
　　刚开始林楚寒还有寻找小女孩的踪迹，后来自己-件件麻烦事上身就逐渐忘了。
　　沈钰婷被沈春接回家后为了摆脱那段心理影就改了名字，而且被拜托给林楚寒的时候也没有说过什么，林楚寒当然是不知道两个小女孩竟然是同一个人。
　　“想起来了吗?”
　　“想起来了，你这么一说你们好像是有点像。”
　　这就纯属胡扯了，林楚寒虽然大概记得这件事，但女孩的长相他是彻底忘了。
　　“所以呢，对我有感觉了没?”
　　沈钰婷眼中蕴含着希望，这是她最后的杀招了。
　　英雄救美诶，这么浪漫的事对当事人的杀伤力应该是满值的吧。
　　“没有。”
　　英雄救美这件事应该只对被救的那一方有吸引力吧。
　　林楚寒这么想到。
　　“啊啊啊，怎么可以这样?
　　我可是好不容易鼓起勇气来表白的。”
　　沈钰婷撒娇一般趴在林楚寒双腿上。
　　“对了，你应该不讨厌我吧?”
　　沈钰婷突然想起了什么。
　　“你这是什么话，你这么漂亮又善解人意，我怎么会讨厌你呢。
　　“林楚寒向上天祷告，好歹看在他说了一半实话的份上，不要对他天打五雷轰。
　　“既然你不讨厌我，那我们就可以先交往着试试看咯。”
　　沈钰婷笑颜如花，抱着林楚寒的胳膊说道。
　　“不对吧，我觉得男女朋友应该是相互喜欢，想要永远在一起的关系，哪怕最后不能走到一起，但起码这个过程应该是这样的。”
　　“不对，两个人相互喜欢的概率太低了。
　　谈恋爱就像买鞋子，自己也说不清到底想要什么样的款式，好不容易等到一双自己看得顺眼的，穿了之后却不适给自己。”
　　“所以谈恋爱也可以从试穿开始呢，说不定穿上之后你会发现很舒服，越穿越喜欢呢。
　　“沈钰婷不遗余力地忽悠道。
　　这是她曾经上网看到的一篇渣女的毒鸡汤，当时只觉得特别恶心，现在想来毒鸡汤本来就不是给自己喝而是给别人喝的嘛，给林楚寒就很合适。
　　林楚寒的时间要么花在修炼要么花在学习.上，都不怎么上网冲浪，对这种毒鸡汤的毒抗-定很低，自己的话一定会有效果的。
　　林楚寒还真被她忽悠住了:“有道理啊，如果说一见钟情就等于见色起意的话，那么真正的感情就一定来源于日久生情。
　　那么先试着谈恋爱好像是没有啥问题的。”
　　“看吧，你也认为这是对的对不对，所以啊，乖当本小姐的男朋友吧。”
　　林楚寒挠着头，总感觉哪里不对:“我有一种不好的预感。”


第218章
　　第218章山谷内的土刚刚被翻新，山谷中央跳跃着一团火苗，种植作物除了这里的地质因素外，这团被生命之神赐福过的火焰也必不可少。
　　山谷外围，布满了守护山谷之战的各种魔物的尸体，这是荒野区的规矩，告诫邻居们，此地有主了。
　　同时，基地的防御设施也在搭建当中，而且可以通过传送阵获得补充，可以说不出意外这里将成为千叶城永久的粮仓了。
　　之后，沈钰婷又邀请林楚寒去她家，好好谈一谈战靴系列和博学者之怒合作的事。
　　一栋高档别墅门口，林楚寒在这犹犹豫豫，但就是不敢往前踏出一步。
　　“怎么回事，不是你说要和我父亲谈合作的吗?”
　　林楚寒辩解道:“这不一样，我本来是以合作者的身份来的，但是你这样子搞得我像女婿上门一样。
　　此时的林楚寒穿了一件白色内衬的艷外套，打了大大的红色领带。
　　而沈钰婷则穿了一件粉色蓬松裙礼服。
　　他记得电视上夫妻在婚宴上敬酒就是这么穿的。
　　“你第一次来我家，穿正式点不应该嘛。
　　而且你本来就是女婿上门]没错啊。”
　　沈钰婷说道。
　　“绝对不是这样的，我们不是试验阶段吗，怎么就快进到见父母了。”
　　最终林楚寒还是拗不过沈钰婷，被拉进了家门。
　　虽然这是别墅，但是并不豪华，联邦抵制奢侈浪费，沈家这种一城首富就得以身作则。
　　“楚寒啊，我们俩也好久没见了。”
　　沈春笑容满面，让佣人把茶水拿上来。
　　“来，先坐，你阿姨在厨房做饭呢，我跟你讲你阿姨做饭可是一绝。”
　　“沈叔叔好，确实好久不见了，不用那么客气。”
　　林楚寒坐在沈春对面，一时间不知道说什么，整个人坐立不安。
　　果然，就应该先分手再进i的，他如此想到。
　　不过还好沈春也是商场老狐狸了，一直引导着话题，两人从生活聊到军事，渐渐进入了氛围，林楚寒也没那么紧张了。
　　沈钰婷一看自己插不了口，干脆进厨房帮老妈做饭去了，理所当然地又被赶出来了。
　　“来来来，吃饭了。
　　林楚寒还是第一次来我们家吃饭吧，来尝尝阿姨的手艺。”
　　沈母将菜肴一个个端上来，沈钰婷也去帮忙。
　　末世之中没有什么丰富的菜肴，都是统一由联邦种植的蔬菜与粮食，也就有几种可以食用的魔物肉菜。
　　林楚寒夹起一块肉放入嘴中，一瞬间，眼睛一亮，真的好吃。
　　随即他又瞄了沈钰婷一眼。
　　沈钰婷当然明白什么意思，最早他们队伍的后勤就是由她这个唯一的女生负责的，但是做的饭实在太难吃，最终换成了林楚寒。
　　四人其乐融融地吃完饭，林楚寒和沈春才开始聊正事。
　　“楚寒，这是法务部拟定的合同，采用分成的方式，你占六成，你看如何。”
　　林楚寒简单地看了一下，反正有沈钰婷在是肯定不会坑自己的:“没有问题，只是再加一条，我希望可以进入神风集团的科研部门]进行一段时间的学习。”
　　“这个..”“伯父你放心，我不是想要学习你们的技术，只是我需要更多的知识，来帮助我触类旁通。”
　　“对对对，林楚寒的博学者之怒就看在看了传送装置之后有的灵感。”
　　沈钰婷附和道。
　　最终沈春同意了，只是额外签了一份保密协议。
　　林楚寒又在这待了一会就告辞离开了，沈钰婷也跟了出去。
　　两人离开后的沈家。
　　“哈哈哈，你之前不是还说他来了就打断他的腿吗，今天怎么态度这么好啊。”
　　沈春大笑。
　　“你还笑，我怎么知道他还能拿到那个荣誉，简直离谱，一个刚刚接触机械领域的新人就有了这么大的成就。”
　　沈母很是气恼，她是一个重武轻文的人，一直认为只有强大的异能者才能配上自己女儿，但现在她也说不准了。
　　“你不在家待着出来干嘛?”
　　“我来看看你干嘛，你都没通知你父母，说明你肯定不是回家，我要看看你是不是去鬼混去了?
　　林楚寒玩心大起:“对啊，我去找女人。”
　　“女人?”
　　“对哦，还是个大美女呢。
　　哈哈”林楚寒大步向前，沈钰婷气鼓鼓地跟在身后。
　　两人来到一家洗浴中心，这里位于平民区和贫民区的交界，是做特殊交易的好地方。
　　“你竟然真的来这种地方?”
　　沈钰婷不敢置信地看着林楚寒，她一直以为对方是个洁身自好的人。
　　看到她这个样子，林楚寒忍不住笑出了声:“傻丫头，去对面。”
　　这是一家训练馆，名叫寒风训练馆，沈钰婷曾经听学院的同学说过，这是一家服务好价格低的训练馆，他们这些家境不好的人经常会去那里训练。
　　林楚寒跟前台打了招呼径直上了三楼，一路上完全没有遇到阻拦，看得沈钰婷一愣一愣的:“怎么回事，这里他也熟。”
　　她现在就想知道当初老爸是让谁给林楚寒做的调查，难怪她一直攻略不下来，肯定是情报的问题。
　　到了一间写着“教练休息室”的房间，林楚寒也不敲门，直接推门进去，大咧咧地坐在沙发上，沈钰婷小心翼翼的跟在身后，不善的目光看着对面的女好。
　　那是一个身姿矫健的女子，穿着一件紧身的训练服，盘坐在地上背对二人，哪怕是从背后也能看出她胸前的丰满，身姿窈窕远胜未张开的沈钰婷。
　　再一想到这个女人可能和林楚寒很熟，她体内的警戒之声大作。
　　女人一直没有转过身来，但悦耳的声音却从她的嘴里传来:“你怎么来了，你不是一直不愿被人知道这间训练馆和你的关系的吗?
　　怎么，把自己洗干净了，愿意上门了?”
　　“差不多吧，但不是主要原因。
　　我这次来，是来找你学东西的。”
　　“学什么?”
　　林楚寒闭目思考了一下，缓缓开口:“学枪法。”
　　女人怔了一下，终于转过身来，露出她那姣好的面容:“你确定?”


第219章
　　第219章这个女人名叫风铃，这间训练馆就是她和林楚寒开得。
　　林楚寒想要办训练馆是出于愧疚，毕竟自己占用了教育部派发给学生一年的资源。
　　对于那些家境富有的学生来说，教育部发的资源根本不算什么，但对于家境贫寒的学生来说，那可能是他们突破唯一的希望。
　　于是，林楚寒就办了这间训练馆，愿意是自己补贴，给那些被学院劝退但自己又不甘放弃异能者这条路的贫困学子一线生机。
　　结果越办越好，就连在校学生也愿意来此学习，训练馆也是来者不拒。
　　风铃则是林楚寒偶然间遇到的，从外城流浪而来的人，不仅实力高超，而且精通武艺，至少林楚寒没见过她使出全力。
　　不过她似乎厌倦了争斗，只想开个武馆把自身武艺流传下来，于是乎她和林楚寒一拍即合，被请来训练馆当总教头。
　　照理来说，近水楼台，林楚寒应该早就对武艺有所涉及，但一方面是他不愿意让学生知道他和这间训练馆有关系，以免触犯他们的逆反心理。
　　另一方面是他在武艺一途确实没有天赋，而且学了武艺也和他所拥有的技能体系不匹配，他就干脆不学了。
　　但是经过这次峡谷之战，他发现武艺还是有用的，尤其是自己的魔铠状态，何况自己未来还有可能接触到别的技能，他决定还是把武艺学一学吧。
　　至于为什么要学枪而不是铠爹那把四十米的大刀，自然是因为风铃虽然十八般武艺样样精通，但她的枪法却是最好的。
　　“情况就是这样。”
　　离开训练馆后，在沈钰婷的逼问下，林楚寒-五一十地情况说了出来。
　　“原来是这样啊，难怪你这么穷。”
　　沈钰婷怜惜的摸了摸林楚寒的脸颊。
　　林楚寒脸一僵，这妮子怎么这么不会说话呢:“是啊，我的银行卡号都是直接写的这里的，钱从头到尾没有经过我的手，我对钱不感兴趣。”
　　“所以你以后每天晚上都会到这来是吗?
　　“是啊，白天去神风集团学习，晚上来这里学习，我可真是个勤奋好学的人呢。”
　　“那我晚上也要过来。”
　　“啊，你不是要学习怎么接管集团事务了吗?”
　　“白天啊，晚上我还不能自由活动吗?”
　　“行吧。”
　　林楚寒也无所谓了，反正大家都是异能者，在休息时间好好运转生命场，精力很快就可以恢复的:“还有你是不是该回去了?”
　　沈钰婷突然变得警惕起来:“什么意思，你今晚要在这住?”
　　“当然，”林楚寒说的理所应当:“这是我开的，而且太晚了我回家不合适。”
　　“不行。”
　　怎么可以让你和一个这么成熟美艳的小姐姐待在一起。
　　林楚寒看出了沈钰婷的小心思，捧腹笑道:“哈哈，风铃喜欢女的，没想到吧。”
　　打发走沈钰婷之后林楚寒向风铃请教枪法，两人面对面站在训练室。
　　风铃穿着宽松的训练服，胸前露出白花花的一块，但她本人并不在意，持枪站好:“你学不会我的枪的，你的心太杂，关注的事情太多，花费了太多精力在其他事情上。
　　再加上你已经错过了习武的最佳时间，练不出什么名堂的。”
　　这是风铃一直以来的态度，她对学生的要求极为严厉，尤其是在修炼时的心绪，但林楚寒在这方面给确实让他很失望。
　　“没办法，老毛病了，”林楚寒苦笑，当初打职业时留下的毛病了，眼观六路耳听八方:“学不会你的心意枪应该有别的枪法可学吧，适合我这种心思多的人的。”
　　风铃思索片刻:“确实有，不过因为不适合我所以我没学全，以后也不知道有没有机会补全。
　　你确定要学?”
　　“要要要。”
　　林楚寒肯定地答道。
　　“这套枪法名为龙行枪法’，是我风家先辈意外获得一副龙画之后感悟所创，枪法潇洒肆意，灵动万分。
　　但由于太过放飞个性，所以需要极高地自制力，否则到了最后就不是你在使枪，而是枪在使你了。”
　　教学持续了后半夜，五点多的时候林楚寒就休息了，早上还有神风集团的几个总工程师在等着他呢。
　　“楚寒呐，这几位呢，就是我们神风集团几个主要工程的主工程师，接下来你们认识一下，要是有什么需要的尽管去找他们。
　　要不你们先认识一下吧。”
　　神风集团总部，沈春特意把几位老人都喊了过来，他们还在疑惑是出了什么事呢，结果就这么个小娃娃?
　　于泽洋是个老暴脾气:“沈总，什么意思，就算你要给自家亲戚安排一下，后门，也没必要找我们吧。
　　汪琦宏好像看着林楚寒眼熟，但是“机械新星”大赛毕竟过了两个月了，他也没有太大的关注，一时半会认不出来，但老狐狸的直觉告诉他不要发表意见那么快。
　　杨丽是个耿直的机械师，本来还不清楚沈春是什么意思，听了于泽洋的话她也反应过来了:“沈春，你几个意思。
　　当初神风集团成立都时候说得好好的，我们只管工程，外交和经营交给你，现在是怎么回事，我们还要帮你培养亲戚?”
　　还好老茂是认识林楚寒的，也大概猜到了沈春的想法，赶紧把几个老伙计拉到墙角去说悄悄话。
　　沈春也有点尴尬:“这几位都是老小孩了，别看他们性子直，但才华是真有，而且对自己人也是真的好。”
　　林楚寒面无表情地点点头，内心却想到:老天爷，就不能给我安排个正常的老师?
　　老茂向几位总工程师解释完，也是带着尴尬的他们向林楚寒介绍。
　　“我就不用说了，都很熟了，传送工程副总工程师就是我了，本来这个级别的会议应该是总工来的，但他暂时在联邦总部有事，一时半会赶不来。
　　这是交通工具项目的总工程师杨丽，我们千叶城一半以上的机车、装甲车都归她管。
　　这是水资源项目的总工程师于泽洋，负责水资源开发，以及水循环利用项目的总工程师。
　　还有通讯工程的总I程师汪琦宏，很多城市的通讯网络都是他主持搭建的。”
　　林楚寒挨个向老前辈谦虚的打招呼，也不知道这一波可以生成多少张装备图纸。


第220章
　　第220章接下来的日子就很单调了，白天在神风集团，随便找个项目一钻，了解他们的工作内容然后找个空闲的人请教一下知识就好了。
　　每当这个时候，他总会想起前世，要是前世他能够有这学习能力，有这学习待遇，也不会辍学了。
　　晚上就去寒风训练馆修炼龙行枪法”，虽然只有龙游式”、“龙腾式”以及大绝招流星式”三招给他练习，但已经把他折腾的不行了，当初没有选择练武果然是正确的选择。
　　偶尔呢，回趟家，和爸妈吃顿饭，再关心关心老弟的学习情况，他算是明白应红染他们几个为什么喜欢带伤回家休假了，和家人在一起的感觉确实不一-样。
　　“什么，新人招收完毕了?
　　说起来银甲之心招收新人已经忙活了一个了，但不知是因为现在不是毕业季，还是他们对银甲之心有所偏见，亦或者是展崖吕晓夏两个负责人太过挑剔。
　　林楚寒十七岁的生日都过了，竟然才招了三个人。
　　不过应红染认为三个人够了，多了他们也带不过来。
　　而且现在大家的病假也差不多到期了，该重新执行猎魔团的职责了。
　　“银甲之心，应红染报道。”
　　“银甲之心，吕晓布报道。”
　　“银甲之心，吕晓夏报道。”
　　“银甲之心，展崖报道。”
　　“银甲之心，林楚寒报道。”
　　五人齐聚银甲之心营地，相视一笑。
　　“那么让新人们进来吧，让我们认识一下。”
　　应红染笑道。
　　“放心吧，这可是我精挑细选出来的，绝对包你满意，想要哪款都有哦。”
　　女流氓吕晓夏露出一股贱兮兮的表情。
　　“孙乾。”
　　一个身高一九的阳光大男孩大迈步走了进来，他身上的肌肉让在异能者学院阅历十足的林楚寒都有些吃惊。
　　“他是从其他城市过来的，正好被我和展崖拦住了，我们厉害吧。
　　“各位前辈好。”
　　孙乾显得十分局促，这才是新人应有的表现，至于林楚寒，不提也罢。
　　孙乾，这个时代已经几乎不再见到的神箭手。
　　毕竟枪械师的优越性太大，几乎已经全面代替了这个职业。
　　吕晓夏和展崖本身就是优秀的枪械师，那么能够被他们邀请入队的孙乾一定是有过人之处。
　　众人环视了一圈，最终目光集中在了吕晓布身上。
　　“靠，你们盯着我干啥。”
　　众人继续盯，什么干啥，新人入队不得来个指导战?
　　吕晓布骂骂咧咧地穿上了赤雷装甲:“来吧，孙乾，射我。”
　　孙乾小心翼翼地道:“全力吗?”
　　“当然?”
　　吕晓布心情很不好，他决定待会要把气撒一下。
　　“好的。”
　　孙乾的弓箭都没有做成胶囊，而是像很久以前的古人-样，背在背后，这要么说明他过于注重传统。
　　要么说明弓箭的结构就像靴状结构一样，无法制成胶囊。
　　张弓搭箭，此时的张乾仿佛变了一个人，整个人锋利无比，身散发出一往无前的气势。
　　“心力，心源流。”
　　林楚寒拍桌而起，心源流有了传人了?
　　心源流重视心灵的历练，会闯荡四方，就连荒野区也不过是他们的某个旅行落脚点罢了。
　　旅途中锻炼出来的心力可以与异能量叠加，发挥出无与伦比的力量。
　　离弦的箭射向吕晓布，他只来得及再召唤一个小的机械盾牌挡在身前，结果整个人被嵌入墙内。
　　“不好意思，实在不好意思。”
　　吕晓布本来没受什么伤，结果差点被气内伤。
　　你道什么歉呢，不知道的以为你把我伤的多严重呢?
　　“不可思议，资料上显示孙乾才E级吧，这攻击速度快到吕晓布都反应不过来，攻击力也到了C级这个坎，心源流这么离谱的吗?”
　　“毕竟是苛刻到差点多了传承的流派，要允许他们开挂。
　　且据我所知他们的心力消耗很快，而且补充速度也很慢，正常情况下没有这么离谱。”
　　幸好展崖在峡谷之战中突破到了D级，不然他就要和新人一个级别了。
　　吕晓夏满意地点点头，招的人越强，证明她的眼光越好:“下一个，吴昊。”
　　如果说孙乾是阳光型男的话，那这个吴昊就太阴郁了，整个人都特别沉闷，进来之后不但不打招呼，连眼睛都不睁开。
　　众人对视了一眼，这么一个人想要融入团队有点难度吧，不过来都来了就检验一下吧，如果确实有能耐那就留下了慢慢调教。
　　“吴昊也是E级异能者，而且他有超能力，可以在一定程度上做到读心术。”
　　这是读给吕晓布听的，让他在对方强势的地方做出考核，这才是指导战。
　　吕晓布点了一个胶囊，虽说他战斗中主要使用赤雷狂戟，但不代表他没有别的作战武器。
　　此时两个拳刃已经戴在了他的手.上，他将不使用装甲辅助，而用的D级异能者的攻击速度进行攻击。
　　右腿弯曲，绷直，吕晓布如同子弹一般发射出去，但吴昊依旧眯着眼，依靠超能力感应吕晓布的攻击轨迹，并提前作出预判。
　　可以看出，虽然吕晓布的拳速并不快，但吴昊的躲避做得比他的出拳还要早，可以说他的超能力已经完全融入了他的一举一动。
　　“收不收呢?”
　　应红染有些纠结，这人实力没得说，但是性格确实让人有些头疼，没有人想要一个这样的下属。
　　“收呗，性格不好可以调教，有实力的人错过可就没了。”
　　林楚寒笑道。
　　众人反应过来，最大的问题分子不就在这吗，让他去教就好了。
　　到了最后一名队员，吕晓夏神秘一笑:“最后一名队员，你们可要看好了。”
　　“林琳，进来吧。
　　林琳实力也是E级异能者，长相很普通的女子，皮肤粗糙、黝黑，五官也并不精致，属于但凡化个妆都比她现在要美的那种。
　　但她一进来所有人都不淡定了。
　　阳光型男孙乾在卖弄自己肌肉，忧郁小哥吴昊也睁开了双眼，钉在她的身上挪都挪不开，作为评委的五人虽然情况较好但是也是状况连连。
　　“为什么我的口水一直在掉啊，我控制不住我自己啊。”
　　“好想抱着她啊，为什么我会有这样的感觉。”
　　“天籁弦音，蔡文姬，思无邪”最终，他们在林楚寒的技能下恢复正常，纷纷不可思议地看着这个看起来普普通通的女孩。
　　而林楚寒能够不受影响的原因不是因为他定力强，而是因为他现在的状态和“机械新星”比赛时一样，对这个女人，有着极度的渴求。


第221章
　　第221章“这是你的超能力吗?”
　　林楚寒声音沙哑，林琳身上散发出的魅力与他脑海中的神秘力量互相对抗，虽然让他保持清醒，不被她所影响，但还是给他造成了不小的负担。
　　林琳摇头:“不是，我只是在野外生存的时候吃了一枚果子，然后变成了就对男性有了这么强大的魅力。
　　不过你们放心，我的超能力是净化之水，治疗能力很强的。”
　　说后面这句话的时候林琳声音变得急促，好像生怕银甲之心不要她。
　　随后吕晓夏解释道，林琳是从城外来的流浪者，一路上吃了很多苦，在刚进城的时候还因为自己的魅力被占了不少便宜。
　　要不是守城军人意志够坚定，且吕晓夏就在附近，她可能会吃大亏。
　　数百年前，末世降临，人类四分五裂，虽然后来建成了两大城邦，但还是有很多同胞流浪在外，联邦也一直在寻找他们的踪迹。
　　因此对流浪者是比较宽容的。
　　这也解释了为什么千叶城有这么一个魅惑众生的女人而他们一无所知。
　　“果子吗?”
　　林楚寒陷入了沉思，“破灭刀锋，铠”的能量源是在魔物的心脏上发现的，会不会它也是吃了什么东西呢?
　　林琳体内的能量源又是哪位英雄的呢?
　　“算了，以后再想吧。
　　“正好最近又有了一份图纸，就差一份材料，现在正好派上用场。
　　林楚寒对林琳说道:“我有办法消除你身上的魅力，不知道你是否愿意尝试一下。
　　“你是?”
　　林琳有些迟疑，毕竟除了吕晓夏她谁也不认识。
　　银甲之心众人也是惊讶地看着他，这面才不到五分钟吧，你就说有办法，信你个鬼哦。
　　内心最阴暗的展崖E经有了不美好的猜测，嘿嘿地笑出了声，连带着其他人狐疑地看着他，毕竟林楚寒都口干舌燥了。
　　林楚寒翻了个白眼:“信不信我把思无邪撤了。”
　　“别别别。”
　　开玩笑，他们还想保持自己前辈的形象，至于下面两个痴汉，不提也罢。
　　吕晓夏介绍道:“这是我们千叶城最年轻的D级强者，同时有着不俗的机械师造诣，掌握多种超能力，说不定真的可以帮你。
　　“那，好吧。
　　“林琳还是有些犹豫，她还是有些害怕，毕竟林楚寒的眼神看起来就不是什么善良的人，比痴汉还要痴汉。
　　不过出于对吕晓夏的信任，她决定冒一次险，不然成天带着这股魅力早晚得出事。
　　林楚寒把林琳带到治疗室，吕晓夏几人刚想跟进来，结果林楚寒-把把门关上。
　　“你想干嘛?”
　　林琳双手抱胸，戒备地看着林楚寒。
　　唉，好想动粗啊，不过这么对将来的队友好像不是很好。
　　林楚寒叹气“把你的手给我，我帮你治疗。”
　　“为什么要把门关上，有什么不能上他们看得吗?”
　　“那你自己来也行。”
　　“啊?”
　　在林琳的不解中，林楚寒拿出一枚淡色，但却蕴含着神秘气息的珠子。
　　这就是林楚寒这半个月的成果之一，现在获得新装备越来越难了，也不知道究竟是什么原理。
　　原初遗珠，重生之力和原初之息的生命共鸣催生了原初遗珠，如若将其从坍塌的庇护之甲中时期放在耳边，能听到万物之源的低语。
　　原本这是一件升级终极装备的装备，不过在成功做出来之后，林楚寒发现他有另外一个作用。
　　可以将能量源放进去吧然后启动搜索功能，探知其他能量源的位置。
　　林楚寒还在考虑要不要将铠的能量源放进去，但因为不知道会不会造成永久性消耗他就迟迟做不出决定。
　　林琳这个时候带着能量源出现完全就是瞌睡了有人送枕头。
　　林琳将信将疑:“这个珠子?
　　能行吗?’
　　林楚寒决定来一发猛的，这人吧，就是贱，你不让她付出点代价她都不信你。
　　“这是我曾经无意中做出来的一个邪恶道具，虽然他能够将人体内不纯净的物质提取出来，但同时还会吸收一点生命之力，大概是你二十年的寿命。
　　要不要用，你自己考虑一下。
　　林琳呼了一口气:“原来如此，难怪你不让别人进来。”
　　至于生命之力完全没在她的考虑之中，末世之中只有无能之人才能寿终正寝，联邦创始人风华正茂之年就为联邦生存战死，无数机械师为了联邦军备呕心沥血，不知多少人少年白头。
　　于流浪者更是不知什么时候就会出现强大魔物将自己吃掉，对比来说少个几十年算得了什么。
　　听从林楚寒的指挥，林琳在手掌割出一道口子，让原初遗珠吸收鲜血，她确实感觉到在这个过程中自己少了点什么。
　　原本黯淡的珠子被点亮，只有林楚寒能看到的，那是一团粉红色的能量源。
　　“是妲己的吗?”
　　林楚寒庆幸，还好给原初遗珠，就算给自己用自己也绝对不会要的。
　　想象妲己释放大招女王崇拜的样子，像放屁一样放出来的爱心，那不行，自己还是要脸的。
　　很快，能量源提取出来，林琳也沉沉睡去。
　　林楚寒拿着原初遗珠走出门，但还没回过头他就感觉到气氛不对劲了。
　　“钰婷，你怎么来了?”
　　沈钰婷气势汹汹地看着他:“还我怎么来了，你都和那女的在房间里一个小时了，说，你们干什么了?”
　　要不是这间房隔音效果差，而且她一直趴着确实没听到什么声音，不然现在就不只是质问这么简单了。
　　一旁的应红染偷偷发笑，沈钰婷自然是她叫过来的，她受沈钰婷之托看着林楚寒不许他沾花惹草，报酬还相当高呢。
　　“我?
　　我在她的帮助下做了一个实验，做出来一个这玩意。”
　　林楚寒颠了颠球。
　　“这是什么玩意?”
　　沈钰婷的注意力被吸引了过去，反正本来也没打算追究。
　　林楚寒想了想，还是决定保留一部分，坦白一部分:“她体内的能量和我上次在‘机械之心获得的那个能量源有异曲同工的效果。
　　我对这种能量很有兴趣，所以做了一个探测器。”
　　“哦，那就没事了，集团里还有很多工作等着我呢，我先回去了。”
　　沈钰婷挥挥手，既然确定林楚寒没有出轨她就放心了。
　　但她的手却被林楚寒拉住了:“我刚刚做完实验，出来就被你指着鼻子，你就想这么轻易就走了?”


第222章
　　第222章沈钰婷被林楚寒拉到一个房间，她是刚从集团赶过来的，所以身上还是职业套裙和高跟鞋。
　　“你，你想怎么样?”
　　沈钰婷小脸红彤彤的，让人忍不住有咬上去的欲望。
　　林楚寒单手扶墙，直视着她的双眼:“我跟你说，我是有心理洁癖的人，我不喜欢一脚踏两船的人，我也不会是这样的人。”
　　“我，我知道了。”
　　沈钰婷低着头，好像自己反应是大了点。
　　“那你是不是应该补偿我?
　　“怎么补偿，唔。”
　　老实说，虽然还是没有那种心动的感觉，但是因为太过熟悉，导致在认可男女朋友这个设定后，很自然而然的就进入了老夫老妻的状态，也没有什么有新意的生活。
　　壁咚这个玩法还是展崖给他绍的。
　　良久，唇分，沈钰婷捂着脸回家去了，连班也不去上了。
　　“有新任务，这次还是强制任务。”
　　“强制任务?
　　好久没见了，上次好像还是协助军方清扫边境吧。”
　　“不要打岔，每次发布强制任务都说明有大事要发生。
　　团长，介绍一下任务吧。”
　　应红染点头，打开投影设施:“任务很简单，干绝城的两个粮食基地遭受魔物袭击，吸引了千绝城的大部分兵力。
　　与此同时，千绝城的一个水源地不知道什么时候被冰懔水蛭下了-窝卵，要求我们协助他们清扫。”
　　任务刚一介绍完毕，几人就吵起来了。
　　“凭什么，干绝城的事情发个悬赏就好了，为什么军部要直接给我们发强制任务?”
　　吕晓布很不满。
　　吕晓夏赞同哥哥的意见:“就是，且听起来，行动主导权还是在他们手上。
　　就没听过这种事，请人帮忙还是这种态度。”
　　展崖则是明确表示反对执行这次任务。
　　刚刚加入联邦的林琳不明所以，悄悄地问旁边的孙乾:“为什么他们不愿意啊，不都是人类的城市吗，还都是一个联邦的。
　　难道作为人类不应该互帮互助吗?
　　孙乾解释道:“主要是千绝城和千叶城的关系不是很好，两城都是地处边境，且都是千记，疆土还贴的如此之近，难兔会有很多摩擦。”
　　就像是上次的山谷，要是千叶城拿不下来的话，十有八九会落到千绝城手上。
　　虽然一样可以从对方手上购买，但难免会有许多限制，双方的许多矛盾都是这么来的。
　　“但主要的矛盾爆发还是三年前的边境清洗活动，千绝城最近得了一批联邦批下来的最新武器，而千叶城没有。
　　千叶城向干绝城请求协助，或者千绝城将最新武器借给他们使用，但是千绝城拒绝了，认为没有必要。
　　后清洗虽然完成了，但是因为魔物数量超出预计，导致损失惨重，而这本都是可以避兔的。”
　　后面孙乾还低声说了一句:“听说展前辈的亲弟弟就是在这次行动中牺牲的。”
　　林琳吃惊地捂住小嘴，眼睛望向悲伤、愤怒地展崖，很少见一向吊儿郎当的他露出这样的情绪。
　　“安静，”应红染一拍桌子:“强制任务我们没有拒绝的资格，除非我们银甲之心就此解散。
　　按照联邦法律，军部每年可以给猎魔团安排一次能力范围内的强制任务，不能拒绝。”
　　此话一出，哪怕情绪再是激动，众人也不得不安静下来。
　　“下面由林楚寒分配一下任务吧。”
　　林楚寒回忆了一下资料:“冰懔水蛭是一种繁殖性很强的魔物，通过刚才的视频很明显整个水源已经几乎完全被占领，我们要做好长期战斗的准备了。
　　他们擅长用毒，而且他们的排泄物会引|起气温降低，现在那处水源可能已经被冻住了。
　　吕晓夏展崖，回去准备一下特殊子弹，附带燃烧和爆裂性质的。
　　团长吕晓布，为大家准备一身具有防毒防寒的作战服。
　　林琳，多调制一点净化之水，这次行动它会是关键。
　　我下午去一趟神风集团，他们也有水域，应该有战斗船只，我去买一艘，水上作战少不了的。
　　孙乾和吴昊做好准备就好，到时候会有你们的能力发挥的。”
　　“是。
　　即便带着情绪，但众人的专业素质还是很强的，三天就完成了林楚寒布置的任务，新人们也是第一次执行任务，各自兴致高昂。
　　众人进城，来到传送处，向看守的士兵出示任务证明之后他们就开启了通往千绝城的传送装置。
　　众人进城，来到传送处，向看守的士兵出示任务证明之后他们就开启了通往干绝城的传送装置。
　　伴随着白光，林楚寒只感觉自己仿佛进入了一条没有尽头的隧道，看着隧道两边，一些模糊不清但又似曾相识的画面出现在隧道壁上。
　　很快，几人被传送到了千绝城，这还是他们第三E次接受空间传送，第一次是山谷之战结束，以重伤昏迷状态被传送回城，第_二次是去看蔬菜基地，不过回的时候银甲之心选择横穿荒野区，毕竟经验不足的人晕空间隧道是很正常的。
　　第三次享受空间隧道的几人依然不是太习惯，一离开传送处就吐得稀里哗啦的，更别说第一次的三位新人了，哪怕是林楚寒的思无邪也安抚不了他们。
　　“你好，你们就是银甲之心猎魔团吧。”
　　-位身着军装且军衔不低的年轻人径直向着几人过来。
　　“你好，你是?”
　　勉强恢复一点的应红染强打精神，应付着对方。
　　“我是水域清理小组的负责人之一张元凯，军部派我来接几位过去共同商讨对策。”
　　张元凯介绍道，并且指向一旁的装甲车。
　　“那请你们稍等一会，我们还有几位新团员，他们一次空间传送都没试过，还需要一些时间。”
　　“没问题，那我就在车上等着各位。”
　　张元凯十分客气，笑容不变。
　　“笑里藏刀。
　　“心怀鬼胎。”
　　“居心不良。”
　　应红染回头，看到几位老队友都在背后看着对方。
　　“不要这么说，除非他们是想叛出联邦，否则不可能对我们下黑手的，顶多就是在态度上有什么不好。”
　　几人不再说话，明显是对应红染说的话不置可否。


第223章
　　第223章八人休息好后乘上张元凯的装甲车，到了城墙之上的一个指挥室。
　　千绝城和千叶城的布局不一样，他们城墙又高又厚，几乎和大楼一般，军部的指挥室也在城墙之上。
　　“几位就是从千叶城千里迢迢赶来协助我们的银甲之心吧?”
　　在指挥室里，还有两个中年人，军衔和张元凯平级，但一个又黑又瘦，另一个白皙肥壮。
　　张元凯介绍道:“这两位是本次行动的另外两个负责人，这是组长关河，这是副组长刘宏。
　　没有什么寒暄，几人直接被请进了指挥室介绍情况。
　　关河打开投影:“这件事说来也奇怪，不知为何前段时间出现的荒野区暴乱持续时间如此之长，而我们千绝城处于荒野区的两个粮食基地则成了它们的重点攻击对象，陷入了滚滚兽潮之中。
　　为了迅速解决这件事，保证粮食供应，安稳民心，我们军部决定倾巢而出，尽快解决这件事。
　　但更奇怪的事情出现了，一方面粮食基地的事不但没有迅速解决，反而愈演愈烈，现在我方和魔物已经陷入了僵持阶段，要决出胜负不是一朝一夕的事。
　　另一方面则是不知从何处来的冰懔水蛭，趁机潜入了我们千绝城的墨江群湖，那是我们干绝城最大的水源地，不容有失。
　　我们也是实在没有办法了，才会向你们千叶城求助。”
　　应红染点点头:“都是联邦的一份子，互相帮助是应该的，说说作战计划吧。”
　　张元凯说道:“我们制定了三份计划第一份很简单，兵分四路，墨江群湖由四个小淡水湖组成，我们三人各带一支部队，你们银甲之心自成一队，分头清扫。
　　第二个计划是我们合兵一-处，通过一些机械道具切断湖泊之间的联系，挨个清扫过去。
　　最后一个风险比较大，我们千绝城的李清教授研制了一种药物，对水蛭有着极高的吸引力，或许可以将它们吸引到-起聚而歼之。”
　　“现在不清楚冰懔水蛭数目到底有多少，第三个计划风险太大，一个个清理过去的话所花的时间又长了一些，要不我们还是采取第一个方案吧。”
　　应红染道。
　　但其实更主要的原因还是有些担心，两城恩怨由来久，虽说不认为他们真的会做什么，但是难免会有些普通士兵会沉不住气前来挑衅。
　　为了避免这种事的发生，还是分头比较好。
　　“好吧，既然如此待会我会将信息给你们传过去，你们人员偏少，就负责面积最小的博西湖吧。”
　　随后他们为银甲之心安排了住处，休息一日，明日出发。
　　晚上，银甲之心众人聚在-起讨论明天的行动，应红染先是为大家播放了张元凯传递过来的作战计划。
　　“先是让两支队伍优先行动，另外两支队伍做好支援的准备，确认湖泊内的敌人一支队伍可以单独解决之后再开始完全行动。
　　计划没有问题，准备的很全面。”
　　吕晓布说道。
　　“问题是为什么我们是优先行动的两支队伍之——，这是对客军的态度吗?”
　　展崖很不满。
　　林琳也提出了类似的意见:“确实，且林楚寒让我们准备的东西他们都没有额外给我们一份，也没有问我们是否携带。
　　他们就不怕我们根本没有准备然后掉链子吗?”
　　很显然，这次行动虽然看起来没有大的问题，但在小的细节上，却在处处针对银甲之心，这就让众人很是不解。
　　“不要想了，哪怕千绝城他们在坑我们，但是千叶城军方是肯定不会的。
　　从强制任务看来他们一定也有参与，虽然不知道目的是什么，但总归不让我们吃大亏的。”
　　林楚寒还是抱着无所谓的态度。
　　在这一方面，他抱着和应红染相同的态度。
　　或许有刁难，但千绝城不可能对他们下黑手，除非他们真的是想叛出联邦。
　　既然如此，一-切都在可控范围，至于对方的目的，只需要静待水落石出就好。
　　第二天，一行人乘坐在从神风集团买来的大船上，被寒风吹袭，但却无能为力。
　　“局面已经这么差了吗?
　　“应红染喃喃道。
　　现在众人对干绝城的态度又有了新的转变，因为这完全不像是为了针对他们而布置出来的，情况真的是非常危险了。
　　博西湖占地极广，有十分之一个千叶城大小，但此时的它除了林楚寒众人停留的水面，期部分竟然已经完全被冻结。
　　若是从天上看的话，现在的博西湖完全就是一个冰镜。
　　透过阳光，还能看到冰川里面有数只仿佛蜘蛛-般的生物在爬动。
　　这就是冰懔水蛭，它们的排泄物有很强的致寒性，如果数量庞大的话，可以迅速制造出一个冰河时代。
　　同时，它们还拥有着在冰中穿梭的能力，固体的冰对它们来说和水没有什么区别。
　　“先试探一下吧。
　　“林楚寒下出指令，这是他们昨晚做的计划。
　　展崖应是。
　　展崖原本是一名枪械师，涉猎一些混战流技巧，但主要还是为自己的枪械服务。
　　但随着何其正和王老吉双双退役，队伍中出现空白，他也在逐渐补充混战流技巧。
　　他取出之前准备的飞行机器人，它们都安装了高温射线装置，飞到-块寄居着不少冰懔水蛭的寒冰上空，发射出高温射线。
　　切口附近的冰懔水蛭被惊动，纷纷跃出冰面，喷射出具有极寒温度的唾液。
　　其他飞行机器人躲开，一架飞行机器人主动迎上，接下冰懔水蛭的攻击，最终被击落。
　　不过由于早有准备，因此为其设计了漂浮结构，没有沉到水下。
　　完好的飞行机器人纷纷继续射出高温射线，将那些离开冰层的冰懔水蛭一一射杀。
　　一行人开船过去将浮在水面的机器人捞起，众人带着它回去做检测，同时把今天的探查结果总结出来。
　　大概一个小时，展崖拿着一张报告出来:“结果出来了。”
　　林楚寒接过报告，细细查看，最终长舒一口气:“还好，在承受范围内。
　　下面，我来介绍一下已知的冰懔水蛭信息。”


第224章
　　第224章“冰懔水蛭的战力等级应该是F级，甚至防御力与生命力还不到这个层次，不过由于占据主场优势，它们的敏捷度要高上不少。
　　它们的感知力也并不强，之前我们打草惊蛇，但最终出来的也只有攻击范围附近的几只，如果我们一点一点清扫的话这项任务会很简单，不过也不能排除意外情况。
　　还有对采集的水蛭尸体的分析，发现除了它们的排泄物，就连它们的尸体也有冻结效果。
　　也就是说，我们一边战斗需要一边清扫，否则湖泊依然会被完全冻结。”
　　林楚寒一一说道。
　　应红染接过资料:“既然如此，我们就通知关组长他们吧。
　　危险性不大，他们可以开始行动了。”
　　“不明白，这么简单的任务为什么要等我们过来才开始，他们不能自己进行吗?
　　真是浪费时间。
　　“他们为了应对粮食基地的危机已经调动了千绝城差不多所有力量了，再加上还要留下必要的守备力量，能执行这次任务的就只有一营的新兵，我们还是主力呢。”
　　应红染解释道。
　　林楚寒:“好了，我们只需要做好我们该做的就好了，剩下的不要去多管闲事。
　　对于这次行动，我的建议是兵分两路，既然没有太大的危险性，那就加快一点进度。
　　早-点清理完成，千绝城的用水危机也能早日解除。”
　　神风集团的机械道具还是非常高级的，既可以合在一起变成双层轮船，也能单独一层变成游艇。
　　林琳操纵游艇上的喷射枪喷射出熊熊火焰，将冰层中的冰懔水蛭纷纷赶出冰面。
　　吕晓夏和孙乾则站在游艇外边，每有一只冰懔水蛭跃出，就使用枪械将其击杀(孙乾也会使用枪械)。
　　清洗完一个部分，林楚寒又鹦驶游艇前往下一个区域。
　　一个上午，四人清扫的部分还不到整个湖泊的百分之一，即使加上应红染那边，清理速度依旧快不起来。
　　“这也太无聊了吧，最讨厌这种重复而没有刺激感的工作了。”
　　吃饭时间，吕晓夏抱怨道。
　　孙乾也很是失望:“我还以为进入猎魔团之后过的都是刀尖上舔血的生活呢，结果第一个任务就这么无聊。”
　　“孙乾哥，当你在野外生活的多了，你就不会有这种想法了，能安安稳稳的，也是一种快乐。”
　　也不知道林琳是从荒野区的哪一块横穿回来的，反正说话总是透着沧桑，不过最近由于在心理年龄和表面年龄严重不符的吕晓夏的蛊惑下，渐渐重新变得年轻。
　　林楚寒也是笑道:“刺激的生活肯定是有的，你的两位前辈可是在一场大战后选择的退役。”
　　几人在笑闹，而在他们没有注意到的地方，冰层中的冰懔水蛭却在汇聚。
　　“嘭。”
　　冰层断裂的声音响起，四人坐着的这块冰面突然变得不再稳固，直接将四人翻下了水面。
　　不过还好四人反应迅速，身手不凡，迅速翻身爬上冰块。
　　林楚寒望向四周:“是冰懍水蛭，他们主动发起进攻，并断裂了冰层，让我们无法在平地作战。”
　　应红染醒悟过来:“也许它们不是不会向同伴传递信息，而是只有在固定时间才会传递信息。
　　在察觉到同伴可能丧生之后它们迅速向我们发起了进攻。
　　“很有可能，得向团长她们汇报。”
　　林楚寒刚点开通讯手环，就已经收到了应红染发来的讯息。
　　“遇袭，水蛭，安。”
　　只有一句话，五个字，但能够说明是安全的就够了，林楚寒也可以集中精力解决目前的困境。
　　此时的状态是这样的，几人本就是乘船，一边清扫一边融化冰层，清理了一块干净的临水冰层以供休息。
　　冰懔水蛭袭击，直接断裂了几人所在的冰层，四人分别站在一块小冰块漂泊在水面上。
　　但是也许是冰懔水蛭的影响，这么大的动静，水面竟然纹丝未动。
　　而岸上则是数不尽的冰懔水蛭，它们也不靠近，就是喷出唾液进行攻击。
　　“妈的，我的密集恐惧症都要出来了。”
　　项淑女的林琳难得爆了一句粗口，用战术腰带上的胶囊变成盾牌将自己护在身后。
　　唾液在半空中变成了冰凌，仿佛箭雨一般射向众人。
　　由于攻击太过于密集，四人都疲于防守，一-时间没有办法回击。
　　“孙乾，六号战术，为大家争取时间。
　　其他人做好准备。”
　　“是。”
　　“双面君主，刘邦，统御战场”紫色的光芒从天而降，为林楚寒和孙乾套上一个护盾。
　　一秒之后，林楚寒传送到了孙乾面前，为其撑起盾牌，解放其双手。
　　而孙乾也没有辜负林楚寒的期盼，右腿后退，一股玄之又玄的波动萦绕在他的右手。
　　心力覆盖箭矢，原本平平无奇的箭矢竟然无端端让人感觉到一股足以破开天地的气势。
　　心源流是一个注重内心修为的流派，所以他们的传人会行走四方，做不同的事，和不同的人打交道，以感悟不一样的心境。
　　二十多岁的孙乾就是如此的锐气十足，渴望挑战自己，虽然有些害羞，但更难掩盖的，还是那股让所有人刮目相看的锐气。
　　众人不禁侧目，离弦的箭矢从林楚寒的肩膀上飞过，连他的作战服都被箭上的锐气割破。
　　这一箭，足以压倒还在天上的万箭。
　　冰凌全都从中一切两断，无力地落到水面。
　　“到姑奶奶动手了。”
　　按捺已久的吕晓夏终于有机会动手了。
　　甩掉盾牌，她从战术腰带中掏出一柄直径比她地头还要大的火箭筒:“小崽子们，接受姑奶奶的怒火吧。”
　　连续三发红莲爆弹从火箭筒的炮口发射而出，直接让其过热暂时不能有所行动。
　　冰层之上，冰懔水蛭的攻势被孙乾压制，连绵不断的冰凌之箭来不及蓄积，红莲爆弹落到他们身旁，留下一片火海。
　　“嘿嘿，应该解决了吧。”
　　吕晓夏笑道，这可是她和展崖特制的燃烧弹，熄灭快，但是瞬间高温极高，对于水蛭这种浑身是水的魔物真的不要太好用。
　　果不其然，火焰熄灭，留下了一地的灰烬，那都是被烧干的水蛭尸体。
　　但突然，灰烬动了一下，一败一只的冰懔水蛭从灰烬中爬了出来。
　　“它们在用尸体保护自己的同伴。
　　“林楚寒感到不可思议，水蛭虽说是群居生物，但彼此之间却绝对做不到这个地步。
　　“不好。”
　　林楚寒面色大变，如果冰懔水蛭之间的协同性如此之强的话，很有可能接下来会引起大规模的爆发。
　　不过事情和他料想的不一样，存活下来的冰懔水蛭没有继续召集同伴，而是迅速钻入冰层，离开众人的视线。


第225章
　　第225章林楚寒几人与应红染她们会合，发现她们的遭遇也是差不多。
　　然后又向其他队伍联系，发现他们也遭到了袭击，甚至有一支队伍还出现了伤亡。
　　“也许他们的沟通真的只是在某个时间段，他们发现同伴出事，于是向我们报复。
　　后来报复失败他们又不能沟通更远处的同伴请求支援，于是就只能撤退了。”
　　这是几位负责人得出的结论。
　　“如果是这样的话，我们就要提高警惕了，绝对不能出现昨天这种别人摸到我们眼皮子底下我们都没发现的事情了。”
　　关河说道，众人正通过通讯手环的投影功能进行远程会议。
　　“我认为我们需要弄清楚它们沟通的时间，然后避开这个时间，在它们无法进行沟通的时间进行清扫。
　　这样可以有效减少意外的发生。
　　“张元凯提议道。
　　刘宏拿出一张表格:“这个简单，我们清扫的时间都没有发生它们突然聚集的时间，说明它们就不是在那个时间进行沟通。
　　不然旁边的冰懔水蛭即使不反击也应该会逃离。
　　那么我们只需要把行动时间统计一下，把剩下的时间做好排查就好。”
　　几个负责人各自在手下统计了，最终得出结论，应该就是中午-一点到两点的这个时间段。
　　“既然如此，我们就只需要在这个时间外行动就好了。”
　　关河松了一口气。
　　但应红染依旧紧皱绣眉:“难道你们没有发现意见更恐怖的事情吗?
　　我们原定的计划是在它们的联系断绝下进行的。
　　但现在它们不仅可以相互联系，且可以运动至任何一个地方而不在我们所知的地方。
　　如果它们利用这一点，设计坑杀我们怎么办?”
　　张元凯干笑了一下:“应该不至于吧?”
　　但他可能连自己都骗不了，已知冰懔水蛭交流讯息极快，一个小时内就能调集大范围的冰懔水蛭围攻，而且它们集体意识极强，可以以牺牲自己的代价保存同伴。
　　它们完全可以提前布置，集体埋伏在第二天众人将要清扫的地区，然后-旦被惊动，到时候出来的可能就是整个湖泊的冰懔水蛭，而这别说是单独一个小组了，就连整个五十人新人营加上银甲之心都无法面对。
　　“我建议，更改方案，放弃清扫，而使用毒对四个湖区的冰懔水蛭进行无差别清除。”
　　“你开什么玩笑，这是我们千绝城的水源不是你们千叶城的水源，所以你根本不考虑后果是不是?
　　这是四个湖区，占地都赶上千绝城一半了，要用多少毒量才能将它们都干净。
　　将它们都干净了，又要花多少时间才能将水源净化，那和直接废了水源地有什么区别。”
　　关河很是失态，另外两人脸色也不怎么好看。
　　应红染也不再说话，她只是建议，采不采取还是千绝城的人说了算。
　　其实她对净化水源倒不怎么担心，毕竟用毒本就是他们计划中的一部分，他们的底气来源于林琳。
　　林琳出生于一个生活在荒野区的部族，他们依靠净化之水得到了只强大魔物的友谊，并将其奉为守护神，两者相互依存。
　　净化之水的强大之处就在于可以治疗任何方面的伤势，以及可以净化任何毒素。
　　虽然由于林琳自身异能量等级不高，做出来的净化之水只对E级及以下毒素有效，这次行动也根本不需要高级毒药。
　　对于生命力极低的冰懔水蛭来说，使用几种可以强制脱水的F级毒药就够了，只是需要的量太大了一些，排毒也耗时过长了一些。
　　不过这也无所谓，他们可以慢慢制作净化之水解毒，不管怎么说，肯定都比慢慢清理快，而且更加安全。
　　不过应红染也不想说了，一面给自己猎魔团留一些底牌，另-方面对方不一定会信，毕竟谁也不会把自己一城人的安危放在外人手上，还是和他们有着不小恩怨的千叶城人了。
　　“既然如此，那就改变计划吧。
　　采用计划二，四个小组合兵一处，挨个湖泊清扫过去。
　　好歹争取拿下一个湖泊供应千绝城。
　　关河几人连夜转移了阵地，来到银甲之心所在的博西湖，——方面是因为这个湖最小，按照由易到难的难度进行清扫。
　　另——方面就是吕晓夏和展这两个火箭筒对冰懔水蛭造成的杀伤是最大的。
　　不过虽然是同一个湖泊，但众人还是决定分头行动，毕竟湖泊实在太大了。
　　这一次没有银甲之心乘船，因为关河决定改变计划，由外及内进行清扫，将覆盖整个湖面的冰镜逐渐减小到只在湖中心的湖心岛。
　　这一次行动很顺利，虽然花的时间比较长，但冰懔水蛭没有能再像之前那样发起突然袭击，而且也没有发生之前应红染设想到的埋伏时间。
　　仅用了半个时间，众人便将湖泊清扫到了只剩一个直径百米的湖心岛大小。
　　不过这个时候又有了新的麻烦。
　　“虽然它们没有我们想象的狡猾，但显然它们也不会束手待毙。”
　　“没错，这几天，每天消灭的冰懔水蛭数量也远比前几天少，它们很有可能是汇聚到了湖心岛和我们决一死战。”
　　关河他们虽然有所警惕但也更为有底气，毕竟相对于分头作战而言，他们手下的新兵在这种阵地集团作战中能发挥的用处更大。
　　“接下来要做的事情就只有一个了，防止他们逃跑。
　　博西湖之战持续半个月了，他们的力他已经衰弱到了极致。
　　接下来的歼灭战说得上是十紈稳，但他们也肯定知道，会拼尽全力求生。
　　虽然此时我们布置了超声波道具，可以阻止它们潜入水底。
　　但到了最后关头，肯定会有冰懔水蛭破釜沉舟，从水底进行逃生。
　　我们一定要将其拦截住，不能让它们再次在博西湖站稳脚跟。
　　否则几个月后，这里将再次成为它们肆虐的地方。
　　银甲之心，这个任务就交给你们了。”
　　应红染接下，这次任务不同寻常，需要水下作战。
　　哪怕他们也不是非常有经验，但比起刚刚离开训练营的新兵，还是他们更适给一点。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
