==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《鬼手传说》
作者：夜十三

　　一张鬼脸面具让世界黑白道两道谈之色变，世界排名第一的杀手组织《收割者》开出五千万美金暗花追杀“鬼首”。
　　世界上不少隐世高手齐齐出现，顿时江湖上一片腥风血雨。
　　谁都想知道面具后隐藏着一张什么样的脸传说他拥有神一样的力量传说他冷酷无情传说……
　　一切都只是传说，因为和他交过手的人都已经变成了一具具尸体烈风，无云，枫叶飘，鬼首不现，谁与争锋……



第1章 引子1
　　这是一部关于一个人的传说，这个人先天异体，异于常人，自小神奇遭遇，命中注定拥有强大的虚之力，反转地球，嫉恶如仇，行走在侠客和坏蛋的两个极端，自称“鬼首”。这又是一部关于一群人的传说，这群人热血澎湃，艺高胆大，重情重义，个性鲜明，追随首领，抒写神话，他们的组织叫“鬼首盟”。任何能够参与其中的人都是幸运的，因为这是一部建立在现实基础之上，又游离于现实以外的关于青春无畏，关于激情燃烧，关于大逆不道，关于血和情的传奇。
　　我们每个人都有自己对现实的看法，对于一些不公正不平等的现象，作为常人的我们只能感到人微言轻，敢怒不敢言。这时候，我们希望有人能仗义执言，惩强扶弱，即使手段偏激，也不影响其“侠义”之名。但是现实生活中，并不是具有如此胆识和品德就能成其事，所有的东西都是建立在一张无形大手的基础之上的，这只手叫——实力。即使你不愿意承认，这也是不二的事实：实力决定一切。基于这样的思想理念，再加上年少轻狂，桀骜不驯，想象丰富，天马行空，于是，便有了这部以黑社会为背景，各种势力牵扯纠缠，黑道白道人神混迹，在现实主义之上的反现实的热血之作——《鬼首传说》。
　　“鬼首”荣耀是一个年仅十几岁的少年，他的笑容明媚，他的眼神清澈，他只是一个刚刚升入初中的平凡学生。但是，千万不要被他的假象所骗。当他戴起那张让无数贪官恶霸闻风丧胆见之失魂的“鬼首”面具后，他的眼睛里闪过丝丝冷意，浑身上下充满杀机，谈笑风生间杀人于无形，即使是世界上最厉害的杀手和异能者，也无法与之抗衡，“灭世之光”爆发出来的能量使日月无辉，万物归尘。
　　当他是荣耀的时候，他是现实生活中那个积极乐观的阳光少年，邻家男孩，谈笑风生，活泼开朗。当他是“鬼首”时，他却是一个拥有可以毁灭世界的能量的异能者，一个带领黑道兄弟统一中国地下势力的绝对地下皇帝，一个维护祖国利益，令国际帮会组织束手无策欲除之而后快的中国人，一个在中国土地上掀起一场场腥风血雨的弄潮儿。你可以说他是坏蛋，你也可以说他是侠客。现实和反现实在这个人物身上具有了极大的对抗性和融合性，可以说，荣耀本身就是一个现实和反现实的矛盾体，结合体，统一体。但是，这样的反差，放在这样的人物身上，丝毫不会让人觉得不协调，反而对他是既爱又羡，既羡又妒。
　　如果很多事情，我们注定无力改变，那么，不如让你代替我们去运用无穷无尽的虚之力，去改变世界，反转地球。我们也愿意为你击鼓呐喊，振奋士气，生死相随，不离不弃。


第2章 引子2
　　2000年，千喜之年。东北的冬天，是干巴巴的冷。如果是南方人初到东北，就会感觉到那种寒冷直入骨髓，冻得人心都在发颤。
　　沈阳，阴历十二月二十九日晚，今天是除夕，北风夹着雪花吹的人脸生痛，寒冷的天气也没能阻止人们上街狂欢，位于沈阳市的金融商茂开发区世贸大厦的楼顶，一位带着鬼脸面具的男子站在楼顶的边缘，长长的头发随着呼啸的北风飞舞，微眯着的眼睛闪着寒光，身上散发的杀气，让你的心就如这裸露在冬天里的城市一样，裹上一层冰雪。
　　“你就是鬼首？一声威严又不失清脆的声音在鬼首的背后响了起来。”
　　哎……鬼首一声长长的叹息：“你追查了我三年连我是谁都不知道，也真够可怜的。”
　　“哼……我可不可怜不用你管，我是警察只要有人犯罪我就会抓他。”
　　“可是你抓不住我，三年了，要不是我故意引你来你能追的到我？”
　　“我知道是你引我来的，我还没有那么笨，你引我来这里就不怕我抓你？”
　　哈哈……“问题是你抓不住我。”
　　“那你引我来干什么，你是在向我们警察示威对吗？”
　　鬼首隐藏在面具下的嘴角微微一动，眼睛里满是笑意：“你真的很聪明，你们警察要都是像你一样我想我现在不会站在这里了。”
　　“唉……你们警察让我很失望，既然你们没有办法抓他，就让我来帮你们判他死刑。他在国外躲了三年今天他终于出现了。”
　　11：50分从世贸大厦的世贸国际大酒店里走出了一群人。
　　“老大你没事吧，我送你回去吧。”说话的是一位年约三十岁的男子1.8多的个子膀大腰圆，留着寸头，脸上有一道长长的疤。
　　那个老大一身的酒气，不在意地说道：“没事，我又没喝多。”
　　“可是有很多的仇家在找你。尤其那个鬼首他好像一直没离开这里。”
　　“没关系，你看见后边那个外国人了吗？”
　　“看见了，他是谁？”
　　“他是世界上排名第三的杀手，我也不知道他叫什么，我只知道他叫”追魂“。如果被他追杀，你就被判了死刑，谁也逃不掉。我曾经帮过他一个小忙，他欠我一个人情，这一段时间道上不太平，所以我把他找来帮我摆平我们的敌人，顺便保护我。”说完得意地哈哈笑了两声。
　　鬼首站在楼顶，看见他们出来，身上的杀气瞬间充斥周围，眼睛微微眯起，寒光一闪而逝，冷冷地说道：“他们出来了，美女我们有缘再见。”
　　“站住，一声厉喝在背后响起，你在动一动我就开枪了。”
　　鬼首一声长笑，随着笑声纵身跳了下去，美女警察几步来到了楼边向下望，只见一个黑影急速地向下坠落。她狠狠地跺了两下脚反身就向回跑。
　　老大带着一群手下走到了车边，一个小弟殷勤的打开了车门，老大冲着手下挥了挥手专进了车里。一股杀气在周围蔓延开来，追魂迅速的掏出手枪眼睛里射出了缕寒光注视前方。
　　卡。卡。卡。呼啸的北风掩不住皮靴踏地的声音，每一步似乎都踏在了众人的心上，让人喘不过气来，来人带着鬼脸的面具在离众人十几步的地方站了下来。
　　“你是什么人老大下了车厉声问到？”
　　“鬼首”，一声沙哑透着沧桑的声音响了起来。老大及众手下听见鬼首两个字脸刷的一下变的煞白。
　　“你就是鬼首？”一个怪腔怪调的声音问到。
　　“是”很简单的回答。
　　“就是你在追杀黑虎……赵？就凭你一个人想杀我们这么多人？而且我们都有枪，而你什么都没有。”
　　“鬼首”冷冷地望着说话的外国人。没有说话，只是漫漫的转回身，在转身的同时两手微微一动十几道寒光一闪而没。
　　“蠢货，谁说只有枪才能杀人，真不知道你那世界排名第三是怎么混来的。”身影渐渐的消失在黑夜里。这时只见十几人双手都使劲的捂住自己的喉咙而血却顺着指缝缓缓地流了出来，十几双绝望的眼睛无神的望着夜空，随着身体倒地的声音新年的钟声也以敲响，新年的来到迎来了人们欢乐的呼声与庆祝，而他们却随着欢乐的声音陷入了黑暗。


第3章 收割者
　　收割者是世界第一的杀手组织。
　　1963年11月22日成功的策划了对第35任美国总统肯尼迪的暗杀，从此奠定了世界杀手组织第一的位置。
　　休士顿是美国第四大城市，位于南部地区的一座豪华庄园里，一个五十多岁白人管家走进了别墅的二楼书房，恭敬地说道：“老爷，少爷遗体已经运回来了，您去看看吧。”“哦，知道了你先去吧。”
　　“是老爷您结哀顺便。”轻轻的退到了门边，转身走了出去。
　　老爷叫约翰。瞻姆斯，是美国最大的黑手党教父，已经年近70岁，本来过两年要把他的事业交给唯一的儿子小瞻姆斯的。而他却死在了中国。老约翰是世界第一杀手组织收割者的幕后首领，这件事情只有老管家一个人知道连他的儿子都不知道。没想到收割者首领的儿子却死在了杀手的手上，这难道是天意？
　　老约翰走到了楼下，来到水晶棺前看到儿子平静的在那里躺着，仿佛一下苍老了十岁，颤抖着手抚摩着儿子喉咙上那致命的伤口，一瞬间杀气在周围蔓延，寒冷的目光威严地扫视着周围的一群手下，这已经不是那死了儿子行将就木的老人，而是那掌握着人生死只有上位者才有的威严。
　　“他怎么会去中国的？”
　　老管家道：“少爷几年前去中国执行任务，虽然在我们的帮助下完成了任务，可由于身份暴露被中国警察围追，是一个叫赵黑虎的黑帮老大救了少爷并安排少爷偷渡回国，后来因为赵黑虎所带领的虎帮得罪了不该得罪的人被追杀，三年前一个人跑到休士顿避难，就在一个月前偶然的遇到了少爷，少爷知道的他的事后就提出和他去中国杀掉他的对头并保他。”
　　老约翰抬起头看着他说道：“你难道没派人去保护他？”
　　管家微微的弯了下腰：“派了，可还没等我们的人出手少爷就……”
　　老约翰：“都怪我啊，他小的时候就想当杀手，可他那有那个天分，怕他出事每次都是我们暗中安排，一次次的成功也造就了他高傲自大的性格，以他的实力顶多算是一个高手，可距离顶尖还差得很远。查到谁干的了吗？”
　　“老爷查到了是一个叫鬼首的中国级杀手干的。”
　　老约翰：“有他的资料吗？”
　　“没有，这个人很神秘我们找了好久也没找到关于他的任何资料，老管家恭敬地答到。”
　　老约翰：“恩，通知所有人给我找到他。想了想，还有通知收割者开出暗花悬赏五千万美金追杀他。”
　　“是老爷，老管家漫漫的退了出去。”


第4章 世界上最有名的杀手
　　世界上最有名的杀手，他叫任勇。
　　他的有名不是因为他没有失过手，而是因为根本就没有成功过。他曾经策划过九十九次暗杀都以失败而告终。
　　他自称是自制枪戒专家，炸弹专家。而他每次拿着自制的手枪和炸弹去执行任务的时候，不是枪不响就是抢炸膛被目标人物的保镖追杀，而用炸弹的时候不是炸弹不爆就是提前爆炸而炸伤自己，每次回来都是伤痕累累。这也成为了暗黑世界的笑话。然而他要成为世界上最出色的杀手的执捉却不的不让人佩服。
　　美国纽约西尔顿大酒店一辆的士缓缓地停在了门前，门童恭敬的打开了车门从车里下来一位30岁左右的华裔男子，乱着的头发带着一副大大的平光眼镜，穿着一身皱吧吧的廉价西服而脚上的皮鞋却沾满了尘土。
　　他就是世界上那个最有名的杀手任勇。
　　稳稳地站在了地上左右看了看，然后抬着头挺着胸大踏步的走进了这个在世界上都有名的西尔顿大酒店。
　　“小姐我住店。”
　　“请问！您有预定房间吗？”纯正的中文在这位美丽而又性感的前台服务员嘴里吐了出来。
　　“有，1211号房。”说完从包里掏出了证件递给了服务员。
　　迅速的登完记，在服务员的带领下坐着电梯来到12楼的11号房间。“先生，希望您在这住的愉快。”服务员说完便退出了房间。
　　他这次的目标是一个美国三流女明星，因为认识了一个富豪而和她男友分手。因此她前男友愤怒的雇佣杀手暗杀她。由于佣金很少所以没有人接手而他却幸运的接到了这次任务。
　　“希望这次能够成功。”说完坚毅的站了起来打开门左右看看没人。然后走出房间，来到了对面1212号房，也就是这次目标要住的房间。
　　从兜里拿出了一粗一细两根铁丝插进了锁眼1.2.3卡的一声打开了锁快速的推开门走进房间关上门，靠在门上轻轻的出了口气。
　　走到床边趴在地上掀起床围看了看床底笑了笑。坐在地上从兜里掏出一个圆不窿咚的东西上边还有两根铜线，又从手上摘下电子表打开盖把两根铜线接在电子表上，轻轻的放在床底站了起来看看没有什么漏洞快速地走出房间关上门。
　　“哈哈……成功了。”
　　还没等喜悦的笑容在脸上消失，只听轰的一声响，炸弹把门炸得粉碎，爆炸的气浪把他推出三米多远，身上的廉价西服被炸成一条一条而头发被爆炸的火焰烧焦。
　　爆炸刚刚过去没几分钟，走廊尽头传来了一阵杂乱的脚步声。警笛声由远而近，急促的刹车声不时传来。而12楼的其他房客也都走出了房间看看到底发生了什么事，走廊里一片混乱。
　　“让开，我是酒店保卫。”
　　几名保安挤了进来看看那个道霉的人，领头的蹲下探探鼻息说：“没事他还活着快叫救护车，一名保安掏出手机打了急救电话。”
　　这时走廊又传来了一阵脚步声。“我是警察。”一个四十多岁的中年警官掏出了证件，“怎么回事？”中年敬官问道。“不知道因为什么事发生了爆炸。”一名保安回答。
　　“医生来了，一个声音传了过来。”
　　“大家让一让我们是医生。”
　　人群闪开了一条道让几名医生过来。领头的医生吩咐护士把伤者抬上担架一路小跑走到电梯里，按下按纽，很快到了一楼大厅走出了大门，外面冷风一吹伤者苏醒过来，眼睛直直地盯着那座让他第一百次任务失败的西尔顿大酒店，眼睛里流下了伪屈的泪水。


第5章 国际刑警1
　　法国巴黎国际刑警总部位于里昂罗纳河畔，是一座银灰色壮重的立方体玻璃大厦。它靠近里昂的金头公园，这里远离市区，绿树掩映，环境优雅，整个大厦浸泡在一方浅水池中，它被数米高的花墙和具有侦控功能的铁栅环绕，大厦顶端的透明的尖塔上天线林立，摄影机架在个个方位。楼内一道道门都有电子锁控制，内部人员用带有照片的电子通行证才能打开，每个人出入各道门的数据都记录在电脑中。来访者要提前一天办理手续，象在机场检查护照进一样进行安全检查后方可由工作人员带领入内。
　　国际刑警组织成立于1923年，最初名为国际刑警委员会，总部设在奥地利首都维也纳。二战期间，该组织迁到德国首都柏林，一度受纳粹组织控制。二战后，该组织恢复正常运转，总部迁到法国巴黎。1956年，该组织更名为国际刑事警察组织，简称国际刑警组织。1989年，该组织总部迁到法国里昂。
　　“国际刑警”组织机构包括：全体大会、执行委员会、秘书处和国家中心局。全体大会为其最高权力机关，由各成员国代表团组成；执行委员会由大会选出的13个成员国的代表组成，负责监督大会决议的执行情况、准备大会的工作日程、监督秘书长的管理情况等；秘书处由秘书长和该组织的技术、行政人员组成，负责执行大会和执委会的决议、编辑各种刊物、通缉作案逃犯等；国家中心局是该组织在各国的常设机构，主要负责各国警方同国际刑警组织各成员国之间的合作。截至2005年9月，国际刑警组织共有182个成员国。国际刑警组织总部建有一个存有150余万名国际刑事罪犯材料的资料档案库和一座用以鉴定货币及其它有价证券真伪的实验室。它传送的国际通知分别以红、绿、蓝、黑四色标示轻重缓急和内容主题。国际刑警组织的电子邮件网络系统每年可处理100万封阿拉伯文、英文、法文和西班牙文的各种“通报”。出版物有《国际刑事警察评论》（每年10期）和《伪币和伪造物》（技术期刊）。
　　国际刑警组织的宗旨是保证和促进各成员国刑事警察部门在预防和打击刑事犯罪方面的合作。它的主要任务是汇集、审核国际犯罪资料，研究犯罪对策；负责同成员国之间的情报交换；搜集各种刑事犯罪案件及犯罪指纹、照片、档案；通报重要案犯线索、通缉追捕重要罪犯和引渡重要犯罪分子；编写有关刑事犯罪方面的资料等。
　　国际刑警组织每年召开一次全体大会，并经常举行各种国际性或地区性研讨会。该组织日常与各国国家中心局保持密切关系，组织国际追捕。“红色通缉令”是该组织在打击国际犯罪活动中使用的一种紧急快速通缉令。
　　中国于1984年加入国际刑警组织，同年组建国际刑警组织中国国家中心局。1995年，国际刑警组织第64届大会在北京举行。多年来，中国始终与国际刑警组织之间保持着密切的合作关系。


第6章 国际刑警2
　　“国际刑警”总部工作大厅里，工作人员一片忙碌。一个17.8岁的女孩，扎着两个朝天辩，穿着一身白色的公主裙，圆圆的脸庞紧闵着嘴唇，脸上的酒窝若隐若现。要多可爱有多可爱。眼睛盯着电脑屏幕，手指快速地在键盘上敲击着，就好像十只小精灵在上边跳舞。突然电脑屏幕陷入了一片黑暗，女孩大大的眼睛紧张地盯着电脑屏幕，一会屏幕漫漫的亮了起来出现了一幅奇怪的画面。一个骷髅头，上面是一把滴着血的镰刀，血滴落下组成了三个字。收割者。
　　 “哦，耶。成功了呵呵。”女孩兴奋地站起来蹦了两下，在原地转了一圈，两只白嫩的小手攥着拳头使劲地挥舞着。突然大厅里一片安静。这时女孩才发现异常，打量了一下四周，看见所有的男性都张着大嘴，瞪着大大的眼睛看着她，口水流了一地。女孩脸一红俏皮的吐了吐舌头低下头。然后突然抬起头来凶狠地说道：“看什么看没见过美女啊，接着又抬起拳头在空中挥了两下，在看我就揍你们。哼！”说完气哼哼的坐了下来。
　　“怎么了？谁又惹我们的小公主生气了。”声音由远而近，说话的是一位穿着一身紧身牛窄服的女子，1米7左右的个子，长长的头发披在肩上，尖尖的下巴，大大的眼睛。给人的感觉就是英气中不失抚媚。“哦，红姐你回来了，他们又用那种色色的眼光看我。哼！”说完又哼了一声。
　　“别理那帮色狼。”说完坐在自己办公桌前。被称作红姐的女人叫程志红，原属于中国北京公安部刑警。几次出色的配合国际刑警完成任务而被国际刑警组织吸收。尤其那矫捷的身手，堪称神枪手的枪法和过人的头脑而被所有同事所尊重。
　　而那个女孩叫艾琳。从小爱好电脑，14岁成为网络上最有名的电脑黑客，网上有名的女神。曾经参加了中美黑客大战，黑了美国FBL整个网络系统，瘫痪达三天之久因此而成名。被称为天才少女。后来被国际刑警组织吸收。
　　艾琳兴奋地道：“红姐我终于攻破了收割者的内部网络系统。”
　　“哦，真的么？让我看看。我的天！琳琳你真厉害。我们总部多少高手都没有成功，你居然成功了。”艾琳听了高兴的昂起头：“哼！那当然，我是谁？我可是天才。”
　　红姐听完呵呵的笑了两声。看着电脑屏幕忽然皱起了眉头。艾琳看着红姐的脸：“怎么了红姐？”红姐皱着眉头：“你看。”艾琳顺着红姐的目光看向屏幕。突然张大了嘴喊了一声：“我的天那，居然开了五千万美金的暗花追杀一个中国人，还是个杀手。”
　　“这下国内可有麻烦了，这么多的杀手一起涌入中国非出乱子不可。想了想，不行我的通知国内。”说完走了出去。
　　中国北京国安局局长办公室，一镇急促的电话铃声打段了局长的工作。程志国局长拿起了电话，听筒里传来了悦耳的声音：“哥干什么那。”“哦，是小红啊，有什么事吗？”“哥，你有麻烦了呵呵。”“你呀，我有麻烦了你还笑，有什么麻烦说吧，程志国无奈地说道。”“呵呵我得到消息有人在收割者网站出了五千万美金暗花，暗杀一个叫鬼首的中国级杀手。”
　　哦？鬼首？想了想：“我知道了。”随手挂断了电话。


第7章 大案1
　　2000年，大年初一辽宁省沈阳市，市公安局会议室。
　　会议室里一片烟雾缭绕，市公安局长欧阳震看着会议桌上放着的十三把用白金做成的小刀，刀身三寸长，薄薄的，轻轻的，上边刻着“鬼首”两个字。
　　“这就是杀人凶器？”欧阳震抬起头问刑警大队的大队长邢飞。
　　“是啊，不可思议吧。一把小刀一条人命，接着又说了一句，妈的杀人都这么高级，用白金做凶器。这帮人死了也值了。”底下人听了发出一阵轻笑。
　　欧阳震说道：“‘鬼首’可是我们的老对手了，他第一次杀人用的是炸弹，还让我们跟他玩智力游戏，结果我们输了，我一直以为他不是疯子，就是一个高智商的犯罪天才。第二次杀人，用的狙击枪。他告诉我们目标人物，是一位省里的高官，三天之内要杀他，我们派出了警队的精英还有武警二十四小时的贴身保护，结果我们又输了，在我们的层层保护下还是被他杀了。更可气的是他用的子弹也是白金做的。我们把弹头送去检测，发现弹头根本不适用世界上任何一种枪支。很显然武器是自制的。这就证明他对武器的研究有超高的天份。后来我们收到了一份信件，上边是这位高官的贪污证据，经查明属实，贪污数额巨大。那又怎么样，无论如何也掩饰不了我们的失职。他每一次杀人都通知我们，这说明什么？这说明他在向我们示威。”说完看着在下边做着的女刑警刘丽。接着说：“小刘我们对鬼首可以说一无所知，只有你对他有一点了解，跟我们大家说一说吧。”
　　刘丽想了想：“我了解的也不多，这三年来我一直在查他的真实身份。可是一无所获，要不是他这次故意引我去，我都不知道他每一次作案都带着鬼脸面具，他头发很长，1米7左右的个头，体重在70公斤左右，体形不胖不瘦。想了想接着说到他还会轻功。”
　　刑飞接过话头：“不是吧，轻功？真的假的。毕竟用飞刀杀人还在我们的理解之内，如果我们通过努力，长时间的练习，也有可能达到用飞刀杀人的效果。可是轻功你以为是武侠小说啊。”
　　刘丽白了一眼邢飞接着说道：“如果要不是我亲眼看到我也不信。我们当时在国际世贸大厦的楼顶，亲眼看到他从接近三百米的楼顶跳了下去。这还能有假？”
　　“我相信，就凭他用这么薄，这么轻，这么小的小刀杀人，而且还这么精准，我就相信。当时有一名美国黑帮份子手里拿着枪，可是现场却没有开枪的痕迹，也就是说他没有机会开枪，现场也没有跑动躲避的痕迹。如果是我们遇到杀手最起码也要找地方躲藏，那是本能反映，可他们却站在原地没动，也就是说十三个人一起被秒杀，包括那个坐在汽车里的司机，小刀穿透汽车的风当玻璃准确的射入咽喉。你就是练两辈子也练不到这种程度。这也说明他拥有普通人没有的力量。那我们凭什么抓他，我们有枪也没用，如果惹火了他不是连我们也一起杀？”底下有人嘀咕到。
　　欧阳震听了微微笑了笑：“你们放心他不会杀警察的，你们没研究他杀的都是什么人么？没有一个是好东西。不过通过这次的事情我知道了，他不仅是疯子，是天才，是热武器的自制高手，还是一个武林高手啊。虽然我们谁也不相信这个世界上还有武林高手。可是我们又不得不向事实低头。说完看了一下坐在周围的刑警们接着说，从个人的角度来说我不希望抓他，虽然他把我们弄得灰头土脸。可他杀的这些人没有是一个好人，除了这次的虎帮成员，我们谁也动不了。他这也是为民除害了。可是从法律的角度来说，为了国家和法律的尊严，我们又不得不劲最大的努力抓到他。这也是无奈呀。如果他当警察的话我相信他一定是全中国最出色的警察。”哎，说完叹了口气。


第8章 大案2
　　欧阳震一脸的严肃接着说道：“我们的任务很重，结合前几次的案子。你们要制定一套行动方案来，不要到时候有什么事来个措手不及。我想最近一段时间他不会在作案，你们要调集所有警力，对所有酒店，宾馆，出租房，以及外来人员进行调查。对汽车站，火车站，飞机场加强警力，对过往可疑人员进行细致的检查。还有一定要盯紧黑道上的那些人，不要让他们惹事，给我们添乱，如果谁敢这个时候出来惹事，见一个抓一个，谁的面子也不要给。出了事我顶着。”欧阳镇感到一阵心力憔悴，不到三年三起大案都和鬼首有关，而到现在一点线索都没有。
　　揉了揉太阳穴点了一颗烟吸了一口：“三年三起大案到现在还是一无所获，我们现在的压力很大啊，上面让我们尽快破案，虽然没有限期，可我们在破不了案的话，就真的没脸见人了。”
　　“局长，三年来我们一直在查他的真实身份，可什么都查不到，况且就是查到了以我们的实力你说能抓得住他吗？”邢飞说道。欧阳镇想了想无奈地说道：“这样吧我向上边汇报一下，想办法让他们派个高手来帮我们。”邢飞迟疑了一下，但还是禁不住好奇心的诱惑问道：“局长我们国家真的有那个组织？”欧阳震没有回 答，而是站了起来：“散会吧。我还要向上汇报，你们回去以后赶紧行动。”
　　同一时间，沈阳市市中心一家中当酒店后面的员工宿舍，一个17.8岁的少年坐在床上，眼望屋顶出神，突然一阵电话铃声响了起来，少年一哆嗦，回过神来，骂了一句：“妈的吓了我一跳。”从床上拿起电话按下了接听键，粗着嗓子问到：“妈的是谁？要是没有好的理由的话看我不撕了你。”
　　嘿嘿……电话里传来了非常淫荡德笑声：“老大是我，我有事问你。”
　　少年听出了是他的兄弟曹磊的声音，脸色这才缓了下来。但还是没好气的问道：“什么事说。”
　　“老大，虎帮的头目都死了是你干的吧。”
　　“恩，怎么了？”曹磊兴奋的接着说道：“这可是个好机会啊老大，如果我们现在去接收他们的地盘会省不少力的。”
　　“你想找死那你就去吧。”少年平静地说道。“怎么？难道不行？”“当然不行，现在外面风声很紧，警察在到处查我。一共死了十三个人，警方的压力很大。况且这三年他们被我们耍的团团转，恨不得把我们吃了，可又抓不到人正憋着一股气呢，谁现在出头谁倒霉。”
　　“哦，你怎么和坤子说的一样啊。”“谁像你，就知道打打杀杀的，一点也不知道动脑子。”
　　“好了好了不说了，我就不应该打这个电话，还得被你骂。”说完电话里传来一阵忙音。
　　“这小子你就不能晚挂上一会电话，让我骂一会，发泄一下郁闷的心情？操。”
　　随后站起身，来到窗边，打开窗户，一阵寒风吹来，顿时让人精神一振。接着又从怀里拿出来一条项链，打开心形的项坠，一阵悦耳的音乐声响了起来。项坠的里边是一个小男孩和一个小女孩的照片，照片上小男孩虽然很普通但长的很清秀，小女孩长的却很可爱，笑起来的样子很甜，脸袋上还有两个小酒窝。“安琪你还活着吗？如果活着你在哪？你知道吗？我为安妈妈报仇了，所有跟那件事有关的人都叫我杀了。如果你在我身边就好了，你一定会很高兴的。”想到这抬起头看着外面来往的人群，互相的打着招呼，说一些祝福的话语，脸上洋溢着节日的笑容。漫漫的陷入了回忆。


第9章 传说1
　　我叫“荣耀”住在一个不算繁华但也不算贫穷，一个叫石山的小镇上，地处辽宁省锦州市东北方，“石山”是一个小盆地，居民房依山而建，国道102线在镇中横穿而过，白天来往的车辆给还算平静的小镇带来了喧嚣。
　　“荣耀”的家住在镇子的西边，大门外有一口古井，有多深没人知道。“荣耀”的爷爷说他小的时候就已经存在。几十户人家都靠着它来生存。也就是这口古井改变了荣耀的一生。据村里的老人们说这口井里曾经住着一条神龙，因为井底直通东海，而那条龙是东海的龙神，在古时天下大旱，只有这里风调雨顺，那全是得这条龙神所赐。每年干旱村里的村民都会杀猪，宰羊来忌拜龙神。其实这只是传说没有人相信。可是这个传说却一代一代的流传下来。
　　在“荣耀”五岁那年的夏天，一件意外事件发生在了他的身上。他当时一个人在大门口玩，看见了一只美丽的蝴蝶，扇着翅膀在井边飞舞，他爬上井台就追，追着蝴蝶来到井边，由于井边有很多苔藓，脚下一滑顺着井边就滑了下去。扑通一声掉到了水里，荣耀使劲的挣扎，可是越努力的挣扎下沉的越快，漫漫的荣耀陷入了昏迷，也不知过了多久，好象有一个声音在他耳边响起。“孩子醒来吧。”声音透着苍老，恒古而遥远。
　　小“荣耀”听见声音苏醒了过来，发现自己在一个漆黑的地方什么也看不见，小“荣耀”很害怕颤抖着声音问：“你是谁？”又是那个苍老的声音从遥远的地方传来：“我就是你们地球人传说的龙神。在这个宇宙还没有行成之前就存在的生命。”
　　听见这个声音小荣耀的心平静了下来，也不在害怕，用稚嫩的声音问道：“这个世界上真的有龙吗？”
　　“有，但我不是龙，我只是个生命体，我能控制宇宙的本原之力，也就是虚之力，世间万物都是从虚无到漫漫的出现，所以虚之力可以控制宇宙中一切的力量。那这是什么地方？”
　　“这是宇宙的最中心。在几亿亿年前虚无之中漫漫的出现了一个个的星球，当时数量并不多。可经过漫长的岁月演变，越来越多，形成了无数个星系。而每个星系之间又隔着很遥远的距离，随着时间的流逝，个个星系的星球上产生了像你们人类那样的生命，漫长的岁月让我很无聊，所以我就变成不同的生命在每个有生命的星球上游荡。有一天我来到了你们人类所说的银河系，来到了地球，我看到了无数的生命，有强大的人类，强大的生物，有一种生物叫龙，它很强大可以控制星云的力量呼风唤雨。我就变成了它的模样在地球上游荡，有一天我来到了你们所住的地方，发现了一个大大的泉眼，那里居然残留着虚无的力量，我就住了进去，不知过了多久这里出现了人类居住。看着他们生活，一代一代的相传。有一年天下大旱，民不聊生。我不忍看见这里的人们生活疾苦。所以我变成龙的样子，为他们施云布雨。”


第10章 传说2
　　“从那以后只要大旱，他们就会杀猪，宰羊来忌拜我，我就会帮助他们。”“哦，原来村子里的传说是真的。那你后来为什么走了？”
　　“后来你们人类自相残杀，生灵涂炭。我不想在看，我就在泉底打开一个空间通道离开地球。没想到几万年了我打开的空间还没有关闭。而你在死亡的时候灵魂幸运的通过打开的空间来到了这里。”“那我死了吗？”小荣耀害怕地问到。“没有，要不是你幸运的来到这里，你确实已经死了。”
　　“那我怎么回去？我妈妈会担心我的。”“不用怕孩子，我会送你回去，顺便关了那个空间通道。”这时小荣耀感觉到有东西包围了他的身体，并且有一股气流在身体里流动暖暖的好舒服。好困，小荣耀漫漫的闭上眼睛睡了过去。他不知道的是这股暖流就是虚之力，而他现在的灵魂已经充满了虚之力，就是宇宙大爆炸肉体粉碎，他的灵魂也不会消失，真正的达到了永生。
　　“喂，小耀子醒醒，你怎么在这里睡觉？会生病的。”小荣耀睁开了眼睛，看见一位白发苍苍的老人正关心看着他。“啊，张爷爷你来挑水呀。”“是啊，在这里睡觉会生病的，快回家睡去。”
　　“我知道了张爷爷。”说完一翻身爬了起来，冲张爷爷吐了吐舌头，扮了个鬼脸，蹦蹦跳跳的跑回了家。张爷爷无奈地摇了摇头嘀咕了一句：“这孩子。”
　　“妈妈我回来了。”“小耀回来了。”荣耀的父母都是普通的农民，母亲在家里务农，而爸爸在山上的采石厂工作，虽然赚钱不多而且还很累，但是一家人生活的很快乐。
　　妈妈正在做饭，回头看了小荣耀一眼：“你怎么搞的刚刚换的衣服就弄得满身是泥。”妈妈生气地说。
　　“我也不知道，我好像在井边睡着了，醒来的时候就弄得满身是泥。”“你怎么在那睡觉多危险，以后不许在那玩了。”说完妈妈进屋给小荣耀找了一身干净的衣服换上。
　　“哦，知道了。”然后接着说道：“妈妈我好像做了一个梦。梦见我掉到了井里，碰见了那位神龙，是它救了我。”
　　“是吗？”妈妈若爱的摸着小荣耀的头：“我的儿子终于长大了，能做梦了。”
　　小孩子就是小孩子无论发生什么事忘的都很快。时间漫漫的流逝。有一天晚上小荣耀又做了一个梦，梦见了一个很高大的男人眼里射出一尺多长的金光，拿着一把闪着七彩光芒的斧头，站在一片雾蒙蒙的空间里，一会他轻轻的举起了那把闪着七彩光的斧头，狠狠地向前边劈去，那道七彩光向前飞去，浓雾向两边急退，一道亮光从远方射来，雾气散尽，日月星辰齐现，他的下方出现了一个美丽的星球。上边有高山河流。有无数个生物在上边奔跑。这时一个人首蛇身的女子来到了他的身边：“师兄老师说这里还缺少人类叫我来帮你。”“是啊，就看你的了。”说完站在了一边。只见那个女子从身上拿出一团雾蒙蒙的东西，右手拇指指甲在中指的手指肚一划，一滴血滴在了那团雾蒙蒙的东西上，而那团雾蒙蒙的东西上下翻滚，变成了无数个小光点，一会小光点变成了一个个的小人，有男有女，向下落去，落到地上抬头看着天空上的两人，然后跪了下来向他们磕头，嘴里好像还说着什么。“师妹你我的任务已经完成，回去还得向老师回禀，走吧。”说完两人的身影在天空中慢慢的消失。


第11章 新邻居
　　一年了荣耀的身体慢慢的在发生变化，力气越来越大。六岁的身体居然能举起四，五十斤的东西，大人们都说小荣耀以后肯定能成为大力士。而妈妈一直很担心，这么小就能举起那么重的东西是不是有什么病啊。爸爸却说有什么病啊，这小子壮着呢，四，五十斤算什么，长大以后我儿子还要举起四，五千斤的东西，去参加奥运会给他爸爸争光，说完哈哈笑着把小荣耀抱了起来在脸上狠狠的亲了一口。
　　“去，说什么那，还四，五千斤的东西，你当儿子是什么，起重机啊。”妈妈说完想了想又接着说道：“不行我明天得带儿子去医院看看。”
　　爸爸看了看妈妈：“看什么看不就是劲大点吗。一边去，我的事你别管。”妈妈瞪了一眼爸爸。第二天妈妈带着荣耀去市里的大医院来个全身大检查，折腾半天什么病也没有，医生说这孩子壮的像头牛，身体好的很，不会有问题的放心吧。妈妈听了医生的话这才把心放下，安心的带着他回了家。
　　日子一天一天的过去，荣耀家的后院搬来了新邻居，是一对母女，妈妈叫安云，长的很漂亮皮肤保养的很好，根本看不出是一个三十岁的女人，还有个这么大的女儿。女儿叫安琪，今年五岁比荣耀小一岁。扎着两个小辫，圆圆的脸尖尖的下吧，穿着一身月白色的洋裙，大大的眼睛长长的眼睫毛，笑起来还有两个小酒窝，可爱极了。
　　母女搬来的第一天，就到荣耀家里来串门。女人很健谈不一会就和荣妈妈处的跟亲姐妹一样。不过她很少谈她家里的事情，妈妈也不问，所以没人知道她们从那里来，家在那里。她总来荣耀家里串们，在以后的日子里日子过的很平静，女人在小镇上找到了工作，在一个小餐馆里当服务员，而妈妈看着她们孤儿寡母的不容易，白天就帮着她带孩子。从此以后荣耀的后边就多了一个小尾巴。老是耀哥哥耀哥哥的叫着让荣耀带她去玩。
　　他们一起上幼儿圆，一起回家，一起玩，两家人处的就和一家人一样，荣耀管女人叫安妈妈，而安琪也管荣耀的妈妈叫荣妈妈。
　　“安妈妈我们回来了，今天吃什么？好饿啊。”
　　“我今天给你们包饺子……”安琪听说吃饺子高兴的蹦了起来，拍着一双小手高兴地说道：“我最喜欢吃饺子了，太好了。”“你这小搀猫。”安妈妈笑着说道。
　　安妈妈看着两个小孩子笑着说：“小耀啊，安妈妈问你，如果安妈妈不在小琪琪身边的时候你会不会照顾好安琪妹妹啊。”
　　“会的。”小荣耀狠狠地点了一下头，很认真地说道。说完低下头想了想：“长大后还要让琪琪妹妹当我老婆。”安妈妈听完愣了一下接着哈哈大笑。小荣耀看着安妈妈大笑的样子，微微的摇了摇头很认真地说道：“大人啊真是让人看不懂。”
　　安妈妈听了又是一愣，哈哈……。


第12章 安妈妈的死
　　“这一年”我8岁，安琪7岁。
　　“这一年”我们上了小学。
　　“这一年”我和安琪头一次有了朋友。
　　“这一年”发生的一件事情让我们一生都无法忘记。
　　在学校里我们认识了两个朋友，一个叫曹磊，另一个叫陈坤。他们是表兄弟，陈坤是哥哥，曹磊是弟弟。曹磊的家住在市里，由于他的爸爸妈妈长年在外面做生意，所以把他放在了他的舅舅家，也就是陈坤家。让他和陈坤一起在这里念书。曹磊是一个很爱惹事的小孩，没事也要找点事，没有人敢惹他。常被老师带到办公室惩罚。陈坤是一个很特别的小孩，不爱说话，他很聪明，也很早熟，好像什么都懂。不爱学习但每一次考试都能考到前几名。
　　我和安琪没人敢欺负。安琪是因为她那超可爱的样子，就连高年级的哥哥姐姐还有认识她的老师都很喜欢她。在我们的小教室里她就是小公主。自于我那是因为在刚上学的时候曹磊挨个的找男同学的麻烦。当找我麻烦的时候，被我狠狠地揍了一顿。小孩子是最崇拜英雄的时候，虽然我不是英雄。但我比他强大，自从被我狠狠地揍了一顿后他就成了我的小跟班，因此陈坤也成了我最好的朋友。当我们长大以后始终是生死不弃，这就是兄弟。从此我和安琪家就多了两个混吃混喝的人，整天的在一起。安妈妈和我妈妈换着样的给我们弄吃的。
　　那个星期天我们四个人在我家里玩，忽然爸爸急匆匆的跑进了屋里，拉着妈妈就往外跑。
　　“你跑什么呀，这么着急，到底发生什么事了？”妈妈没好气地说道。
　　“安云她，安云她……”荣成急的满头大汉。荣成就是荣耀的爸爸。“安云她怎么了你到是说呀，怎么说话跟小孩子似的，嗑磕巴巴的。”荣妈妈没好气地说道。荣成喘了口气：“安云她出事了。”“安云出事了？她能出什么事呀。”妈妈怀疑地问到。
　　“安云死了，好像是被奸杀的。”“啊！”……荣妈妈大声地喊了一声，然后像疯了一样往街上跑去。一边跑还一边叨咕：“怎么可能？安云这么好的女人怎么可能死了呢，一定是他们弄错了，对一定是弄错了。”一边跑还一边在心理这样的安慰自己。
　　由于爸爸妈妈说话的声音很大，荣耀他们在屋子里听的清清楚楚。和陈坤对视了一眼。然后荣耀拉着安琪，陈坤拉着曹磊就往街上跑去。当他们来到街上就看到那个小餐馆门前围满了人，在议论着刚刚发生的事情。里面隐隐约约的停了几辆警车，几个人年纪毕竟小费了好大力气才挤了进去。到了里面就看到荣妈妈在和警察说着什么。荣耀来到妈妈的身边，荣妈妈抬头看见荣耀他们，尤其是小安琪眼泪不自禁的流了下来：“你们怎么来了快回去。”这时安琪跑到荣妈妈身边拉着她的手哭着问到：“荣妈妈我妈妈是不是死了，荣妈妈求求你，你别让我妈妈死。你救救她吧，琪琪以后在也不淘气了，在也不惹她生气了，会很乖，很乖的，琪琪不能没有妈妈，求求你别让我妈妈死，琪琪会想她的，琪琪没有了爸爸，不能在没有妈妈了，不然琪琪会很可怜的。”


第13章 誓言
　　琪琪说完跑向那个年轻的警察，拽着他的手一边哭一边说：“叔叔你救救我妈妈吧，琪琪不能没有妈妈。”那个年轻的警察蹲下身擦着琪琪脸上的眼泪哽咽着声音说道：“小妹妹叔叔没有那个能力救你妈妈，不过叔叔答应你一定抓住那个坏蛋为你妈妈报仇。”
　　这时一位法医从屋里走了出来，脸色铁青对着一位大概有四十多岁的警官说道：“张所长死者的死因是窒息而死，阴道内至少有残留的精子，我怀疑是被人轮奸至少得有四个人，反抗的时候被掐住脖子窒息而死。不过这只是初步鉴定还得进一步验尸。”“妈的，这帮王八蛋，让我抓到他们我就剥了他的皮。”一位女警狠狠地说道。
　　张所长问那个说话的女警：“你看到餐馆的老板了吗？”
　　“没有看到，后面住的屋子里什么都没有了，可能是跑了。”
　　“跑了？”张所长皱了皱眉头。“看来这件案子和他有关，即使没关系他肯定也知道什么。要不然他不会跑。这件事刚过去不久他应该跑不远，你快点去通知市局，让他们布控所有的交通路口，帮忙抓人，一定要快。好的我知道。”说完跑向警车，钻进车里打着火疾驰而去。
　　“老王又麻烦你了。”“看你说的这是我的工作，不过我倒不希望你来麻烦我。你一找我我就知道肯定又出事了，我倒希望我们国家没有法医这种工作。好了让他们把死者抬走吧，回去以后再验尸吧。说完又骂了一句，妈的这帮禽兽。”
　　不一会一辆白色的面包车开了过来，从车上下来两名带着口罩的法警抬着铁制的担架走进屋里，一会他们抬着蒙着白布的安妈妈走了出来，他们边走边说：“太惨了，这帮混蛋抓住就应该枪毙。”
　　妈妈走到担架旁边，掀开蒙在安妈妈脸上的白布，看了安妈妈最后一眼，流着眼泪默默地走了回来。这时安琪看见担架上的妈妈，一下子挣脱了那个叔叔的怀抱，向担架跑去，一下子正被往回走的荣妈妈抱在了怀里，安琪使劲的挣扎，一边哭着一边说道：“荣妈妈你放开我，他们要把琪琪的妈妈带走了，琪琪再也看不到妈妈了。他们都是坏蛋。荣妈妈你快别让他们把我妈妈带走，琪琪会想妈妈的，琪琪不能没有妈妈。”妈妈听到琪琪哭喊着说的话，把琪琪使劲的搂在怀里失声痛哭。看着琪琪哭喊的样子周围的人们没有不流泪的。
　　我们拖着疲惫的身体回到了家里，在整理安妈妈的遗物时发现了几本厚厚的日记，这才知道安妈妈的过去。
　　夜里琪琪一晚上都在做着噩梦，嘴里一直喊着妈妈。第二天琪琪没有上学。我和陈坤，曹磊来到了学校，也没有去上课。而是来到了学校外边的小树林，我看着他们两个：“你们说安妈妈对你们好吗？”曹磊瞪着眼睛说道：“那当然，安妈妈对我比我亲妈妈还好。”陈坤看了看我没有说话，只是使劲地点了点头。荣耀握着拳头狠狠地说道：“那好我们发誓长大了我们要为安妈妈报仇，亲手杀了他们。”说完把手伸了出去，他们也把手伸了出来放在了一起。
　　我们坐在地上谁也没有说话。突然曹磊说要是警察先找到他们怎么办，我们就不能亲手为安妈妈报仇了。


第14章 琪琪失踪
　　“没关系，那天那个警察说得话你们也听到了吧。他们好像是四个人，只有一个是主犯，肯定是被判死刑，另外三个就是进了监狱，我也要进去杀了他们。”
　　自从安妈妈死了之后，无论我们怎么逗安琪，给安琪买以前她喜欢而安妈妈又不给她买的玩具。可是安琪再也没有笑过。再也不是以前那个活泼好动的小公主了，我们知道以前的安琪再也不会回来了。虽然安琪还小，但她从小就没了爸爸，母女两个相依为命，你就能想到安妈妈在安琪心中的地位有多高了。那种母女相依为命的感情不是我们能理解的，这种悲痛也许会伴随她的一生。
　　无论是谁看到安琪的样子，都很心疼。日子就这样一天一天的过去。我们四个人还是像以前一样一起上学，放学一起回家。和以前不同的是安琪再也不跟在我们的后边耀哥哥耀哥哥的叫了，再也不跟我们一起玩了，每一天都呆在家里，手里拿着去年她过生日的时候安妈妈给她买的项链发呆，那是安妈妈给她买的生日礼物，我的手上也有一条一模一样的项链，是安妈妈在安琪生日的时候一起送给我的。上边是心形带音乐的项坠，打开项坠音乐就会响起，里边是我和安琪的照片。这是从小到大安妈妈第一次给她买的生日礼物。没想到也是最后一次。从此我们也只有在家里陪着她。怕她在家里孤单，怕她想起安妈妈伤心。我们也知道这样做无惧于是，可我们就是要尽量让她少想起安妈妈。
　　过年了小镇上张灯结彩，而这一天安琪居然自告奋勇的要去小卖部帮我妈妈买东西。
　　由于小卖部离家里不远，家里人谁也没担心什么，而且都很高兴。五分钟，十分钟，二十分钟。小卖部离家里只有几分钟的路程，可是二十分钟都没有回来，这时大家才想起安琪怎么这么久还没回来。妈妈让我赶紧去找，我出了屋就像小卖部跑去，当我来到小卖部问卖东西的阿姨看见安琪没有。阿姨说看见了，买完东西就走了，离开有一会了，我一听就知道要糟糕了，飞快地跑回家。
　　“妈妈琪琪不见了，小卖部的阿姨说她走了有一会了。”妈妈和爸爸听到回来有一会了，就着急的放下手里的活，向外面跑去。而我拿起电话打给陈坤，那边一接电话我就着急地说到，陈坤，琪琪不见了，你和曹磊快过来。陈坤一句话也没说就放下了电话。而我就在家里等着他们。
　　不一会曹磊第一个跑进屋里，见了我就问：“琪琪怎么会不见了呢，到底怎么回事？”陈坤一句话也没有说，只是用询问的眼神看着荣耀。走吧我们一边走一边说，三个人向外面跑去。“刚才琪琪去小卖部买东西，到现在也没回来。我爸爸妈妈去街坊邻居那找了，我们现在就去我们常去玩的地方看看。”
　　天很快就黑了，我们还在外面寻找，只要她有可能去的地方我们都找了，还是没找到，我们抱着一丝希望，也许爸爸妈妈找到了她，现在就在家里等着我们吃年夜饭。


第15章 决定
　　我们拖着疲惫的双腿回到家里，到了屋里就看到爸爸两眼无神的发呆。而妈妈的手里拿着一张照片，那是去年她和安妈妈去逛街时照的。照片上安妈妈的笑容还是那样的温柔而妩媚。给我们的感觉就好像她还在我们的身边没有离去。屋子里一片寂静，和外面不时响起的鞭炮声格格不入。
　　妈妈看着照片上的安妈妈一边掉泪一边说：“安云我对不起你呀，我没有照顾好琪琪啊，我把她弄丢了。本来我想把她抚养长大的，供她上大学，直到嫁人为止，也不枉我们相识一场。”说完就趴在爸爸的肩膀上痛哭。
　　爸爸用手拍着妈妈的肩膀安慰的说到：“不要哭了，琪琪不会有生命危险的。我想琪琪是碰到了人贩子，看到了琪琪那么漂亮那么可爱，就把她给拐走了。我们明天就去派出所报案，让警察帮我们找。只要琪琪活着我们总有一天会找到她的。”
　　妈妈哭着说道：“琪琪的命够苦的了。刚出生的时候就没了爸爸，母女两个相依为命。来到这里好日子还没过上几天，安云就出了这样的事情。而现在不知道是哪个杀千刀的把琪琪给拐走了，他们要是打琪琪怎么办。她还那么小，老天爷还要让她吃多少苦才肯罢休，这也太不公平了。”
　　爸爸听了妈妈说的话叹了口气：“这个世界本来就没有公平可言。琪琪这么小就成了孤儿，也不知道我们什么时候能找到她。说完看向陈坤和曹磊，你们给家里打个电话，今晚就不要回去了，免得把你们在弄丢了。”
　　吃完了饭，谁也没有心情看春节联欢晚会。累了一天了，大家都早早的专进了被窝。也不知道过了多久，外面想起了密集的鞭炮声。我们都知道这一年就要过去了，新的一年马上就要来临。在就要过去的这一年里发生了这么多的事情，真让人有一种不堪回首的感觉。
　　第二天我们大家分头行动，爸爸和妈妈去派出所报案，而我和陈坤曹磊，我们继续在大街上寻找，拿着琪琪的照片见人就问。一次次的问，一次次的回答，让我们一次次的失望。
　　一天过去了，两天过去了。一个月，两个月过去了。爸爸妈妈已经放弃了。而我们三个人还是在继续的寻找，因为我们知道继续的寻找还有希望，如果放弃我们就连希望都没有了。可是有希望就不代表能够实现。
　　“冬去春来，随着春天的过去，迎来了夏天。半年了毫无线索，我们也不得不放弃了。”
　　陈坤曹磊放学后等我，我有话和你们说。随着放学的铃声响起，学生们一窝蜂似的跑出了大门。我们三个走在了最后。“老大有什么事，让我们等你。”曹磊问道。我没有回答他的话，而是看向了陈坤问道：“你说我们长大了凭着什么为安妈妈报仇。我们有那个能力吗？”
　　陈坤想了想说道：“我们去学武术吧，一定有用的。”曹磊听了高兴的叫道：“好啊。我最喜欢武术了。去少林寺吧，天下武功出少林。少林寺是我最想去的地方。”


第16章 无名英雄
　　说完曹磊突然搭拉下了脑袋不吱声了。陈坤看见曹磊的样子问道：“怎么不说话了？”曹磊叹了口气：“我们还在上学，家里怎么可能同意让我们去少林寺学武。”
　　陈坤听了气的笑了笑伸手在他的脑袋上狠狠地拍了一巴掌：“你怎么这么笨。谁说只有少林寺才能够学武的。再说我们去少林寺也只能学些花架子，对我们没有用的。我们要学的是一些实用的技巧。”
　　曹磊听了眼睛一亮，一边用手揉着脑袋，一边傻傻地问道：“那我们上哪里去学？”陈坤没有说话，只是用眼睛望向我。
　　荣耀想了想：“你们认识张爷爷吗？”曹磊听到问话抢着说道：“认识是不是就是那个头发白白的，满脸的胡子，腿还有点瘸。常常一个人坐在你们家前面小巷口的大青石上，手里拿着个收音机听广播的老头。”
　　荣耀点了点头：“对，张爷爷是个老八路，抗日的时候打过鬼子，三年抗战时打过国民党。参加过对越自卫反击战和抗美援朝。曾经一个人阻止了美军一个连的进攻，把弹药打没了，就拼刺刀，直到援军的到来。一个人对一个连，一个连是多少人，你们应该知道吧。要是他不会武的话早就死了。在战争年代有多少老前辈死在了战场上，而他还活着，这就是证明。他在战场上用的都是杀人的技巧，我想这对我们很实用。”话音还没落，曹磊就拉着我和陈坤的手向我家的方向跑去。
　　张爷爷是一个人住，没有亲人。由于腿受过伤，走路有点瘸。生活不方便，所以街坊邻居在方便的时候，都会帮他干些力所能及的事。
　　在抗美援朝的时候，他的腿被炸弹炸伤，到现在弹片还没有取出来，我曾经问过张爷爷，为什么不去医院把弹片取出来。可张爷爷却说，留着吧，留下做个纪念。有多少兄弟和我一起上战场，都死在了战场上没有回来，留着它能让我常常想起那些牺牲的战友，提醒我不要忘记他们。张爷爷常常给我讲他以前的往事，很是炫耀的给我看他得的勋章，和身上的伤疤。
　　这让小小的我很是向往。他是一位英雄，一位真正的无名英雄。
　　让我们为那些牺牲在战场上的前辈们默哀。
　　在安妈妈刚刚搬来的时候，听说张爷爷是一位孤寡老人，就常常来帮张爷爷干一些家务活，洗洗衣服，做做饭。对张爷爷就像自己的亲生父亲一样。
　　当张爷爷听说安妈妈出了事以后，就经常一个人偷偷的哭。一个人叨咕说，安云是个好姑娘啊，这么年轻就走了。她这么善良，为什么不让我这个没用的老头子替她去死。这帮王八蛋，如果让我知道是谁，我一定会亲手用枪崩了他们。张爷爷在战场上受伤的时候都没掉过眼泪，现在却为安妈妈偷偷的哭。
　　我们来到了张爷爷家的大门外，就看见张爷爷再给院子里种的蔬菜浇水。


第17章 来见张爷爷
　　还没进院荣耀就扯开嗓子喊：“张爷爷我们来看您了。”说着走进院子里来到张爷爷的身边，拿起水舀子，在水桶里舀了水就帮张爷爷浇园子。陈坤和曹磊责帮着张爷爷拔草。
　　张爷爷看见是我们笑着说道：“小耀子你来了，你找我什么事呀。”
　　荣耀撇了撇嘴：“张爷爷您就不能把子字去掉，叫我小耀，我又不是太监。再说我没事就不能来看您？”
　　张爷爷笑眯眯地说道：“你小子一撅尾巴，我就知道你拉什么屎，你没事能来找我这个老头子，那才怪了。”
　　“张爷爷我们来确实有点事。”我刚说完张爷爷就哈哈大笑：“你看你看我就知道你小子找我有事，说吧什么事。是不是又让我给你做木头枪玩。”
　　“张爷爷这都什么年代了我还拿着木头枪玩，还不得被人笑死。”“那你小的时候还不是拿着我给你做的抢到处乱跑。”荣耀尴尬的捎了梢头：“我那时候不是还小嘛，不懂事。”
　　张爷爷笑着说道：“说吧什么事。”荣耀小心翼翼的问道：“张爷爷您会武术吗？”荣耀紧张地看着张爷爷，很怕他回答说不会。
　　张爷爷听了一楞一愣，问道：“你怎么问这件事。想学武术？可我会的都是战场上杀人的功夫，对你们没有用。”
　　我们一听就面露狂喜，兴奋地说道：“有用，我们就是要学这种功夫。”
　　张爷爷用怀疑的眼神看着我们，你们想学这种功夫。干什么长大了想抢劫杀人？“荣耀摇了摇头。”我们不会抢劫，杀人到不一定了。我们想为安妈妈报仇，只有学这种功夫才有用。“我知道说谎骗不了张爷爷，只有实话实说才行。”
　　张爷爷皱着眉头想了好久才说道：“你们知道杀人是犯法的，我不能把你们往火坑里推。你们还小不懂事，以后这件事情想都别想。至于报仇，等警察抓到他们，仇自然也就报了。”陈坤和曹磊听了脸上露出了失望的表情。
　　“张爷爷你知道吗？安妈妈对我们的好就跟我们亲妈妈一样，我们早就发誓等长大了要为安妈妈报仇。就是您不我们，我们也会这么做。只不过那样没有把握，只有学了您的功夫才有成功的希望。所以你教不教我们也不会改变我们的想法。至于警察我们曾经也是这么想的，可是现在一点消息都没有，我们只有靠我们自己才行。”
　　张爷爷用很复杂的眼神望着面前的几个小家伙，这还是一个小孩子说得话吗？张爷爷陷入了沉思，我们的心都快蹦出来了。很怕听到我们不希望听到的回答。过了很久，要不是张爷爷还站在那，我们都以为张爷爷睡着了。又过了一会，才听见张爷爷叹了口气：“好吧，这是你们的选择，我成全你们，其实想杀那帮人的不只是你们，还有我。你们的安妈妈不只对你们好，对我也像亲生父亲一样。要不是我老了早就动手了也不会等到现在，也就不会等到你们长大才能报仇。还有琪琪那小丫头，等你们长大了一定要找到她。也不知道，我还能不能活着看到她。你们先回去吧，明天早晨四点你们来见我。”


第18章 特种技击
　　第二天早上，还没到四点荣耀就起来了，外面乌蒙蒙的。荣妈妈听见穿衣服的声音，迷迷糊糊的问道：“你起来这么早干什么？天还没亮呢。”“张爷爷答应我要我武术，让我今天早晨四点钟去他家。”荣妈妈睁开眼睛奇怪地看了一眼，叨咕道：“没什么事学什么武术啊。”说完闭上眼睛，翻了个身继续睡。
　　由于张爷爷答应功夫，荣耀兴奋的一夜没睡好。顶着黑眼圈早早的跑到了张爷爷家。荣耀以为他就够早的了，来到张爷爷家就看见陈坤和曹磊已经站在了院子里等着了。“没想到你们来的比我还早。”荣耀不好意识的捎了稍头，挤到陈坤和曹磊的中间，抬头看着一脸严肃的张爷爷。这时候的他已经没有平时和蔼可亲的形象，身上散发的那种只有强者才有的气势让三个小家伙的心理有点害怕。
　　张爷爷看见荣耀来了点了点头，很满意地说道：“恩，你们比我想的来的要早，这很好。希望你们明天还能准时的来。我要说的是学武是很苦的，希望你们能坚持的下来，不要半途而废。而我要你们的说是武术那是勉强，真正的名字叫特种技击，而我们都叫特种格斗术。我曾经是一名战士，而且还是中国历史上最早的特种兵。在抗美援朝的时候我所在的部队是中国第一批走上战场的特种部队，当年我有幸的参加了奇袭五陵桥的特种战役。现在你们看到的电影《奇袭》就是根据我们当年的事情改编的。”
　　听到这里荣耀他们才知道原来张爷爷是特种兵，还参加了那么有名的特种战役。三人的眼睛里都冒出了小星星。哪个孩子不崇拜英雄，又有哪个孩子不想成为英雄呢。
　　想到这里就听到张爷爷接着说道：“所以我你们的都是一击必杀技巧，要想学会这种技巧和发挥出威力，那就要要求你们拥有超强的体力，敏捷的反应力，和过人的头脑。从现在开始我会像对待特种兵一样对待你们，就像当年我们连长对待我们一样。”
　　两个小时，仅仅两个小时，就像过了两年一样。虽然今天训练的只是跑跑步，做做俯卧撑之类的，但还是累得够呛。
　　六点停止了训练。张爷爷说道：“今天这不叫训练，只能叫活动身体。从明天开始我就要对你们实施真正的训练。”曹磊一听啊的一声：“这还不叫训练啊？”张爷爷看向他没好气地说道：“要想在战场上活下来，就要多吃苦，多训练。那样你才能保命。如果你吃不了苦可以不来，我可不想害你，报不了仇反而被别人给杀了。你们将来要面对的不只是那些杀了你们安妈妈的仇人，肯定还有现在我们不知道的事情发生在你们的身上。只有训练好了才能保住你们的小命。”
　　曹磊听完吐了吐舌头不再说话。张爷爷接着说道：“今天就到这。晚上你们就不要来了，好好休息，明天早上四点准时来这，不要迟到。”说完从身上拿出一个小本子，递给荣耀：“这是他家传的武功秘籍，你们拿去练吧。”曹磊一听说有武功秘籍，一下子从荣耀手上抢了过去。荣耀疑惑的问道：“张爷爷这世界上真的有武功秘籍吗？还能练内功？”
　　当然有，我送给你的就是。那你为什么不练？“张爷爷嘿嘿一笑。”我当然练了。那我怎么没看出来你有内功。“张爷爷叹了一口气。“我没练成，据我所知我们张家从祖先到现在好像还没有人炼成的。”


第19章 武功秘籍
　　曹磊听了满脸的失望，眼睛盯着那本据说是武功秘籍的书，恋恋不舍的递给荣耀。荣耀接过书：“张爷爷既然练不成，那你还叫我们练？”
　　“我只是想知道这本秘籍是不是真的，如果你们练成了那就是真的，还得还给我。如果练不成那就是假的，这本秘籍送给你们也无所谓。”张爷爷笑哈哈地说道。不过左看右看张爷爷的笑容也没有以前那么顺眼，怎么看怎么像个老狐狸。
　　曹磊小心翼翼的问：“张爷爷不会练死人吧。”张爷爷把眼睛一瞪，抬起手就在曹磊的头上敲了一下：“你说什么？你小子居然说我家传的武功秘籍会练死人。”看见张爷爷的老顽童的样子，真不相信刚才训练我们时的样子那么严肃。
　　曹磊委屈的揉着脑袋：“你们怎么都喜欢敲我的头啊。我本来就够笨的了，你们在敲我就真的变成傻子了。”
　　张爷爷看着他的样子无奈地摇了摇头，背起双手，转回身迈着方步，哼着小曲向屋子里走去。三个小家伙彼此看了对方一眼，然后荣耀和陈坤拿起放在地上的书包往肩上一扔晃晃悠悠的一起向荣耀家里走去。
　　“等等我。”曹磊好像真的被敲傻了，等荣耀和陈坤走出了大门才回过神来。
　　进了荣耀的小屋，坐在炕上荣耀拿出据说是张爷爷祖传的武功秘籍是看了又看，也没看出什么名堂。
　　陈坤问道：“我们真的要练？”荣耀点了点头：“反正又练不死人。万一我们练成了岂不是武林高手了，那该多爽。”
　　从此以后三个人就过上了水深火热的生活。每天早晨上学前和放学后，都准时的到张爷爷家报道，而每天晚上回家后还要练张爷爷给的武功秘籍打坐练功。每次训练完都很累，尤其是陈坤和曹磊，每天早上来的时候都是无精打采要死不活的样子。而荣耀和他们不同的是，每天训练虽然很累，可第二天早上的时候还是生龙活虎的一点事都没有。看见荣耀天天都生龙活虎的样子，张爷爷总是啧啧称奇的摸摸这摸摸那的。还有陈坤和曹磊也总是用看怪物的眼神看荣耀。而荣耀总是跟他们解释，我小的时候体质就好也经常锻炼这没什么的。
　　可第二天早上来的时候，张爷爷还是继续的摸，陈坤和曹磊也继续的用看怪物的眼神看着他，而荣耀也继续的跟他们解释。这也成为了每天训练之前必做的事情。
　　六年了，由于训练的关系，三个人都长高了很多，尤其是曹磊长得五大三粗的个头达到了1米7多。在训练之余，张爷爷找来了很多的武器的资料。讲解枪支的构造，怎么折解，怎么组装。炸弹和定时炸弹的制作，还有诡雷的设计。
　　铃铃玲电铃生响起。“时间到。”监考老师说完，快步走到后边开始收卷。
　　荣耀伸了个懒腰站了起来向外面走去，离开考场来到外面。一眼就看见陈坤和曹磊向这边张望。荣耀快步走到他们身边：“考得怎么样？”他们同时点了点头：“还可以。”一中没有问题。陈坤说道。
　　陈坤我倒是不担心，我担心的是曹磊，他一向不怎么爱学习，看见他点头我就放心了。


第20章 安妈妈的过去1
　　就这样平静的过了几天。今天是发榜的日子，三个人一起去了学校，看见了分数不出所料，一起考上了市一中。荣耀和陈坤考上那是意料之中的事情，可曹磊考上了就让人很吃惊了。
　　一回到了荣耀的家。还是那个小屋，这里可以说是他们三个的基地了。荣耀手里拿着张爷爷给的那本武功秘籍，怎么看也看不出名堂。
　　曹磊看见荣耀拿着那本武功秘籍瞥了瞥嘴说道：“看什么看，怎么看都是假的。一定是张老头骗我们的，在拿我们寻开心。六年了我什么感觉都没有，还练个屁啊。你没看见他每次问我们练的怎么样的时候，我们说没练成，他那笑眯眯的样子有多可恶。我是不练了，有那时间还不如上上网，泡泡MM聊聊天。”
　　陈坤也紧跟着点了点头：“是啊，我们这些年在张老头那学的东西够用了，以我现在的身手四……五个人也近不了我的身，如果在经过细密的安排，我想给安妈妈报仇应该没问题的。就是不知道那些害死安妈妈的人在哪，我们怎么才能查到他们。”
　　荣耀看着手上的秘籍：“这本秘籍应该是真的，张爷爷没有必要骗我们。如果是假的，他也不会一直当宝贝似的留着了。我想是我们一直没有练对方法而以，所以六年来才没有感觉。你们不练就不练吧，我在练几天试试。”
　　荣耀想了想接着说道：“至于安妈妈的仇人我倒知道一点线索。”曹磊一听就着急地问道：“你知道？是谁快说。”看见荣耀低头沉思又不敢打扰，急得在地上直转圈，搓着手来回地走。看见他的样子荣耀无奈地摇了摇头：“你们还记得我们在整理安妈妈遗物的时候看见那几本日记吗？”
　　陈坤点了点头说道：“记得，那一年发生的事情我永远也不会忘记。尤其是那几本厚厚的日记，我还没看见过有谁记过那么多的日记。”
　　“那是安妈妈从五岁开始写的一直写到她出事的前一天。里边提到了一个人，他叫孙豪。是辽宁省著名企业家孙大千的儿子，拥有资产上百亿。孙豪这个人除了好事不干，什么事他都干。吃喝嫖赌就没有他不干的，整一个二世主。在很早以前他就认识了安妈妈，也一直在追求安妈妈。安妈妈知道他的为人，怎么可能答应他的追求。无奈之下只有出国留学躲开他的纠缠。
　　其实安妈妈的家世也不一般的，只是没有孙豪家的势力大。安妈妈是安氏集团董事长安建国的女儿。安建国一直想把安妈妈嫁给孙豪，好借助孙家的财力和势力来扩大安氏集团。可是安妈妈不同意，最后出国走了，这件事也就不了了之。
　　安妈妈出国后，在学校认识了安琪的爸爸董军。他们从相识，相知，相恋，到相爱一直都在一起。毕业后他们一起回国，本来他们回国后就想结婚的，可是安建国根本就不同意他们在一起。原因是董军是农村人，即使是董军出国留学，也是他出色的学习成绩被保送出国的，一直靠打工赚的钱和奖学金度日。安建国怎么可能把女儿嫁给这样一个穷光蛋呢？”


第21章 安妈妈的过去2
　　回国后，安建国一直不让安妈妈去见董军，让佣人看着不让她出去。一个月后安建国私自的为安妈妈订了婚，一直到订婚晚宴的那一天，安妈妈才知道这件事。佣人让安妈妈去换礼服，安妈妈死活不肯。没有办法只有把安建国找来，安建国进了屋里来到安妈妈面前，抬手就给了安妈妈一巴掌。对安妈妈说道：“你是我生的，是我养的，你就得听我的。去，把衣服换上和我下去，客人都已经到了。”
　　安妈妈捂着被打的脸，流着泪换完了衣服和安建国来到了楼下。“安总，恭喜呀，你和孙家联姻对你们集团的发展可是不可限量啊。”说话的是一个秃顶，五十多岁的胖子。身后一群人附和道：“是啊安总，将来你可要照顾我们啊。”安建国一边点头，一边谦虚地说道：“哪里哪里，大家互相帮助，多多合作。”话说得虽然很谦虚可是眼里得意的表情任谁都能看得出来。
　　安妈妈看到这里，心里一阵厌恶：“真虚伪”。安建国回头看了一眼安妈妈：“你去找孙豪吧，一会晚宴就要开始了。”
　　安妈妈抬眼看向人群，一眼就看到了站在人群里谈笑风声的孙豪，脚步虚浮，眼眶深陷，眼光淫亵，一看就是纵欲过度。安妈妈看向他的眼神充满了鄙视。拿着侍者递过来的酒杯，来到孙豪的身边叫道：“孙豪。”孙豪侧过头一看是安云，高兴地说道：“云云你来了。你知道吗？你能嫁给我，他们有多羡慕我。”说着顺手指着周围的人群。
　　“孙豪你出来一下我有话跟你说。”说完走到了宴会厅的角落里。看到孙豪跟了过来说道：“孙豪你为什么老是缠着我，我们是不可能的。你是什么样的人我很清楚，我就是死也不会嫁给你的，你就死了这条心吧。”
　　孙豪听了安妈妈的话也不生气，靠近安妈妈的耳边轻轻地说道：“安云你知不知道，我孙豪看上的女人，没有得不到的，她就是死了我也要得到她，就是死也要死在我的手上。”
　　安妈妈用充满恨意的眼神看着孙豪：“你真卑鄙。”“是吗？卑鄙，那又怎么样，我还不是活的好好的，你清高还不是要嫁给我这个卑鄙的人被我压在身下。”说完得意地哈哈大笑，转身走回人群。
　　安妈妈狠狠地把酒杯里的红酒灌进了嘴里。走向放满食物和酒水的宴会桌，拿起一瓶酒，来到孙豪的身后喊了一声：“孙豪，你这王八蛋，你去死吧。”孙豪一回头就看见，一个酒瓶在眼前越来越大。随着砰的一声，宴会厅里一片寂静，孙豪瞪着眼睛看着安妈妈，眼里写满了不可思意。
　　随着孙豪的昏倒，安妈妈拍了拍手，转回身走向安建国。这时的安建国满脸的震惊，这还是我的女儿吗？居然敢用那么大的瓶子敲人家的头。
　　安建国还没有回过神来。就听安妈妈平静地说道：“安建国，我是你生的，是你养的，这不假，没人能否认。从小到大我都听你的，这一次不会了。你居然把我往火坑里推。孙豪是一个什么样的人你比我更清楚，你居然让我嫁给他。在你眼里我就是能给你带来钱途的工具，你的眼里只有钱。怪不得妈妈会带着弟弟离家出走离开你，到现在也没有音信。我现在真的后悔当时没跟妈妈一起走，我一直恨她把我们父女抛下不管，到今天我才知道妈妈当时离开家时的感受。”安妈妈用手背摸了一下从眼里滑落到脸上的泪水接着说：“从此以后你安建国不在是我的父亲，我也不是你的女儿。我们不会再有任何瓜葛。”
　　说完大步的向外面走去，推开门站在台阶上，闭上眼睛深深的吸了口气。没有任何的留恋，走下台阶消失在夜里。
　　荣耀讲到这里想起了安妈妈还有琪琪在一起时的快乐日子，陷入了沉默。
　　陈坤和曹磊低着头，听着听着就没了声音，都抬起头看着荣耀，曹磊奇怪的问道：“怎么了，怎么不说了。”
　　“我想起安妈妈了，还有琪琪。也不知道琪琪她还活着没有。”陈坤拍了拍荣耀的肩膀安慰地说道：“不要想了，我们也想安妈妈了，不过安妈妈不会回来了。至于琪琪我们会有办法找到她的。你还是接着说说安妈妈后来怎么了，她怎么会来到这里的。”
　　荣耀收拾了一下心情接着说道：“后来，后来安妈妈离开家后就找到了董军。安妈妈知道，她让孙豪在那么多人面前出丑，孙豪是不会轻易放过她的。孙豪那个人安妈妈非常了解，杀人放火，什么都干得出来。由于孙家在辽宁的势力很大，尤其是孙豪的爷爷，那可是一个战功累累，威名赫赫的老将军。虽然退休在家，可是他的影响力没人敢忽视。在军界现在有不少的将军，都是他的老部下，尤其是在东北，那可是跺一跺脚东北都会颤三颤的人物。所以孙豪在外面为非作歹，即使杀了人，也会有人给他擦屁股。赵黑虎你们听说过吧。”
　　陈坤一脸的茫然，而曹磊却兴奋地说道：“听说过，他妈的，他可太牛逼了。他以前只是市里的一个小混混。在一次火拼中救了他们的老大，由于敢拼敢杀那位老大非常欣赏他，就把他带身边。一次他们老大贩毒被出卖而被捕被判了死刑，因此他才上位。当时他们控制的只有两条街，他只带着十几人经过一年的时间，就控制了整个的锦州地下势力。之后他带着人去了沈阳，经过了三年，又控制了沈阳的地下势力。他可是我的偶像啊。”
　　荣耀看着他笑眯眯地说道：“偶像？他只不过是孙豪的一条狗而以。没有孙豪的支持，他早就被灭了，那还有他的今天。不过曹磊你不要羡慕他，将来我们也要有自己的势力。我们要发展，他赵黑虎就是我们第一个要灭的目标。况且安妈妈的死好像跟他也有关系。”
　　荣耀想了想接着讲安妈妈的过去：“安妈妈就这样和董军东躲西藏的过了一年。后来安妈妈怀了孕，他们不得不在离董军老家不远的一个小城里安了家。在哪里董军找到了一份不错的工作，公司给他分了房，配了车。日子虽然不是大富大贵，但也是小资了。就在安妈妈要生琪琪的那天，董军在公司请了假，想到医院陪安妈妈，没想到再去医院的路上出了车祸。
　　是和一辆大货柜车相撞，经过现场调查是因为那个司机喝酒，开向了逆行道。不过安妈妈怀疑这不是意外，是孙豪派人干的，是在报复她。当她恢复身体后就带着琪琪离开了家，到处流浪。直到琪琪五岁那年，才来到这里安了家。可能是天意如此，就在安妈妈出事的前一个月，她看见了赵黑虎来到了餐馆吃饭。当时她就躲了起来，她以为赵黑虎没看见她。可是谁知道赵黑虎看没看见她。反正再看见赵黑虎的一个月后，安妈妈就出事了。”


第22章 力量的觉醒
　　曹磊问道：“赵黑虎怎么会来这里吃饭？”
　　陈坤用看白痴的眼神看着他：“你白痴啊。102线就在我们镇子中穿过，餐馆就在102线的边上。赵黑虎的老巢就在锦州他能不回来吗？也许是回来路过，在这里吃饭没想到就看见了安妈妈。这也许真的是天意。”
　　曹磊听后说道：“那我们现在怎么办？”
　　荣耀想了想：“再等等吧，最起码，我们的有自己的势力。以我们现在的身手要想报仇还差得很远，孙豪的势力不是我们能撼的动的。”陈坤一听，脸变得通红。不好意识地说道：“我以为，以我们现在的身手一定能报仇呢，没想到他的势力这么大。”
　　荣耀笑了笑：“别不好意识，其实我们现在想报仇也不是不可能的，只要我们有枪，按照张爷爷我们的方法和周密的安排，进行狙击，也能杀了他。只不过我不想让他们死的太痛快，我要让他们感到恐惧，感到绝望。他不是有势力吗？他不是有靠山吗？他杀人不是有人给他擦屁股吗？我倒要看看他的势力到底有多大，我就是要挑战他们，还有他后面的靠山。我看他们能把我怎么样。”
　　陈坤和曹磊看着荣耀说话的样子直发愣。荣耀奇怪的问道：“怎么了你们？”陈坤摇了摇头没说话。曹磊却说：“我靠老大，你真是我的老大。你不知道你刚才说话的样子，多有气势，我刚才都不敢大声的喘气。这就是传说中的杀气吧。”
　　荣耀没好气的在他的头上敲了一下：“还杀气呢？我倒想打你一顿出气。”说着又举起了手。曹磊看见荣耀又举起手，急忙地跳到了地上，摇着双手：“得……得……得老大我错了还不行吗。你就饶了我吧，你不知道你手劲有多大。刚才被你敲了一下到现在还眼前发黑呢。再被你敲一下我就真的不用混了。”
　　被曹磊这么一搞，刚才沉闷的气氛一少而空。荣耀拿起放在炕上的武功秘籍对着他们说道：“你们相信吗？我有一种感觉，我一定能练成的。”曹磊瞥了瞥嘴，陈坤着翻了翻白眼。看着他们的样子荣耀没好气地说道：“你们等着吧，等我练成了你们就羡慕吧。”切！陈坤和曹磊一起举起了中指。
　　晚上荣耀就有一种很强烈的感觉，好像有什么力量在身体里的最深处呼唤。拿起那本秘籍，荣耀走出了房间来到了离家不远的小山坡上，做了下来。按照以前的方法练了起来。不知过了多久，好像有一种很熟悉的力量，在身体里的最深处流向身体的个个地方。荣耀一阵狂喜，没想到真的成功了。那股力量越聚越多直到荣耀感觉到了身体的疼痛，它才停止，慢慢的汇聚在一起，直冲大脑而去。只觉大脑哄的一声，脑海里一片空白。然后就看到了一片星空，看到了无数个星球上的生命。看到了盘古开天，女窝造人。穿着古代衣裳脚踩飞剑的人。还有无数的文字在脑中闪现。
　　荣耀慢慢睁开眼睛，一缕金光一闪而逝。看着夜空，看着远方就好像白天一样。连百米以外的草丛里的蛐蛐我都看的清清楚楚。感觉到身体里的力量能够毁天灭地。荣耀这才知道小时候做的梦都是真的，这股力量就是虚无的力量，看到的都是需的记忆。只是现在的身体还不能承受太多的虚无的力量。想着凭现在的实力，虽然不可能无敌，可是要纵横天下也是绰绰有余。荣耀知道，这个世界上肯定还有一些拥有神秘力量的人存在。
　　荣耀拿起秘籍看了起来，这时在看这秘籍的时候，结合刚才脑海里显现的文字，才知到这跟本不是武功秘籍，而是一本初级的修真心法。只有先天之体才能够修炼，怪不得练了六年也没感觉。
　　荣耀慢慢的抬起头目光看向远方，感受着夜风轻抚脸庞的感觉。一声轻啸响彻四方，不见身动人已经到了几十米外，以最快的速度向远方的高山奔去，一条虚影划破夜空，仿佛一颗流星，眨眼间来到了山下。望着山顶，意念一动，“虚”的力量充满了身体。身形一晃向上越去，快要势落的时候，脚尖点向崖壁又向上越去，几个起落来到了山顶。
　　站在山顶，闭上眼睛伸展双手感受着山风的呼啸。直有一种拥抱天地的感觉。睁开眼睛运起“需”的力量，一个蓝色的透明光球出现在的手上。随手挥向十几米外的一块巨石，无声无息。当山风吹过，巨石化作石粉，随风飘散。
　　这就是“虚”的力量吗？心中充满了豪情，力量在身体里澎湃。没有停留纵身跳下悬崖，急速落下的快感充满胸田，又是一声长啸，响彻整个山谷，瞬间落地。
　　第二天早上，荣耀坐在炕上，运起“虚”之力量，浑身的毛孔张开，外界所有的能量形成无数个小漩涡，通过毛孔向身体里涌来。不知过了多久，身体实在无法承受，才慢慢地停了下来。荣耀知道现在只能使用“需”的本源力量，等到“需”之力和身体彻底融合的时候。就能使用天地间所有的能量。到那时是神挡杀神，佛挡灭佛。天地间舍我其谁。
　　荣耀兴奋地跳到了地上，哈哈……一阵大笑。“笑什么笑？大清早的你小子就发疯，把老娘吓了一跳，你小子是不是找打啊。”这时就见老娘左手拿着菜刀，右手拿着菜勺走进了屋里。用菜勺敲了一下荣耀的头。“嘎！”，荣耀笑声嘎然而止。用手揉着被敲的脑袋。“老妈你就不能轻点。你怎么越来越暴力了，一点都不像我小时候那时温柔了，小心老爸在外边找个小老婆。”
　　“臭小子你还真是找打。”说着就举起了手里的菜勺，就要往头上敲。荣耀一闪身在荣妈妈的身边穿过。
　　荣妈妈举起勺子的手停在了空中，揉了揉眼睛。“咦，人呢？”
　　荣耀得意的在外边喊道。“老妈你真的还得温柔一点，就像你年轻时那样。老爸才能越来越爱你，不然老爸真的到时候给我找个小妈你哭都来不及了。”
　　荣妈妈通过窗户看见荣耀的身影消失在了大门外。“臭小子跑的到快，一点也不像小时候那样听话了，一天到晚的就知道胡说八道。咦，他什么时候跑出去的，我怎么没看见？我难道真的一点也不温柔吗？”怀疑的摇了摇头。
　　荣耀来到了张爷爷家里，把那本秘籍递给了他。张爷爷迟疑的接了过去，问道：“怎么不练了？”
　　“恩！”荣耀恩了一声。
　　张爷爷叹了口气。“是啊，不练就不练吧。别说你们练了六年，就是我练了一辈子也没有什么感觉。我们张家祖祖辈辈都怀疑是假的，可是毕竟是老祖宗留下来的，又舍不得扔。其实我一直不相信是假的，送给你们，就是看看你们有没有那份机缘。”其实荣耀知道这本秘籍不是假的，当那天需之力出现以后，在看这本秘籍的时候，就知道它不是假的了。这本秘籍是修真的初级心法，修炼这本秘籍必须是先天之体才行。要不是荣耀修炼这本秘籍，需之力也不会出现的这么早，就是因为修炼了这本秘籍，让荣耀灵魂深处的需之力得到了感应，才会出现的。


第23章 真正的兄弟
　　看着张爷爷那越来越显的苍老的脸，荣耀不忍心骗他。“张爷爷我知道这本秘籍不是假的，我今天来就是要告诉您，其实我练成了。”张爷爷听到说练成了，激动的用双手抓着荣耀的肩膀一阵的摇晃，一个劲地问：“真的吗？真的吗？”荣耀看见张爷爷激动的样子，使劲地点了点头。
　　张爷爷抱着那本秘籍激动地老泪纵横，接着问道：“你是怎么炼成的？这里边是不是有什么秘密。”荣耀摇了摇头：“没有什么秘密，就在我昨天晚上修炼的时候，我的身体里突然出现了一股庞大力量，我也不知道是怎么出现的。”荣耀当然不能把需之力告诉他。就只能说练成了这本秘籍。
　　“当我练成了之后，在看那本秘籍的时候就明白了，这并不是武功秘籍。”“那它是什么？”张爷爷着急地问道。“这是一本初级的修真之法，也就是修仙之术。练成了这上面写的心法，即使不能长生不死，但要多活个几百年也是没问题的。如果有机缘能得到后续的功法并炼成的话。那就真的能长生不死与天地同寿，逍遥天地间了。”
　　“唉”张爷爷听到这叹了口气：“长生不死啊，我是没那福分喽，这也是你的缘分。”说着把那本秘籍递给了荣耀：“你还是拿着吧，我无儿无女的留着它也没用。先天之体呀，我这辈子是没希望了。”说完无奈地摇了摇头。他虽然很失望，不过看他脸上的表情却是很高兴。那是为我高兴。
　　突然看见张爷爷走到门边，鬼鬼祟祟的向外面看了一眼，就把门关上了。然后拉上窗帘就对着荣耀小声说道：“你能不能让我看看你练成了是什么样子的。”荣耀看着他那鬼鬼祟祟的样子，真的是哭笑不得。这老头这么大年纪了好奇心还那么大。不过这也不能怪他，修仙之法呀，谁也没有见过。谁不想看看？况且老头祖祖辈辈谁也没练成过，当然想看看练成之后是什么样子。
　　看见他那希望的样子，荣耀点了点头。意念一动，“需”之力涌向右手，只见一个兰色的球体出现在了手心里，直到篮球大小，然后急剧的收缩成婴儿拳头大小为止。老头看见那个光球，激动地胡子直抖。“这就是只有仙人能用的仙法？”荣耀点了点头。“那它有多大的威力？”“如果把它扔到我们前边的山上，那么那座山就会消失。”老头听了吓得一激灵，说道：“你还是把它弄没了吧，如果不小心它弄掉了，我的老命就交代在这了。好家伙，比导弹还厉害。”
　　随手一抖，蓝光一闪，能量球就消失的无影无踪。荣耀告诉老头：“张爷爷这不算什么，我的力量还小得很。如果是仙人的话，那可是真正的移山倒海，斗转星移，仙人一挥手的力量就能让我们的地球消失。”老头问道：“这世上真的有仙人？”“有，如果我没练成以前，我也是不会相信的。可是现在我相信了，仙人一定存在，只是我们不知道他们在哪里，为什么会在地球上消失。只有等到以后我去慢慢的寻找了。”
　　出了张爷爷的家，来到了大街上，看着那稀稀落落几个逛街的人，感到一阵无聊。以前为了给安妈妈报仇拼命地练习张爷爷的格斗术，虽然被那老头整得死去活来的。可当时生活得很充实。现在突然有了这么强大的力量，却感到了一阵空虚。
　　站在大街上想了想，就向陈坤家走去。如果他们知道我练成功了的话，是个什么样的表情，真的很期待啊。想着想着就是一阵傻笑。这时两个非常漂亮的女孩，从对面走了过来，看见荣耀傻笑的样子，一个穿着白色连衣裙的女孩说道：“真可惜了。”另一个女孩奇怪的问道：“什么可惜了？”“你看那个人长的蛮帅的，怎么就是个傻子呢？”另一个女孩回头看了一下，然后很认同的点了点头。“是哦，长的是蛮帅的，可惜就是个傻子。”说完两人同时摇了摇头。
　　听到她们说话的声音远远的传来，真有点哭笑不得的感觉，我笑得就真的那么像傻子？不过能被两个美女说帅，为我感到可惜，荣耀心里还是能感到了一点安慰的。
　　陈坤的爸爸妈妈是公务员，在镇政府工作，白天家里几乎都没有人。也不知道这俩小子在没在家。来到了他们家的门口，就看到大门关着。不过没有上锁，我就知道他们俩在家，可能还没起来。
　　伸手在大门上使劲地敲了几下，碰……碰……碰……没有回音，接着又使劲地敲了几下。不一会里面传来了一声不耐烦的声音。来了，来了，敲什么敲，使那么大劲，敲坏了你陪呀。一听就是曹磊的声音，这么气急败坏的一定是还在做着春梦呢，被我弄醒了。
　　大门吱的一声打开，“谁呀？这么早，还让……”呃“……”顺着打开门缝就看见荣耀站在大门外，话还没说完就这样硬生生的咽了回去。“啊！老大是你啊，呵呵……”一脸的媚笑。“我不知道是您，请您原谅。”看见他那可恶的笑脸，荣耀气的真想在他脸上来那么一拳。曹磊看见荣耀站在那脸色不善，点头哈腰地说道。“老大您请进您请进，坤子那小子还没起来，我去把他叫起来。”说完一溜烟的跑回了屋里。
　　看着他的样子，荣耀心里一阵郁闷，怎么就交了他这么个朋友。这简直就是耻辱啊。
　　进到屋里就看到陈坤在穿衣服，而曹磊正站在炕沿边往腿上套裤子。看见曹磊站在炕沿的边上，突然心里涌起恶作剧的想法。荣耀笑眯眯地说道：“我来这么早就是要告诉你们，我把张爷爷给我们的秘籍练成功了。”说完两个人没有一点反应，该干什么还是在干什么。荣耀一阵的失望。还没等他回过神来就听到，“碰”的一声，好像有什么东西掉到了地上，荣耀低头一看，只见曹磊五体投地的趴在了地上，一只裤腿还在脚上套着，没有穿上。哈哈……一阵大笑。终于把早上的郁闷心情发泄出来了。
　　曹磊抬起头，呸呸呸，张嘴吐了几下。“老大你别吓我啊，你真的练成了？”陈坤也用怀疑的眼光看着荣耀。荣耀得意地点了点头。曹磊飞快地站了起来，套上裤子。就围着荣耀转起了圈，上下的打量。眼珠叽里咕噜的乱转。荣耀没好气的抬起脚就踹了他一下。曹磊一侧身躲了过去，嘿嘿的笑着说道：“老大，你不会是骗我们的吧，我怎么看你也不像是练成了的感觉。”
　　荣耀做到了炕上，很严肃地说道：“我真的练成了，就是在昨天晚上。”他们两个看见我严肃的样子，也不再闹了。“以现在我的力量要报仇是很简单的事情。不过我想要的不是简简单单报仇就行了。我们一定要发展我们自己的势力，那样就没人敢欺负我们还有我们的家人。不过这条路不是那么好走的，你们要有心理准备。一旦走上这条路就没法回头了。曹磊我不想说什么，毕竟他现在就是一个小混混。我们镇上有名的疯子磊，打架是有名的不要命。他就适合这条路。而你陈坤不同，头脑聪明，学习又好，前途不可限量。你可要想好了。以前让你们加入是因为我没有把握报仇，其实就是把你们加进来，我们的希望也不大。虽然张爷爷把他会的都给了我们，我们也达到了一个特种兵的基本素质，可毕竟没有经过实战，连枪也没有摸过。孙豪的保镖可都是真正的退伍军人，以他的势力我们就是杀了他，我们将面对的也是无休止的逃亡。”


第24章 调戏老师
　　“其实我不说，以你的聪明你心里也明白。我现在说出来是因为以我现在力量，一个人就可以报仇了，没有必要在把你扯进来。就算是曹磊我也只是想让他控制黑道的势力，至于杀孙豪交给我一个人就可以了。”陈坤想了很久，说道：“我们还是兄弟吗？”荣耀点了点头：“当然是……现在是，以后是，永远都是。”
　　“既然是兄弟那你想让我干什么？你不要忘了我们可是发过誓的，现在你却反悔了，居然说你自己去报仇，曹磊控制黑道。你把我当什么了，是兄弟的就不要说这些。再说你现在可是个高手，我害怕什么。即使是刀山火海我们兄弟也要一起闯一闯，还怕他们追杀吗？”
　　听他说出这样的话，荣耀的心里一阵感动。站了起来，激动地道：“好兄弟，有人说江湖不是那么好闯的，以后我们兄弟就一起闯它一闯，一世人，俩兄弟。生死不弃。”说完伸出了手，陈坤和曹磊也伸出了手。也激动地说道：“生死不弃。”他们的手紧紧地握在了一起。
　　平静了一下心情荣耀说道：“至于练功的事情你们暂时还练不了。”曹磊一听说练功的事情，就着急地说道：“老大，你真的练成了？为什么我们练不了？”“那不是武功，那是修真秘诀，我刚开始的时候也不知道，可是当我练成的时候，再看到书上写的那些文字，我就明白了。要想修练，必须的是先天之体才可以。”
　　“我操，还有这事？修真啊，那可是只有玄幻小说上才有的，修真者真的存在吗？”曹磊怀疑地问道。荣耀点了点头：“有，我会想办法的，让你们也能够修炼，毕竟只有成为强者，我们才能活的更久。”
　　快开学了，这一段时间荣耀一直整理脑海里的记忆。想整理出一套适合陈坤和曹磊修炼的功法。可是要修真，前提是必须是先天之体，所有的功法都是如此。也不是普通人不能修炼，只要有筑基丹就行，虽然荣耀脑海里有很多的炼丹方法，甚至还有炼神丹的方法。可是上哪里去找那些药材。无奈地摇了摇头，叹了口气，有那么多的修真功法，不能修炼。有那么多的炼丹的方法却不能炼丹，真他妈的让人无奈啊。看来就只有等到把需之力全部融合之后，看看能不能帮他们筑基了。
　　开学了荣耀他们兴高采烈的来到学校报到，荣耀他们并没有让父母送。毕竟小镇离市里并不远，而且也十四岁了，没有必要让父母送。况且他们小的时候就很独立，爸爸妈妈都很放心。这里是曹磊的地盘，他对这里很熟悉。下了车就直接向市一中走去，离着校门口多老远，就看见校门口停着很多的汽车，公家车，私家车，高中低当的都有，都可以开个车展了。
　　走进校门，就看到满操场都是人。家长学生，拎着大包小包的在那站着，三一群，五一伙的。市第一初中不愧是重点中学，附近的县，镇的学生家长都挤破了脑袋往里专。中午的阳光就像火一样的落在身上，也阻止不了那些家长的谈兴，不管是认识的，还是不认识的。
　　终于轮到我们了，拿出了入学通知单，递给了负着办理入学手续的老师。交了学费，签了名，就被一个带着眼睛的三十多岁的女老师带到了寝室。荣耀分到了五楼的512号，而陈坤和曹磊他们被分到了四楼。荣耀一进寝室，就看见已经有两个同学先到了，正在那整理床铺。听见门响，他们同时回头，看见荣耀进来。其中一个长的很高大，很帅气，很阳光的男孩走到我身边，伸出手说：“你好，我叫刘浩，很高兴认识你，将来我们就是一个寝室的兄弟了。”荣耀也伸出了手：“你好，我叫荣耀，我也很高兴认识你。”
　　听完荣耀的自我介绍，他回头指着另一个带着厚厚的眼镜，长的很瘦小的男孩说：“他叫陈栋，也是我们一个寝室的。”陈栋冲着荣耀点了点头没有说话，一看他就是一个不爱说话，只知道啃书本的书呆子。刘浩看到他没有说话，笑了笑说：“他就这样，不爱说话，打进来他就说了一句话，你别介意。”荣耀笑了笑：“这没什么，我有一个很要好的兄弟，也和他一样不爱说话，我已经习惯了。”
　　刘浩哈哈……的笑了两声：“这就好。”说着就接过了荣耀手上的行李，放到一张空着的床上，帮忙整理床铺。刚刚把的床整理好。就听见寝室的门砰的一声被一脚踹开，接着就看见一个长的很粗壮的男孩，拎着一个大大的行李包走了进来，十三……四岁就有1……7米多的个头。简直和曹磊有的一拼。他走进寝室就粗着嗓门说道：“大家好，我叫袁野。也是被分到了这个寝室，希望以后大家多多关照。”
　　大家又互相的介绍了一遍，就天南地北的聊了起来，袁野和荣耀一样是农村人。而刘浩的家就在市里住，本来家在市里是不用住校的。但刘浩说他需要独立需要锻炼，好不容易说服他父母让他住校。至于陈栋，他没说家里的事，我们也没问。
　　荣耀躺在整理好的床铺上心里想道：“从今天开始，就要在这里过上三年了。安妈妈的事情也该解决了，我想她在那边也已经等了很久了吧。也不知道她在那边见到董军没有，如果没有见到，她会不会孤单。这要是在以前我是不会想这些的，因为我不相信这个世界上有鬼魂。可是当我接受了”需“的记忆之后，就知道了，这个世界上不但有鬼魂，还有神和仙。”
　　第二天，早晨起来。迷迷糊糊的想练一会功的，当盘腿坐起来的时候，才发现原来这不是在家里。苦笑的摇了摇头，以后练功可就不方便了。坐在那想不出办法，无奈地站了起来，还是算了吧。反正现在就是不修练，“需”之力也在慢慢的和身体在融合，只是没有修炼融合得快。还是按照这几年来的习惯出去跑跑步吧。
　　出了寝室，来到楼下。夏日的晨风吹在脸上，让人感到一阵清爽，精神一振走到了操场的边缘，看到了不少的老师和学生在晨练。“老大，你怎么会在这？”荣耀回头一看，原来是陈坤和曹磊从我后边走了过来。
　　“我怎么就不能在这？倒是你们怎么起来的这么早，好像自从张老头不在训练我们开始，你们就没起来这么早过。”曹磊不好意识的捎了稍头：“不是刚换了个环境不适应，睡不着觉吗，昨天一个晚上没睡好。”
　　“嗬，这世上还有我们曹老大睡不着的地方，可真稀奇了。”我还想在说几句开开心。没想到曹磊看见我的样子，赶紧接过话头苦着脸说道：“老大你就不要说了，我们还是跑步吧。说完就向前边刚刚跑过去的两个漂亮的美女跑了过去。我和陈坤对视一眼，同时苦笑的摇了摇头，向曹磊追去。”


第25章 分班
　　远远的就听见，曹磊说话的声音。“嗨美女认识一下，我叫曹磊，大家都管我叫磊子，你们呢？叫什么？”其中一个穿着一身黑色运动装，个子稍高些的美女笑着说道：“你叫曹磊呀。”曹磊点了点头说：“是呀，你呢？”那个美女接着说道：“我叫柳叶是这里的语文老师。你是新生吧。”还没等这位长得非常娇小的柳老师把话说完。就看见曹磊屁股像着了火似的向前跑去。看着曹磊跑的远去的背影，那位刘老师一愣，瞬间好像想到了什么似的和另一位女孩对视一眼，哈哈……大笑。
　　荣耀看向陈坤，就看见陈坤也用眼睛看向他。同时苦笑一声，想到这个败类，泡MM居然泡到了老师的身上，不说后无来者，也是前无古人了。
　　跑了一身的汗，回到寝室一看，他们三个居然还没有起来。拿起牙具，毛巾去洗手间刷牙洗脸，然后去食堂吃早餐。一进餐厅的大门就看见陈坤已经在等着了。来到了他身边坐下，由于时间还早，餐厅里的人很少，都是一些早起晨练的老师和学生。一会曹磊就端着早点走了回来，放到了桌子上，坐了下来。荣耀看着曹磊的样子，眼睛里充满了笑意。
　　曹磊看见荣耀一直看着他，顿时坐不住了，屁股在椅子上扭来扭去的。看了看身上没什么不对的地方怀疑地问道：“老大，你老是看着我干什么，我会不好意识的。”
　　荣耀嘴角一噘笑眯眯地说道：“你还会不好意识？磊子你以后不要叫我老大了，我以后叫你老大。泡MM居然泡到了老师的身上，你现在可是我的偶像啊。你真强。”陈坤听见荣耀说起早上发生的事情。“扑”的一下，把刚刚喝进嘴里的豆浆喷了满桌子都是。哈哈……大笑。
　　这时全餐厅里的人都好奇看向这边，其中有一大一小两个美女也好奇地望向这边。一眼就看见了曹磊，好像知道我们在说什么似的，脸上的肌肉都在抽搐，漂亮的眼睛眯成一条缝，一看就是强忍着笑意。
　　曹磊听见说起他早上的糗事苦着脸说道：“老大你就不要在挖苦我了，好不容易发现两个美女，想要好好发展发展感情的。谁知道她是老师啊，要是早知道她是老师。你就是借我俩胆我也不敢啊。”
　　陈坤接过话头说：“好了，好了不说了我们还是想想以后怎么办吧。”荣耀听到他说道正事也不开玩笑了。想了想：“我已经想好了，等我们先稳定下来。过一段时间，我们打听一下，这里附近谁是老大。让我们帮他上位，控制锦州的地下势力。不过这个人一定要可靠，够义气。一旦确定人选，我们就要以迅雷不及掩耳的速度打赵黑虎一个错手不及。等他反应过来的时候，再想回来就不是那么容易得了。”
　　等我们的势力稳定之后，磊子你就做幕后的老大，不要过早的出现在人前。等我杀了孙豪之后，一但身份暴露，肯定会被追捕，将来我要是跑路的话，一定会需要人掩护。你就是我的后盾，如果你过早的出现在前台，我的身份一但暴露，警方就会顺藤摸瓜查到你，查到你和我的关系，他们就会打击我们的势力，那样我们的心血就会毁于一旦。不但我要跑路你也会受到牵连和我一样会跑路。如果是这样的后果可不是我想看到。所以我们一定把我们的后路铺好才行，这样我们才会没有后顾之忧。陈坤一直没有说话，荣耀看着他接着说道：“至于坤子你，我也想好了你的去处。我们不但要发展黑道上的势力，白道上的生意也要做，没有钱是不行的。我们将来要开公司，靠开公司赚来的钱来养黑道。靠黑道上的收入我们是没办法发展的，我可不想沾上黄……赌……毒。”
　　陈坤和曹磊听了，同时点了点头。陈坤想了想说道：“不过这一次杀孙豪我们是一定要参加的，不能亲手为安妈妈报仇，我一辈子都会不安的。”曹磊听了也直点头。荣耀想了想说道：“好，这没问题。不过你们要答应我，什么都得听我的，有我一个人出面，你们在后面帮我就行。我可不想你们暴露身份。”陈坤和曹磊听我说完，同时说道：“好没问题。”
　　商量完了事情，就个回个的寝室。荣耀心情不错推开门进了屋，看见寝室的三个人都起来了。刘浩看见荣耀就说：“这么早去哪了？我们等着你一起去吃早餐呢。”“不用了。我早上起来锻炼，看到了我的俩个哥们，已经和他们一起吃了。你们去吧，真是不好意识，让你们等了这么久。”荣耀笑着说道。“没什么，我们也是刚起来。看见你没在就等了你一会。既然你吃完了，那我们就去了啊。”原野说道。荣耀点了点头：“嗯你们去吧。”“那好我们先去吃饭，你就在寝室等我们回来，然后我们在一起去操场等着分班。”刘浩说完和他们他们一起走出了寝室。
　　看着他们走了出去，荣耀一仰身躺在床上，计划着以后的安排。“妈的我绝对不会让他们死的那么痛快的。”荣耀想到。
　　很快我们分完了班，荣耀被分在了四班，陈坤在一班，曹磊在六班。不过很幸运的是刘浩和袁野和我分在了四班，而陈栋却分在了一班，和陈坤一个班。在去班级的路上袁野搂着我的肩膀说：“耀子，以后有什么事你就吱一声，我帮你摆平，看谁不顺眼就揍他丫的，我说的对吧老鼠。”说完回头看了一眼刘浩。刘浩举起了拳头狠狠地说道：“你这个野人如果在叫我老鼠我就先揍你丫的。”袁野看了看刘浩举起的拳头，然后举起了自己的拳头和他的比了比，瞥了瞥嘴说道：“耗子和老鼠不是一样吗？叫什么不行啊。你急什么？在说了就你那小胳吧小腿的还想揍我？”
　　说着，说着。这两人露胳膊挽袖子的就想比比谁厉害。荣耀看着他们两个耍宝，笑着说道：“行了你们就别耍宝了，昨天晚上你们就吵了一晚上，老师还在后面呢？如果你们两个不怕开学第一天就挨K的话，请继续。”他们听了偷偷的回头看了一眼，看见老师并没有注意这里，才放心。同时看相对方，“哼”又同时哼了一声，把脸撇过一边，谁也不看谁。荣耀看着他们那小孩子的样子，只有苦笑。
　　到班级我们先找位子做好，紧接着老师就进来了。我们的班主任是一个，二十七……八岁的年轻人，消瘦的脸庞，带着眼镜，长长的头发披在脑后，穿着一身休闲装。给人一种秃废又不失潇洒的感觉，这两种气质如果是放在别人的身上，也许会给人一种格格不入的感觉。但是放在他的身上，是那样的协调。
　　老师走到了讲台上，先是自我介绍。“同学们好。”这时不知是谁喊了一声，“老师好。”老师听了笑着说道：“同学们辛苦了。”这时同学们异口同声地喊道：“为人民服务。”喊完教室里一片笑声。老师看着地下一张张稚气的脸笑着说道：“好了，好了。玩笑开到这。我叫魏寒是你们的英语老师，也是你们的班主任。从今天开始我将和大家一起走过初中三年的生活，希望大家能够互相帮助。也不要把我当老师，你们可以把我当成你们的朋友。有什么学习上的问题，或者是解决不了的事情来找我。有什么开心，不开心的事也可以来找我，让我们一起分享，我希望能做你们的知心朋友。说完站在讲台上向我们鞠了一躬。”大家听着老师讲的话，看着老师给我们鞠躬，底下一片掌声。


第26章 老边其人
　　这是我们真心的为老师鼓掌，因为我们从没看见过有那个老师会向学生鞠躬，会这么尊重学生的。魏老师看见下面的掌声经久不息，也很感动。冲着我们摆了摆手接着说：“谢谢你们的掌声，我想说的是尊重别人就是尊重自己，以后你们也要学会尊重。我现在开始点名。”
　　“赵刚。”到！一个男生从后边站了起来。“于倩。”到！……一个个点完名后。就开始从新分座位。我的同桌是一位非常开朗的女生，大大的眼睛，短头发，穿着一身紧身牛仔服，像个假小子。就是有点古灵精怪的，让人受不了。
　　今天的第一节课，是语文。语文老师是一位六十多岁的老头，脸上架着一副老式的黑框眼镜，他并不像一个六十多岁，一般老人那老态龙钟的样子，反而很精神。走到讲台上，用拳头在讲桌上“砰的一声”狠狠地敲了一下。看着我们说到：“你们在我的课上要好好听讲，不要捣乱。不然的话，看看是你们的脑袋硬，还是我的拳头硬。”荣耀在底下偷偷地笑了一下，心想这老头挺有意识。
　　荣耀的同桌，叫叶凡，在以后的日子里大家都管她叫叶子。“喂你叫荣耀？”荣耀嗯了一声。你真的叫荣耀？“荣耀侧过头看着她没好气的说到。”小姐你打早上到现在已经问了我十几遍了，你烦不烦啊。“叶子不好意识的笑了笑没有说话，只是侧着头看着一直盯着荣耀看。看见她的样子，眼睛叽里咕噜的乱转，真的让人很头疼。不过这个女孩真的特别。荣耀嘴角一噘看着她一本正经地说道。”叶子你老是这个样子的看着我，会出问题的，你会爱上我的。“叶子听了我说的话，顿时趴在了课桌上，肩膀不停的耸动。刘浩在后边听了清楚，哈的一声笑了出来，然后赶紧用手捂着嘴，可是已经迟了。老师站在讲台上望向这边，指着刘浩：“你……你叫什么名字来着？对对你叫刘浩，刘浩你站起来，有什么高兴的事情跟大家说说，让我们也和你一起高兴，高兴。”
　　刘浩站了起来，摸了摸鼻子，用无辜的眼神看了荣耀一下。坐在周围的同学都听到了荣耀说的话。看着刘浩那倒霉的样子，都抿着嘴，想笑又不敢笑。
　　“老师我没有高兴的事情。”
　　“那你笑什么？”刘浩支支唔唔的说不出来，憋得满脸通红，憋了半天才说道：“我刚才腿抽筋，嗯！对老师我刚才是腿抽筋，忍不住疼所以才喊了一声，对不起老师。我打扰您和同学了。”说完还得意地看了看周围的同学。老师怀疑的打量了一下刘浩，没看出什么来，只好说道：“以后注意点，你坐下吧。我接着讲课。”
　　就这样一天过去了，每一节课都会发生一点有意识的事情，我很喜欢这种感觉。
　　下了晚自习，再回寝室的路上，荣耀一直在想发生在自己身上的事情。再放暑假的时候一直没有看书。当今天打开书看的时候，就发现了不同，无论看到什么字都会深深的印在脑子里，就像打印机，印在大脑里一样。想忘都忘不了，当发现了这件事情后一阵狂喜，没想到修炼“需之力”还有过目不忘的本领。
　　在这以后的日子里疯狂地学习所有的知识，计算机，心理学，尤其是军事，枪戒和炸弹的制作方法。反正有用的是绝不放过。平静的过了几天，这天刚刚下课荣耀就看见陈坤和雷站在教室外对他招手。来到教学楼的后边。曹磊神神秘秘的在兜里掏出了一包香烟，递给陈坤一根。接着嬉皮笑脸的冲着荣耀说道：“老大你也来一根？”“你们什么时候学会吸烟了？”“嘿嘿……其实我们早就会了。”
　　荣耀不置可否的接过烟叼在嘴里，向曹磊伸出手：“火”。曹磊看见荣耀这个样子，嘿嘿……一笑：“老大原来你也会啊。”可他在身上摸了半天，也没找到火。回头看了看陈坤，陈坤也摇了摇头。转回头耸了耸肩，“我也没带。”荣耀一急刚想伸手敲他脑袋，突然看见伸出的手指上窜出一缕火苗。到把他吓了一跳。忙把手缩回来细看又不见了，荣耀怀疑地看向他们两个问道：“你们看到了什么？曹磊磕磕巴巴地说道：老……老……老大，我好像看见你手上着火了。”陈坤也点了点头。
　　“我操，我以为我看眼花了。”荣耀研究了半天手指，却什么也没发现。突然脑海里有一丝感觉一闪而逝，却又抓不住。这时把“需之力”布满全身，意念一动“火”，突然暗蓝色的火焰布满全身。随手一挥，一条暗蓝色的火龙扑向我身后的一棵老槐树。那棵树一沾上火龙就消失不见。收了“需之力”火焰消失。“妈的原来如此。”荣耀兴奋的哈哈……大笑，“我明白了，我明白了。”
　　陈坤和曹磊，嘴巴张得大大的，眼睛瞪得溜圆。就那样一脸白痴像的看着荣耀。原来“需之力”已经融合到了可以控制外界的力量了，只是控制的范围还很小。荣耀一兴奋就喊道，“雪”只见大片的雪花，凭空出现落了下来。“冻”我周身几米之内气温一下子就下降了几十度，瞬间地面上结了几寸后的冰。气温的突然下降把陈坤和曹磊逼退了十几米远，才感觉到好点。“雨”，没有动静，我抬起头向上看，哗的一声雨水从我头顶淋了下来，顺着我张开的嘴灌了进去，咳……咳……咳……一阵的咳嗦声，惊醒了正在满脸吃惊看着我的陈坤和曹磊。
　　陈坤和曹磊看见荣耀一身狼狈的样子，哈哈……大笑。曹磊笑倒在地上，一只手，啪啪地拍着地上，一只手指着荣耀：你……你……你……不是牛逼吗？怎么这么狼狈。哎！叹了一口气，还是不行啊，不能完全控制。“荣耀无奈地说道。
　　“说吧，找我干什么？”陈坤停止了笑声：“我们已经打听好了，这附近的老大是一个叫边伟的人，别人都叫他老边。三十多岁，这个人很讲义气。以前他有一个兄弟叫叶平打架失手，把人一刀给弄死了。边伟就把所有的积蓄拿出来，给叶平跑路。可他没想到的是，被打死的那个人是市公安局铁西区分局长的小舅子。就在叶平跑路的那天晚上，他就被抓了。在拘留所里被打了一个晚上，让他交代叶平的去向，他始终也没说一个字。
　　第二天被放出来，就进了医院，直到一个月后才恢复出院。叶平家里有一个体弱多病的老母亲和一个年纪不大的妹妹。这么多年来一直都是他在照顾，天天都去叶平家里帮忙干活，没有一天间断过。“荣耀想了想说道：“这个人不错，就是他了。我们明天晚上就去找他。”


第27章 收服
　　位于锦州市北京路的一家大型KTV广场，每天这里人流如梭，车流不断。不知道为什么，今天外面只停了两辆面包车。在KTV的大门外面，站着几个18……9，20来岁的年轻人。头发染的五颜六色，耳朵上带着耳环，怀里鼓鼓的好像藏着家伙。
　　大厅里坐着一群人，只听一个30来岁的男子说道：“疯狗我说过你的货不是我拿得，你今天带这么多人来想干什么？是想砸我的场子，还是想灭了我？你以为我老边会怕你？”
　　这时对面的那个20多岁的年轻人站了起来，剃着光头，光着上身，背后纹着一条张牙舞爪的龙，龙尾一直盘到胸前。他两手撑着桌子，上身前探低头看着老边说道：“在道上有谁不知道我疯狗不会冤枉人，我的人在你这卖面，人突然就不见了，货也没了。你敢说和你没有关系？我告诉你老边，我的货不是谁都能吞的。如果你答应我明天离开这座城市，不再回来，我就当什么事也没发生过。不然。”说着用手指着老边身后十几个人，接着说道：“不然连他们也别想活着出去。”刚说完，老边身旁的一个兄弟站了起来，大声地喊道：“操你妈的，疯狗，你以为你是谁呀。边哥出道的时候，你他妈的还穿开裆裤呢。我们还怕你啊，在道上混的谁他妈的还怕死啊。道上谁不知道边哥从不沾毒，你他妈的，居然让人来我们的场子里卖面，你是诚心的吧。”
　　疯狗眼睛里阴狠的目光一闪而逝，隔着小方桌，挥手就给了对方一个耳光。指着他的鼻子，骂道：“你他妈的算老几呀，老大在这谈事情，哪有你说话得份。”
　　哗啦一声，老边身后的人全都站了起来，从身上抽出一尺多长的砍刀来。疯狗身后的人也从身上抽出了武器，和对方对视。一时间大厅里静得可怕，紧张的气份让人喘不过气来。
　　啪……啪……啪一阵拍巴掌的声音从大门处传来，由远而近走来三个人，由于大厅里的灯光很暗，看不清三个人的面容。只听一声清亮的笑声响起，“哈哈……好热闹啊，我们第一次来玩就看见了这么好的戏，花多少钱都直了。你们说是吧。”说完回头看向跟在身后的两个人一眼。
　　三人来到众人面前，这时双方的人才看清三人年轻的脸，最多不超过17……8岁。三人虽然年轻，可是给人一种渊亭岳世的感觉。尤其是领头的那个年轻人，肃杀之气跃然而出。微眯着眼睛，眸中寒光不时闪过。让每个看到他的人都不寒而栗，心脏怦怦地跳个不停。
　　看着三个人，疯狗向身后的一个手下使了一个眼色。那个手下拿着钢管冲着三人走了过来，一边走一边骂道：“他妈的，哪来的三个小兔崽子，到这来找事。”来到领头的那个年轻人面前，举起钢管搂头盖脸的砸了下来，钢管划破空气的呜呜声清晰可闻。
　　如果这一下要是落在年轻人的脑袋上，他即使不死也得去掉半条命。眼看钢管就要落在脑袋上。那个年轻人一动不动，要不是老边突然看见他眼里一闪而过的杀机，还以为他吓傻了。已经站起来的身体又做了下去，老边知道这个年轻人不是那么简单的。就是一般的成年人看到这样的阵势也会躲得远远的，何况是年纪这么小的他们。
　　果然就在钢管要落在脑袋上的瞬间，他身后那个长的比较高大的男孩突然窜出，左手似闪电般挥出，一把抓住大汉拿着钢管的手腕。一用力，那个大汉就感觉到腕骨好像要折断了似的疼痛。手一松钢管当啷一声落地，那个男孩左手往回一拉，大汉的上身顺着男孩回拉的力量向男孩靠近，男孩抬起腿，一脚踹在了大汉的胸口上，只听一声惨叫，卡擦一声胸骨折断的声音传进众人的耳朵里，随后就听见砰的一声，大汉被一脚踹飞三米多远，落在地上，一动不动的昏了过去。
　　静，大厅里静得可怕。有的人心里想道，这也太扯了吧。虽然那个男孩长的很高大，可和被他打趴下的大汉比起来，简直是天壤之别。接近两米的身高，体重200多斤，就这样被一脚给踹飞了。这一脚得多大的力量啊。
　　看到这里，那个领头的年轻人，眯着眼睛，嘴角微微一噘。走到老边身旁一个空着的椅子上坐了下来。轻轻地说道：“大家都坐，站着干什么？有话好好说，何必动刀动枪的呢？”说完抬起头看向疯狗，“你叫疯狗？”疯狗没有说话，但还是坐了下来问道：“我外面的兄弟呢？”年轻人轻轻一笑，“没事，死不了，我只是让他们睡了一觉。”疯狗听说他外面的兄弟没事，这才把心放了下来。虽然他不知道，睡了一觉是什么意识，不过想想大不了就是被打昏了。
　　年轻人说道：我今天来是找老边的，和他商量一点事情，没想到你也在这。那就坐下来大家一起商量吧。老边和疯狗都用怀疑的眼神看着他，心想你和我们能商量什么事呀，我们又不认识。年轻人好像看透了他们的心事，微眯着的眼神充满了笑意，说道：你们一定在怀疑我为什么找你们商量事情，我们又不认识对吗？
　　老边和疯狗同时心里一震，这个年轻人好可怕的观察力。刚看到他的时候，身上散发出的气势，让人喘不过气来。这个年轻人太可怕了，以后千万不要以他为敌。
　　我叫荣耀，说完回头看向身后站着的两个人，指着他们说：他们是我的兄弟，那个大个子叫曹磊，我们都叫他疯子磊。而这一个叫陈坤，我叫他坤子。
　　我们要对付一个人，他叫孙豪。孙豪你们应该听说过吧，就是赵黑虎的幕后老板，这个人的能量我想你们也应该知道吧。我今天来找你们就是让你们跟着我，打击孙豪的黑道势力。而赵黑虎在这里的势力就是我的目标。说着看向疯狗接着说道：其实我今天要找的是老边，你疯狗不在我的计划之内。一旦老边答应我，你就是我 第一个要灭的，然后就是肥蟹。
　　疯狗听到这，刷的一下冷汗顺着鬓角流了下来。疯狗不傻，既然这个年轻人能够和孙豪为敌，那么他的势力一定不会比孙豪差，就是差也差不到哪去。要想灭了我……想到这里心里一颤，疯狗不敢想下去了。抬起头看向老边，再也没有刚开始的嚣张。
　　老边皱着眉头想了想问道：你拿什么对付孙豪，他背后的势力不是我们能对付得了的。我可不想跟着你送死。
　　我没有说话，只是伸手需抓，他身后的一个兄弟突然感觉到手里握着的砍刀被一股大力扯走，“咻”的一声飞到那个年轻人的面前，就那么停在空中。所有人看到这一幕，只感觉到一股寒气顺着脊骨冲向后脑，头皮一阵发麻，头发根根竖起。这也太诡异了，他是人还是鬼呀。那个年轻人看见他们的样子，好像知道他们在想什么，冲着他们轻轻一笑。这一笑充满了阳光，让人感到温暖。刚才的诡异气份顿时无存，众人这才长长的出了口气。只见那个年轻人伸出细嫩修长的手，握住刀把，轻轻一抖，整把刀都变成了碎片，飘在空中，顺手一挥尖啸声响起，噗……噗……噗……所有的碎片都扎进了离他们几米远的大厅立柱里，消失不见。


第28章 杀人时的兴奋
　　众人看见这不可思意的一幕，张着大嘴，瞪着眼睛看着我。好像见了鬼似的满脸的恐惧。我看向老边，问道：怎么样考虑好了吗？听见我问话。老边才醒过神来。苦笑着说道：我不答应能行吗？我们知道了你的事情，你会让我们活着离开吗？听见他的回答，我满意的笑了。接着又看向疯狗，疯狗刚把看着立柱的眼神收回，就看见我用询问的眼光看着他。没等我问。他就点了点头说道：我没的说，以后就跟着你了。
　　我听见他们答应，暗暗的松了口气，如果他们不答应，我还真不知道该怎么办，难道真的杀了他们？想到这里我对他们说道：你们今天就去找肥蟹，尽量把他拉拢过来，如果他不答应，就让他消失吧。先巩固我们的势力，不要让虎帮在这里的代言人赵天远觉察到什么。等到我出手对付孙豪的时候，我会通知你们，在一起动手。
　　这里的事情就交给你们了，不要让我失望。你们有什么事情解决不了，就去市一中找我。说完我站了起来，向门口走去。来到外面，看见晴朗的夜空，月光如洗，心情一阵舒畅。走到没人地方，陈坤皱着眉头问我，老大他们能听话吗？尤其是疯狗，他可不是一个很听话的人。我听见他的问话，说道：没事，实力就代表一切，我今天这么嚣张，就是为了震慑他们，他们不敢不听话。
　　救命啊，刚说到这里，就听见前面的小巷里传来了隐隐约约的呼救声。我们对视一眼，就向前面小巷里跑去。来到阴暗的小巷里，就看见里面停着一辆豪华跑车，车外站着两个人。车窗开着，透过车窗，隐约的看见一个男人在撕扯着一个女人的衣服，嘴里骂骂咧咧声音透着打开的车窗传了出来，“妈的，臭婊子，老子看上你是你的福气，你居然这么不知好歹。今天老子就把你办了，看你他妈的还清高不清高了。”
　　我看见那个女人两只手抓着车窗使劲的挣扎，车子一个劲地摇晃。那女人把头拼命的伸出车窗外，喊着救命，眼里的绝望让我一阵心痛。这让我想起了安妈妈遇害时，是不是也是这样的挣扎。我的心中充满了杀机，眼睛微微眯起，寒光一闪而过。陈坤和曹磊被我身上散发出的杀气逼得一直退到小巷口。一脸骇然地看着我，从没见我发过这么大的火。
　　这时站在车边的两人感到了一丝危险的气息向他们靠近，一股无法抗拒的力量压得他们喘不过起来。车子已经不在摇晃，两边的车门同时打开。那个女人衣衫不整的跳下车，拼命的向我跑来，一下子躲在了我的身后，手抓住我的衣角不肯松开，身体一个劲发抖。我转回头打量这个女人，惊艳，绝对的惊艳。1米7多的身高，长长的秀发披散在肩上，大大的眼睛，被眼泪哭花的妆也掩饰不住那秀气的脸。上身穿着露肩的小背心，下身穿着超短裙，微倔的臀部，修长的大腿穿着黑色的丝袜。光着两只脚，也许是在反抗的时候弄掉了。性感，妖艳全部在她的身上体现了出来。我安慰的拍了拍她抓着我衣服的手说：没事。也许她躲在了我身后感到了安全，身体不再发抖，松开了一直抓着我衣服的手。
　　我又转回头看向从车里下来的那个男人，40来岁。身穿一身名牌西装，身材瘦小，嘴唇微薄，小小的眼睛，眼神飘忽。本来就瘦小的身体，背还有点微陀，要多猥琐有多猥琐。我轻轻地走到了离那三个人身前几步远的地方，那个男人嚣张地说道：你他妈的是谁呀，毛还没长齐呢，就想学人家英雄救美？你他妈的是不是找死啊。说完冲着身边的两人喊道：你们还站着干什么，我花钱雇你们就是让你们看热闹的，去把他给我废了。我还要办事呢，今天我一定要上了那个臭婊子，妈的。这时那两个保镖用怀疑的眼神看着我，刚才周围那一股无形的威压力量，就是这个小男孩身上散发出来的？不可能，肯定是我们太疑神疑鬼了。
　　想完其中一个保镖突然快速的向我奔来，拳头带起一片虚影直奔我的咽喉，我眼里厉芒一闪，他居然想要我的命，看来这些人平时没少杀人。我心中原以消失的杀机再次出现。啪的一声，我抬手一把握住了他的拳头。高手，给我的感觉就是高手，速度很快，力量很大。不过和我比起来还差得很远，顶多和曹磊打个平手。我紧握着他的拳头，他挣了一下没有挣脱，抬起腿来踢向我的太阳穴。我松开握着他的手，快速的抓住他的脚腕，另一只手一个手刀劈向他的膝盖。“啊”一声惨叫，咔嚓一声，骨骼断裂的声音传出。随后抬起腿一脚踹在他的裆部，直飞出两米多远，砰的一声砸在墙上，慢慢地滑落在地上，连惨叫都没发出来就昏了过去。
　　我抬起头慢慢地走向剩下两个人，这时另一个保镖知道不是我的对手，从身上掏出手枪，指着我说到：你不要动，不然我要开枪了。我没有说话，只是冷冷地看着他。一步，两步，“砰”的一声枪响。“啊”……我身后的那个女人一声尖叫，我随着她尖叫的声音，手指在身前画了一个圈，一个淡蓝色的光幕，出现在身前。子弹撞在光幕上快速的旋转，停止不前。慢慢的子弹停止旋转，就那样停在空中。
　　看到这诡异的一幕。那个保镖握着枪的手在不停的颤抖，嘴里无助地说道：不要过来，你不要过来。我眼睛微微眯起，身上的杀气越来越盛。伸出手指在弹头上轻轻一点，那颗弹头瞬间倒飞回去，噗的一声，正中他的眉心，身体砰的一声倒在了地上。有人说，第一次杀人身体会感到不适，会呕吐。可是我看着他那充满不甘的眼神，嘴角流出的血。心中满是兴奋，居然有一种酷血的快感。
　　那个猥琐的男人看着这一切，身体在不停地抖动，用那充满恐惧的眼神看着我。我看着他那满是恐惧眼睛，嘴角一噘，微微一笑。他看见我的笑容，就像看见魔鬼一样。扑通一声跪了下来，嘴里不停地喊道：不要杀我，求求你不要杀我。你要什么我都给你，我有钱，有很多很多的钱，你要多少我都给你，只求你不要杀我。我看着他的样子，我心中一阵兴奋，这种掌握人生死的感觉我很喜欢。怪不得人人都喜欢钱，都喜欢权利。有了钱就能买通权利，而有了权利就能掌握别人的生死，这就是这个社会上的规则，即使你反对也无法改变。
　　我走到他的身前蹲下身，伸出手轻轻的抚摸他的脸，手顺着他的脸慢慢的抚摸到他的脖子上。平静地说道：你知道吗？我最恨的就是强奸，因为我一个最亲近的女人就是被奸杀的，所以你今天必须死。说完我的手一用力咔嚓一声被我捏断了脖子，头歪向一边，血顺着嘴角流了下来。


第29章 韩雨晴第一次失眠
　　我站了起身来，走到车边，从打开的车门边上找到了一双女士高跟鞋，弯腰捡了起来，就向回走去。走到那个被我打昏的保镖身边，手上用能量幻化一把淡蓝色的长刀，轻轻地一挥，划过他的咽喉，随后长刀消失。我来到那个女人的身边，那个女人正在满脸惊骇的看着我。我看着她，把鞋递给她说道：小姐你可以走了，希望你以后不要一个人晚上出来，还穿成这样。说完我对她上下的打量，上身的小背心有一边的吊带被扯段，露初雪白的胸脯，下身的短裙被扯开一条口子，露初了里面穿着的黑色内裤。
　　由于刚才的惊慌和害怕，她跟本没注意到，她现在的样子有多么的引人犯罪。看见我在上下的打量她，怀疑的低头看向自己。突然“啊”的一声尖叫，满脸通红。一只手遮住胸前，一只手扯着下身的短裙。
　　我看着她的样子，眼睛里满是笑意。她看见我在笑，嘟着嘴说道：看什么看，小色狼。我虽然不知道她的真实年纪有多大，但是看着她的面容也有27……8了，说话的样子居然就像在和男朋友撒娇。
　　我看着她的样子，苦笑了一声，向着陈坤和曹磊站着的地方走去。我还没有走出多远，就听见她在身后喊道：“喂”等等我。我停下脚步，回头疑惑地看着她。她气喘吁吁的跑到我身边，不好意识的对我说：你能不能送我回家，“我”我害怕。我看见她的手一直挡在胸前，另一只手放在短裙上不停地扯着，局促不安地看着我。我无奈地摇了摇头，把身上的衣服脱了下来，披在她的身上。她看了我一眼，眼神里充满了感激，轻轻地说了一声，谢谢。
　　我没有说话，继续向前走去。出了巷口来到陈坤和曹磊的身边，他们什么也没问。我回头看向那个女人问道：你家在哪？我们送你回去。她看了我一眼，默默地走到前边带路。一路上很平静，没在发生什么事，我们走了半个多小时，来到了小凌河边上的别墅群。她停了下来，转回身对着我说道：我的家到了，谢谢你今晚救了我。我叫韩雨晴，你叫什么可以告诉我吗？我笑了笑，我叫荣耀。你知道你今天杀的那个人是谁吗？我抬手打断了她的话，说道：我不管他是谁，杀了就杀了。我不管你和那个人有什么关系，如果明天有警察查到你，你就说不知道，在他死前就已经离开了。她看着我好像是下了很大的决心，狠狠地点了点头说：你放心，就是打死我，我也不会说的。
　　我微微一笑，转过身向回走去。突然她好像想到了什么，冲着我的背影喊道：你家住在哪里？我们以后还能见面吗？我没有回头，也没有回答她的话，只是抬起手来挥了挥，潇洒的离开。
　　韩雨晴打开门走进客厅里，就看见一个30多岁，美丽的成熟女人在来回地走动。满脸的焦急。那个女人听见开门声音抬起头看见是韩雨晴，马上舒展开了皱着的眉头，长长的出了口气。来到韩雨晴的身边埋怨地说道：你去哪里了？这么晚才回来。说着突然看见了韩雨晴披着一件男人的外衣，还有脸上被眼泪弄花了的妆，怀疑地问，这是谁的衣服，脸上怎么弄的，是不是出什么事了？
　　韩雨晴这才注意到衣服没有还给那个叫荣耀的男孩。听到那个女人问，轻轻地摇了摇头说道：露露姐我没事，你不要担心，你先去睡吧。我很累，我先洗个澡，也要去睡了。有什么事我们明天再说好吗？
　　露露姐怀疑地看着她，你真的没事？好了，好了，你别问了。我真的没事，我明天会告诉你的，你先去睡吧。说完就把露露姐推到了楼梯前，转身跑向浴室。露露姐知道她不想说的事，你就是再问她也不会说的，只有等到明天在说了，无奈地摇了摇头，向楼上走去。走到一半，又走了下来。听见浴室里哗哗的流水声，向里面喊道：雨晴，北京的演唱会已经安排好了，你过几天就去彩排，这几天要好好的休息。
　　知道了，露露姐，你好嗦啊，快去睡吧。露露姐苦笑了一下，无奈的走上楼回到了自己的房间。
　　韩雨晴的老家就在锦州，父母都住在这个中型的城市，她现在是亚洲最红的明星。17岁出道，在娱乐圈里磕磕绊绊的走过了11年。哭过，笑过，吃了很多苦，才有今天的成就。要不是在她刚出道的时候就遇到了于露，也就是露露姐，她早就不是今天的样子了。不管有什么事于露都会替她挡着，像对待自己的亲妹妹一样，关心她，护着她。也许没有于露她也能大红大紫，可那不是她想要的。她小的时候就有当一个明星的梦想，但她不想用自己的身体去换她的梦想。
　　当她出了名，红了，紫了的时候，那些豪门公子对她可是朝之若惊，她的身材，她的美丽对那些豪门公子来说，绝对是极品。对她的追求攻势犹如洪水，这个走了，那个来，这么多年来始终都没有停过。可她对他们的追求连正眼也没看过，她知道他们不是因为喜欢她才追求她的，而是为了她的身体和那漂亮的脸蛋。她想要的不是当那豪门的少奶奶，而是找一个和她真心相爱的男人，然后结婚生子，平平安安的过一辈子。就算那个男人很普通，没钱没势她也不在乎，只要他们真心相爱就够了。
　　浴室的门打开，韩雨晴围着浴巾走了出来，回到了卧室。拿着那件外衣，坐在那里出神，想着今天晚上发生的事情，心中充满了疑惑。那个叫荣耀的男孩到底是什么人呢？当我听到枪声的时候，我以为他会死，我还为他流了眼泪，可当我在看向他，死的确是那个保镖，当时到底发生了什么？还有他那把淡蓝色的长刀是怎么出现的，又是怎么消失的呢？而他杀人的时候，冷静得让人感到害怕，好像不是第一次杀人了。可他的笑容却让人感到温暖，当我躲在他的背后，感受到他身上散发的气息，好有安全感。
　　想到这，韩雨晴站了起来走到了落地镜前。解开了浴巾，浴巾顺着她那高挑圆润的身体滑落到了地板上。看到镜子里自己那堪称完美的身材，漂亮的脸蛋，丰满的胸部，修长而又性感的大腿，心中充满了自豪。如果我要是能永远和他在一起该多好啊，想到这里脸上感到了一阵阵发烧。突然捂住了自己的脸，喃喃地说道：韩雨晴啊韩雨晴，你真不知道害臊，你大他那么多，怎么可能。不要再想了那是不可能的。
　　躺到了床上，瞪着那双美丽的大眼睛，望着天花板，想着那个男孩，无法入睡。晃了晃头，强迫自己不去想他，可当她一闭上眼睛，脑海里就会出现那张冷酷的脸。虽然他长的很平凡，但是那一双明亮的眼睛却给她留下的很深的印象。


第30章 陷入僵局
　　这一晚韩雨晴失眠了，这是她28年来第一次失眠，直到凌晨才迷迷糊糊的睡着。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，市110报警中心。
　　一阵急促的电话铃声响起，话务员拿起电话。你好，这里是110报警中心，请问您有什么事吗？听见听筒里传来了一个男子的说话声。你说什么？命案？请您说清您的方位。“好”我记下了，您在那里不要动，我们的人马上过去，请您配合我们了解情况。谢谢您的合作。
　　市公安局值班室，又是一阵急促的电话铃声打断了值班员的美梦。迷迷糊糊的拿起电话“喂！谁呀？”“我是110报警中心，刚刚接到报警电话，位于北京路主交通路口南500米的小巷里发生命案，死了三个，希望你们尽快赶到现场。”“哦！知道了。”放下电话，发了一会呆。突然一个激灵站了起来，什么？命案？赶紧走到睡在沙发上的同事身边，“喂”老杨醒醒，没反应。操，睡的跟死猪似的，老杨快醒醒，还是没反应。拿起桌子上放着的茶杯，看了看里边还有茶水顺着老杨的脖领倒了下去。
　　老杨一个激灵坐了起来，眼睛里满是怒火，愤怒地喊道：顾天明，你小子大清早的发什么风。“顾天明嘿嘿的赔着笑脸说道：老杨你别发火，刚刚接到110报警中心的电话，说是北京路发生命案，我怎么叫也叫不醒你，这不就想到了这个办法。
　　老杨听说发生了命案，气就消了。他知道他的毛病，睡觉很沉，你就是把抬出去枪毙了他都不知道。马上站了起来打电话通知局长，然后急匆匆的走了出去。
　　一阵警笛声传来，早起晨练和上早班的人们都停下了脚步，驻足观看。远远的就看见，十几辆闪着警灯的警车由远而近，呼啸而过。大家看到这样的阵势，都纷纷猜测到底发生了什么事，一时间议论纷纷。
　　那个小巷外站满了看热闹的人，警笛声由远而近，一阵的急刹车声响起，然后是砰……砰……砰……关车门的声音。
　　人们看到警察来了，纷纷让出一条道，让警察过去。走进小巷就看到刘建民局长蹲在那里察看现场，旁边站着一个人在说着什么。老杨吩咐警员封锁现场，然后带着顾天明和法医还有几个刑侦队员来到了刘建民局长身边。说道：刘局你先到了。什么情况？刘局点了点头。然后说道：死了三个，两个死在了车边，另一个死在了那边，说着指了指躺在墙边的另一个死者。接着说道：现场很奇怪，只有死者的脚印，没有第四个人的。
　　说完看向那个法医说道：老唐你看看吧，这里就交给你了。老唐打开工具箱，带上手套，取出了解剖尸体的工具，和装证物的朔料袋。对着身边的助手说道：你来记录，助手点了点头。老唐来到了离他最近的死者面前，蹲下身体。看着死者说道：死者是枪杀，致命伤口在眉心，一枪致命，没有其他伤口。然后拿起手枪看了看，在附近找到了弹壳。
　　老唐拿着手术刀打开死者的头颅，用镊子取出弹头，仔细地看了看，和弹壳对比了一下，皱着眉头放入袋里。接着来到了另一边，蹲下身察看死者。老唐用手检查一遍。
　　对着助手说道：记录。助手点了点头。死者全身无明显伤口，胫骨断裂，疑似被人用手大力捏断。
　　站起身来，走到了墙边那个死者的尸体旁，蹲下身体接着检查“说道：死者膝骨断裂，裆部被大力击伤，致命伤在咽喉被利刃割开，完毕。
　　老唐站了起来，走到刘建民的身边说道：这个案子不好破啊，现场没有打斗的痕迹，显然凶手是个高手，令他们没有反抗的能力。“还有，老唐举起了装着弹壳和子弹的袋子接着说道：这颗子弹，我怀疑是死者拿着的手枪里的。如果是这样就很诡异了，死者明显不是自杀。如果是自杀的话，伤口就会有灼伤。在近距离开枪，枪口喷出的火焰会烧焦伤口，很显然死者的伤口上没有灼伤的痕迹，这令我很费解。不过这只是我的猜测，只有等到鉴定以后才能确定。
　　老杨问道：会不会是凶手杀完人之后，把枪放在死者手上的。
　　刘建明皱着眉头说道：不排除这种可能，不过要是我的话，我不会这么做，这没有任何意义。如果凶手有枪，他不会费那么大的力气，“用手，用刀”去杀人，凶手有枪的话，哪能不用枪？一枪一个，干净利索。“如果是你，在有枪的情况下，会用手去杀人吗？这是不可能的。
　　说完刘建民回头对着正在车上采集手纹的刑侦人员说道：怎么样有什么线索没有？
　　那名刑侦队员说道：“没有，手纹采样已经完了，在车里只发现了几根长头发，显然是女人的。
　　老杨听见他的话，苦笑了一下说道：这么高级的跑车，还有保镖，车上怎么可能没做过女人呢？
　　刘建民听到这，挥了挥手说道：不要说了，通知殡仪馆把尸体弄走，我们收队吧。
　　锦州市，市公安局，会议室内，一片寂静。
　　刘建民局长揉着脑袋想了想，对着老杨“问道：老杨，查到死者的身份了吗？
　　老杨点了点头，“说道：查到了，那个40多岁的死者是香港黑社会新义安大佬的弟弟，叫尚坤。另外的两个死者是他的保镖。
　　刘建民疑惑的“问道：那他怎么会出现在这里？
　　老杨接着道：他是追着韩雨晴来的。就是现在非常火的电影《鬼首传说》里的女主演，她非常的有名。就是我老婆和女儿都很喜欢她。据我们调查，韩雨晴原籍就是我们锦州人，她的父母到现在还住在这里。她这次回国是要在北京开演唱会，顺便回锦州看望她的父母。
　　刘建民问道：那这个韩雨晴还在本市吗？
　　老杨：在，她就住在小凌河边的别墅小区。
　　刘建民：你马上去见她，了解一下情况，现场没有她的脚印，也许在死者被害之前她就已经离开了。
　　老杨问道：你说这会不会是情杀，毕竟追求韩雨晴的人很多。甚至是在亚洲的各个国家，都有很多的富豪在追求她。死者虽然是黑社会，在香港也许有人会有顾虑，但是在香港之外就不一定了。黑社会在那些真正的豪门眼里，根本就什么也不是。
　　刘建民点了点头没有说话。
　　这时办公室的门被敲响。“进来，刘建民喊到。
　　一名女警拿着一份文件走了进来，对着刘建民说道：刘局，指纹比对结果已经出来了。说完把文件放在了刘建民的面前，转身走了出去。
　　刘建民拿起文件看了起来，一边看一边皱着眉头，看完把文件递给了老杨。


第31章 刘浩的秘密
　　这真是奇怪了，指纹最明显就是韩雨晴的，这没什么。可是那颗子弹，经过鉴定居然和死者手里拿的枪弹道吻合，这就有点说不过去了。据老唐分析死者明显不是自杀。而这枪又不是凶手的。那子弹怎么会打倒死者自己的脑袋上呢？
　　同一时间，韩雨晴的住宅。露露姐一脸震惊地问道：你说的是真的？
　　韩雨晴点了点头。“露露姐站了起来，一脸焦急地走来走去的。嘴里嘀咕道：这可怎么办，警察会查到你的。”韩雨晴看到露露姐的样子，扑哧一声笑了出来。“露露姐一脸微怒地说道：你还笑，出了这么大的事情你居然还笑得出来。
　　韩雨晴拉着露露姐的手让她做到身边，安慰地说道：没事的，查到又怎么样？我又没杀人。
　　露露姐听到她这么说稍微的放了点心，可还是担心地说：那样的话会牵连到你的，你看到了凶手的样子，他会不会杀你灭口？
　　韩雨晴接着说到：不会的，要杀我的话，昨天晚上就杀了，何必要等到警察查到我之后呢？再说了，警察来了，我就说在那个混蛋死之前就离开了。他们没有证据证明我在现场，能拿我怎么样。
　　叮呤……呤……一阵门铃声传来，露露姐走到门边透过电子监控一看是警察，漂亮的小脸变得煞白。焦急的冲着韩雨晴说道：雨晴是警察啊，你躲起来我打发他们走。
　　韩雨晴来到露露姐的身边拍了拍她的肩膀说道：没事的，你要镇静，不要被他们看出破定来，我来对付他们。
　　说完打开门就听见那名年纪稍微大的警察说道：您就是韩雨晴小姐吧。
　　韩雨晴点了点头说道：是，你们找我有什么是吗？
　　那个警察说道：韩小姐你好，我叫杨洪涛，他叫顾天明，我们今天来是想找你了解点情况。
　　韩雨晴：“哦”是吗？那你们请进，我们里边说。说完让开身体叫他们进去。来到客厅里，只见那个叫顾天明的年轻警察，在身上掏出笔和本，拿到韩雨晴的面前，点头哈腰地说道：韩小姐，我非常喜欢看你演的电影和听你的歌，我可是你的超级粉丝啊，你给我签个名吧。老杨狠狠地瞪了顾天明一眼，没有说话。
　　韩雨晴看到他们的样子，笑哈哈接过笔和本一边签字一边说道：这没问题的。
　　签完字韩雨晴看向老杨问道：你们找我了解什么事？现在可以说了。
　　韩小姐你认识尚坤吗？韩雨晴点了点头，认识怎么了？老杨盯着韩雨晴的脸，没看出什么。接着道：他昨天晚上被杀了。
　　韩雨晴一听就在沙发上蹦了起来，一脸吃惊道：“什么？他被杀了？昨天我们还在一吃饭呢。”不愧是演员就跟真的不知道是的。
　　老杨问了半天也没问出什么来，只好无奈地站了起来，说道：谢谢你的合作，韩小姐。说完也在身上拿出笔和本笑哈哈的递给韩雨晴，我女儿和我老婆都很喜欢你，也给我签个名吧。
　　顾天明看到老杨这个样子，撇着嘴，翻着白眼。
　　当他们走出别墅后，客厅里传出一阵笑声。
　　至此案件陷入了僵局。
　　清晨，市一中的操场上已经有不少人在晨练。我刚刚跑完步，站在操场边缘，看着那些养眼的美女锻炼。突然我感觉到有人在向我靠近，我闭上眼睛，感受到那熟悉的气息，我微微的笑了，是刘浩和袁野这两个小子。
　　刘浩轻轻地来到我身后，一下子把我扑到在地，压在我的身上。
　　袁野蹲在我的头顶前面，揪着我的耳朵恶狠狠地说道：你小子，这些天老是神神秘秘的，昨天晚上到哪里去了？那么晚才回来。“说”是不是去泡MM了，从实招来，不然大刑伺候。昨天晚上回来之后，想起杀人时那兴奋的感觉，让我有点害怕。我居然喜欢上了杀人时给我带来的快感。我害怕有一天会失去理智，对我身边的朋友涌起杀机。可是当刘浩和袁野跟我一起打闹的时候，我的心情豁然开朗，我荣耀以后不管变成什么样，永远也不会对朋友涌起杀机的。这种和朋友在一起的感觉让我感到了温馨，和昨天杀人时的感觉截然不同。那是因为敌人和朋友根本是两回事，对待敌人就要冷血，让他们感到害怕，感到恐惧。而真正的朋友是可以为你付出生命的。
　　想到这，我哈哈……大笑。一把抓住了袁野揪着我耳朵的手，用另一只手去推压在我身上的刘浩。我的手摸到他的胸口感到有点奇怪，我又仔细地摸了摸。
　　突然刘浩一下子从我身上跳了起来，捂着胸口，满脸的恐惧。冲着我说：耀子，我们是不可能的，我可是一个正常的男人，我喜欢的是女人。袁野听到刘浩的话也一下子跳了起来，跑的远远的。
　　我听到刘浩的话一愣，瞬间就想通了他话里的意识。我从地上爬了起来，没好气的踢了刘浩一脚。“说道：我也是正常的男人，我也喜欢女人。我只是奇怪你怎么没有心跳。
　　刘浩听到我的话，也不再闹了，得意地说道：我可是这世界上唯一的天才，怎么能和你们这些普通人一样。
　　我和袁野听了，用鄙视的眼神看着他，同时竖起了中指。
　　刘浩好像没看到我们的样子，接着说道：除了我的父母，还有我出生时接生我的医生，没有人知道这个秘密，我的心脏是长在胸口右边的。
　　袁野听了，奇怪的伸出手摸刘浩的胸口。“咦”是真的，怎么会这样？
　　这怎么可能。
　　刘浩：这没什么不可能的，这世界上向我这样心脏长在右边的人虽然不多，但是也有。
　　这时从校门外走过来一群学生，领头的是一个小胖子，一脸的雀斑，眼睛小小的，走路一摇三晃的，一看就不是什么好东西。来到我们身边，就冲着我说道：你，留那么长的头发干什么，从见你的第一天就看你不顺眼，今天正好碰上，让我们松松骨。
　　刘浩看见他们冲着我来了，一下子挡在了我的前面，说道：冯博，别人怕你，我可不怕你。别以为你爸是副市长，你就到处欺负人。
　　冯博指着刘浩的鼻子骂道：“刘浩，你他妈的算老几啊，我的事你少管。你老子不就是一个小局长吗，你他妈的老是和我作对，今天你要是多管闲事，我连你一起收拾。
　　嘿嘿……刘浩阴测测的一笑，冯博你小子真不长记性，看来上次我还是没打疼你。你是不是皮又痒了，让我给你止止痒啊，说完动了一下身体。
　　冯博吓得后退两步，回头看向他身后的几人，觉得丢了面子，又走了回来。对着刘浩说道：你不要以为你能打我就拍你，你在厉害能打的过我们这么多人？
　　刘浩傲然地说道：那你就试试看？


第32章 救人
　　冯博脸气的煞白，咬着牙冲着后边的人一挥手说道：上，给我狠狠地打，出了事我顶着。冯博后面的人听他这么说呼啦一下围了上来，心想反正天塌了有个大的顶着，我们怕什么。
　　刘浩轻蔑地看着他们，还没等他们动手，一个健步就串到了冯博面前，闪电般的一拳打在了他的下巴上。冯博感到脑袋嗡的一声，眼前一黑就什么也看不见了，刘浩趁他还没反应过来，一个回旋踢，正踢在他的脑袋上，就见冯博双脚离地飞起，砰的一声大头冲下栽在了地上。口鼻窜血，一动不动。
　　厉害，给我的感觉就是厉害。动作快如闪电，式大力猛，一击败敌。没想到刘浩还会这一手。
　　把袁野看的口水流了一地，愣愣的站在那不知道在想什么。
　　刘浩拍了拍手，转回身来到我的身边，对着围着我们的人伸出手指勾了勾，说道：你们谁不服？过来。单挑也行，群殴也行。
　　那些人看的脸色煞白，互相看了一眼，是继续打，还是走？“犹豫不绝的在那站着。
　　这时倒在地上的冯博“哼”了一声，晃了晃脑袋站了起来，对着刘浩含糊不清地说道：刘浩，你他妈的给我等着，咱们没完。说完也不理会跟他来的那些人，转身向校门外走去。
　　那些人看到这里，心想主角都走了，我们还留在这干什么，难道等着挨揍？刘浩都这么厉害，何况还有一个大个子在一边虎视眈眈的。想到这里，呼啦一下子散了开来，向着冯博消失的方向跑去。
　　看到他们离开，我拍了拍刘浩的肩膀，说道：行啊，浩子。居然还有这一手，这么厉害。
　　刘浩听了我的话不肖的看了我一眼，臭屁地说道：我早就说过我是天才，不是你们普通人能够理解的。“我听了翻了翻白眼没有理他。
　　倒是袁野嘿嘿笑着，拍马屁地说道：是啊，是啊。浩哥是谁呀，那可是我老大，能不厉害吗？
　　我看到袁野的样子，无奈地摇了摇头说道：你呀，人可以无耻，但像无耻到你这种程度的人，我还真没见过。
　　你现在怎么不叫他“老鼠”了，到叫上浩哥了。人一定要有志气，不能向恶势力低头。你要勇敢地去斗争，拍他马屁干什么？就凭你这么大的块头，压也能压死他。我一通苦口婆心的教育。
　　放学的铃声响起，我和刘浩还有袁野走出了教室。来到走廊里，远远的就看见陈坤和曹磊在楼梯口向我招手，我快步走了过去，问：什么事？
　　陈坤说道：疯狗来了，要见你。“我一想就明白了，肯定是关于肥蟹的事。
　　我回头对着刘浩和袁野说：你们先回去吧，我还有点事情。
　　刘浩怀疑地说道：你有什么事，需要我帮忙吗？“我摇了摇头，不用。
　　我们一出了校门就看到，一排的轿车停在了校门外。就见疯狗站在奔驰车的旁边，后边站了二十多人。整齐的服装，带着墨镜。
　　走到了疯狗身边：“嗬”疯狗好大的排场啊。
　　疯狗尴尬地说道：我这不是来见你吗，当然要有面子。“我回头指着那些看热闹的人，冷冷的对他说：你看到了吗？我可不想被他们当成异类。以后不要再这样了，我不喜欢。你找我什么事？”疯狗连忙的点了点头说道：肥蟹想见你。说完为我打开了车门，我一低头专了进去，陈坤和曹磊也跟着我上了车。
　　疯狗让开车的小弟去做后边的车，他亲自为我们开车。他这么做是在暗示，对我的忠心。
　　那些看热闹的学生一阵的议论纷纷，那是谁呀，这么大的排场，好像是混的吧。其中有个学生说道：我认识带头的那一个，他是城南黑社会的老大叫疯狗，我堂哥就是跟他混的，不过刚才上车的好像是我们学校的学生，为什么疯狗对他那么恭敬，不行我回家得问问我大哥。没想到我们学校还有这么个人物。
　　车速很快，不大一会就来到了北山宾馆。疯狗停下车快速的下来，为我打开车门。“我下了车，刚走到台阶上，就听见疯狗说道：肥蟹跟我说他答应跟我们干，但他有条件。
　　我一听肥蟹让我来见他，居然还有条件。我的眼睛微微眯起，身上的气势顿时飙升，回头冷冷地看着疯狗，眼睛里的寒光不时闪过。
　　疯狗被我身上的气势压得喘不过气来，看见我那微微眯起的眼睛，射出的寒光。疯狗感觉到了我的杀意，眼睛里的瞳孔一阵的收缩，冷汗顺着鬓角就流了下来。
　　我转过身对他说道：疯狗你记住，没有人能够和我谈条件，不要质疑我的权威。你告诉肥蟹，要么跟着我，要么我灭了他，跟我谈条件，他还不够资格。我现在不想再见他了，你告诉他，我给他一天时间，想好了来见我。答应，我们以后是兄弟，不答应，我会让他在这个世界上消失。
　　看着我们远去的背影，微风吹来，疯狗打了个冷战。太可怕了，他到底是什么人？光气势就能让人感到恐惧。本来在那天之后，疯狗还想过有机会就杀了我。可是今天他明白了，背叛我他根本没有机会，有的只是死路一条。从这以后疯狗一直对我忠心耿耿，再也没生出过叛心。
　　我们来到街上，陈坤对着我到：耀子，如果肥蟹不答应的话，我们真的要杀了他？
　　我点了点头，他要是不答应，我们必须让他消失。不然到我们对虎帮动手的时候，他可就是放在我们身边的炸弹，随时都有可能伤到我们。
　　我们说着，说着，就走到了市中心的一个商业住宅小区。一座20几层的住宅楼下站满了人，就是那些小商贩也不卖东西了，都抬起头看着什么。还有人在议论，“唉”这是谁家啊，怎么家里没人，把那么小的孩子仍在家里，这不是造孽吗。打电话报警，警察到现在也没来，也不知道怎么回事。这小孩要是掉下来，那还能活命？“另一个人说道：现在正是下班的时候，路上肯定堵车，警察不可能那么快就来的。
　　我们听到他们的议论，也抬起头向上看。这一看可不打紧，把我们都吓了一跳。只见一个四……五岁的小孩，正趴在楼的最高层，一户人家的窗户上，上半身都探了出来。只要在向前一点点，就会掉下来。
　　曹磊急得直跺脚，老大快想想办法呀。他家里没人，警察到现在也没来，警察是指望不上了。那么小的孩子什么也不董，一定会掉下来的。
　　刚说到这里，就见那小孩子的手扒着窗外的墙体又往前探出了一点。危险哪，人们情不自禁的喊了出来，就好像那小孩子能听得见一样。
　　我看见危险，就顺手在旁边卖玩具的小摊上，拿了一个鬼脸的面具套在脸上。我可不想让人看到我的面容。挤到人群的前面，来到了楼下。


第33章 香港新义安
　　全身布满需之力，脚尖一点地面，窜了上去，快力尽的时候，我伸手搭在了四楼的窗台上，手臂一用力又上升了几米。其实我是在隐藏实力，如果我用尽全力的话，我一个起落就能上到楼顶，那样的话，楼下的人不把我当成怪物才怪。就是这样也够惊世骇俗的了。
　　楼下一片惊呼，有人喊道：快看，有人爬上去了。我的天哪，那个人是谁呀，他这么厉害，这是不是传说的轻功啊。这时有一个年轻人两眼放光地说道：他一定是隐世的武林高手，是哪个武林门派的传人，也许是，少林，武当，或者是天山派的。看来这个人是武侠小说看多了，满嘴的胡说八道。
　　眼看就接近那个小孩了，我感到了一丝危险，不是对我的，而是那个小孩的。突然楼下又是一片惊呼，啊……掉下来了。我一只手扒着窗台，另一只手快速的抓向小孩，由于小孩掉下来的时候，向外飘了一点，我居然没抓到。不好，我松开了扒在窗台上的手，跟着掉了下去。我的身体比小孩重的多，所以很快就和小孩保持了平衡，我一伸手就把小孩报到了怀里。硬生生的扭过身体，另一只手上布满了淡蓝色的能量，“噗的一声，手指插到了墙里，就那样悬在空中。
　　楼下的人看到这惊险的一幕，全都屏住呼吸，用手捂住嘴巴，眼睛瞪得大大的看着悬在空中的我。
　　我低下头看向怀中的小男孩，只见他正用好奇的眼睛看着我，奶声奶气的道：哥哥刚刚好好玩啊。“我听了一阵无语，这真应了那句话，无知者无罪。
　　我看着他那天真无邪的眼睛，无奈地摇了摇头。我手臂一用力，升上了几米，脚尖一点墙面，几个起落就顺着开着的窗户专进了小男孩家里。进到屋里就看到地板上堆满了玩具，窗下放着一把椅子，椅子的下面还有一个小板凳。“哈”小家伙倒是挺聪明，怪不得能爬到窗户上。
　　我蹲下身体，摸着小男孩的脑袋说：小弟弟以后千万不要在爬到那上面了，很危险的，知道吗？我看见小男孩那懵懂的眼神，就知道我白说了。
　　无奈之下，我只好站起身来，锁好全部的窗户。等我做好这一切回来，就看见小男孩正坐在地板上，摆弄着玩具，连看都不看我一眼。
　　我苦笑了一下，打开门走了出去，反身把门关好。来到楼梯口，打开楼梯口的窗户，就跳了下去。感受着耳边那呼呼的风声，急速下坠的刺激，我的心情一阵的舒畅。轻轻地落地，没有任何的声音。
　　我摘下面具藏在怀里，转到了楼前，一眼就看见陈坤和曹磊站在原地没有动。我来到他们身边，拍了拍陈坤和曹磊的肩膀，然后就走出了小区。
　　远远的就听见，有一个很漂亮的女孩，手捧着胸口，眼睛里闪着小星星，声音甜甜的说：他怎么还不下来呀，我还想看看他长的什么样子呢。也不知道他有没有女朋友，如果没有的话我一定嫁给他。
　　紧接着另一个男人的声音说道：就你？人家能看得上你，你看我怎么样？我没有女朋友，不如我们凑合凑合，你说怎么样？
　　“切，就你？我看还是算了吧，省得我晚上做恶梦。”
　　听见这些议论的声音，我微微的笑了一下。“唉”曹磊叹了一口气，怪腔怪调地说：为什么救人的不是我呢？有美女喜欢那是什么感觉啊，一定很爽吧。也不知道我什么时候能向你那样厉害。到那时我就把世界上所有的漂亮MM上个遍，那该多爽。
　　我和陈坤听了他的话，都离他远远的。很怕别人知道我们认识这个神经病。
　　我们很快的回到了学校，我来到寝室就看到刘浩和袁野都没有出去，而陈栋也在看书。我知道他们担心我，都在等我回来，这让我很感动。
　　他们看见我回来，都松了一口气。刘浩坐到我身边，搂着我的肩膀说道：耀子，我们是不是兄弟？
　　我没有说话，只是点了点头。“刘浩见我点头，接着道：既然是兄弟，有什么事就不要藏在心里，只要我能帮得上忙的，我一定帮。”袁野听了，也点着头说：是啊，有什么事你就说，死了也就碗大个疤，怕什么？“陈栋把眼睛离开书，看向我，只说了一句话，算上我，然后在不知声。
　　刘浩说道：你们说的话我都听到了，疯狗那个人，我知道心狠手辣，什么事他都干得出来。今天他找你什么事？”
　　我拍了拍刘浩的肩膀，说：你们的心意我心领了，我不想让你们参与进来。尤其刘浩你，你爸爸是公安局长，有些事情不能让你知道得太多，不是不相信你，而是怕你为难。我只能告诉你疯狗和老边现在是我的手下，今天他找我来是让我去见肥蟹，我只能说这么多。
　　他们听了我的话，都用吃惊的眼神看着我，好像是不相信我说的话。
　　我看到他们的样子，耸了耸肩：你们爱信不信。
　　刘浩看着我的眼睛，过了一会他还是相信了我说的这一切。对着我说到：我不管你想干什么，只要你记住我们是兄弟就行，只要你有事我们不会不管的。
　　我哈哈一笑，你们也记住，你们永远都是我荣耀的兄弟，只要兄弟们有难我荣耀绝不会袖手旁观。
　　我们连晚饭都没吃，就这样聊了一个晚上。
　　第二天，我刚刚下课，就在教学楼的大门口，看到了老边的一个手下。我知道老边的这个手下叫沈兵，他的刀法很好，而且出手很快，又辣又狠。是老边手下的第一猛将。我看见他来了，就知道有事情发生了。
　　果然，他见到我出来，就恭敬的叫道：耀哥。他刚想接着说，我摆了摆手，带他来到了一个没人的地方，然后叫他接着说。
　　“耀哥，是边老大叫我来的，出事了。我们收到消息，香港新义安大佬尚荣的弟弟在我们这里被杀了，他们本来就和虎帮有生意上的来往，这次带了三百多精锐手下想为他的弟弟报仇，可又不知道是谁杀的。虎帮在这里的代言人赵天远说是我们干的，所以他们想在今天晚上对我们动手。而肥蟹却投靠了他们。”
　　我听了他的话：冷冷的笑了一声，赵天远他这是在借刀杀人。他不敢对付我们，是怕警察找他的麻烦。现在既然有人出头，他当然要利用。不过他说得没错，尚荣的弟弟应该是我杀的。
　　这件事情我们晚上再说，你先回去让老边和疯狗召集我们的兄弟，我要叫他们有来无回。如果有可能我们今天晚上连虎帮也一起灭了。本来我还想在对付孙豪的时候，让你们和我一起行动对付虎帮的，现在看来是等不到那个时候了。从今天晚上开始，我们就要实现第一个目标，统一锦州的地下势力。将来我们还要统一整个中国的地下势力，我们要做地下的王者。


第34章 曹磊受伤
　　沈兵听了我的话，一阵的热血沸腾。他知道我不是信口胡说，因为我有这个实力，那天晚上我所做的一切他都看个清楚，所以他现在对我非常的崇拜，理所当然的去相信我说的话。
　　沈兵兴奋地说道：耀哥，从今天开始我沈兵的命就是你的了。我会一直的跟着你，去实现我们的理想。
　　“凌晨一点，北京路一夜激情KTV广场，老边的堂口。
　　“大厅里一片寂静，里边的一切设施全部折除，显得空荡荡的。大门开着，我对着门口坐在前面，陈坤……曹磊……老边还有疯狗坐在我的旁边，而我们的后边，站着老边和疯狗的全部手下，手里拿着一尺多长的砍刀，一片肃杀之气。
　　“疯狗满脸的焦急，不知道他们今天能不能来。”我微微一笑，他们一定会来的，不要着急。
　　“刚说完，我感觉到了杀气，我的眼睛微微眯起，眼里的寒光一闪而逝。”大厅里的人感觉到了我身上的变化，他们知道，我们的敌人就要来了。
　　“一会，远远的传来了汽车引擎的轰鸣声，瞬间就到了门口，一阵刺耳的刹车声，然后是砰……砰……砰……关门的声音。
　　“门外走进来四……五百人，领头的是一个，五十多岁的男人，身形高大，两眼炯炯有神，一身的杀气。他的旁边是一位三十左右岁的男子，大概有1……7的个头，却有接近300斤的体重。走起路来都打晃，就好像在横着走路。我虽然没见过他是谁，但一看他的样子，我知道他就是肥蟹。
　　“看到他们都走了进来，我侧过头问：车都准备好了吗？
　　“老边点了点头道：准备好了。”听到他的回答，我站了起来。喊了一声关门，只听见大门哗啦一声关了起来。
　　“听见关门的声音，他们微微吃了一惊。只不过是瞬间就恢复了镇静。
　　“而肥蟹的手下一阵的慌乱，那个五十多岁的男人冷冷地看了肥蟹一眼。肥蟹感到他那目光里的杀气，打了一个冷战，一股寒气值透心底。肥蟹慌忙的冲着手下摆了一下手，气急败坏的喊道：慌什么慌，我们这么多人难道还怕他们？”我看到他们两帮人截然不同的表现，心里一阵感慨。这就是真正的黑社会和混混的区别。
　　“那个五十多岁的男人走到我们的身边，说道：我叫尚荣，我的弟弟在这里被杀了，是你们干的吧。”我看着他，微微眯起的眼睛里满是嘲弄。“不知道，不过，我在前几天是杀了一个人，还有他的两个保镖。也不知道他是不是你的弟弟。
　　“尚荣听到我的话，脸上的肌肉一阵的抖动。赵天远果然没有骗我，你知不知道，我就这么一个亲人。我们兄弟从小相依为命，就这么被你杀了。
　　“我听了他的话，哈哈……一阵大笑。真可笑，出来混就要有面对死亡的准备，怕死就不要出来混。
　　“我并没有看到，他有太大的情绪反映，我不得不对他另眼相看。无论是谁知道杀自己亲弟弟的仇人就在眼前，还不拿起刀就砍？可是他的反应实在太平静了，平静的有点可怕。看来他真是那种经过大风大浪，从死人堆里爬出来的人，他已经看透生死。他现在的心虽然充满了仇恨，但多年养成的习惯，不会让你看出任何的心理反应，更不会让你一句话给激怒。
　　“这样的人是最可怕的，他永远也不会让你知道他在想什么。跟这样的人打交道，你不知道他什么时候高兴，什么时候不高兴。跟在这样人的身边，你永远都会提心吊胆的，不知道什么时候，他还在对你笑，就要了你的小命。心机之深不是一般人能比的。不过在绝对的力量面前，在深的心机，在厉害的阴谋也没有用。
　　“他听了我的话，眼睛里厉芒一闪，后退了一步，挥了一下手。”杀“。
　　 “只见他身后的手下从怀里抽出唐刀，气势顿时一涨。一样的服装，一样的武器，一看就是训练有素。怪不得新义安能称霸香港，在香港说一不二。拥有一群这样的手下，那也是实力的体现。再看看肥蟹那帮手下，拿着什么的都有，钢管，铁棒，刀，斧子，乱七八糟，五花八门。这就看出来专业和不专业，真正的黑社会和混混的区别。
　　“我身后的疯狗一听尚荣喊杀，也喊了一声。”杀“举起了手中的长刀，率先冲了上去。瞬间融合到了一起。由于大厅的面积很大，近千人的厮杀并不感觉到拥挤。一时间喊杀声，惨叫声，呻吟声不断。用血流成河来形容也不为过。
　　“我微微眯起眼睛，冷冷地看着这一切。这时一个手拿唐刀的大汉杀到我的面前，手里的唐刀还在滴着血。脸型刚毅，浑身透着杀气，身上的衣服被鲜血然成了暗红色。就那样冷冷地看着我问：你就是他们的老大？
　　“你他妈的算老几呀，敢和耀哥这么说话，曹磊接过话头喊道。”那个大汉傲然的一笑到：我是新义安的王牌杀手叫铁汉。
　　“说完，没等我们说话，举起手中唐刀，一刀向我的头顶劈来。只听”叮“的一声曹磊接下了这一刀。一阵的顶顶当当声，火花并现，每一刀都快如闪电。瞬间两人快速的分开，各自看向手中的长刀，刀身布满了缺口。看来他们是棋逢对手。两人的眼神变得疑重，盯着对方一动不动。
　　“我真的很羡慕尚荣，他能有一个这样的手下。能和曹磊打成平手，曹磊可是从小就接受特种兵训练的。看来尚荣能够称霸香港也不是侥幸。
　　“这时铁汉动了，一刀砍向曹磊的肩膀，曹磊举起长刀架住了砍向他的那一刀。两把刀粘在了一起，一阵吱吱的刺耳声，听了让人牙根都在发痒。慢慢的刀已经压在了曹磊的肩膀上，显然曹磊没有对方的力气大。曹磊咬了咬牙，抽出长刀，快速的划向对方的咽喉。两人同时一声惨哼，曹磊脸色惨白，用手捂着那深可见骨的伤口看向对方。
　　“铁汉用刀拄着地面，看着眼前的曹磊，眼睛里满是不甘。砰的一声倒在了地上，这时鲜血才顺着他的伤口涌了出来。
　　“陈坤看到曹磊受伤，快步地走到他的身旁扶着他做到椅子上，后边的一个小弟，快速的为他包扎好了伤口。
　　“我不满地看了曹磊一眼说：你知不知道这样很危险，你受了伤，如果我们被围攻，你就会把命丢在这。
　　“曹磊满不在乎的嘿嘿一笑：没事，一刀换一命，值了。”我没在理他，抬头看向战场。微微的皱起眉头，虽然我们的人多，可是在素质上和新义安的人差的太多，已经处在了下风，慢慢的靠向了我的身边。人越来越少，最后围在了我的身前。对方已经停止了进攻。


第35章 老边被抓
　　“疯狗回头对我焦急地道：耀哥你先走，我们在这挡一阵。
　　“尚荣听了疯狗的话哈哈一笑：想走？哪有那么容易。今天你们谁也别想活着走出去。”肥蟹抖着满身的肥肉，猖狂地说道：小子今天就是你的死期，居然想让我跟着你，也不看看你的毛长齐没有。
　　“我拍了拍疯狗的肩膀走到了人群的前面，而陈坤……老边……疯狗还有曹磊手里拿着长刀跟在我的身后。”我微微地眯起眼睛，冷冷的对他们说：你们想杀我，我给你们一个机会。我一伸手，地上的一把长刀嗡的一声飞到了我的手上。
　　杀气在我身上蔓延，手拿长刀，向他们走去，刀尖拖地带起一溜火花，坚硬的大理石地面被刀尖划出三寸深的刀痕。我在离他们十几步远的时候，突然把刀甩了出去，身体紧跟在长刀的后面，带起一片虚影。只见那把刀打着旋，贯穿一个大汉的胸口。我伸手抓住刀把，抬腿一脚把他踹了出去，拔出刀顺手撩向旁边一个大汉的咽喉，随着倒地的声音，鲜血喷了出来。
　　“当我杀了两个人的时候，他们才反应过来，举起手中的刀向我冲来。举刀架住砍向我的一刀，一脚把他踹飞。反手一刀砍在了另一个人的脖子上，鲜血随着头颅飞起，溅得我满身都是。现在的我就好像魔神一样，收割着他们的生命。随着我冲入人群，陈坤和老边他们也杀了过来。
　　“时间一点点的过去，围攻我的人越来越少。”大哥我们快顶不住了，你先走吧，以后有机会在给坤哥报仇。他根本不是人，是个魔鬼。
　　“尚荣脸上没有任何表情，只是叹了一口气说道：兄弟们都死了，新义安也完了，我还活着干什么。自从我十几岁出道，到现在经过了多少的生生死死，多少的大风大浪都闯了过来，没想到却折在了这里。就让我和兄弟们一起去吧，到了阴间我们兄弟还要闯出一番天地。你走吧，没有必要留在这里送死。那个手下听了尚荣的话，没有离开。而是手拿唐刀加入了战团。
　　“随着最后一个人倒地的声音，大厅里陷入了沉寂。我们浑身是血的站在那里。冷冷的注视对面剩下的几十个人，那都是肥蟹的手下。
　　“新义安的人没有一个后退的，这让我很佩服。”肥蟹站那里，两条腿打着哆嗦，不停的颤抖，就好那两条腿支撑不住他那肥胖的身体，要折断一样。满脸恐惧地看着我。
　　“尚荣淡淡地说道：可以告诉我你的名字吗？”我叫荣耀，你可以叫我鬼首。“尚荣听我说完，诡异的冲我一笑。”我看见他的笑容，感觉到了危险。迅速地把需之力布满全身。
　　“只见尚荣突然从怀里掏出一把手枪，是大口径的沙漠之鹰。我身后的人全都身体一哆嗦，眼睛里的瞳孔一阵的收缩。”疯狗骂了一句，妈的他居然还有枪。要是被这种枪来上一下，就是不打在要害，也能要了你的小命。
　　“尚荣用枪指向我的脑袋，脸上没有任何表情。平静地说道：鬼首我没想到你这么能打，一个人，一把刀，杀了我这么多的兄弟。但是你不要忘了，这世界上还有一种武器叫枪，你在厉害，你的刀在快，你能快得过枪？
　　“我看着尚荣：我也告诉你，枪对负普通人也许管用。可是有一种人，枪对他们是没有任何威胁的。
　　“哦”？是吗？这么说你就是那种人？我就不相信世上还有枪打不死的人，说完尚荣眼里厉芒一闪。砰的一声枪响，我清楚的看到弹头飞出的轨迹，直奔我的脑袋。我竖起长刀挡在面前，“当”的一声弹头撞在了刀上，长刀应声而断。弹头叮的一声掉在了地上，半截刀身飞上空中，我原地跃起，一脚踢向断刀。只见断刀闪电一般飞向尚荣，“噗”扎进了他的胸口。“尚荣低头看向扎进胸口里的断刀，满脸的不可思意。抬起手指着我，想说什么，可又说不出来。噗的一声吐出了一口鲜血，眼神慢慢变得黯淡，扑通一声倒在了地上。
　　“我转过头看向肥蟹：我给过你机会，可是你没有把握住，这不能怪我。
　　 “肥蟹知道他今天是不可能活着离开了，本来他看见尚荣有枪，以为我必死无疑，没想到我能挡得住子弹。回头对着手下喊道：我们一起上杀了他。可是他的那帮兄弟谁也没有动。他们知道上去也是送死，站在这里也许还有活命的机会。肥蟹看见没有人动，气急败坏的喊道：他妈的，你们这帮王八蛋，我以前对你们不好吗？平时对我说如何如何厉害，又如何如何的讲义气，可是现在看看你们居然见死不救，算我看错了你们。他的那些兄弟听了他的话，都惭愧的低下头，可还是没人动。
　　“他想起那天疯狗跟他说过的话。老肥，不要质疑这个人说的话。他真的很可怕，不是你我能抗衡的。你也知道我这个人从来不服谁，但是面对他的时候，我却有一种恐惧感，根本没有勇气反抗。跟着他你只有好处，不然谁也救不了你。
　　“肥蟹想到这里不由得后悔，可是世上哪有后悔药可吃。他知道今天必死，到也不再害怕，对着我说道：我知道我今天不可能活着离开了，你能不能放过我的家人，不要伤害他们？
　　“我没有说话，只是冷冷地看着他。”肥蟹没有听见我的回答，不由惨然一笑。
　　“肥蟹举起刀就要自杀。”等等老边在后面喊了一声，来到我身边说道：耀哥，给他个机会吧，我们都在一个城市，以前又没有什么恩怨。再说老肥这个人很讲义气的，就放过他这一回吧。老边看了看满地的尸体，还有受伤兄弟的呻吟声。接着说道：而今天死的人已经够多了，就不要在死人了。
　　“疯狗听了老边的话，也点了点头说：是啊，耀哥，就放过他这一次吧。”陈坤和曹磊也用期盼的眼神看着我。
　　“我无奈地叹了口气，对着他们说道：好吧，这是第一次，希望这也是最后一次。天要亮了，把新义安的人台上我们准备好的车埋了。我们死亡的兄弟每人给20万的安家费，他们的家人由我们照顾。残废的每人10万，把他们安排在我们的场子里，以后就不要再让他们出去混了。受伤的每人2万。现在大家快点行动，把受伤的兄弟送到医院，没受伤的清理现场。一定要快，天一亮就麻烦了。
　　“肥蟹听到这里就知道，他的小命算是保住了。来到我面前鞠了一恭，恭敬地说道：耀哥，从今以后我老肥的命就是你的，以后如有背叛天打雷劈，不得好死。
　　“我没有说话，只是点了点头，然后和陈坤带了两个兄弟把曹磊送到医院，包扎伤口，虽然伤口很深，但没有太大的问题。


第36章 合作
　　“我们从医院出来的时候，天已经大亮。医院大门外的街上已经布满了卖东西的小贩。
　　“当我们回到学校的时候，正好赶上，上第一节课。我一晚上没回来，刘浩和袁野一见到我就急着问：你去哪了，一个晚上都没回来，我们都很担心你。
　　“我拍了拍他们的肩膀说：没事，我昨天晚上去办了点事情，你们不要担心。
　　“这时上课的铃声响了起来，又开始了一天的课程。
　　“刚刚上课没有多久，就听见有人敲教室的们。”老师喊了一声请进，教室的门打开，没想到进来的是沈兵。他今天居然穿着一身笔挺的西装，可是他即使穿上了龙袍，也不像太子，怎么看怎么像个混混。
　　“沈兵恭敬的对老师说道：老师你好，我找一下荣耀。”我们的老师看到沈兵的样子怀疑地问道：你是谁，找他有什么事？
　　“我赶紧的站了起来说：老师，他是我表哥，可能找我有事。
　　“老师点了点头说道：你去吧，要快点，还要上课呢。
　　“来到了走廊上，沈兵焦急地说道：耀哥出事了。今天早上我们把兄弟们送到医院，没想到医院居然报了警。现在边哥他们都在警局，怎么办。
　　“我听了他的话，想了想，皱了皱眉头说：没事，他们没有证据，不能把我们怎么样，最多也就是把我们安照打架斗殴来处理。你先回去安抚好兄弟们，这件事情等我放学，由我来处理。
　　“回到教室，我想只有找刘浩帮忙了，让他带我去见他的老子。
　　“你想见我老爸，干什么，是不是出什么事了？刘浩奇怪的问。
　　“我摇了摇头说：没有，我见他有点事，你只要带我见到他就行，我会跟他谈的。
　　“刘浩没有迟疑，什么也没问，转身就向外走去。我们出了校门，打了一辆出租车，很快就到了他家。刘浩的家是普普通通的三居室，没有太豪华的装修，大概有八十多平。客厅里只有电视，冰箱还有一组很旧的沙发。
　　“我们到他家的时候，他爸爸刚刚下班。正坐在客厅里看电视，看见我们进来，很客气地给我让座。小浩你同学来了，怎么不顺便买点水果，家里什么都没有。
　　“刘浩嘿嘿一笑：爸没事我们是哥们，他今天是来找你的。我还有点事情，先出去了，说完冲我使了个眼色。
　　“刘叔叔我今天找来找您，是想让您帮点忙。刘建民哈哈一笑到：说吧，什么事？是不是有什么麻烦了，你说吧，只要不违法，我能帮的一定帮。
　　“我想了想说：刘叔叔您认识老边吗？
　　“你说的老边是不是那个黑社会的？
　　“我点了点头。”对“是他，昨天被你们抓了。
　　“这是时刘建民的表情突然变得严肃了起来问：怎么你和他有关系？想给他求情。
　　“我摇了摇头说：刘叔叔您不觉得让一个从不沾黄……赌……毒的人上位，对您，对这的人是一件好事吗？
　　“刘建民问：怎么老边想上位？你又不是不知道，虎帮在我们省一家独大，况且他身后的人，我们惹不起。再说了，就凭老边的那点人他想上位，这不是笑话吗。
　　“我微微一笑地说：如果再加上疯狗和肥蟹呢？我就不信他们收拾不了赵清远。只要老边上位锦州的毒绝对会禁止，至于黄和赌只要他们不沾，那就没问题了。至于别人那就是你们警察的事了。
　　“刘建民道：听你这么说，昨天不是他们三方在火拼，而是他们联手在对付另一伙人，他们是谁？还有你怎么关心这件事，你和他们到底是什么关系。如果他们把虎帮在这里的堂口给灭了，赵黑虎能不回来吗？虎帮身后的那个人，难道他们不知道？他们在那个人的眼里，连只蚂蚁都不如……
　　“刚说到这里，刘建民好像想到了什么，突然住口不说了怀疑地问：难道有人要对付……
　　“我哈哈一笑：厉害，不愧是干警察的，您一猜就猜到了，是有人要对负孙豪，不过这个人我不能说。不过你答应我不说出去，我会告诉你一点。
　　“刘建民道：那个人是谁？要对付孙豪肯定不是一般人，他的势力不会比孙豪差。只要你告诉我是谁要对负孙豪，我会考虑你说的事情。
　　“我摇了摇头说：刘叔叔我能说出这些，就已经是我的极限了，我不能再说了。
　　“您是一个好警察，孙豪是个什么人我想我不说您也知道，既然有人要对负他，我们和不成人之美，帮他一把，这样对我们都有好处。
　　“刘建民坐在那里一棵接着一棵的吸烟，时间一分一秒的过去，直到剩下的那半包烟全部吸完。刘建民把烟头狠狠地摁在烟灰缸里，说道：好，我答应你，不过要做的干净点，不要牵扯到我们警察，不要用枪。
　　“刘建民想了想接着说道：那个人什么时候动手，如果赵黑虎回来怎么办，老边他们能对付得了赵黑虎吗？
　　“我微微一笑说：刘叔叔，您放心，那个人动手的时候，这里就会一起行动。赵黑虎他敢回来吗？那启不是自投罗网？没有了孙豪的撑腰他什么也不是。我想你们应该有不少他犯罪的证据吧，只要他敢回来，那不是你们立功的机会吗？
　　“刘建民哈哈……一笑，你到是好算计，把我们都绕进去了。
　　“我笑着说：刘叔叔，我想那个人这两天就会动手，你把你们的人看好，不要让他们插手。
　　“你放心吧，这件事情交给我。
　　“我们刚说完，就听见了开门声。随着打开的门进来一位中年妇女，40岁左右，保养的很好，显得很年轻，很漂亮。我想这个女人应该就是刘浩的妈妈吧。
　　“果然刘建民看见进来的女人，就冲着她说道：来来我给你们介绍介绍。这个是小浩的同学叫荣耀。
　　“我站了起来，叫了一声阿姨。”嗯，好，做不要客气，今天晚上就在这里吃吧，不要回去了。说完看了看屋里接着说道：咦，小浩呢？同学来了他怎么不在家，又上哪野去了。
　　“我赶紧接过话：啊，刘浩说他有点事出去一下，一会就回来。今天晚上我就不再这吃了，我回去还要上晚自习。等刘浩回来你们跟他说一声就行了，我先走了，说完我站了起来就向外走去。”刘建民跟在我后边小声地道：一会我就通知局里把他们放出来，你要让他们好好准备一下，不要给我若出大乱子，不然谁也帮不了他们。
　　“我没有说话，只是点了点头。
　　“刘浩妈妈道：你这孩子，上课也不差这一天。你第一次来怎么能不吃晚饭再走呢。
　　“我摇了摇手说：不麻烦你了阿姨。出了刘浩家，来到楼下。我就看见刘浩躲在一棵小树后面探头探脑的向这边望。


第37章 不归路
　　“看见我出来，就问：怎么样我爸爸答应帮你了吗？
　　“我点了点头说：答应了。你今天晚上回学校吗？
　　“刘浩道：不回去了，在家住一晚。”那好，我还有点事先回去了。
　　“刘浩看见我要走，张了张嘴好像要问什么，但最后还是没有说出口。
　　“我看见他这样子，安慰的说：你不要问什么，我不会说的。你也不要担心，我并不是你想像中的那么弱小。
　　“说完我随手一掌拍向他旁边的小树，然后转身离开。
　　“刘浩还没明白我这是什么意识，一阵微风吹过，就看见那颗小树忽然变成了粉末被风吹散在空中。刘浩就那样吃惊地瞪着眼睛站在哪里一动不动。
　　“来到街上，找到电话亭给沈兵打了电话，告诉他事情已经解决，让他开车来接我。然后我又往陈坤的寝室打了一个电话，让他和曹磊晚上到老边的KTV来找我。
　　“这时有几个年轻人从我的对面走过来，一看就是喝高了，不时的还对行人骂上几句。街上的行人看见他们的样子，都露出了厌恶的表情，绕着他们走。当他们走到我对面的时候，正看见我眯着眼睛，笑眯眯的看着他们。
　　“其中的一个人看见我在笑，就指着我骂道：妈的，小子是不是找打啊，居然敢笑我们。剩下的几个人听到这个人一说，就冲着我来了。
　　“他们举起拳头刚想动手，我就看见沈兵开着老边的那辆宝马Z8过来，后边还跟着几辆车，那是疯狗和肥蟹的手下。
　　“吱的一声沈兵把车停在了我的身边，一阵关门的声音。从车上下来十几个人，恭恭敬敬的站那里叫了一声耀哥。
　　“这些人看到这样的阵势，都放下了举起的拳头，站在那里不知所措。那个领头的看见站在最前边的三个人，脸刷的一下变得撒白，冷汗顺着鬓角就流了下来，两条腿哆嗦成一片。这个人是谁啊，四大势力的头牌打手来了三个，还对他那么恭敬。在这条街上谁不认识我们八虎，本来今天是出来找找乐子的，没想到居然踢到了铁板。
　　“沈兵看到他们的样子就知道发生了什么事，走到他们的面前道：你们想干什么？活腻歪了是不是，居然想对耀哥动手。
　　“那个领头地颤抖着声音说道：兵……兵哥，对不起我不认识耀哥，对他有所冒犯，请您原谅。
　　“沈兵听到他这么说，就对他肚子上来了一脚，把他踹倒在地上骂道：妈的，你冒犯我都无所谓，但是对耀哥就不行，说完抬起脚就是一阵乱踢。
　　“我无奈地摇了摇头，冲沈兵摆了摆手说：沈兵不要在打了，我又没有事，再说他们能把我怎么样。
　　“沈兵听我这么说，停了下来，并狠狠地说道：他妈的，以后出来混把眼睛睁大点，不是谁都是你们能惹得起的。
　　“我转过身上了车对沈兵喊道：走吧，不要在当误时间了，我们还要去警局接老边他们出来。
　　“沈兵瞪了他们一眼，不再理会他们就上了车。
　　“那些人看见车队远去，走到躺在地上爬不起来的那个人身边，把他扶起来。问道：老大他们是谁呀，我们不是不想帮你，可是一看见他们的样子，心里都发颤，两条腿都不听使唤，浑身没有一点力气，到现在腿还在哆嗦。另几个人也跟着点了点头。
　　“老大苦笑着道：我们这次踢到铁板了，幸亏还没来得急动手，不然我们连怎么死的都不知道，老边……疯狗和肥蟹你们听说过吧。”那几个人点了点头道：听说过。
　　“打我的那个人就是老边手下的第一号打手，站在他后边的两个人是疯狗和肥蟹的手下，他们中的任何一个人都不是我们能惹得起的。
　　“我们开着车，来到了市公安局大院，一排的豪华车让来这办事的人纷纷侧目。我们刚想下车就看见老边他们从里边走出来，后边还跟着两个年纪大的警察，到了外面非常客气的和他们握了握手，然后转身走了回去。
　　“我打开车窗向他们招了招手，老边看见是我在他的车上，快步地走了过来打开车门上了车。疯狗和肥蟹看见我在老边的车上都想上车，可是老边的车是跑车没有多余的位子，他们只好做自己的车了。
　　“我对沈兵说：走，回你们的堂口。车子缓缓地开出了公安局大院，向KTV开去。
　　“我们的车队刚刚停下，就看见外面站着十几个小混混，他们看见我们的车回来，快速地走过来帮我们打开车门，看见我在车上下来，都恭敬的叫了一声耀哥。
　　“我对他们点了点头，带头走了进去。现在我在他们的心中，就是神一样的存在。昨天晚上哪一战给他们留下了很深刻的印象，一个人，一把刀灭了几百人，最后我居然用刀挡住了子弹，这在他们来说我就是神，无所不能。
　　“我们来到二楼的包房，坐了下来，我看向沈兵说：你派个人去把坤子和磊子接来，我有事要和你们说。
　　“沈兵点了点头走了出去，我刚想说话，就看见沈兵又走了回来，后面跟着陈坤和曹磊。我看见他们，笑着说：你们来的到快，我刚叫沈兵找人去接你们，你们就到了。做吧，今天大家都在，我们商量点事情。
　　“我看见他们都静了下来，接着道：我们要和虎帮开战了，我明天就去省里对付孙豪，你们听我的消息。我那边一得手，你们就行动，让虎帮在这里彻底的消失。
　　“他们听见我要灭了虎帮在这里的堂口，都是满脸的兴奋。摩拳擦掌的，恨不得马上就动手。赵清远这个人能力不怎么样，可是他有赵黑虎撑腰，这些年在这里作威作福，非常的嚣张，把他们压得死死的，他们可谓是敢怒不敢言。现在有机会报仇谁都想狠狠地咬他一口，出出气。
　　“老边想了下道：以我们现在的实力要对付赵清远没问题，可是警察插手怎么办？如果赵黑虎带人回来，我们根本不可能有什么胜算。
　　“我听见他这么说，微微一笑：警察那里我已经打了招呼，只要不用抢，动作快一点就没有什么问题。至于赵黑虎，我嘿嘿一笑：他敢回来吗？只要孙豪死了，他没了靠山，你说警察会放过他吗？
　　“疯狗你明天跟我去沈阳，带几个可靠机灵点的手下，剩下的人就交给老边和肥蟹安排。
　　“老边你给我弄点炸药，这一次我要给孙豪和他后边的靠山一个惊喜，让他们永远记得住我”鬼首“。
　　“我又对着陈坤和曹磊说：明天开始，我们就要走上一条不归路，你们准备好了吗？
　　“陈坤和曹磊很平静地点了点头：我们在几年前就准备好了，为了这一天我们吃了多少苦。你也不要再说什么了，我们兄弟永远在一起。


第38章 开始复仇
　　老边站了起来说：耀哥在地下室现在就有炸药，我带你去。来到地下室就看到满墙挂着各种各样的枪支，还有十几箱的子弹和手雷。地下室的中间还有制作武器的机床。把陈坤和曹磊看的眼睛瞪得多大。曹磊结结巴巴的问：我说老边，你这是黑社会还是兵工厂啊。
　　“老边得意的笑着说：怎么样不错吧，这些东西可都是我们自己制造的。我们从不参与黄……赌……毒哪来的钱，我们能活到现在还不是靠着它们？
　　“我对着老边的一个手下说道：你去给我弄几个白色的玻璃瓶，还有蓝色的钢笔水和五块电子表。
　　“老边他们听到我要这些东西都疑惑地看着我，我诡异的一笑没有说干什么。
　　“疯狗看见我的笑容突然打了一个冷战，心想道：也不知道孙豪修了几辈子福能被耀哥这么惦记，看来他是想死的痛快也不是那么容易的。
　　“我拿起地上的钢管看了看，也不知道我控制的火能不能融化它。我伸出右手掌喊了一声。”火“一团蓝色的火焰在手心冒出，把左手拿着的钢管放到右手上，就看见钢管慢慢的融化，最后变成铁水。然后用意念把它分出了十几块，让它形成小手指粗细，六寸长的小钢管。
　　“陈坤和曹磊看到我做得一切到没什么感觉，因为他们看得多了。可老边他们看到这一切就不是这么想的了，心里一阵的庆幸。还好当初没有冲动，不然的话死了连骨头都不会剩下。
　　“这时那个小弟把我要的东西拿来，我接过他递过来的玻璃瓶，按照刚才的办法又把他们练成十几个同样大小的玻璃管。
　　“我看到这一切满意的点了点头，把炸药按照张老头教我的方法装入钢管，每根钢管又接上黄……红……绿三种不同颜色的铜线，绿色同线内侧我加了一条很细的铜丝，只要不用手去摸，用眼睛去看，根本就看不出来。然后每三根钢管又连在一起，用蜡把口封住，最后在把铜线接在电子表上。
　　“我又拿起玻璃管，把蓝色钢笔水用水兑成淡蓝色，倒入玻璃管里，接上铜线，把口封上。玻璃管和钢管连在一起，每三根钢管和玻璃管为一组，就这样我的炸弹做成了。
　　“曹磊看见我把玻璃管接在炸弹上疑惑的问：它们能起到什么作用？这是在场所有人想问又不敢问的问题。
　　“我嘴角微微一噘说道：它们没用。
　　“那你把它们接上干什么？
　　“我接着说道：如果我把炸弹绑在他们身上，并告诉他们这是液体炸弹，只要倾斜十五度角就会爆炸，你说他们会怎么想，他们还敢乱动吗？
　　“呃……在场众人一阵无语，原来这是吓唬人用的。没想到平时冷酷无情的耀哥，还有这孩子气的一面。
　　“我和陈坤……曹磊从KTV出来已经是凌晨一点多了。老边让我们在这里住，我没有同意，毕竟这里太乱套了，如果有什么事把我们牵扯进去身份暴露就有点麻烦了。
　　“第二天我让老边找个医生给我们开了病假条，让他给我们请假。我们和疯狗还有三十名伸手好又机灵的兄弟，带着枪……手雷还有我做的炸弹，开着四辆商务车直奔沈阳而去。
　　“锦州离沈阳并不远，上了高速仅仅四个小时就到了沈阳的外环。车速慢了下来，疯狗问道：耀哥，我们是先到市里住下还是现在行动。
　　“我摇了摇头说：我们暂时不能去市里，先在周围绕一圈，找到落脚的地方，然后再去打听孙豪的下落，晚上在行动。
　　“我们开着车在沈阳的周围绕了半天，找到了几处废弃的工厂。杀死安妈妈的人是三到四个人，我要把他们分别关在东……西……北的三处地方，在那里按上了微型的远程监控摄像头。最后我们回到了早已选好，离高速公路最近的一处地方落脚。把武器放在那里藏好，然后开车去了市里，打听孙豪的住处。
　　“曹磊问道：沈阳这么大，我们对这里又不熟，怎么才能打听到孙豪的下落？
　　“陈坤道：这并不是什么难事，孙豪那么有名，认识他的人肯定不少。像他那种人，当然不会老老实实的呆在家里。我猜测他应该经常去娱乐场所，我们只要到这些地方去打听，就一定能打听到他的消息。
　　“疯狗经常来这里，所以他对这里还是比较熟悉的。听了陈坤的话，直接让开车的兄的把车开到了位于中街街口的玫瑰大酒店。
　　玫瑰大酒店始建于1985年，是沈阳市第一家合资企业、第一家旅游涉外饭店，是沈阳市改革开放初期标志性建筑。
　　“进了门来到了一楼大厅，大厅里的服务人员看见我身后跟着三十多个脸色凶悍的大汉，都纷纷猜测这是谁呀，居然带着这么多的保镖。好像孙少爷来的时候也没这么嚣张。想归想但还是有一位非常漂亮的女服务员快步的迎了上来，走到我面前，冲我飞了个眉眼问道：先生，你是要住宿还是来玩的？
　　“我身后的一个兄弟一闪身把她和我隔开，说道：给我们开两间最高级的王子套房，我们要住宿。
　　“漂亮的女服务员白了他一眼，然后甜甜的对我说道：先生请先到服务台登记，然后我在带你们去客房，我点了点头。
　　“疯狗见我点头，把手中的皮包交给了那个兄弟，让他去登记。
　　“我们分成两拨住了进去，我告诉他们先休息，晚上再去夜总会打听。
　　“夜晚很快的来临，我们来到了玫瑰大酒店最高层（20层）的星河酒廊。大厅里的音乐震耳欲聋，DJ疯狂的嚎叫着。看着那些打扮的奇形怪状，穿着暴露的少男少女，疯狂地扭动着身体，过着紫醉金迷的生活，我无奈地摇了摇头，现在的年轻人啊，居然坠落到这种程度。
　　“曹磊倒是对这一切很感兴趣，身体跟着音乐晃动，眼睛到处乱飘，看着那些穿着暴露的女人或者女孩。
　　“我们要了一间这里最大的包房，进到包房，里边的装修之豪华让我和陈坤……曹磊感到震撼。
　　“疯狗和他的手下，到显得很平静，没有什么表情，显然他们已经见怪不怪了。
　　“我们刚刚坐下，就看见一个40多岁的男子走了进来。对我们恭敬地道：先生您好，我是这里的经理，欢迎你们来星河酒廊，有什么需要可以吩咐我。
　　“我冲疯狗使了个眼色，疯狗明白我的意识。嚣张地说道：妈的，我们听说你们这里的妞一个比一个漂亮，所以今天来看看，若是让我们满意，绝不会亏待你。
　　“经理听了疯狗的话微微一笑道：这位先生您放心，我们这的服务不敢说是全省第一，但是在整个沈阳那可是绝对的首屈一指。


第39章 孙豪必死的命运
　　“说完退了出去，不一会服务生端着果盘和酒水进来，后边跟着一位30多岁的成熟美妇，不到1……7米的个头，脸上画着淡淡的妆，给人的感觉就是端庄而又典雅。
　　“看来这次是没有白来，我有一种感觉，这个女人绝对知道孙豪的信息。
　　“那个女人的眼光很毒辣，一进来看见我坐在中间，就知道我是这些人的头。不过脸上有一丝惊讶的表情，显然她没想到我会这么年轻。
　　“进来之后热情对我说道：先生您好，我叫姜雅琴，他们都叫我琴姐，是这里的妈咪。
　　“哦，原来她是这里的妈咪，不愧是整个省城最大的娱乐场所。就连妈咪都和别的地方不同，居然这么漂亮，让人看了很舒服。不像一般吃这一碗饭的女人那样浓妆艳抹的，让人看了想吐。
　　“她说完递给我一本名册，我怀疑的打开一看，里边全都是女人的照片，照片的下面写着名字……三围……身高……体重，我笑了笑把名册递给了疯狗说：你让兄弟们自己挑吧。
　　“说完我把沈兵叫了过来，在他的耳边嘀咕了一句，叫人到门外守着不要让任何人进来，你在带几名兄弟把我们的武器和车取来，今天晚上一定有消息，一旦确定孙豪的住处我们就行动。
　　“沈兵点了点头，对着几名兄弟招了招手，吩咐了几句，然后带着人走了出去。
　　“我的脸上没有了笑容，表情很严肃，那些兄弟感觉到了我身上的变化，也不再拿着名册议论纷纷。拿着名册的兄弟把名册随手丢在才茶几上，然后走到门边把门锁上，站在那里没有动。
　　“姜雅琴看见我们的动作，也知道了我们不是来玩的，脸上的笑容没有了，取代笑容的却是恐惧，不知道会有什么事发生在她的身上。
　　“我看见她恐惧的表情说：你不用怕，我们这次来是想向你打听一件事。
　　“说着我在疯狗拿着的包里取出一摞钱，这是五十万。孙豪你一定听说过吧，只要你告诉我们他的住处，这些钱就是你的。
　　“姜雅琴刚想说话，我摆了摆手打断了她，接着说：你不要告诉我你不认识他，我感觉得到，你认识他，而且还很熟。
　　“姜雅琴沉默了一会道；你们想干什么？
　　“我摇了摇头说：这个你不要问，也许明天你就知道了。孙豪有那么多的住处，我们无法确定他每天在哪过夜，所以今天才来这里。像这么高级的娱乐场所，孙豪不可能不来的。既然来了以他那好色的性格，不可能不接触你们。
　　“当我看见你第一眼的时候，我就知道像你这么漂亮的女人，孙豪怎么可能放过你。只要你告诉我们这些钱就是你的。
　　“姜雅琴摇了摇头道：我不能告诉你们，我知道你们要对付他，也知道你们不是普通人。既然你们能对付孙豪，那就证明你们的势力不会比他小，孙豪出什么事你们可以一走了之。可我不行，我没有你们那么大的势力，我的家人都在这个城市，如果他出事了，被查出来和我有关系，会杀了我们全家的。孙家在这里的势力有多大，你们不可能不知道，我惹不起的。
　　“我笑了笑说：你不用担心他会报复你，我们只是来这里玩的顾客，谁会知道我们今天说的话。还有你怕孙豪杀你，就不怕我们杀你？
　　“你说，我和你说了这么多，你不和我合作我会放过你吗？至于你的家人我也不会放过，我做人的原则是。对待朋友就像自己的亲兄弟一样，可以为他付出生命。而对待敌人就要冷酷无情，要不折手段的消灭他。
　　“你告诉我最起码你和你的家人现在很安全，要是不告诉我你现在就走不出这里。
　　“我刚说完，就听见门吱的一声被打开，沈冰和几个兄弟拿着几个长兜走了进来。
　　“见了我就问：耀哥怎么样？
　　“我指了指姜雅琴道：她不说，你说怎么办？
　　“沈冰听见我说的话，嘭的一声把长兜扔在地上，拉开拉链，哗啦一声里边的武器从兜里掉了出来。沈冰招呼弟兄们来拿，众人选好趁手的武器，别再腰间藏好。
　　“姜雅琴吃惊地看着这一切，沈冰举起枪顶着她的脑袋说：你不说现在就死。
　　“姜雅琴两腿无力的瘫坐在了地上，两眼无神的看着我。
　　“看来是真的把她吓坏了，我对沈冰挥了挥手。
　　“沈冰看见我的手势，把枪收起来，站到了一边。
　　“我拿起茶几上的钱扔到了姜雅琴的身上，对她冷冷地道：你必须得说，我们不是找不到孙豪，而是怕打草惊蛇，被他逃掉，今天晚上孙豪必须得死。
　　“你说钱是你的，你可以走。不说钱也是你的，不过是给你们全家陪葬。
　　“姜雅琴看了看我仍在她身上的钱，又看了看我没有任何表情的脸，眼泪顺着她那漂亮的脸蛋滑了下来。我说你能保护我和我的家人吗？
　　“我点了点头说：你放心，孙豪死了还有谁会报复你。他的家人要报仇找的也是我们，不会是你这个无足轻重人。
　　“姜雅琴点了点头说：好，我告诉你们。孙豪在市里有七套住宅，南郊区有一座豪华庄园，不过那里他不常去。他在西郊还有一套别墅，离市里有五公里的路程，他常在那里住，不过我也不敢确定他今天晚上在不在哪里。
　　“我站起来走到姜雅琴身前，伸手把她扶了起来，说道：我知道你也非常痛恨孙豪，你也想杀了他，可是你没有那个实力和胆量对吗？
　　“姜雅琴吃惊地看着我，你怎么知道我在想什么？
　　“我微微一笑说：在你进来的时候，我就在你的眼神里看到了忧郁，虽然你一直在笑。我想孙豪一直在缠着你或者是你有什么把柄在他的手上，他一直在威胁你，让你无法过上正常人的生活。
　　“你刚才一直在和我们演戏，当我说孙豪今天晚上必须死的时候，你的眼里居然有一丝兴奋的目光，虽然只是一闪而过，可并没有逃过我的眼睛。其实最希望孙豪死的人是你，你刚开始不说，是想和我们撇清关系。如果有一天孙家真的查出来孙豪的死和你有关，你也有个托词，说是你被逼的，对吗？
　　“姜雅琴听了我说的话，心里的震惊无法用言语来形容。我给她的感觉就是可怕，太可怕了，心机深沉，目光毒辣。也不知道孙豪怎么惹了这么一个人，真是老天开眼，他孙豪也有今天。
　　“想到这里，姜雅琴再也没有刚才那种害怕的表情，很平静的做在了沙发上，伸手拿起茶几上一包烟，从里边抽出一颗点燃，深深的吸了一口说道：其实这里就是孙家的产业，因为我的纯在给他们带来了不少的生意。在我刚来的时候，我只是个普通的服务员，而且还有一个非常爱我的男朋友。一天孙豪来这里玩，看见了我，就把我给强奸了，她越说越激动。


第40章 交代
　　“我男朋友在我不知道的情况下去找孙豪，没想到他再也没有回来。从那以后我就成了孙豪赚钱的工具，我想报仇可是没那个实力。当我心灰意冷，想离开这的时候，孙豪居然威胁我，我要是离开这他就杀了我全家。这个禽兽，他什么事情都干得出来。
　　“我们听到这都觉的她也是个可怜的女人，所以也没再为难她。
　　“接着听到她问：你们能不能带着我，我想看着他死。
　　“我摇了摇头说：不行，如果你跟着我们，你就不可能再回来了，我们的世界不适合女人，你可以走了。记住我们今天只是来玩的，我们什么也没问，你什么也没说。
　　“姜雅琴听了我的话，一脸的失望。站了起来，捡起地上的钱，犹豫了一下，然后把钱递给了我。
　　“我摇了摇头说：我送出的东西，从来就没有在收回来的时候，如果你不想要到了外面就把它扔掉。
　　“姜雅琴没有在犹豫，拿着钱走了出去。令我没想到的是，几年后当我在遇到她的时候，她已经是一家上市公司的老总，身价几十亿。
　　“我站了起来说道：大家先回去休息，我们凌晨一点行动。沈冰你去探探路，看看孙豪住的地方离警察局多远，警察到那里最快的速度需要多长时间。我们要以防万一。
　　“眼里的寒光一闪而过，身上的杀气在周围蔓延，冷冷地说道：等了这么多年，终于等到了今天，我要让孙豪和他身后的人知道，即使他们有在大的势力，他孙豪今天也逃不脱死亡的命运。
　　“凌晨一点，我们在离孙豪的别墅大概有一百多米远的地方，一个转弯处停了下来。
　　“看着那座豪华别墅，我感觉得到，那里有不少的人在埋伏。看来他孙豪也不是不怕死，居然要这么多人保护他。我嘴角微微一挑，冷冷的笑了一声，你就是有再多的人保护，也无法逃脱注定的命运。
　　“所有人都在看着我，曹磊问道：我们现在就行动吗？
　　“我点了点头道：疯狗你带着几个人，在这里守着。等我们抓到孙豪以后，你就去接应我们。
　　“如果我们还没有成功警察就来了，你就在这挡一阵，不过不到万不得已尽量不要杀警察。
　　“疯狗点了点头，没有说话。
　　“我带着人，悄悄的接近别墅的大门。大门口有两个保安站在那，一边吸烟一边闲聊。”喂“伙计，你说：少爷天天这么小心，有那个必要吗？在这个地方有谁敢动孙家，尤其是少爷，老爷子就这么一个孙子。
　　“哎”老韩你也不是不知道，少爷是个什么样的人，平时他得罪的人还少吗？要不是孙老还活着，我想他也活不到今天。孙老对我有恩，所以我才会来这保护他。有一天孙老要是不在了，我也该走了，这里并不适合我。真的到那个时候，他孙豪的日子也不会好过。他的仇家肯定会找上门来。他得罪的人里有不少家族的势力并不次于孙家，只是碍于孙老的面子没有动他而已。
　　“老孙点了点头道：到时候我会跟你走的，我真的看不惯他的为人。到现在有时候我还会想起，那年在那个小镇上，被少爷奸杀的那个女人，真够可怜的。其实我一直在内疚，没有阻止他们。
　　“老韩我也听说这件事了，你也不要内疚，你想想你有那个能力阻止吗？
　　“老韩听到他这么说，只深深的吸了口烟，然后吐了出去，烟雾在眼前随风飘散。眼神有点迷蒙。
　　“说道：我不知道，我们在这保护这样一个人到底是对还是错。
　　“两个人都陷入了沉默。
　　“我远远的就听到了他们的谈话，心里一阵狂喜，他们居然知道安妈妈被害的事情。不过这两个人还不错，还有点良心。他们不知道的是，他们在无意中的闲聊却救了他们的命。
　　“我戴上了那次救人时戴的那个鬼脸面具，冲曹磊打了个手势。他点了点头，然后掏出军用匕首和我一起悄悄地向他们接近。
　　“老韩我怎么感觉道有点不对，好象有什么事要发生，说完警惕地回头向身后望来。当他看到我们的时候想拔抢，可是已经晚了。
　　“我和曹磊同时跳起，向他们扑去。在空中的时候，我用能量幻化出了一把匕首。他们刚想开枪，我们已经到了他们的面前，我快速的伸出手，一把抓住他拿枪的手腕，用力一捏，他吃痛不住，手枪掉在了地上。我捏着他的手腕一转身到了他的背后，他刚想喊，我就把匕首就架在了他的脖子上，冷冷地说道：不许动，不然你死定了。
　　“在我起身的同时，曹磊也一跃而起，身在空中把手中的匕首甩出，匕首闪电一样正撞在老韩手中的枪上。老韩就感到一股大力撞在枪上，手臂随着枪上传来的力量荡开。曹磊一把抓住老韩握抢的手腕，一转身背靠向老韩，抬起胳膊，一个肘撞，正撞在老韩的太阳穴上。老韩就感到，脑袋嗡的一声，眼前一片漆黑，昏了过去。
　　“我和曹磊把他们拖进了树丛里，对着曹磊道：把他弄醒我有话要问他，曹磊点了点头，一脚踢在了老韩的胸口上，老韩”噗“的一声吐出了一口鲜血，随着一阵的咳嗦，慢慢地睁开了眼睛，迷茫的看着这一切。
　　“我冷冷地问道：告诉我七年前，在那个小镇上，都有谁参与了强奸那个女人的事情。
　　“他们两个谁也没有说话，只是瞪着眼睛看着我。我在他们的眼里看到了不屈还有倔强。
　　“我接着道：我知道你们都是退伍的军人，而我最尊重的也是军人。我知道作为一名军人，当他被俘后，面对敌人就要有这种不屈的精神。可是你们有没有想过，你们抛却生命为了孙豪这种人值不值。孙豪活着一天，就会多一个好人被他伤害。他仗着家里的势力做了多少伤天害理的事情，难到你们不知道？要不是今天晚上我听到了你们的谈话，还有一点良心，你们现在已经是具尸体。
　　“他们听了我的话，一阵的犹豫。
　　“老韩突然抬起头说道：你们真的能对付孙豪？
　　“我听了他的话，笑了笑说：孙豪今天难逃一死，告诉我参与那件事情的除了孙豪，还有谁。
　　“老韩沉思了一会道：我告诉你可以，不过你要答应我一件事。
　　“我点了点头道：说吧，什么事。
　　“老韩道：除了参与那件事情的人，剩下的希望你能放过他们，他们都跟我一样，是退伍军人，有的还是家里唯一的男人，全家都需要他照顾。如果你不答应，你就是杀了我，我也不会说。
　　“我想了想说：放过他们倒是可以，不过你们这么多人都没事，而孙豪却失踪了，你们怎么向孙家和警察交代。


第41章 烈火门
　　“这个好办，我去通知他们不要反抗，你只要把我们打昏就行，就是开枪打伤都可以，就是不能让他们送命。
　　“我点了点头说：可以，不过你不用通知他们。有太多人知道这件事情，对你，对我们都没有好处，一旦走漏消息，我们都会有麻烦。
　　“你只要告诉我另三个人是谁，住在哪就可以，我一个人可以搞定。其实要想杀他们很简单，我一个人就行。我带这么多人来就是想像孙家挑战，看来是不行了。说到这我诡异的笑了一下，接着道：不过我还可以和他们玩一场死亡游戏。
　　“由于我戴着面具，老韩他们两个看不到我的脸，不过我嘴上的笑容却看的清清楚楚。两人同时打了个寒战，想到这个人到底是谁，怎么这么邪恶。
　　“老韩道：这里算上我们，一共有三十五名保安。至于七年前强奸那个女人的另三个人住在孙豪的隔壁，他们都是中南海退下来的，曾经是孙老的保镖，孙老退下来之后，他们就跟着来到了这里，现在专门负责保护孙豪。
　　“我听了他的话，嘿嘿一笑，中南海保镖，那可是传说中的人物。
　　“好了你们两个该休息休息了，说完还没有等他们反应过来，就把他们打昏过去。
　　“我和曹磊在树丛里出来，对着他们道：你们在这等着，我一个人就够了。还没等曹磊和陈坤说话，我就一跃而起，身体带起一片虚影，划破夜空在院里转了一圈。由于速度太快，院子里的保安只感觉到一阵微风吹过，然后就是脖子上一痛，眼前一黑，什么也不知道了。1……2……3……27个，还有8个应该在屋内。
　　“只要是我见到的喘气的，全部打昏，就连狗也没放过。
　　“身体没停，直接来到了门前，砰的一声撞开，闯了进去。
　　“什么事？大厅里有人喊道。
　　“这时客厅里的灯光亮了起来，大厅里的人只看到一个人影闪电般的从他们身边经过，然后就昏了过去。
　　“五个，还有三个。看来就是那三个所谓的中南海保镖了。
　　“我一晃身来到了二楼，闭上眼睛细细的倾听。发现靠右边的第一间屋里有三个人，呼吸轻微，迟缓而漫长。显然他们应该会功夫，练过气功。
　　“应该就是他们，我来到门前，没有任何的犹豫。抬起脚”砰“的一声把门踹开。屋里的三人听见声音，快速的翻身而起，伸手在床上拿起枪抬起手对准了我，并细细地打量着我，冷静地说道：你是谁？
　　“我冷冷的一笑：我叫鬼首，有人让我来叫你们到阴间去陪她。
　　“妈的装神弄鬼，去死吧，没有任何的犹豫。砰……砰……一阵枪响。
　　“作为一名保镖，他们就要尽一切的力量，消灭掉威胁到他们雇主安全的目标。这是他们从进入中南海开始，就被灌输的理念。这么多年来以养成了习惯，而这个习惯也救了他们不少次的命，可是这一次让他们失望了。
　　“只见我的身前出现了，一道淡蓝色的光幕，十几颗弹头被挡在那里不能前进一步。
　　“他们看到这一幕，并没有像一般人那样感到奇怪，而是脸色非常凝重的看着我，说道：你是异能者？
　　“我冷冷地说道：不错。
　　“妈的，异能者了不起啊。看我的，说话的那个人身体一晃，突然出现在了我的面前。
　　“喊道：雷火樊神拳。拳头带起一片火光，并隐隐有风雷之声。那十几颗弹头被拳头上的火焰瞬间樊烧一尽，轰的一声撞在了我身前的光幕上。
　　“只见光幕一阵的闪烁，慢慢地归于平静。
　　“他不再进攻，只是脸色更加凝重的看着我，说道：你是第一个能挡住我全力出手的人。应该不是无名之辈，告诉我你是谁？
　　“我说过我叫鬼首，没想到你们也是异能者。
　　“我们不是，我们用的是古武术，是烈火门第75代传人。
　　“没想到这个世界上真的有古武术这种东西，可是又一想，这也没什么。小时候发生在我身上的事情比这个更不可思议得多，何况只是一个修炼古武的人。
　　“我想到这里，眼睛微微眯起，身上的气势顿时一涨，需之力布满全身，屋子里的那张用三角刚焊成的大床，被我的气势压得咯咯直响。砰砰……一阵乱响，屋里的一切设施承受不住压力，全部爆裂。
　　“他们三个人被压得喘过气来，勉强的运起烈火心决，提起真气，和我抗衡。血顺着他们的嘴角流下，显然他们不是我的对手，承受不住我气势的威压，受了内伤。
　　“突然他们每人在丹田部位点了一下，顿时气势一涨，身体就像气球一样暴涨，几乎比他们原来的身体大了一圈，身上的衣服被炸得粉碎，飘散在空中。
　　“他们变换位子把我围在中间，阴阴地道：小子，你确实很强大，不过只要我们兄弟联手，今天你死定了。
　　“我冷冷的一笑：是吗？我倒要看看你们怎么要我死。
　　“他们不再说话，互相看了一眼：雷火灭神阵，他们突然失去了踪影，一片暗红色的火焰向我扑来，虽然我用能量把我护住，可那种热量还是有点让我承受不住，就好像我的身体随时都会被烧成灰烬。这时一道道雷声在我耳边响起，震得我耳膜嗡嗡直响，头昏眼花。心脏随着雷声的一下下的响起，不断的收缩暴涨，随时都有可能被雷声震爆。
　　“妈的，居然这么厉害。
　　“哈哈……一阵大笑，好不愧是传说中的中南海保镖，那就让你们看看我的实力。我把需之力提到了顶点，伸出手一把淡蓝色的能量刀出现在我的手中，举起来狠狠地劈向向我扑来的火焰，轰的一声两股不同的能量瞬间撞到了一起，整个别墅的二楼被炸得无影无中，变成了废墟。
　　“他们三个人被两股能量震得飞出十几米远，扑通落在地上，寂然不动。
　　“我站在那里没动，抬头看着夜空，头发随着微风飘起。
　　“难道就这样结束了吗？不会的，几年的等待，怎么可能让他们死得这么痛快，我还没有玩够，我真的有点不甘心。
　　“一声呻吟在我身边不远处传来，我顺着声音传来的方向走去。又是一声呻吟在我的脚下传出，我踢开脚下被炸成碎块的水泥板和转头，露出了一张血肉模糊的脸，我不用问也知道他就是孙豪。
　　“我一伸手把他抓了出来，看着他那伤痕累累的身体：你居然这么命大，这么大的能量爆炸，都没把你炸死，也不知到是你的幸运还是你的不幸。
　　“陈坤和曹磊他们远远的就看见，一股淡蓝色和一股暗红色的能量冲天而起，别墅的二楼随着轰的一声响变成废墟，不知道发生了什么事情，带着人就跑了过来，疯狗也开着车赶过来。


第42章 死亡游戏1
　　“看着眼前的一切，所有人都不禁咂舌，这是人的力量可以办到的吗？想起我以前对付敌人的手段，和今天一比，简直是小巫见大巫，根本就没得比。
　　“我对着沈兵道：你去看看他们死了没有，如果还没死就把他们抬上车马上离开这里。刚才动静这么大，一定会有人发现的，我相信警察很快就会来了。
　　“沈兵带着人走到三个人身边看了看，对着我喊道：耀哥，他们还没死，只是昏了过去。
　　“我对着他挥了挥手，沈兵忙叫人把他们抬到车上。
　　“我拎着孙豪的衣领把他也丢到了车上，对着疯狗说道：我们在一起目标太大，分开走，你先带着一部分的人回去，我带着一部分人绕路回去。在我们选好的废工厂会合。
　　“疯狗疑惑的问：耀哥，为什么不把他们杀了，我们直接回去。
　　“我冷冷的一笑：我还没有玩够，怎么可能就这样回去。我说过我要挑战孙家的势力，看看他们能把我怎么样。
　　“疯狗不再问，招呼一部分兄弟上车绝尘而去。
　　“我带着一部分兄弟向相反的方向而去，当我们回到市区的时候，天已经大亮。满大街都是警察，还有全副武装的武警。每一条路口都设了路障，警车不时的呼啸而过。街上的人们议论纷纷，不知道发生了什么事。
　　“后面的车上，兵哥：耀哥真的有先见之明。要不是先让疯狗哥把人先带回去，我们今天就真的麻烦了。
　　“沈兵点了点头：是啊，看来我们还是低估了孙家的势力，居然能调动武警。也不知道耀哥到底想干什么？
　　“你放心吧兵哥，今天我算是开了眼了，知道了什么才是真正的实力。只要有耀哥在我们还怕什么。
　　“沈兵叹了口气：希望如此吧。
　　“耀哥前边有武警检查，怎么办？
　　“让他们检查好了，我们又没带什么违禁品，怕什么。
　　“车慢慢的停了下来，一名警察和武警走过来，敲了敲车窗。
　　“我打开车窗，那名警察说道：对不起先生，我们今天接到消息，有持枪歹徒流窜到我们市，请你们接受检查，给你们带来不便，请您谅解。谢谢。
　　“我微微一笑：没关系，这也是我们应该做的。作为一位好市民，就应该配合警察打击犯罪，这也是为了能给我们一个和谐安宁的生活环境，说谢谢的应该是我们。
　　“说完我带着头下了车，把身份证拿了出来递给他们，他们看了看，然后又在车上检查一遍，没发现什么可疑的地方，把身份证还给了我。
　　“在我上车的时候，满脸感激的对着我说：先生谢谢你的配合，向您这么有钱的人很多，可是向您这么有钱而又这么尊敬我们的人却很少，你不知道今天早上我们挨了多少骂。
　　“我听了他的话，笑着说道：其实每个人都不同，不是他们不尊敬你们，也许是他们有什么急事，被你们一检查当误了时间，才会对你们有所抱怨的，这也是能够理解的，比如说他们今天上班要迟到，有什么重要的会议要开，被你们当误了他们能不急嘛？
　　“那个警察听我这么一说，显然心情好了起来：是啊，我怎么没想到。
　　“我们上了车，直奔郊区废工厂而去。
　　“进了破旧的厂房，疯狗他们正在等着我们。
　　“见我们进来急忙走过来问：耀哥你们怎么才回来，我还以为你们出事了，现在外边全都封锁了，我们怎么办。
　　“我们现在什么都不干，这里留下几个人，留下一台车，剩下的兄弟们分散回酒店休息，就不要回来了。
　　“到了晚上我自然有安排，这次我要来点大的，给他们一个惊喜。
　　“疯狗听了我的话，留下了五个人，剩下的吩咐他们回酒店，可他们谁也不愿意走。
　　“我看到他们的样子奇怪的问：你们怎么不走？
　　“其中的一位兄弟说道：耀哥，我们混了这么长时间，从来都没有经过这么大的场面。自从跟了您才知到什么才是真正的黑社会，什么才叫刺激。你不知道我们能跟着您来干这办事，家里的兄弟有多么羡慕。您就不要让我们回去了，大不了就是一死吗，出来混要是不干几件大事，那可真是白活了。
　　“我听了他的话，只有无奈地摇了摇头，算是答应了他们。
　　“夜很快的来临，市公安局会议室灯火通明。
　　“欧阳震局长紧锁眉头问道：老邢，有线索吗？
　　“刑警队队长刑飞道：什么线索都没有，现场一片混乱，别墅的二楼被毁，变成一片废墟。不知道是什么能量造成的，经过调查绝不是炸药。
　　“现场昏迷的人我们也问了，他们什么都不知道，只是说好像被人打昏的。没有死人，只有孙豪和他的三个贴身保镖失踪。
　　“不知道绑架他们的人想干什么，要钱？现在还没有消息。仇杀？可没有当场把他们杀了，而是把他们绑走，真的有点让人想不通。
　　“欧阳震说道：没有办法，现在只有等。不管凶手有什么目的，他都会有消息来的。
　　“这时院里一阵的急刹车声传来，不一会一位五十多岁的男人走进了会议室，穿着唐装，脸色红润，根本就看不出来是一个五十多岁的人，他的旁边跟着一位中年妇女，高挑的身材，皮肤白皙，穿着一身职业装，气质优雅。显然是一个非常注重保养的女人，只是现在再满脸的焦急。
　　“这两个人就是孙豪的父母，孙大千和杨淑华。
　　“杨淑华进来就问：欧阳震，我儿子怎么样，有消息没有？
　　“欧阳震看到他们就站了起来说道：孙先生，孙太太你们怎么来了，也不通知我一声，我好去接你们。
　　“杨淑华还想说什么，孙大千摆了摆手说道：欧阳局长不用客气，我们来是有一件事向你们说一下。
　　“然后就从身后一个保镖手上拿过来三张画，递给欧阳震道：我刚才在家听到门响，佣人去开门的时候，就看见了这三张画。并且接到了一个电话，他告诉我要玩一个死亡游戏，游戏的时间定在8点，我可以寻求任何的帮助，警察，武警都可以。
　　“说完看了看腕上那块用纯金定制的手表，接着说道：还有五分钟。
　　“然后指着那三张画，这三张画里有那三个保镖的藏身地址，他们身上帮有液体定时炸弹，第一个人身上的炸弹是四个小时爆炸，第二个人是六个小时，第三个人是八个小时。
　　“他让我们按照画上的顺序找，只要其中一个人被炸死，他就会剁掉我儿子的一根手指，如果我们救不出这三个人他就会杀了我儿子。


第43章 死亡游戏2
　　“欧阳震听了他的话细细的打量那三张画，第一张画的是花，由各种颜色的方块组成，第二张画是用墨笔画的一座大大的厂房，第三张画的是一名非常漂亮的天使，她的背后有一双洁白的翅膀，就那样飘在空中。她的下面有一个小女孩仰着头伸出双手，就好像要投入天使的怀抱。
　　“欧阳震看完皱着眉头问：如果我们救出一个人，他会有什么条件。
　　“孙大千道：如果只救出一个人，他就会在给我们一张画，那张画里就隐藏着我儿子的藏身地址。
　　“砰”的一声，刑飞狠狠地拍在了会议桌上，吓了众人一跳骂道：妈的，这个神经病，不要让我抓到他，不然我扒了他的皮，居然这么耍我们。
　　“欧阳震苦笑了一声：没有办法，人在他的手上，我们只有照办。希望能在这三张画里找到线索，救出这三个人。也希望他能遵守诺言，把人放了。
　　“废弃的工厂，一台笔记本电脑摆在地上，电脑的画面上显示着另三处关人的地方。
　　“沈冰道：耀哥现在我们干什么？
　　“我冷冷的一笑：去把我做的定时炸弹拿来，绑到他们身上，然后送到这三处地方。
　　“沈冰点了点头，走了出去。很快拿着炸弹回来，递到我的手上。我来到三个保镖的身边，蹲下身体说道：你们真的很幸运，能让我亲自为你们做这个炸弹。我告诉你们这个是液体炸弹，只要倾斜十五度角就会爆炸，我保证绝对会把你们炸得灰飞湮灭，连骨头渣都不剩，你们可要小心点，不要乱动。
　　“那三个保镖眼睛瞪得溜圆，好像要把我吃了一样。
　　“我看着他们的样子，嘴角微微一噘，邪恶的一笑：我知道你们不怕死，也知道你们在想什么。是不是在想，等我把炸弹绑到你们身上，然后你们就和我同归于尽？
　　“你们没有机会的，你们应该知道，这个炸弹对我根本没有威胁。况且我已经通知了孙家让他们通知警察和武警来救你们，你们还有活着的机会，不必那么想不开。
　　“我不管他们有什么反映就把炸弹绑在了他们身上。其实世上没有不怕死的人，只是知道不可能生还，所以他们才想再死之前要拉个垫背的。你只要让他们知道，他们还有活着的希望，那么他们就会死死的抓住这个机会，不会放手。
　　“做完这一切，我吩咐几个兄弟把他们送到那三处选好的地方，告诉他们，把他们绑到摄像头下，到了哪以后再启动炸弹的定时器，东边的那个定为四个小时，西边的那个定为六个小时，北边的那个定为八个小时，我要看看警察是怎么和我们这些犯罪份子作斗争的。
　　“说完我看了看手表，还有十五分钟八点。我来到了电脑前，攻入警察局内部网站，正好还有五分钟八点，手指一敲键盘发出了一个病毒包。
　　“市公安局一片混乱，一位女警跑入会议室，焦急地道：局长我们的内部网站被人攻击，现在全部无法使用，上面还有一行字您去看看吧。
　　“欧阳震听到这里，急急忙忙的走了出去，来到了微机室。就看到电脑屏幕上显示着一行字。
　　“亲爱的警察同志你们好，我叫”鬼首“孙大千已经在你们那了吧，我想我说的话他已经告诉了你们，现在是八点整，游戏现在开始。你们赢，孙豪活。你们输，孙豪死。
　　“欧阳震带着人回到了办公室，把手中的画递给众人传阅说道：孙先生的话我想你们已经听到了，你们好好看看画上有什么暗示。所有人都看过了画，心中都有一种想法，那就是画这画的人绝对是大师级的人物，层次感分明，很普通的一幅画，让人看了就会陷入其中，给人一种真实的感觉。
　　“时间一点一点的过去，眼看四个小时就要过去，现场的人全都两眼通红的盯着画看，可是不管怎么看还是毫无线索。
　　“刑飞无奈的把画丢在了会议桌上，看看手表说道：时间就快到了，可是画上什么都没有。妈的，凶手是不是在耍着我们玩，画里根本就没有暗藏什么地址。
　　“说完一侧头就看见女刑警刘丽趴在会议桌上睡着了，再看看欧阳震两眼通红的看着另一幅画，伸手捅了捅刘丽：喂醒醒，喂醒醒。
　　“刘丽睁开迷蒙的眼睛看着刑飞道：干什么。
　　“刑飞道：我们在熬夜找线索，你可好居然睡觉。
　　“刘丽拿起刑飞扔在会议桌上的画说道：这上面根本就没隐藏着什么地址，他只定是在拿我们开心，还看什么？不如睡觉，等着替他们收尸吧。没有一个好东西，死就死了，活该。
　　“刘丽看着画的眼睛又有一点迷蒙，迷迷糊糊的突然一个激灵站了起来，紧盯着那幅画看，可是左看右看还是原来的样子，没有一点变化。
　　“她这么一折腾，把大家的注意力都吸引到她的身上。
　　“刑飞奇怪的问道：你一惊一乍的干什么？
　　“刘丽捎了捎头不好意思地说道：我刚才迷迷糊糊的好像看到了什么。
　　“刑飞没好气的道：行了吧，你是在做梦吧。
　　“刘丽翻了个白眼瞪了他一眼，什么叫做梦啊，我刚才真的看到了。
　　“为什么会没有了呢，怎么会这样？想着想着眼神又有一点涣散，突然画里出现了一行字，东郊废弃钢厂。
　　“刘丽兴奋地一声大叫，我知道了，我终于知道了，这是三维立体画。
　　“欧阳震听了她的话，激动的站了起来，啪的一声会议桌上的茶杯倒在了第二幅画上。那副用墨水画的画被茶水弄得一片模糊，所有的人都傻了眼。
　　“欧阳震也傻了眼，这可怎么办，第一副画刚有了一点线索，第二幅画就被弄得一片模糊。
　　“欧阳震只是愣了一会就反应过来说道：花了就花了吧，刘丽你先把那幅画递我看看。
　　“刘丽忙把手中的画递到了欧阳震的手上，欧阳震看着画说道：天才，真是个天才。用普通的彩笔居然能画出三维立体画。
　　“刑飞着急地说道：局长不要在感叹了，我们还是快点按照地址去救人吧。
　　“欧阳震叹了口气道：没有时间了，还有两分钟，就到12点了。
　　“废弃的工厂，电脑摆在孙豪的面前。
　　“我冷冷的对他道：你问我为什么抓你，现在我可以告诉你了。是因为安云，为了给她报仇，我等了七年。
　　“原来是为了安云，你知不知道：你敢动我会有什么后果。
　　“我冷冷的一笑，杀机一闪而逝：后果？会有什么后果，就凭你们孙家，还是你们孙家背后的势力。
　　“我告诉你孙豪，要怕的话我早就把你们杀了，也不会等到现在。然后离开这里，不是我瞧不起那帮警察，就凭他们根本就不可能查到我。


第44章 死亡游戏3
　　“还有两分钟你就会看到，你的那个保镖被我送到地狱，去向安云忏悔。
　　“话刚刚说完，就见电脑屏幕上，那个保票身体上的炸弹定时器一点一点的跳越。
　　“那个保镖脸色苍白，身体风狂的扭动，想要挣脱绑着他的绳索。他现在功力被废，连个正常人都不如怎么可能挣得脱。
　　“那个保镖喊道：孙豪都是你害得我，要不是你我怎么会有今天。
　　“然后低下了头喃喃地说道：我真的不想死，我还没有活够。突然滴滴……定时器一阵急响，那个保镖眼里充满了恐惧喊道：不要，我不想死啊。
　　“轰的一声，一团火焰腾空而起，绑着他的立柱被炸得碎石纷飞。一时间烟尘布满电脑屏幕，什么也看不见。当烟尘散尽的时候，就看到那个保镖被炸得东一块，西一块哪都是。
　　“孙豪脸色苍白的看着这一切，身体不停地抖动，眼里的恐惧越来越盛。到这时他才感觉到死亡离他是这么的近。
　　“我没有在理他，对着疯狗道：我想家里那边已经等急了吧，通知老边是时候动手了，还有四个小时，这一切该结束了。
　　“位于市内浑河边上的一座豪华别墅内，灯火通明，赵黑虎和他的所有心腹坐在客厅里。
　　“虎哥我打听清楚了，今天市内戒严是因为孙豪被绑架了。据我在市局里的一个朋友说，好像不是为了钱，是寻仇。
　　“赵黑虎皱着眉头说：寻仇？那为什么没有当场杀了他，而是把他绑走了。
　　“我那个朋友没有说，好像是这件事情很复杂。
　　“赵黑虎：能够和孙家抗衡，看来对方的势力不会比孙家小，甚至还有可能比孙家还要大，不然有谁敢动孙豪。
　　“就在这时一阵急促的电话铃声响了起来，打断了赵黑虎的话。
　　“身边一位脸上有一道刀疤的汉子拿起电话。”喂“什么事？
　　“你说什么？啊……
　　“虎哥不好了，锦州那边出事了。
　　“赵黑虎疑惑的问道：什么事？
　　“我们的堂口被老边和肥蟹联手围攻，快顶不住了。那边向我们求援，让我们派人过去。
　　“妈的他们不想活了，打电话告诉他们，让他们顶一会，最多三个小时就到。然后对着站在他后边的一位小弟道：你去召集人，要快，我们马上出发。说完就站了起来，向外走去。
　　“等等虎哥你不能回去。
　　“赵黑虎停下脚步问道：小东，我为什么不能回去？
　　“小东大名叫江东，是赵黑虎的智囊，三十多岁，长的斯斯文文，戴着一副眼镜。可以说他赵黑虎能有今天，一半是因为孙豪的支持，而另一半就是因为有江东的存在。
　　“赵黑虎疑惑地看着江东等着他的回答。
　　“虎哥你不能回去，如果你回去了，就有可能回不来了。如果我没猜错的话，那边早已经布好了网在等着你。
　　“你想一想，哪有那么巧的事情。这边孙豪一出事，我们那边的堂口就被人围攻。外边的人谁不知道我们是跟着孙豪的，他无论干什么见不得人的事，都是我们出面。有仇家要对付孙豪，我们也一定是那个人要对付的目标。
　　“孙家有多大的势力我们比谁都清楚，既然有人能对付孙家。要想灭了我们就跟踩死一群蚂蚁没什么区别。
　　“尤其是孙豪身边的那三个保镖，就是其中的一个人就能灭了我们，可是现在他们和孙豪一起失踪，你想孙豪的这个仇家得有多大实力。
　　“赵黑虎问道：那怎么办？难道要我放弃辛辛苦苦才建起来的帮会？
　　“江东听了赵黑虎的话，毫不犹豫的道：对，放弃，不然我们谁也逃不掉。我敢肯定他的下一个目标就是你，所以你一定要离开这里，去国外躲一段时间。
　　“客厅里一片寂静，所有人都在等着赵黑虎的决定。
　　“沉默了一会，赵黑虎问道：一定要去国外吗？
　　“对，他的势力那么大，在国内无论你躲到什么地方，都是不安全的。只有国外才是最好的选着，最好今天晚上就走。
　　“这么快？那帮会怎么办？
　　“你不要忘了，你才是孙豪的心腹，只要你走了，我想他不会在对我们动手。
　　“赵黑虎毫不犹豫地点了点头说道：好吧，我现在就走。说完吩咐身边的一个小弟，让他打电话问问现在有没有去国外的飞机。
　　“不一会那个小弟回来说道：虎哥，一个小时后有一班飞往美国的飞机。
　　“赵黑虎点了点头，对着江东和刀疤说：我走了以后，帮会就交给你们了。等我回来我绝不会饶了边伟那个小瘪三，妈的居然敢对我动手，简直是活腻了。
　　“江东听了他的话张了张嘴想说什么，可最终还是没有说出口。
　　“因为他知道无论赵黑虎什么时候回来，都必死无疑。这次赵黑虎能够听他的话去国外，是因为他从来都没有出过错，每一次都是料事如神。所以赵黑虎才这么信任他，不过信任还是有一个限度的。让赵黑虎离开一段时间可以，如果让他不回来那是不可能的，反而还会被他怀疑。
　　“江东看着远去的车尾灯，喃喃地说道：虎哥，这是我最后一次帮你。要不是为了报答你的救命之恩，我早就应该离开了。希望你能明白我的用心，永远不要回来。
　　“转回身对着身边的刀疤说道：刀疤，虎哥走了，我也该离开了，以后帮会就靠你了。
　　“刀疤听见江东的话一愣，紧接着心里一阵狂喜，妈的你走就走吧，虎哥不再，没有了你，从今以后我就是老大，妈的谁敢不听我的老子就灭了他。
　　“虽然想是这么想，但脸上还是露出了很激动的表情：你要去哪？你走了，我怎么办，帮会怎么办？
　　“江东是什么人物，哪能看不出刀疤的口不对心。要是连这都看不出来，赵黑虎也不会那么信任他，让他坐虎帮的第二把交椅，一人之下，万人之上。
　　“江东看着刀疤在那里卖力的表演，只是微微一笑说道：这个世界上谁离开谁都一样活着，你也一样，我走了之后帮会就交给你了。还有记住我的话，你要想好好的享受下半生，当虎哥回来的那一天，你就必须离开这里，永远不要回来。
　　“说完江东拍了拍他的肩膀，转身走了出去，消失在夜幕里。
　　“市公安局，欧阳震看着回来的刑飞问道：怎么样，现场有什么线索没有？
　　“刑飞道：没有，只看到了那个保镖被炸得支离破碎，死的很惨。
　　“欧阳震拿着那张被茶水弄花了的画苦涩地说道：又剩下半个小时了，看来这个人也死定了。也不知道害死他的是那个凶手，还是我。


第45章 死亡游戏4
　　“刘丽看着有些憔悴的欧阳震说道：局长你就不要自责了，这不是你的错。要不是他们干了那么多的坏事，得罪了不该得罪的人，怎么会有今天。
　　“欧阳震听了他的话，没有说什么，只是无奈地叹了口气。
　　“时间一点一点的过去，欧阳震无聊地用手摸着那张画，等待着时间的到来，再去收尸。
　　“突然欧阳震的手指感觉到了画上好像有些地方不对劲，拿起画来细细的打量，没有看出什么。然后又用手去摸，那种感觉又通过手指传入了他的大脑。
　　“欧阳震知道秘密就在这，他苦苦的思索这到底是怎么回事。突然他眼睛一亮，拿起刑飞面前的茶杯，把茶水倒在了画上。
　　“众人都奇怪局长这是干什么，还没等有人问，就看见被茶水冲过的地方露出了一点白色。
　　“欧阳震兴奋吩咐一名警员去打一盆水来，不一会那个警员把水端来，欧阳震用手拿着画的两边，把画侵入水里，慢慢地晃动。
　　“让人惊讶的事情出现了，整张画纸都被墨汁染成了黑色，只有中间的地方露出了几个字，西郊机械厂。
　　“所有人都在想同一个问题，这是怎么回事，为什么把画侵在水里，就会出现字迹。
　　“欧阳震苦笑着看了看手表：又晚了，没想到我干了这么多年的警察，这还是第一次让一个罪犯把我耍的团团转，而又让我感到这么的无力。这也是第一次让我有了挫败感。
　　“刑飞问道：局长这是怎么回事？
　　“欧阳震道：这几个字是用蜡油写的，由于蜡油非常的光滑，墨汁覆盖在上面，一旦沾上水墨汁就会在蜡上退下来，没有蜡油的地方就会被墨汁染成黑色，这时你就会看见用蜡油写的字了。
　　“刑飞看着那幅画愣了一会说道：天才不可怕，可怕的是一个疯子似的天才。妈的，这他都想得出来。
　　“刑飞说到这好像想到了什么：局长凶手把前两个人分别关在东西两边的废工厂里，他会不会把最后一个关在南边或者北边。
　　“欧阳震听了他的话，心里一动说道：对啊，这很有可能。
　　“说完吩咐刑飞：你去召集所有警员，马上出动，先封锁所有的交通。我联系武警协助我们。我们要对南北所有的废厂区搜查，我就不信他们能飞了。
　　“我看着电脑屏幕又一个伤害安妈妈的凶手被炸成碎块，心里却没有太大的波动，显得很平静。
　　“所有的兄弟都站在我的后边，看着电脑里的画面，脸上满是兴奋地表情。
　　“我转过身说道：我们该走了，马上离开这里。
　　“他们听见我的话全都一愣，疯狗问道：离开这？我们不等到最后一个人被炸死吗？
　　“我摇了摇头：如果警察不太笨的话，一定会猜到我们就在这附近，而且会把人藏到剩下的南边和北边。我想他们马上就要到了，我们必须得走了。
　　“老大我们去哪？回锦州吗？曹磊问道。
　　“陈坤说道：不行我们不能回去，现在他们既然猜到了我们藏身的地方，就会在各个路口设卡，等着我们上套。
　　“那我们去哪？
　　“我笑着说道：游戏还没有结束，我们怎么能回去呢？回市里，他们不会想到我们敢回去。说完我回头看了孙豪一眼，邪恶的笑了一下。
　　“孙豪看到我的笑容，本来已经平静的心又一阵发寒，不知道会有什么事发生在他的身上。
　　“我伸出右手一招，一名兄弟喝剩下的半瓶酒飞到了我的手上。转回身来到孙豪的面前，捏开他的嘴，就把酒往里灌。
　　“孙豪被呛得一阵猛咳，喘不过气憋得满脸通红，我顺手把他打昏。现在的他再也没有往日的不可一世，就像被驯服的狗一样趴在我的脚下。
　　“我对着一名兄弟说道：去把他身上的衣服换一下，把脸弄干净，在把他弄上我的车，我们现在就走。
　　“车很快地上了回城的高速公路，远远地就看见了前边有十几辆警车和军车迎面而来，从我们身边呼啸而过。
　　“由于已经是凌晨，现在高速路上基本没有车，我们的车队在这时候出现非常的显眼。
　　“已经过去的警车，突然有两辆掉过头，向我们追来。
　　“沈兵开着车问道：耀哥，有两辆警车追来了怎么办？
　　“我微微一笑：没事继续开。
　　“很快两辆警车超过我们，停在了前方不远处。从车里下来四名警察，远远地就向我们摆手，让我们停车。
　　“车慢慢的停在了他们的身边，我打开车窗笑着问道：同志有什么事吗？
　　“其中一位年轻的警察非常嚣张地说道：请你们下车，拿出证件我们要检查。
　　“我收起笑容下了车，冷冷地道：难道你们警察就这么没有礼貌，跟我们老百姓说话都这么嚣张。别以为披着一身蓝皮，就了不起，我们可不是罪犯，跟我说话最好客气点。
　　“另一位稍微年纪大点的警察看见我发火，笑呵呵的出来打圆场：您别生气，他刚刚参加工作不久，有什么不对的地方请您原谅。
　　“我微微一笑：如果警察都像你这样会办事，我们这些老百姓也不会那么仇视你们警察了。
　　“这时站在车边的一名警察走了过来，看见我就哈哈一笑：原来是你呀先生，我们真是有缘。
　　“我抬头一看原来是白天碰到的那名警察，笑着说道：是啊，我们真是有缘。没想到还能遇见你。
　　“你们这是去哪了？这么晚了才回来。
　　“我们去锦州办点事，刚刚喝完酒才回来，这不车上还有喝的昏迷不醒地呢。我们中国人就这点不好，不管干什么事，都得在酒桌上谈，不然你就别想把事办成。
　　“那个警察探头看向车里，一股酒气扑鼻而来，皱着眉头看了一眼昏迷的孙豪，无奈地摇了摇头对着那个年纪大的警察说道：不用检查了，白天的时候我就检查过了，没问题的。
　　“那个年纪大的警察点了点头，转回身走向警车。
　　“我问道：你们这是干什么，出什么事了吗？又是警察，又是武警的。难道白天你说的那些罪犯还没有抓到吗？
　　“他苦笑着说道：可不是吗，这些混蛋太他妈的狡猾了，我们在市里搜查了一天，直到凌晨两点也没有消息。
　　“这不我们刚刚到家，就接到命令说他们就躲在郊区，让我们配合武警大搜查。还他妈的让不让人活了，照着样下去非把老子累死不可。
　　“我哈哈一笑：是啊你们是够辛苦的，如果我们国家的警察都像你这样尽忠职守的，那可就是我们老百姓的福气喽。
　　“他不好意识的摇了摇头：我算什么好警察，只不过是听上面的命令，然后办事而已，这没什么的。


第46章 死亡游戏5
　　“好了我们也别聊了，我还要去执行任务，以后有什么事你可以到警局去找我，我叫杨哲。
　　“我叫荣耀，你这个朋友我交定了，如果我有什么解决不了的事情一定去找你，只要你别瞧不起我这普通小老百姓就行。
　　“他开心的一笑：怎么会呢，能有你这样的朋友可是我的荣幸，说完转身上了警车。
　　这件事情就这样有惊无险的过去，我们很快的进入了市区。
　　“沈兵问道：耀哥我们去哪？
　　“这附近有教堂吗？最大的那种。
　　“沈兵道：有，南关天主教堂，沈阳最大的。我们去那干什么？
　　“我看了一眼昏迷不醒的孙豪冷冷地说道：孙豪活着的时候可是大名鼎鼎，声名远扬。既然他要死了，我怎么忍心让他默默无闻的，当然得让他死的轰轰烈烈。
　　“市公安局会议室，一阵急促的电话铃声响起。欧阳震拿起电话，话筒里传来了振奋人心的消息：局长我们找到了，在北郊废弃的仪表厂，人质的身上绑有液体炸弹，我们不敢动，你快点派个拆弹专家来，时间不多了。
　　“欧阳震兴奋地道：好样的，我们马上就到，等救出人之后我给你请功。
　　“北郊仪表厂，定时器滴滴答答的响，所有人都离得远远地，紧张地看着拆弹专家在那忙乎。
　　“最后剩下的这名保镖由于身上有伤，再加上紧张的度过一天一夜，已经把他折腾得不成人形。现在看到警察终于找到他了，紧绷的神经一下子就放松了很多，整个人也精神了很多。
　　“刑飞和拆弹专家来到了他的身边，刑飞就问道：你知不知道孙豪被他们藏到了那里？你看到罪犯的面容了吗？他们到底有多少人？
　　“那个拆弹专家苦笑着道：我说老邢，你还是等我把炸弹拆了你再问吧，剩下的时间不多了，再说你看他现在的样子还能回答你的问话吗？
　　“刑飞看着这个保镖无奈地点了点头。
　　“拆弹专家仔细地看着绑在那名保镖胸前的炸弹，不一会苦笑着对站在身边的刑飞道：我们又被耍了，这只是普通的定时炸弹，根本不是什么液体炸弹。不过这就非常简单了，这里有红……黄……绿三种颜色的连接线，只要剪断绿色的这根就行了。
　　“刑飞道：你有把握吗？这个罪犯可不能用平常心去看待，可以这么说他是个天才也非常的狡猾，可以用变态来形容他。我相信这最后一个人也是他故意留下来的，既然我们都能猜到这最后一个人会被藏到南北两边郊区，他不可能想不到的。他费尽心机的安排这场游戏，以他的智慧这么大的漏洞怎么会发现不了呢？
　　“他为什么把最后一个人故意留下来让我们找到，这里边一定有什么我们不知道的原因。
　　“拆弹专家笑着说道：你就放心吧，我什么时候失过手。再说这只是最简单的定时炸弹，你看这里只有绿色的铜线是连接在炸弹定时起爆器上的，只要剪断了这跟绿色的铜线就一切OK了。
　　“说是这么说，可还是仔仔细细检查了一会，没发现什么问题才拿出剪刀准备剪断那条绿色的铜线。
　　“转过头对着刑飞道：我虽然很有把握，但是以防万一，你还是离远点。
　　“刑飞听了他的话说道：你小心点，然后走出了十几米远，紧张地站在那里看着他。
　　“咔嚓一声绿色的铜线被剪断，定时器滴的一声停止了跳动。
　　“所有人看到这里全都松了一口气。刑飞走了过来解开绑着那个保镖的绳子说道：你自己把炸弹解下来吧，然后和拆弹专家往外走去。
　　“刚走出不远就听到身后一阵滴滴的响，那个拆弹专家喊了一声不好是延迟起爆，说完就一个前扑双手护头趴在那里。
　　“刑飞的反映也不慢，几乎同时和那个拆弹专家一样趴在那里一动不动。
　　“刚刚趴下就听见”轰“的一声一股气浪把他们推出了几米远，当一切都平静以后，他们才狼狈地站了起来，背后还火辣辣的疼。
　　“刑飞问道：你没受伤吧。
　　“没事，就是后背好像被烧伤了有点疼，不过没什么大问题。
　　“说完苦笑了一声接着说道：没想到这次可真的是阴沟里翻了船，我就想不明白，明明炸弹和起爆器的连接线被剪断了，为什么起爆器还会延迟起爆？
　　“刑飞忍着背后的疼痛道：我现在终于明白，他为什么故意留下最后一个让我们找到了。
　　“为什么？
　　“他在向我们示威，因为他知道我们根本不可能把炸弹拆除，即使我们找到了人，也是必死无疑，所以他跟本不担心我们会在这个保镖身上得到什么线索。
　　“这个人太可怕了，从知道孙豪失踪开始，我们就一直被他牵着鼻子走。每一件事他都会想到我们的前面，让我们无力可使。
　　“欧阳震听到爆炸声，带着人就跑了过来，焦急地问道：怎么样你们没受伤吧。
　　“刑飞摇了摇头：没事小伤，只是现在我们的线索断了，根本不可能再找到孙豪，我相信我们派到南郊的人也不可能有什么线索。这场所谓的游戏我们输了，也不知道孙豪现在是生是死。如果孙豪死了，局长孙老那里你可不好交代呀。
　　“欧阳震听了刑飞的话无力的叹了一口气：这也没有办法，既然我们输了就要面对现实，这也是我当警察这么多年来，第一次被一名罪犯耍的团团转而又毫无办法。
　　“那个拆弹专家接着说道：这一次是他对我手下留了情，用了延迟起爆的手法我才没事，要不然在我刚刚剪断那根连接线的时候，我就会像那个保镖一样被炸得那都是。
　　“南关天主教堂，二十几米高的教堂顶部，一个大大的十字架耸立在哪里。而十字架的下面站着两个人，一个是我另一个就是孙豪。
　　“孙豪恐惧地看着我，颤抖着声音问道：你到底想干什么？你要什么我都可以给你，只要你放过我。钱……权利都可以，只要你想要的一切我都会满足你。
　　“我冷冷的一笑：钱……权利？哈哈……凭我的实力，这些东西只要我想要，垂手可得，何必你给？
　　“我想要的就是你的命。
　　“你知道吗？你要是杀了我，你也不会好过，我们孙家不会放过你的。
　　“是吗？看来你们孙家还有比你那三个保镖更厉害的人物存在，那我倒要看看你们孙家怎么为你报仇。
　　“说完我一伸手把他的衣服扯了下来，把他绑在了十字架上。
　　“我轻轻地在他耳边接着说道：这里是最接近天堂的地方，我会让你慢慢的感受死亡的滋味，那种感觉一定很美妙。
　　“我在身上掏出一根早就准备好了的，细细的朔料管，拿着它在孙豪的眼前晃呀晃的，我阴阴的一笑：你说如果我把这跟朔料管插到你的咽喉，让血一滴一滴的留出来，你会有什么感受。


第47章 红色的雨
　　“孙豪瞪着恐惧的眼睛看着在他眼前晃悠的朔料管，嘶哑着嗓音喊道：你不能这样，你这个混蛋，我就是做鬼也不会放过你的。
　　“做鬼？等到你做了鬼再说吧。
　　“说完我眼里厉芒一闪，身上的杀气瞬间充斥在周围。
　　“狠狠地把手中的朔料管插入孙豪的咽喉，孙豪低着头看着他的血顺着朔料管流出来，一滴一滴的落在地上。
　　“孙豪恐惧地扭动着身体，使劲的挣扎，他越挣扎血流的越快。他想喊可是只见他张嘴却一点声音也发不出来，最后只有停止了所有的动作。
　　“我看见他的样子，心中一阵的兴奋，对着他轻轻地说道：动吧，动啊，怎么不动了？呵呵……你越动血流的越快，而你死得也越快。
　　“你说我是不是很仁慈，把你弄到了离上帝最近的地方，能够让你向他祈祷，希望他老人家能救你一命。不过上帝他老人家好像不喜欢你这种人，会不会救你这很难说了。
　　“说完我抬头看向天空接着说道：你看，天上站的是谁？啊，是安云，你快看啊，她多美呀，她在看着你呢。
　　“孙豪现在恐惧的心情已经不能用言语来形容了，随着血的流出，原本还算红润的脸色已经变成了白色，眼睛也越来越暗淡。
　　“你看这个世界多美妙啊，可是你已经没有机会在享受了。你好好地看看这个世界吧，看看你成经生活过的城市，当黎明来临的时候你就会走入黑暗。
　　“我轻轻地靠近了孙豪的耳边：我要走了，你慢慢的祈祷吧，希望奇迹会出现。在你死之前我还有一件事情要告诉你，我会打电话让孙大千准备五十亿来买你的命。而当他把钱给了我，可看见的却是你的尸体，你说他会有什么样的表情？
　　“哈哈……我真的很期待。
　　“孙豪听了我的话，原本已经暗淡的眼神突然明亮了很多，张嘴想说什么，可是却发不一丝声音，只用那充满仇恨的眼神看着我。
　　“你知道吗？当你杀害安云的那一天开始，你就已经注定了今天的命运，没有人能救得了你，包括你的靠山。
　　“说完我跃身而起轻轻地落到了地上，对着疯狗问道：你在国外有帐户吗？
　　“疯狗点了点头道：有，我在瑞士银行有帐户。吃我们这行饭的都会给自己留一条后路，一旦有一天跑路的话，能够用得到。
　　“好，你把账号给我，我们很穷，我要让孙家救济救济我们。
　　“孙家住宅，客厅里坐满了人。
　　“欧阳震的对面坐着一位满头白发的老人，虽然看上去他已经有七十多岁，但是他身上散发的气势就能让你感觉得到，他曾经是一位手握生杀大权的上位者。
　　“只见他用鹰一般的眼神盯着欧阳震说道：你告诉我，我孙子现在是死是活。
　　“欧阳震苦笑着说道：孙老对不起，我也不知道，刚才我已经告诉您事情的经过。凶手很狡猾，到现在我们也没有任何线索。
　　“就在这时客厅里的电话响了起来，孙大钱拿起电话问道：喂？请问你找谁？
　　“听筒里传出了沙哑的声音，孙大千我就找你，我是鬼首，如果你想要你儿子活命的话，你就准备五十亿半个小时后汇入这个账号，然后是一串数字。
　　“什么五十亿？你疯了，我到哪里……
　　“六十亿。
　　“我现在手上没有……
　　“七十亿。
　　“听筒里传来了一阵冷冷的笑声，孙大千你不要推脱，以你们孙家在这里的势力半个小时之内要想弄到这笔钱是很容易的事。你不要再拖延时间了，现在还有二十分钟，在这二十分钟之内我要是看不到这笔钱，你就替你的儿子收尸吧。
　　“我想现在警察同志已经把追踪定位仪连接上了吧，哈哈……那我就只有说再见了，记住是七十亿，少一分都不行。
　　“嘟……一阵忙音，啪的一声孙大千愤怒地把电话摔在了地上。妈的，你这个混蛋千万不要让我抓到你。
　　“孙老看向欧阳震道：怎么样？追踪到了吗？
　　“欧阳震摇了摇头：没有，只要在拖延五秒钟就能追踪得到。
　　“算了大千去准备钱，马上通过国外的银行汇过去。只要小豪没事，剩下的我要和他慢慢算。
　　“假日酒店，总统套房，我躺在柔软的床上正和陈坤……曹磊闲聊，一阵地敲门声打断了我们的谈话。
　　“进来。
　　“疯狗和沈冰带着几名兄弟走了进来。
　　“一看见我疯狗就兴奋地道：耀哥，钱汇过来了。没想到孙家有这么大的能量，在这么短的时间内就筹到了七十亿，尤其是现在这个时间还能把钱会过去，真是不简单那。
　　“我微微一笑：当然，要不然孙家凭什么称霸东三省，在这里说一不二。
　　“沈冰看着我迟疑地说道：耀哥，我们这么做是不是有违道上的规矩，我们要了钱就应该把孙豪放了，既然杀了孙豪就不应该要钱。这么做如果让道上的人知道我们坏了规矩，会被他们排挤的。
　　“如果知道我们对付的是孙家，他们就有可能联起手来对付我们。
　　“我下了床来到沈冰的身边，拍了拍他的肩膀说道：沈冰啊，成大事者不拘小节，这句话你听过吧。今天你记住我的话，要想做大事，就不要前怕狼后怕虎的。这个世界上本来就没有什么规则，现在有了是因为制定规则的人够强大，令人不敢反抗，只有去遵守。
　　“现在我们就是强者，甚至比制定规则的人还要强大，为什么还要遵守别人制定的规则。
　　“今天我就要制定我们的规则让别人去遵守，这才是王道。
　　“所有人听了我的话都满脸崇拜地看着我，疯狗兴奋地道：耀哥，你说得对，制定我们的规则让别人去遵守，这才是王道。
　　“说完哈哈……一阵兴奋的大笑。
　　“沈冰看着我说道：我们这不是不讲信用吗？答应收到钱就放人，可是现在我们把人给杀了，以后还有人会相信我们的话吗？
　　“沈冰你不要忘了我们是什么人，我们可是坏蛋，坏蛋需要讲信用吗？
　　“我来告诉你不需要，对我们的敌人不需要讲信用。只要对我们有利，为了达到目的我们可以不折手段，直到消灭我们的敌人为止。
　　“沈冰沉思了一会坚定的对我说道：耀哥，我想明白了，你说得对，我们是坏蛋，没有必要守着那些破规矩。
　　“天刚蒙蒙亮，南关天主教堂，老公你这几天在忙什么？是不是有什么大的案子，连我们的婚礼你都推迟了。


第48章 幽灵
　　“嘿嘿……老婆对不起，我这不是一大早的就陪你来问有没有位子了吗？
　　“你还笑，要不是你推迟了婚礼，我也不会这么辛苦去找教堂和牧师了。
　　“这个女孩一边说一边走上了台阶，突然她摸了摸脸问道：老公是不是掉雨点了？
　　“你说什么呢？是不是做梦还没醒呢，大晴天的下什么雨啊。
　　“明明是掉雨点了吗，你怎么说没有呢？她看了看手指，啊……怎么是红色的？
　　“什么红色的？
　　“你看雨点是红色的。
　　“怎么可能，你又耍我玩呢吧？
　　“是真的，你看看说完伸出了白皙修长的手指。
　　“他看了看，一把抓住了她的手凑到鼻子下闻了闻骂道：妈的，这好像是血。
　　“说完跑下台阶，转身看向教堂的顶部，只见大大的十字架上绑着一个人，耷拉着脑袋，由于头发当着看不清面容，好像刚死不久。
　　“急急忙忙的跑到旁边的电话亭旁边，喂，邢头吗？我是杨涛，我现在在南关天主教堂，这里发生命案，你快过来。
　　“砰砰……已经一天一夜没有合眼的欧阳震刚刚在孙家回到警局就听到一阵地敲门声。
　　“欧阳震用手指揉着太阳穴无力地道：进来。
　　“邢飞走了进来说道：局长我们已经查到那个电话号码了，是南关天主教堂附近一个公用电话亭打来的。而且杨涛刚刚打来电话说，南关天主教堂发生命案，他用的电话和那个鬼首用的是同一部，我怀疑死者就是孙豪。
　　“怎么可能，孙家不是付了赎金吗？他难道不讲信用把人杀了？黑道上不是有一个不成文的规矩，只要付了赎金就不能撕票吗？
　　“邢飞摇了摇头道：这个人根本就不能用常理来判断，从孙豪失踪开始到现在我们也不知道他到底是为什么这么做。
　　“如果死者真的是孙豪，这就更让我想不明白了。要是仇杀的话，他却和我们玩什么游戏。要是为了钱孙家已经付了，可他还是把人给杀了。
　　“欧阳震站了起来：不用说了，我们去看看就知道了。
　　“警察的速度永远也比不上记者，现在天主教堂的广场上已经围满了人。其中就有电视台的记者和报社的记者，拿着长枪短炮的摄像机或者是照相机在那拍摄。
　　“警笛声由远而近，十几辆警车呼啸而来，一阵的刹车声，欧阳震和邢飞首先下了车，吩咐警员封锁现场。
　　“然后来到了早已等得心急的杨涛面前问道：死者在哪？
　　“杨涛指着教堂的顶部说道：在那。
　　“欧阳震和邢飞抬头向上看去，死者耷拉着脑袋，被人绑在十字架上。
　　“邢飞骂道：妈的，怎么把人弄上去的，邢飞吩咐人去找消防队帮忙借一架云梯来。
　　“不一会一辆消防车开了过来，架上了云梯。
　　“邢飞吩咐人上去把人弄下来，当他看清死者脸的时候，他还是有一点不相信，真的是孙豪。
　　“局长，看来这下是真的麻烦了，这件事情闹大了，即使想隐瞒也不行，现在外面全是记者，我想不出半个小时全省都得知道孙豪被杀，影响很大，孙家那里我们也不好交代。
　　“接着气急败坏的骂道：妈的是谁把记者叫来的？
　　“杨涛摇了摇头：不知道，我和我未婚妻到这的时候还一个人没有，可我刚刚给你打完电话，就已经有记者来了，而却越来越多。
　　“这时邢飞看见有一位记者向他招手，那是他的同学，两个人的关系一直很好。
　　“邢飞走了过去说道：老同学你们记者的消息比我们的还灵通，居然比我们先到了这里。
　　“哈哈……邢队长你就不要挖苦我了，我吃的就是这行饭，有大新闻当然得来，不然的话岂不是愧对了这份薪水。
　　“我说老邢，你能不能告诉我死者是不是孙豪？
　　“邢飞一愣问道：你怎么知道？
　　“这位记者一听，兴奋地说道：没想到是真的，刚开始接到电话还以为是有人开玩笑呢。孙氏家族唯一的接班人被杀，这可是大新闻那。
　　“邢飞听到他说的话疑惑的问道：你是接到电话才来的？
　　“是啊，就在半个小时前，有人打电话到报社说，这里发生了命案，死者是孙大千的儿子孙豪。
　　“那他们呢？邢飞指着那群记者问道：他们也是接到电话才来的？
　　“是吧，好像接到的都是同一个人打的电话。
　　“邢飞想了想骂道：妈的，肯定是他干的，他到底想干什么，杀了人居然还弄得沸沸扬扬的。
　　“那位记者一听眼前一亮问道：你说的是谁？能不能透露点消息给我。
　　“邢飞没好气地说道：没有，想要消息自己找去，说完走了回去。
　　“法医正在进行尸检，邢飞问道：怎么样有什么线索吗？
　　“法医摇了摇头说道：没有明显的线索，死者身上有伤痕，不过不是被打得而是刮伤。死因是失血过多，说完用镊子紧贴着皮肤在咽喉处夹出一根塑料管。
　　“你看凶手就是用它插入死者咽喉处的大动脉，让血慢慢的流失，导致死者失血过多而死。
　　“也不知道凶手和他有什么深仇大恨，居然用这种方法杀人。不过孙豪这个人我听说过，除了好事不干，剩下的什么事他都干，这也是报应。
　　“说完把孙豪的尸体翻转过来想接着验尸，就在这时一张白色的纸条在孙豪的裤兜里掉了出来。
　　“邢飞捡了起来，就看见上边写着几行字：警察同志你们好，我想你们现在恨不得想把我吃了吧。哈哈……不过这得等到你们抓到我再说吧。
　　“这场游戏你们输了，所以孙豪死了，你们也不要怪我。还有替我谢谢孙大千给我的钱，有钱人就是不一样，我只是张了张嘴就给了我七十亿，告诉他以后我要是再缺钱花，我还会去找他。
　　“最后给你们一个忠告，以后千万不要相信一个罪犯的话，因为我们是坏蛋所以不需要讲信誉。
　　“邢飞看到纸条上的字，气得揉成一团扔在地上愤恨地踩了一脚。在兜里掏出一包烟，抽出一根点燃狠狠地吸了一口。
　　“想了想弯腰又把那张被他揉捏得不成样子的纸条捡了起来，走到不远处欧阳震的身边说道：局长你看看吧，他也太嚣张了，根本就没把我们放在眼里。
　　“欧阳震看完苦笑着说道：放在眼里？如果他把我们放在眼里，就不会搞出这么多事情了。不过没有办法，他确实有嚣张的本钱，谁让我们抓不到他，反而被他耍的团团转。
　　“通知孙家了吗？
　　“通知了，也不知道孙老知道孙豪的死讯会有什么反应。


第49章 初遇异能者
　　“孙家住宅，孙大千气得浑身直哆嗦，啪的一声把手里的茶杯摔在了地上：爸，这件事情不能就这样算了，小豪不能就这么白白的死了。靠那帮废物警察根本不可能抓到鬼首的，只有靠我们自己了。
　　“孙老的身后站着一个人，穿着一身牧师袍一样的衣服，大大的帽子扣在脑袋上，看不清脸。
　　“对着孙老说道：孙老我去吧，这个人不简单，我猜想他应该也是一个异能者，烈火门的三兄弟是什么实力我非常清楚，居然就那么轻易地被他抓走，所以别人去了也是送死。他说话时的声音没有任何波动，就像是电子合成的一样。
　　“孙大千听到他的话眼睛一亮高兴地说道：爸就让他去吧，只要幽灵出手我就不相信他鬼首有三头六臂能跑了。
　　“孙老死死的握着拳头，手背上的血管一根根的凸起，闭着眼睛说道：你能找得到他吗？
　　“幽灵还是用那种毫无波动的声音说道：我们是同一类人，只要在千米之内我就能感觉得到他的气息。
　　“去吧，我会安排直升机，那样会快一点找到他。找到他之后把他抓回来，我倒要看看他是不是真的有三头六臂，吃了熊心豹子胆的敢杀了我唯一的孙子。
　　“我刚刚在浴室出来，就听见曹磊兴奋地喊道：老大你快看孙豪死了，就像你说的那样死的轰轰烈烈的。
　　“我平静的坐在沙发上，伸手拿起茶几上的烟，点燃深深地吸了一口。我不知道在什么时候已经喜欢上了这种吸烟的感觉。
　　“电视里正在播报早间新闻，漂亮的女主持人正在现场报道：各位观众大家好，这里是南关天主教堂，今天凌晨接到热心的观众打来电话称这里发生了命案。当我们赶来的时候这里已经围满了人，据警方透露消息死者是孙氏家族唯一的继承人孙豪。
　　“经过调查是他杀……
　　“看到这里我已经没有心情再看下去了，拿起遥控关掉了电视说道：通知疯狗他们，我们该走了，这一切都结束了。
　　“还有告诉疯狗留下几个人，在这里布下暗线监视虎帮，如果他们有什么异动好立刻通知我们。等这件事风声过去之后，下一个目标就是他赵黑虎。
　　“曹磊点了点头去通知疯狗。
　　“这一天沈城的人一片沸腾，都在议论孙豪的死因。
　　“老钱你看新闻了吗？孙豪那个恶霸死了，真是报应。
　　“老钱笑着说道：是啊，做了那么多的坏事，早就应该遭到报应了。
　　“这时周围的人听到他们说起孙豪的事，全都围了过来。
　　“其中一个人问道：老钱你儿子是警察，应该知道一些我们不知道的消息吧，给我们透露透露。
　　“老钱得意地说道：那当然，告诉你们也可以，不过今天晚上你们得陪我下几盘棋。
　　“众人听说要陪他下棋，全都转身要走。
　　“老钱急了：喂，你们不想听了？”老钱你就别逼我们和你下棋了，你不但棋下的臭，而且输了还耍赖，棋品太差我们宁可不听也不跟你玩。
　　“老钱着急地说道：就两盘怎么样？没有人理他，一盘，如果你们还不答应的话那就算了。
　　“这时一个六十多岁的老头狠了狠心说道：好，我陪你下，不过先说好，就一盘，不能多了。
　　“老钱得意洋洋的道：我听我儿子说，杀死孙豪的是一个叫鬼首的杀手干的，还有他那三个保镖全都死了。
　　“他的保镖是被炸弹炸死的，他被绑在南关天主教堂顶部的十字架上，喉咙上插了一根朔料管，血一滴一滴的流尽，失血过多而死的。
　　“哦，众人哦了一声，就听见刚才答应陪他下棋的那老头说道：老钱我刚刚才想起来，晚上我女儿和女婿要来，所以不能陪你下棋了，你还是找别人吧，说完转身就跑。
　　“老钱听了他的话，气极败坏的喊道：老吴你这个不讲信用的老家伙，我怎么没听我儿子说过今天晚上去你家。
　　“一个早餐摊前停着几辆出租车，几名司机正在谈论早上的新闻。
　　“一位看上去只有二十左右岁的年轻人说道：你们知道吗？我前天晚上出活的时候回来路过郊区孙豪的别墅，远远地就听见哄得一声，然后就看见一道红色和蓝色的光芒冲天而起，之后别墅的二楼就变成了废墟，眼看着三个人被炸得飞出十多米远，一个人站在废墟上，手上抓着一个人，一跳就飞了起来，然后就落在了地上。我当时没敢离得太近，看不清那个人的长相。
　　“其中一个人听了他的话笑着说：秦小天你又吹牛，你以为是玄幻小说啊，又是红光又是蓝光的，人还会飞。这样的事我怎么碰不上，全都被你碰见了。
　　“其他几人听了哈哈……大笑，好了你自己在这继续吹吧，我们该去等活了，说完几人站了起来走向车边。
　　“秦小天见了急急地喊道：我还没说完呢，你们怎么就走了。
　　“其中一个人笑着说道：你还是找你那个相好的说吧。
　　“秦小天嘀嘀咕咕的道：这一次我说得是真的，没有吹牛，你们怎么就不信呢？
　　“说完看了看表，妈的我怎么忘了，还得去接人呢。
　　“急忙地上了车，按了一个黄色的按钮，就见前后的车牌一番变了另外一组车牌号说道：老伙计就看你的了，千万别让我迟到。车子的引擎一阵轰鸣，嗖的一声蹿了出去，只几秒钟就消失在街的尽头。
　　车很快进入外环，就听见一阵警笛声，警车的喇叭里传来了喊话声。
　　“辽A44558你已经超速，请停车接受检查。
　　妈的这么快，交警队什么时候来了这么个高手。不过想抓我，嘿嘿……还是再练几年吧。
　　“说完按了一下红色的按钮，只见排气管窜出一团火焰，车速几乎提升了一倍，在前面的转弯处一个漂亮的漂移，车就消失在了视线之内。
　　进入国道没有几分钟，秦小天就看见前边停着几辆商务车。车外站着一群穿着黑色西服的大汉，他们全都紧张地看向前面。
　　秦小天不知道发生了什么事情，减缓了车速，慢慢的停了下来。
　　“我们的车平稳的行驶着，沈冰开着车问道：耀哥我们是走高速还是走国道？
　　我闭着眼睛说道：走国道吧，他来了，已经跟了我们很久了。
　　“沈冰疑惑地道：谁？跟我们很久了。
　　一个我期待很久的对手，找一个没人的地方停车。
　　“我戴上面具下了车沈冰问道：耀哥需要帮忙吗？
　　我摇了摇头：你们帮不上忙的，他和我是同一类人，你们去了也是送死。
　　“这时头顶传来一阵直升机螺旋桨的轰鸣声，一架军用直升机在我们头顶盘绕。


第50章 收徒
　　我微微一笑：既然来了就下来吧，我已经期待很久了。
　　“一个黑色的身影急速的坠落，砰的一声落在地上，两只脚深深地陷入水泥路面。我感觉到，他的身上充满了死亡的气息，身体里有一种我不知道的力量。
　　看着他我心里一阵的兴奋，这是我第一次遇到的异能者，今天我到要看看我的实力到底有多强大。
　　没有任何波动的声音响起：你就是鬼首吧，我叫幽灵。自从我到了孙家以后还没有一个人敢挑战我的权威，你是第一个。我有好多年没有出手了，今天你能死在我的手上也是你的荣幸。
　　哈哈哈……笑音沙哑透着冷傲，你真的认为打得过我？没想到你比我还要猖狂。
　　“哼，笑吧，笑个够，你已经没有机会再笑了，只见他伸展双臂说道：灵魂枷锁。
　　这时我感觉到我不能动了，身体里一阵刺痛，好像有什么东西要透体而出。妈的这到底是什么力量，居然能锁住人的灵魂。不能再这样下去了，急忙调动起需之力，慢慢的需之力布满全身，一个淡蓝色的能量光罩出现在我的周围。
　　“灵魂枷锁是吗？不过如此，说完幻化出长刀身体一晃向幽灵冲了过去，由于速度太快，身体摩擦空气，带起一片火焰，尖啸声刺耳。
　　幽灵的身前突然出现了一张黑色的能量光罩，我举起能量刀狠狠地劈了下去，轰的一声一股大力向我涌来，身体不由自主的被这股力量震飞三十多米远砰的一声落在地上，胸口一阵发闷“哇的一声，吐出一口鲜血。
　　“幽灵双脚托地向后倒飞而去，坚硬的水泥路面被他的双脚硬生生托出半米多深的深沟。在二十多米处停了下来。
　　我一步一步向他走去，幽灵还是用他那毫无波动的声音说道：你确实很强大，居然能够挣脱我的灵魂枷锁，不过今天你仍然难逃一死。
　　“让你看看我的死亡空间，一股无形的能量向我涌来，突然我的周围变了，变得一片赤红，没有任何的生命，所望之处全是腐烂的死尸，远处是一眼望不到头的血海，血浪滔天，一股腥臭之气扑鼻而来。
　　这时所有的死尸都站了起来，向我扑来。
　　我想运起需之力，可是到这时我才发现，提不起一丝力量，居然还有一点点消失的迹象，妈的这到底是怎么回事。
　　“鬼首这是我的空间，在这里我就是神，你不要再反抗了，没有用的。你的能量会被空间慢慢的吸收，直到死亡，然后就像那些死尸一样，就是死了也要为我服务。
　　我的大脑就像一台超级计算机一样高速的运转，一段段需的记忆一闪而过。突然一段口决出现在我的脑海里，力灌百汇，意透苍穹，颠倒乾坤，灭世之光……
　　我强行提起一丝需之力，力灌百汇穴，我的意念冲破禁止直透苍穹，再看整个天空乌云遮日，变成一片漆黑。瞬间乌云散尽，露初一片星空，一轮圆月高挂天空。这时圆月之上落下一道白光照在我的身上，我感觉到一股庞大的能量充斥全身，双手不自觉的快速掐着一个个手印，当我做完这一切的时候脱口而出：灭世之光。
　　“身体里那庞大的能量通过毛细孔透体而出，白色如针尖是的光芒充斥着整个死亡空间，赤红色的空间里掀起一阵阵的波纹。轰的一声，眼前所有的一切都消失不见。夏日的阳光照在身上还是那样灼热，仿佛刚才发生的一切都只是幻觉。
　　“幽灵全身上下就好像被针扎过一样，鲜血顺着细小的伤口往外渗透：不可能的，你怎么会破了我的死亡空间，这到底是什么力量。
　　我冷冷一笑，眼睛里的寒光一闪而逝说道：这才是真正神的力量。
　　“幽灵听完我的话扑通一声倒在了地上。
　　我知道如果是真正的神人用灭世之光，根本不会用自己的身体作媒介，他们可以用意念瞬间调动整个宇宙的光能来完成灭世之光，挥手之间就可以灭掉整个星球。
　　可是我现在的力量实在是太弱小了，仅仅能够勉强的杀死一个小小的异能者。不过这一次的战斗却让我的力量提升了一倍多，我相信过不多久我就能完全融合需之力了。
　　“秦小天看着这一切仿佛在做梦，这是怎么回事？明明是白天，可刚才为什么会变成了夜晚，漫天星星，还有月亮。
　　还有那一片红色的光是什么？为什么月亮上会有一道白光会落下来。他们还是人吗？这样的打架我还是第一次看到，想到这里他眼前一亮，难道他们是神仙？
　　妈的这下我老秦的机会来了，我一定要拜他为师，过一过当神仙的瘾，嘿嘿……一阵傻笑。
　　由于所有的兄弟都在紧张地看着我对敌，谁也没注意到秦小天已经到了他们的身后。
　　看到这一切都结束了，他们才松了一口气，沈兵转身刚想上车就看见秦小天口水流了一地，在那嘿嘿的傻笑。
　　“沈兵走到秦小天的身边，拍了拍他的肩膀：小子你在这干什么？
　　秦小天吓得一哆嗦，赶忙用手背擦了一下嘴角的口水，看着沈兵点头哈腰地说道：大哥，我要拜师，您看能不能帮我说说。
　　“拜师？沈兵疑惑地问道。
　　是啊，就是戴面具的那个人，我就要拜他为师。他太厉害了，我要是能学到他的一点本事那就……嘿嘿一阵意淫。
　　听了他的话所有的兄弟一阵大笑，沈兵笑眯眯地说道：你可真会拜，你知道他是谁吗？
　　“秦小天摇了摇头。
　　远远的我听到他们的笑声，意念一动，一个跨步就到了他们的身边问道：怎么回事？这也是我的力量增长的第一个好处，那就是能够使用缩地术。
　　“疯狗看见我刚想说话，就听见扑通一声，秦小天跪了下来说道：师傅请受徒弟一拜。
　　我看见秦小天跪了下来叫我师傅就明白是怎么回事了，伸手一挥一股淡蓝色的能量把他托了起来笑着说道：你想拜我为师？
　　秦小天怎么跪也跪不下去只好站在那里，用手捎了捎头诚恳地说道：对，我想拜你为师。
　　“可是我怎么也看不出他的诚恳在哪，当我眯起眼睛看着他的时候，他的脑袋就会左右乱晃，眼珠叽里咕噜乱转不敢和我对视。
　　“你想拜我为师可以，不过你要为我办一件事我就答应你，怎么样？
　　秦小天听了我的话眼睛一亮兴奋地说道：师傅你要我做什么？就是死了我也要帮你完成。
　　“你先不要叫我师傅，也不要答应的这么痛快，我指着幽灵说道：你看见那个人了吗？
　　“秦小天点了点头。
　　我接着说道：他叫幽灵，不过他现在真的变成了幽灵已经死了。他是孙家的人，来杀我的。因为孙豪就是我杀的。


第51章 孙老的遗嘱
　　“秦小天听了我的话，站在那里不知所措，心里的震惊不能用言语来形容。妈的我还以为这次走运了呢，没想到就是他们杀了孙豪。那他让我办的事情看来也不是那么好办的，如果我跟着他们拜他为师，以后孙家找上们来，岂不是连怎么死的都不知道？如果我不答应他们会不会杀我灭口？秦小天站在那里急得满头大汗，不知道该怎么办，恨不得抽自己两个耳光。突然秦小天眼前一亮，妈的我怎么这么笨。他们既然能够轻易的杀了孙豪，那么他们的势力绝对不会比孙家小，看刚才的拼杀孙家派来的人就很厉害了还不是被他杀了，以后即使是孙家找上门来又怎么样，孙家的人能打的过他吗？再说了跟着他轰轰烈烈的干一番大事业，岂不是比我这样默默无闻的活一辈子强？就是死了也值了，如果不死那就是一步登天，荣华富贵享受不尽。
　　我看到他站在那里满头大汗的不说话，我就知道他在想什么，嘴角微微一厥笑意盈盈地看着他，我真的很想知道他怎么选着。
　　“就在这时我看见秦小天用坚定无比的眼神看着我说道：我决定了，跟着你拜你为师。
　　“这一次我在他的眼里看到了真诚，指着幽灵的尸体说道：你去把他扔到孙家的大门口就可以了，怎么样有问题吗？
　　秦小天听到我的话马上眼神就直了，直勾勾地看着我，结结巴巴地说道：师……师傅，不会吧，你这不是叫我去送死吗？
　　“哼，我收起笑容，冷冷地哼了一声：我们是什么人我想你已经猜到了，我不会让一个胆小鬼跟着我。如果你不去，自己想想后果。
　　秦小天看见我变了脸想到：怎么能这样啊，说变脸就变脸。
　　想到这里狠狠了很心：好吧我去，然后昂首挺胸的向幽灵的尸体走去。
　　“不一会就看见秦小天费劲的扛着幽灵的尸体走了回来，打开后背箱就扔了进去，靠在车边喘了一口气对着我哭尚着脸说道：师傅我走了，要是我回不来被孙家杀了，你一定为我报仇啊，也不汪我们师徒一场。
　　我看见他说完还装模作样的抹了抹眼泪：我会的你去吧，不过你记住，孙豪是怎么死的你知道吧，如果你敢半道跑了出卖我们，嘿嘿……我冷冷的一笑接着道：我就会像杀孙豪那样把你杀了。我的力量你已经看到了，你就是跑到天涯海角也没用，我也会把你抓到。
　　“好了你走吧，我们会在这里等你，三个小时不回来我们就会离开。
　　秦小天听我说完，嘿嘿……一笑：师父不是我吹牛，在中国地下赛车手里我还没碰到过对手，三个小时那是侮辱我，只要二十分钟我就会回来。
　　“说完低头专进车里打开车窗对着我接着说道：师父你可别骗我，一定要等着我。汽车的引擎一阵轰鸣，排气筒里穿出一团火焰，嗖的一声窜了出去，眨眼无踪。
　　沈兵一愣神的功夫，汽车就没了影转头对着我说道：耀哥看来这个人还是有点可取之处，最起码在车这方面他可是一个高手。
　　我对着他们说道：“说句心里话我倒是挺欣赏他的，听他说话显得胆子很小，不过通过刚才的事情看他的胆子并不小，要是换了任何一个人看到这样的场面，早就跑得没影了，根本不可能呆在这里毫无所惧的要拜我为师。这就说明他的胆子并不是他表现的那么小反而还很大，大的没边。要不然他就是个白痴，不过怎么看他也不像是一个精神有问题的人，道是比一些人还要精明。
　　疯狗问道：耀哥你真的打算收他做徒弟？
　　我点了点头：通过这次的交手，我的力量已经提升了一倍。本来我想等到我的力量完全融合之后，在为你们伐精洗髓达到先天之体可以修真，可是现在等不及了，像幽灵这样的人还有很多，甚至还有比他更强大的人存在。你们的力量实在太弱小了，如果有一天我们的敌人都像幽灵这样，你们只有等死。
　　“所以我现在虽然不能为你们筑基修真，但现在我可以帮你们打通经脉修炼古武，在以后遇到异能者之后能够保住性命。
　　“秦小天开着车绕着交通岗来到了离孙家住宅2……3百米远的地方停了下来，坐在车上揉了揉鼻子，到底要不要把尸体扔得再近一点。想了想还是摇了摇头，妈的还是算了，要是不小心被孙家逮到，那可就冤枉了。下了车看了看没人，打开后备箱把幽灵拽了出来就仍在地上，然后上车跑得无影无踪。
　　“孙家住宅，自从幽灵走了以后，孙大千就一直心神不宁的，在大厅里来回地走动。
　　“孙老看见孙大千的样子，皱着眉头不满地说道：你来回转什么，这么大岁数了还沉不住气。你去看看淑华怎么样了，自从小豪出事这两天她一直都没有吃东西，今天早上听说小豪遇害就一直哭到现在，也不知道怎么样了。
　　“唉，说完叹了口气，这也怪我，要不是我一直惯着小豪，他也不会有今天的下场。这也是他自作自受，不能怪别人。这一次也不知道他得罪了谁？惹来这么个强大的敌人。
　　“孙大钱浑身无力的坐在了沙发上：爸我有点担心，幽灵能不能杀得了鬼首。
　　刚刚说完就看见一名保安气喘嘘嘘的跑了进来，对着孙大千说道：孙先生不好了，我们的人在离我们家200多米的地方发现了孙老保镖的尸体。
　　孙大千嗖的一下站了起来喊道：你说什么？我爸爸的保镖死了？
　　“孙老听见幽灵死了，噗的一声吐出一口血，昏了过去。
　　大厅里一片的慌乱，孙大千对着佣人喊道：快叫救护车。
　　“市中心医院急救室，外面站满了人。不管认识不认识的都来了，这种能和孙家套近乎的机会可不多。
　　手术室的灯灭了，不一会医生走了出来，孙大千急忙走了过去问道：医生怎么样？我父亲没事吧。
　　“医生摇了摇头：对不起孙先生，孙老的年纪太大，急怒攻心之下导致心率衰竭。我们已经尽力了，您进去见他最后一面吧，他的时间已经不多了，孙老好像还有话要和你说。
　　孙大千一把抓住医生的衣领喊道：你说什么？你再说一遍，你信不信我一把火烧了你们这家医院。
　　杨淑华一把拽住孙大千的手腕无力地道：你跟他发什么火，我们还是赶紧进去看看父亲吧，看看他还有什么事要吩咐我们的。
　　“高级护理病房，看着那曾经叱诧风云的人物，如今奄奄一息的躺在那里，所有在场的人都感到了岁月的无情和事事的无常，心里一阵唏嘘。
　　孙大千夫妻轻轻地走到孙老面前，把耳朵贴近孙老的嘴边，就听见孙老虚弱地说道：我当了几十年的兵，国内国外有多少人要杀我都没有成功，就是因为有幽灵的存在。幽灵跟了我这么多年，他的实力我很清楚，现在就连他也被鬼首给杀了，我们还拿什么给小豪报仇。大千记住我的话，不要在想着为小豪报仇了，我们斗不过他的。如果你一意孤行，孙家就会毁在你的手上。


第52章 一个有正义感的混混
　　“孙大千听了孙老的话一阵无力，眼里那充满仇恨的怒火慢慢的熄灭。是啊，儿子死了，现在最大的靠山自己的老父亲也即将离开人世。我还拿什么和人家斗，就连鬼首的真实的身份都不知道。现在的孙大千仿佛苍老的十岁，几天的功夫本来头上还有一半的黑发已经变成了白色，再也不复以前的意气风发，手握大权时的模样。无力的坐在病床边，两眼无神地注视着给自己带来一生享受不尽的财富和权力的老父亲沉默不语。
　　“锦州北京路老边的塘口，我们的车一停在门前，有眼尖的兄弟看见我坐在车里，兴奋的转身推开门就往里跑去通知老边他们。
　　我刚刚打开车门就看见老边和肥蟹大步地走了出来，见到我们就是一阵大笑。
　　“耀哥你们终于回来了，我还在担心你们。今天早上看见新闻说孙豪死了，我就知道你们成功了。从早上到现在就等你们回来，给你们庆功呢。
　　我听到老边的话微微一笑：先不说这些，你们怎么样，我们的兄弟伤亡大不大？
　　肥蟹笑着说道：耀哥你放心吧，只是有几十个兄弟受了伤。我们三家联手，只要赵黑虎不带着人回来，他赵清远哪是我们的对手。刚开始的时候还有人抵抗，到了后来我们的兄弟越来越勇猛，打得他们落花流水，逃的逃，降的降，最后赵清远也被我们杀了。
　　“那就好，好好安排受伤的兄弟，我们不能亏待他们，钱不是问题，这次我可是在孙家弄了一笔大的。
　　我从来没有喝过酒，今天我却喝了很多，原因是安妈妈的仇终于报了，今天是我这七年来最开心的日子，所以我喝了很多酒，我……陈坤……曹磊是醉得一塌糊涂，直到第二天下午我才醒过来。
　　“揉了揉自己的脑袋，起身来到洗手间用冷水洗了把脸，总算清醒了过来。
　　该办正事了，我推开门就看见门外有两名兄弟在守着，我感激地拍了拍他们的肩膀说道：谢谢你们。
　　“那两名兄弟激动地说道：耀哥，我们能为你守门可是我们的荣幸，你不要客气。
　　“我笑了笑对他们说：去把老边他们找来，我有事要和他们说。
　　我转回身走进屋里就看见陈坤和曹磊也醒了：怎么样？第一次喝酒就喝了这么多有什么感觉？
　　“曹磊嘟囔地说道：真他妈的难受，以后再也不喝这么多了，到现在头还疼呢？
　　不一会老边和疯狗他们就来了，见到我就问：耀哥找我们有什么事？
　　我看见他们都来了说道：做下说。
　　“看见他们坐了下来，我接着说道：我叫你们来就是要告诉你们，我要教你们古武术，让你们以后碰到异能者的时候能够有自保之力。
　　疯狗听到这件事到没什么，毕竟我已经说过了。可是老边和肥蟹就不同了，听说我要教他们武术，兴奋的一下站了起来：真的耀哥，你真的要教我们？
　　“我点了点头。
　　“两个人平静了一会，肥蟹看了看自己满身的肥肉苦着脸说道：耀哥你看我着个样子能学吗？况且年纪也这么大了。
　　“在场的人听了肥蟹的话，再看看他的样子，哈哈……一阵大笑，疯狗拍着肥蟹的肚子笑着说道：老肥啊，你能练的，不过我觉得你应该练肥猪龚地更合适。
　　“肥蟹抬起胖手啪的一声拍掉了疯狗摸着他肚子的手，没好气地说道：我练肥猪龚地，你练什么？看你啊瘦了吧唧的样，也就能练练猴子偷桃。
　　我笑着举起手打断了他们的胡闹，左右的看了看好像缺了一个人，这时我才想起来我新收的徒弟没来。
　　看向老边问道：我的那个徒弟呢？
　　“昨天喝多了他还在睡觉。
　　沈兵你去把他叫来，还有跟着我们去省里的那些兄弟全部叫来。沈兵点了点头走了出去。
　　我闭着眼睛整理着大脑里的信息，我要自己编出一套心法来教给他们。我拿起桌子上的纸和笔把整理出来的口诀记在纸上，完事后审视了一遍，看看没什么漏洞，才放下笔。看着自己的杰作感觉很满意，要起个什么名字呢？想了好久我才再次拿起笔在上面写下四个字《鬼首真诀》当我做完这一切，抬起头来才注意到他们已经来了。
　　“我看着他们说道：我们应该给我们的帮会起个名字了，大家想想应该叫什么？起一个好一点的，响亮一点的。
　　曹磊兴奋的喊道：就叫天龙帮吧。
　　沈兵瞥了瞥嘴摇着头说道：太俗没有新意。
　　曹磊不高兴地说道：那你说应该叫什么，有能耐你起一个。
　　这时陈坤说道：就叫“鬼首盟”吧。
　　大家听了眼前一亮，都纷纷点头同意。
　　我微微地眯起眼睛，扫视了一圈说道：帮主就有老边来做，帮主以下分四个堂，执法堂……暗杀堂……天龙堂和斥候堂。
　　疯狗做执法堂的堂主，负着执法。沈兵做暗杀堂的堂主，负着对我们的敌人进行暗杀。肥蟹做天龙堂的堂主，负着一切对外的扩充。至于斥候堂我还没有适合的人选，你们帮我想想让谁来做，这个很重要，因为我们帮会一切的信息和情报都需要他们去探听，所以这个堂主一定要是一个思维敏捷，头脑冷静的人才行。
　　“在场的所有兄弟听了我的话，都露出了一脸的希翼，瞪着眼睛紧张地看着我。因为谁都知道，一旦上位做了堂主，那可就是一步登天，一人之下，万人之上，这也是每个出来混的人最终目的。
　　“老边看着我说道：耀哥这个帮主还是你来做吧，毕竟帮会能有今天是你一手促成的，没有你我们也不会有今天。至于斥候堂的堂主有一个人最合适。
　　说完笑着指向陈坤接着说道：让坤子来做一定行。
　　“我摇了摇头说道：不行我们三个谁也不能再帮里呆着，我的身份一旦暴露，那样就会把我们辛辛苦苦建立起来的帮会毁于一旦，我们不能冒这个险。
　　其实我也知道以坤子的头脑做这个堂主最合适，不过他还有别的事情要做，我想让坤子发展白道上的生意，这一次我在孙家弄了七十亿，我们做什么生意都够了。
　　“老边他们听说我在孙家弄了七十亿全都瞪大了眼睛看着我，秦小天磕磕巴巴地说道：师……师父，你不……不是说真的吧，七十亿，孙大千会给你？况且你还把他的宝贝儿子给杀了。
　　“我哈哈……一笑：你不要忘了当时孙豪可是在我的手上，孙大千并不知道我把他儿子杀了，我要钱他敢不给吗？
　　“坤子，过几天我们就成立个公司，由你来打理。


第53章 回到学校
　　“陈坤迟疑地道：对做生意我不懂，能行吗？
　　“我说你行你就行，这个世上什么都缺，就是不缺人才，公司成立的时候你可以去人才市场招几个来帮你。再说了不就是七十亿吗？赔就赔了没什么大不了的，没了我们在去弄。
　　“众人一阵愕然，老边苦笑着说道：耀哥也就你不把七十亿放在眼里，我和疯狗……肥蟹的家底都放在一起也没有超过五千万，七十亿说弄就弄也就你敢说这话。
　　“等公司成立了，股份我们平分。
　　“老边摇了摇头：这不行，现在能有今天我们已经知足了还要什么股份啊。
　　“所有的兄弟都齐齐的点头，显然都认同老边的说法。
　　“我摆了摆手：不要说了，这样吧你们把钱都投入进来，我要百分之五十一，老边百分之十，四大堂主还有曹磊和坤子各百分之五，剩下的作为帮会里的奖金，只要为帮会立了功的就奖，我们要奖罚分明，你们有意见吗？
　　“老边他们都摇了摇头说道：没有意见。
　　“好了我们还是想想斥候堂的堂主由谁来做吧，有人选了吗？
　　“肥蟹说道：耀哥我的手下有一个人到很适合，不知道行不行。
　　“我摆了摆手：没有什么行不行的，都是自己兄弟，只要合适就让他来做，说说他的为人怎么样。
　　“肥蟹沉思了一下：他叫丁武，人品没的说，够义气，他是名退役的军人，而且还是服役于某特种部队的侦察连，只是这个人有一个缺点就是太有正义感了。让他去收保护费，他居然把自己的钱都拿出来贴给了人家，带着他去砍人他居然站在中间劝架。耀哥你说有这样混黑社会的吗？出来混哪有那些干净的事情啊，所以有些事我现在都不让他去做。
　　“我听了肥蟹的话笑着说道：有意思现在还有这样的人，不过我想让他做这个堂主再合适不过了，不让他去收保护费，不让他去砍人，应该没什么问题。再说他本身就是搞情报的，应该对他的老本行有兴趣。
　　“他在哪？把他叫来我要看看他。
　　“肥蟹道：他在我的场子里，昨天晚上去对付赵清远都没有让他跟着，怕他坏事。
　　“沈兵你去开车把他接来。
　　“沈兵点了点头走了出去。
　　“我对着秦小天说道：你过来我要先给你打通经脉，谁让你是我唯一的徒弟呢？
　　“秦小天听我说要先打通他的经脉，乐哈哈走到我身边说道：师父谢谢，还是你对我好。
　　“我摆了摆手：这没什么，谁让我是第一次帮人打通筋脉呢？就是死也要死自己人，不能让外人说闲话，你说是吧我的好徒弟。
　　“呃……师父不是吧，你拿我做实验？我可是你唯一的徒弟，如果你把我弄死了，你到哪里还能找到我这么好的徒弟呀。说完紧向后退了几步，一把抓住旁边的一位兄弟挡在面前。
　　“嘿嘿……师父你还是让他先来吧，你看他比我强壮的多，生命力一定强。
　　“我嘴角微微一厥笑了一下，冲着那位兄弟使了个眼色。哪位兄弟看见我的眼色，微微一用力挣脱了秦小天抓着他的手，闪到了一边。我伸手对着秦小天虚空一抓，秦小天就感觉到身体不受控制的向我飞来。
　　“我一把抓住亲小天的肩膀：你给我老老实实的坐在这，不然有你好受的。
　　“秦小天无奈的背对着我坐在了地板上嘀嘀咕咕的道：我真后悔拜你为师，不知道什么时候就被你这个无良的师父给弄死了。
　　“在场的人听到了他的话全都笑了起来。
　　“怎么你拜我做师傅感到委屈了？也是我比你小而你却要叫我师父是挺委屈的。”哎“说完我故意叹了口气，接着说道：还是算了，你走吧，免得你感到委屈，如果我真的一不小心把你弄死了，我的心里会一辈子感到不安的，这么一位大好青年就这样毁在了我的手里。
　　“秦小天听到我的话回头看向我，就看见我一脸严肃地看着他不像是开玩笑。
　　“秦小天急忙面向我跪在那道：师父您大人有大量，原谅我刚才的失言。
　　说完一脸的媚笑：师父一定是返老还童，说不定您比我的爷爷年纪还大呢，要不然本事怎么那么大？
　　“扑哧……在场的人又忍不住笑了出来，曹磊笑得上气不接下气：妈的，你小子比我还不要脸。
　　“我苦笑着摇了摇头：好了你坐好吧，放心死不来了的。
　　“我坐在了秦小天的背后，闭上眼睛回想着《鬼首真诀》的行功路线，突然睁开眼睛，一道金光一闪而逝，需之力布满全身，双手抵在秦小天的背后，一股庞大的能量通过手臂传入了秦小天的身体。
　　“开始的时候秦小天感觉就好像有无数只蚂蚁在身体里爬，苏苏麻麻的非常难受，不一会这种苏苏麻麻的感觉消失了。可是随之而来的却是更大的痛苦，能量在身体里越聚越多，在各个经脉之间流转，就好像随时都要被这股能量撑爆。
　　“现在的秦小天就如置身在火炉之中，浑身通红，汗水就像下雨一样往下淌，瞬间就会被身上的高温蒸发，房间内充满了雾气。
　　“就在秦小天感觉痛的受不了快要昏过去的时候，那股能量直冲脑际。”轰“的一声，直达天突穴。
　　“秦小天身体一震，那种疼痛灼热的感觉突然消失，随之而来的却是浑身的轻松，非常的舒服，那股能量顺着天突穴而下在身体里流转了一圈，最后归于丹田。
　　“秦小天舒服的呻吟了一声，睁开了眼睛。展开双臂身上的骨节一阵劈劈啪啪作响，上身微微一动就那样站了起来。
　　“秦小天看着我嘿嘿……一笑：师父我感觉得到，我现在浑身充满了力量。看拳，说完一拳向我打来。
　　“我抬起手，二拇指轻轻地点在了他的拳头上，秦小天就感觉一股大力向他涌来，身体不由自主的向后飞去。”砰“的一声整个人都贴在了墙上，慢慢地滑落在了地上，半天才爬了起来。
　　“苦着脸对我说道：师父你就不能轻点，怎么对我下这么重的手啊，我浑身的骨头都断了似的疼。
　　“我冷冷地哼了一声没有理他。
　　“曹磊站了起来拍了拍他的肩膀笑着说道：我说师侄啊，你还没学会走，就想跑，那怎么行。居然敢对你师父动手，你真是嫌命长了。
　　“秦小天没好气的道：喂你凭什么叫我师侄，我好想比你还大吧。
　　“曹磊嘿嘿……奸诈的一笑：在场的人都叫你师父耀哥，你说你在这里是不是辈分最小。
　　“呃……秦小天一阵无语。
　　“就在这时沈兵走了进来，他的后边跟着一个人，一米七多的个头，脸膛有些黝黑，双眼炯炯有神，一脸的严肃，给人一种非常冷酷的感觉。


第54章 案中案
　　“沈兵来到我的面前说道：耀哥他就是丁武。
　　“我点了点头。
　　“丁武我叫你来是想让你当斥候堂的堂主，不用你去收保护费，不用你去砍人。我让你训练一批人，收集情报和信息怎么样？有问题吗？
　　“丁武听了我的话眼前一亮说道：耀哥你说的是真的？
　　“我点了点头：当然。
　　“好我同意，妈的终于有我的用武之地了。
　　“我整整用了三天的时间把他们经脉打通，然后在身上拿出一本薄薄的好像是羊皮做成的书册，书页有些泛黄，显然年代已经有些久远，封皮上写着三个字《烈火决》。
　　“我把秘笈递给沈兵道：这是我在孙豪那三个保镖身上搜到的，既然他们已经死了，现在便宜了我们。你让兄弟们把他背熟然后毁掉，千万不能让它流传出去，如果他们还有师门的话，我们会有麻烦的。
　　“沈兵接了过去递给了旁边的一位兄弟说道：你们都听到耀哥的话了？赶快把它记熟然后毁掉。
　　“那位兄弟点了点头接了过去。
　　“我又把《鬼首真诀》递给了老边：你把它复印几份，你们每人一份。记住千万不要流传出去。
　　“至于怎么练就要你们自己去摸索了，我对古武术也没有太多的研究。
　　“说完我对着陈坤和曹磊道：我先回学校上课，你们先在这练几天，打好基础再去上课。
　　“他们点了点头。
　　“熟悉的学校，熟悉的教室，熟悉的同学。我坐在教室里听着老师讲课，心里一片宁静。
　　“喂”这几天你去哪了，怎么没来上课？刘浩也三天没来上课了，不知道发生了什么事？
　　“熟悉的声音在我耳边响起，是那样的亲切。
　　“怎么？刘浩已经三天没来上课了？不可能啊，逃课可不是他的性格。
　　“是啊，我还以为是你把他带坏了，让他和你一起逃课呢？
　　“我听见叶子的话心里一震想到：难道是他家里出什么事了？刘浩从来不逃课的。
　　“我问道：叶子，刘浩请假了吗？
　　“不知道，好像是没有请假。我问袁野那个傻大个，他也不知道刘浩为什么没来上课。
　　“以刘浩的性格如果是病了他一定会请假，那么既然不是病了，就只有一个可能那就是家里出事了。会不会是前几天老边他们的事情给刘建民带来了麻烦，那么大的动静不可能没人知道。今天晚上我的去他家看看，不能因为我的事情连累到他们。
　　“夏日的晚风轻轻地吹起衣角，给炎热的天气带来一丝清凉。我刚刚走到校门口，就听见有人在后面喊我：荣耀等我一下，我和你一起去，我听到声音就知道是袁野那个傻大个。
　　“你怎么知道我去哪？
　　“叶子告诉我的，说你今天放学要去刘浩家。
　　“你今天怎么没去上课？
　　“嘿嘿……你不在的这几天我参加了校篮球队，过几天就是市各大中学的篮球比赛，今天我们训练了一天，累死我了。
　　“我们在校门外上了出租车直接到了刘浩家的楼下，下了车就看到楼下东一群，西一伙的在议论着什么。
　　“我隐隐约约的听到刘建民的名字，看来真的是出事了。
　　“我们来到门外敲了敲门，是刘浩的妈妈开的门。屋里静悄悄的，就刘阿姨一个人在家。现在的刘阿姨和我当初第一次见到她的时候简直就是两个人。蓬乱的头发披在肩上，脸色蜡黄，双眼无神。把我们让了进来，就坐在沙发上愣愣的出神，一句话也不说。
　　“阿姨是不是家里出什么事了？刘浩三天没去上课？
　　“刘阿姨抬起头看着我们语无伦次的道：你们什么时候来的？还没吃晚饭吧，我去做，小浩出去一天了，也该回来了，你们在这等一会，我去做饭。
　　“说完站了起来，向厨房走去。
　　“我忙喊道：阿姨，我们吃完了不用麻烦了。
　　“就在这个时候，开门的声音传了进来。只见刘浩满脸的憔悴，身上的衣服皱皱巴巴的，再也没有以前那潇洒帅气充满阳光的模样。
　　“看到我们坐在那里，刘浩一愣问道：你们怎么来了？
　　“我摇了摇头道：是不是刘叔叔出了什么事？告诉我，也许我能帮你解决。
　　“刘浩坐在了我的身边说道：我爸爸被双规了。
　　“什么？虽然已经猜到了，可心里难免一震。难道真的是因为三天前的事情连累到了他。
　　“我没有任何的表情：说吧到底怎么回事？
　　“我也不知道，三天前省里派来调查组说我爸爸贪污，而且作风有问题，把我爸爸给双规了。我这几天一直在找我爸爸的朋友帮忙，可是没有一个人愿意见我，就是有钱也送不出去。
　　“说完啪的一声，一巴掌狠狠地拍在了面前的茶几上骂道：妈的，这帮王八蛋，我爸爸没出事以前，称兄道弟的，现在出了事，都他妈的躲得远远地，真是日久见人心那。
　　“你相信你爸爸会贪污吗？
　　“刘浩摇了摇头：不会，我爸是什么人我和我妈比谁都清楚，怎么可能会贪污。他们还说我爸作风有问题，这更是可笑，我爸一直都很爱我妈，怎么会在外边找女人？就连我妈也不相信。
　　“我沉思了一会平静地说道：看来这件事情不是那么简单，有人在陷害刘叔叔。而且陷害刘叔叔的人实力一定很大，大到很多人都不敢说话。你一直在找刘叔叔以前的朋友，既然他们不帮难道你没有找过和刘叔叔关系好的同事？虽然他们帮不了忙，可是他们一定知道什么。只要我们知道原因，就一定能救出刘叔叔。
　　“刘浩拍了拍脑袋懊恼地说道：我怎么没想到。
　　“刘浩激动得站了起来：走我们去找杨洪涛，他和我爸爸关系最好，一定知道什么的。
　　“听见刘浩说完我和袁野站了起来就跟着他向外走，这时刘阿姨在厨房走了出来喊道：你们去哪？
　　“我们去找杨叔叔，他一定知道爸爸为什么被双规。
　　“那你们吃完饭再去啊。
　　“我摆了摆手：不吃了，时间越长对刘叔叔就越不利，我们要尽快知道起因，才能把刘叔叔就出来。
　　“说完我们走了出去。
　　“刘阿姨自言自语的道：哎，还是个孩子啊，我都没有办法，你们能有什么办法，去吧也许能够出现奇迹。说完无力的坐在了沙发上，愣愣的出神，不知道在想什么。
　　“很快我们来到了杨洪涛的家里，开门的是一位将近四十岁的中年妇女，普通的容貌，体型有些微胖，满脸的慈祥，不过她的脸上现在却布满了愁容。当我们进到屋里的时候就看见杨洪涛坐在客厅里一口一口的吸着烟，也是满脸的愁容。


第55章 强者
　　“当他看见我们进来惊讶地道：小浩你怎么来了，有事吧，坐下说。
　　“我们坐在了他的对面刘浩直接问道：杨叔叔我来是想问你，我爸爸是不是被陷害的，你一定知道原因告诉我。
　　“杨洪涛沉吟了一会道：你知道原因也没有办法的，陷害你爸爸的人不是我们能够撼的动的。这些天我也一直在找人帮忙，可是谁也帮不了我们。
　　“我疑惑的问道：照你这么说，这个人的势力很大。不过我有一点不明白，虽然刘叔叔是公安局长，可是以他的势力不可能威胁到他，那他为什么要陷害刘叔叔。
　　“杨洪涛看了看我没有问我是谁，应该是我和刘浩一起来的关系吧。
　　“这件事情说起来话就长了，那是七年前我们局里调来了一名年轻的刑警他叫迟洪俊，可以说他是我这么多年来遇到的最有前途的年轻人，学历高，而且还是退伍的军人，破案能力非常强。他在调来之前是我们市附近一个镇上的普通警察，他一直在调查一件奸杀案，直到调来我们市局也没放手。可是他没想到是这件案子给他带来了灾难，因为那件案子的凶手是我们省势力最大的孙家公子孙豪干的。可他知道是孙豪干的也没放手，一直在收集证据。当他把证据收集齐全送去法院，在法院拿到逮捕令刚到沈阳就被打昏。当他醒来的时候发现自己浑身赤裸地躺在一家旅店内，手上还拿着一把刀。旁边坐着一名女子，也是赤裸着身体，满身的伤痕，在那哭。当看见他醒来就大喊：救命。
　　“就在这时一群警察闯了进来，把他抓走，告他强奸，绑架勒索，被判了18年。
　　“我们都知道这件事情明显是孙豪在陷害他，可是没有办法我们没有证据证明他是无辜的。之所以他被这么快的定罪，是因为省里有一位高官亲自下令要从重从严的处理此案。
　　“我听到这里就明白了，原来还是七年前安妈妈的案子惹得祸，如果我没猜错，这个叫迟洪俊的警察应该就是当年抱着琪琪的那个人。没想到因为当年的一个承诺他居然敢得罪孙家，害得他被陷害入了监狱。
　　“我伸手拿起茶几上的烟点燃深深的吸了一口，闭上眼睛靠在沙发上想到：这件事情越来越复杂了，虽然他是因为当年对琪琪的一个承诺才不惜得罪孙豪进的监狱。不过就冲着他的这份胆量，不管怎么样我一定要把他救出来。
　　“就在这时听见杨洪涛接着说道：其实我们一直都没有放弃收集证据，等待着时机为迟洪俊翻案。就在三天前，我们听说孙豪被一个杀手给杀了，我们都以为机会来了。既然孙豪死了，那么我们要为迟洪俊翻案就不会在有人阻挠了。就在那天上午刘局就把收集到的证据送到了法院，要求他们从审此案。可是我们没想到的是，就在当天的下午省里就派来了调查组把刘局双规了。
　　“就在昨天我找到一位和我关系一直很好，在省厅工作的朋友才知道我们错在了那里，为什么这位位高权重的高官要陷害刘局。说完苦涩的笑了一下接着道：是因为他要调往中央，上面正在对他的政绩进行考核。如果要是让上面考核的人知道他在七年前一手促成了冤案，你说他还有机会升迁吗？虽然这件冤案对他现在的地位没有什么威胁，可是再想上调就不可能了。
　　“我们要是为迟洪俊翻案成功，那就是威胁到了他的利益，他怎么可能不想办法阻止。
　　“我想了想说道：看来你们这里应该有他的人，不然你们刚把证据送到了法院，他怎么就知道了？而且刘叔叔在这里一定有仇家在推波助澜，那会是谁呢？
　　“我看向了刘浩，刘浩摇了摇头。
　　“我又看向了杨洪涛，杨洪涛苦笑了一下也摇了摇头。
　　“我对着他们说道：你们既然不知道，就只有去找法院的院长了，他一定知道。
　　“杨洪涛道：他就是知道也不可能告诉我们的。
　　“我微微眯起眼睛笑着说道：他会说的。
　　“杨洪涛看见我的笑容突然打了个冷战想到：这个年轻人是谁？他的笑容居然让我感觉到了危险，可怕，这个年轻人非常的可怕，根本就不像一名学生。
　　“告诉我院长大人的住处在哪？我要亲自去拜访他，哈哈……能够让我亲自去拜访也是他的荣幸。
　　“听了我这么狂妄的话，刘浩和袁野笑了笑没有说什么。可是杨洪涛的感觉却不一样，他没觉得我说这话有多狂妄，就好像我能说出这话是理所应当的一样。
　　“我站了起来道：我先走了，袁野你陪着刘浩回家。
　　“你去哪？刘浩问道。
　　“我要去拜访院长大人，会有好消息的。
　　“刘浩站了起来：我也和你一起去。
　　“我摆了摆手：不用了，你帮不上忙的，你不要忘了我是什么人。
　　“刘浩想了想又做了下去。
　　“杨洪涛看着我走了出去，对着刘浩问道：小浩他真的是你的同学？
　　“刘浩点了点头：当然我们可是最好的兄弟。
　　“你的这个兄弟不简单啊，小浩你要好好把握住他，以后你要是有什么事情，他也许就是你最好的帮手。就在刚才的一瞬间他给我的感觉就是狂妄自大，还有也是最重要的就是他身上的那种让人不敢忽视的气势，凭我的阅历这种气势只有真正的强者才能够拥有。
　　“刘浩听了他的话愣了愣，想起了那天我去见肥蟹回来和他们说过的话，还有我在他家楼下那随意的一掌给他的震撼点着头说道：是啊，跟他接触的时间越长你就越看不透他，他的一切都是一个谜。不过这些都不重要，我只知道他现在是我最好的兄弟就行了。我相信有他出面，我爸爸的事情一定能够解决，我在他的身上看到了我们任何人身上都没有的自信。
　　“哈哈……杨洪涛一阵开心的大笑，这是这些天来他第一次开心的笑，是因为替他的这个一直很欣赏的侄子能有一位这样的朋友而高兴，也是因为我的出现给他那既是领导，也是朋友的刘建民带来了一丝希望而开心。
　　“我出了小区，来到了大街上，昏黄的路灯拖起我长长的身影，白天炎热的气温被夜晚清凉的夜风而取代，满大街都是一对对年轻的情侣，还有那站在洗头房和歌厅门前穿着暴露的流莺冲着那些年轻帅气的小伙抛着媚眼。我抬头看向那没一丝云彩的夜空心中充满了豪情，无论是谁，只要是我的敌人我都会将他们踩在脚下。
　　“根据杨洪涛提供的地址我来到了市法院院长的住宅楼下，我抬头看向四楼的窗户，还亮着灯，那就是院长的家。
　　“我在身上掏出面具轻轻地抚摸，我越来越喜欢把他戴在脸上的感觉。我轻轻地把它戴在脸上，身形一晃仿如流星一般向上飞去，无声无息的落在四楼的阳台上。伸出手掌贴在窗户玻璃上，一缕暗紫色的火焰瞬间融化玻璃，一闪身钻了进去。抬头打量四周，原来是一间书房，书房的门开着，显然人刚刚出去，客厅里传来了电视吵杂的声音。我坐在了书桌后面的椅子上，等待着我要等的人出现。


第56章 叶子是老边的妹妹
　　“不一会一位四十多岁，头发就已经有些花白的中年人走了进来，当他看见我坐在那里时显然一惊，不过很快就恢复了镇静，用充满威严的声音问道：你是谁？怎么会在我家？你是怎么进来的？
　　“我嘴角微微一噘笑了一下，用沙哑的嗓音说道：你不要问我是谁，知道我是谁对你没有好处。如果你真的想知道，我可以告诉你，我叫”鬼首“。
　　“鬼首”？
　　“哈哈……是不是对这个名字很熟悉？
　　“啊……你……你就是鬼首？再也没有刚才的从容淡定，脸色苍白，颤抖着声音问道。
　　“哈哈……你不要害怕，我这次来只是要问你一件事情，只要你老老实实的回答，我不会把你怎么样的。
　　“法院院长叫单为民，在这个城市也是一位实权人物。
　　“他拿起书桌上的茶杯，无力的坐在了书桌前的沙发上说道：什么事你说吧。
　　“我这次是为了刘建民的事情来的，告诉我，谁是他的仇家，谁在背后推波助澜和上面的那个人一起陷害他？
　　“单为民听了我的话，心里一惊问道：你和刘建民是什么关系？
　　“我和他没有关系，这个地方的官场太黑暗了，黑暗得就是你睁大双眼也看不到一点亮光。刘建民在老百姓的心中可是一名不错的警察，口碑一直很好，这里好不容易出现一位好官，我怎么可能让你们这些蛀虫陷害他？
　　“他坐在那里沉思不语，一会抬起头来说道：刘建民的事情根本就是他贪污，作风不正，引起上面的关注才派人来把他双规的。没有人是他的仇家，也没有人陷害他。
　　“哈哈……一阵大笑，只是瞬间我就收起了笑容，冰冷的气势充满了整个房间。
　　“单为民只感觉到，整个房间的温度突然下降了很多……
　　“哼”，我冷冷地哼了一声说道：单为民，你不要把我当成白痴，收起你在官场上的那一套，不要逼我对你动手。我来这里不动你，就是因为你还不配让我对你动手。老老实实的回答我的问题，然后就当我没有出现过，把这件事情烂在肚子里。不然我会让你和你的家人在这个世界上消失。
　　“听到我冷酷没有任何感情的声音，单为民心里一颤手臂一哆嗦，手里的茶杯”啪“的一声掉在了地上，摔得粉碎，镇静的外表再也掩饰不住眼里的恐惧。
　　“无力的瘫软在沙发上说道：好吧，我告诉你。不过这件事情和我没有任何关系。
　　“是冯副市长坐的，他主管行政这一块，有什么案子我们都要向他汇报。他是老领导一手提拔起来的，刘建民要为他的同事翻案已经触动了上面那位的利益，冯副市长怎么可能不向他汇报呢？
　　“哦，原来如此，这么说七年前迟洪俊被陷害也是冯副市长泄的密了？
　　“对，老领导是退伍的军人，当兵的时候给孙老当过警卫，退伍之后回到地方，一直受孙老的照顾，他才有今天的地位。
　　“至于刘建民和冯副市长有什么过节我就不清楚了。
　　“这个并不重要了，他们有什么过节我现在到能猜到一点。
　　“我站了起来走到他的面前接着说道：把我今天来的事情烂在肚子里，就当我没有来过。
　　“他听了我的话点了点头。
　　“我微微一笑就在他的眼前消失。
　　“单为民看到我就那样凭空消失楞了一下，揉了揉眼睛看向四周，发现房间里空空如也，没有我的身影。疑惑的用手指狠狠的掐了一下大腿，顿时一阵剧痛传入大脑，他这才相信刚才不是做梦。
　　“这个时候单为民就感觉到后背一阵发麻，一股寒气顺着脊骨直冲头顶，头发一根根竖起，冷汗顺着鬓角留下，喃喃地说道：他是人还是鬼，怎么会突然消失了？
　　“说完摇了摇头：这个世界上怎么可能有鬼？这个人太可怕了。
　　“我身在空中一跨步就在百米开外轻轻地落在地上，只几个闪身就到了老边的堂口。
　　“夜总会的门口站着几名小弟，看见我来了急忙地迎了上来，恭敬地叫道：耀哥，您来了。
　　“嗯！，我嗯了一声问道：老边他们在吗？
　　“在，边哥他们在三楼休息室一天没出来了。
　　“我笑了笑道：好了，你们在这守着吧，我一个人上去找他们。
　　“是，耀哥您慢走。
　　“我点了点头，就走了进去。
　　“小飞哥，他是谁呀，这么拽，你还对他这么恭敬？一位大约16……7岁的少年问道。
　　“啪的一声，小飞哥在说话的那个少年头上拍了一下说道：小屁孩一个，你知道什么。你刚跟我，不知道的不要乱说。以后见到他一定要恭恭敬敬的知道吗？别说是我，就是边哥……疯狗哥还有肥蟹哥见到他也要恭敬的叫声耀哥。
　　“说完满脸崇拜的接着道：他的真正身份我也不知道，我只知道要是没有他边哥他们也不可能把虎帮在这里的堂口灭掉而统一我们市的地下势力。
　　“我一进大厅就感觉到奇怪，今天怎么没听到音乐声？就在这时我就听见一个女孩子的尖叫声传来，然后就是”啪“的一声：臭流氓，滚远点。
　　“妈的，臭婊子你居然敢打我，你知道我是谁吗？你今天晚上陪我过夜，我就当什么也没发生过，不然有你好看。
　　“我听见那个女孩子的声音皱了皱眉头，怎么这么耳熟？我快步走了进去，就看见大厅里围满了看热闹的人，领舞的舞台上有两个女孩子正被几个小混混围着。
　　“其中一位短头发的女孩正当在另一个女孩的身前。我一看见那两个女孩心中不由苦笑一声：你们的胆子真不小，两个女孩子就敢到这里来玩。
　　“想到这里我刚想过去，就听见楼梯口传来的老边冷冷的声音：我还真不知道你是谁？我倒要看看她今天不陪你过夜，你敢把她怎么样。
　　“那个短头发的女孩见到老边就喊道：哥，你怎么才来啊，你要是在晚来一会你就看不到你妹妹我了。
　　“这个时候围在楼梯口的人自动的让出了一条道，让老边他们过去，同时在场的人心里想道：没想到这个女孩是边老大的妹妹，这几个人要倒霉了，这下可有热闹看了。
　　“果然沈兵走上领舞台几步来到了那个领头的混混面前，抬起腿一脚踹在了他的肚子上，只听”砰“的一声飞出了五米多远，扑通落在了舞台下。嘴里吐着白沫还带着血丝，捂着肚子在哪里翻滚。
　　“沈兵愣了一下，不过很快就恢复了过来，他都没想到他的一脚力量会这么大。
　　“老边走到那个女孩的面前伸手揉着她的头若爱的笑着说道：小叶子，你来了怎么不告诉我一声，要不是有一位兄弟见过你跑来告诉我，还不知道要出多大的事情。你要是出事了，我怎么向你妈妈和你哥哥交代？


第57章 惊天之密
　　“叶子撅着嘴说道：我怎么知道你这里还有人敢捣乱啊。
　　“老边笑着问道：你想把他们怎么样？你说吧，我照办。
　　“叶子听了老边的话瞬间绷起了小脸，瞪起大大的眼睛，恶狠狠地说道：把他们的爪子都剁了，省的到处去欺负女孩子。
　　“在场的人听得一哆嗦想到：妈的，以后离这个女孩远点，千万不要招惹她。
　　“老边对着手下的兄弟道：你们没听见吗？去，把他们的手剁了，然后扔出去。
　　“沈兵跳下舞台，伸手把那个带头的混混抓了起来，然后把他的丢给两位兄弟，那两位兄弟把他的双手按在舞台的边缘，沈兵抄起一位兄弟递过来的长刀，举了起来就想剁下去。
　　“这是就听那个混混急急地喊道：等等，你们知道我是谁吗？如果你们敢动我，你们他妈的谁也好不了。
　　“已经举起刀的手一阵犹豫，要是一般的混混被压在那里要砍掉双手，早就哭着喊着求饶了。可是这个人很冷静，眼里没有一丝害怕的表情，反而透露着高傲。
　　“沈兵抬头看向老边。
　　“老边皱着眉头望向疯狗和肥蟹。
　　“疯狗和肥蟹同时摇了摇头小声地说道：我们也没有见过他，不认识。
　　“哈哈……这时那个人一阵疯狂的大笑讥讽的道：怎么不敢动手了？来啊，砍啊，我在这里等着你们砍呢。
　　“我听了他的话神情一冷。”哼，冷冷地哼了一声说道：砍了你又怎么样，还没有人敢威胁我的兄弟。
　　“说完我走向他们，一股无形的能量扩散到一米开外，人群不由自主的向两边退去。
　　“老边他们看到我来了，全都松了一口气。
　　“叶子看见是我，惊奇地喊道：荣耀你怎么来了。
　　“我摆了摆手没有回答她的话，走到那个人的身边，微眯着眼睛说道：我不管你是谁，在这里还没有人敢威胁我们。
　　“说完对这沈兵道：砍了他的双手，顺便把他的腿也砍了，我倒要看看他能把我们怎么样。
　　“沈兵听了我的话不再犹豫，举起刀狠狠地向下落去。只听”当“的一声一道银光一闪而逝，撞开了沈兵手里的长刀。
　　“巴嘎，你们居然敢对少主这样无礼，全都该死。舞台上突然出现了一名穿着一身黑色紧身衣的蒙面人。
　　“我笑了，笑得是那样的灿烂，再也没有刚才那种冰冷的气息。
　　“可是我的笑容却让那位蒙面人感觉到了危险，他慢慢地拔出腰间的武士刀举了起来，脚下微微一动，身体带起一片残影向我冲了过来。
　　“当那把武士刀快要落到我的头上的时候，我曲起中指轻轻一弹”叮“的一声，那把纯钢制成的武士刀变成了碎片，落在了地上。
　　“那名蒙面人知道不好，脚尖轻点地面，身体向后飘去，落在五米远的地方，脸色凝重的看着我，手里还拿着那把已经没有刀身的刀把。
　　“我呵呵……一笑：你就是传说中的日本忍者吧，到我们中国来干什么呢？
　　“还有这个什么少主，你能告诉我他是谁吗？
　　“也许我一高兴就放了你们，你要知道，你可不是我的对手哦。我知道，你们忍者都不怕死，可是你要保护的这位少主可不一定不怕死。如果你保护的人死了也是你们忍者的屈辱是不是？
　　“那位忍者一阵犹豫，最后还是说道：他是日本黑龙会会长吉川正雄的儿子，吉川一郎。
　　“呵呵……有意思，日本人也来了。
　　“沈兵清场，看来今天我们又有新发现了，又有得玩了。
　　“所有兄弟听见我说的话，眼睛一亮想到：看来又有大事发生了，耀哥又要玩大的了，只要跟着耀哥，刺激的事情永远不断。一个个精神抖擞的站在那里，等待着事情的发展。
　　“沈兵兴奋地对着在场的人大声说道：各位今天我们这里有点事情要办，请各位先离开。今天晚上的所有消费我们全免，实在抱歉。
　　“虽然他们不愿意离开，可是没人敢反对，只有磨磨蹭蹭，嘀嘀咕咕的走了出去。
　　“我对着老边使了个眼色，老边点了点头对着一名兄弟道：去把我妹妹送回家。
　　“叶子不高兴地道：干嘛要撵我走啊，我还要看呢。
　　“老边顿时板起了脸严肃地说道：女孩子家家的，在这里参合什么，快回家。
　　“虽然叶子平时根本不怕老边，可是当老边板起脸的时候，她还是有点心虚的。看着没有回旋的余地，只有撅起嘴嘟囔了两句，跟着那位兄弟离开。
　　“老边无奈地摇了摇头，一阵苦笑。
　　“只听哗啦一声，有两名兄弟把卷帘门拉了下来。大厅里只剩下我们两方的人，彼此地对视着。
　　“说吧你们到这座小小的城市有什么企图，你不要告诉我是到这里来旅游的，这里的风景虽然还不错，可还没到能让国际友人到这里来旅游的地步。
　　“那位忍者毫不犹豫地说道：你就是杀了我们，我也不会说的。
　　“哦？是吗？我眯起眼睛，身体突然消失，瞬间就出现在他的面前。
　　“没想到他的反映也不慢，当我一出现在他的面前，他的身体毫无征兆的向后飘退。再向后退的同时，他的手微微一动，几点寒光带着啸声向我飞来。
　　“我微微一笑，右手在身前一划，那几点寒光比来时还要快的速度向回飞去。
　　“噗……
　　“那几点寒光居然在他的四肢转了一圈，割断了他的四肢大动脉，最后镶入了他身后的墙上。只听扑通一声，那个忍者跌落在舞台边缘。
　　“我慢慢地走到他的身前，微微地眯起眼睛说道：你说不说呢？
　　“脸色煞白，瞪着眼睛看着我一声不吭。
　　“好，不愧是忍者，居然这么能忍。
　　“我的手上突然出现了一把淡蓝色的匕首：你知道吗？中国有五千年的文明，自古流传下来的逼供的手法，数不胜数，今天我就让你尝尝我们老祖宗留下来的财富。
　　“说完我的手快速地在他的身上划了几百刀，只见血丝顺着细细的刀口渗了出来。他的身体不住的颤抖，到这时也没有发出一丝声音。
　　“我不得不对忍者的这种忍耐力感到叹服。
　　“就在这时他的眼中闪过一丝决然的光芒，我看到他的这种眼神心里一动，快速的伸出手捏开他的嘴，只见一颗黄豆粒大小的黑色药丸滚了出来。
　　“我嘿嘿……一笑：我的问题你还没有回答，想死？哪有那么容易。
　　“如果眼光能够杀人的话，我想我已经被他杀死无数次了。


第58章 卖国
　　“我灿烂的一笑：你会说的。
　　“看见我如此灿烂的笑容，这名忍者眼里居然露初一丝惶恐，就是兄弟们看了心里也是一突，不禁打了个冷战，心灾乐祸的想到：这个日本忍者要倒霉了。
　　“我抬头对着一名兄弟吩咐道：你去弄点蜂蜜，在抓几百只蚂蚁来，我要让他知道什么是生不如死。
　　“虽然这位兄弟不知道我要这些东西干什么，还是点了点头带着几个人走了出去。
　　“冯副市长原名冯庆祥。
　　“喂，老领导吗？我是冯庆祥，您让我联系的人已经来了，他们已经把那个人杀了，可是并没有找到我们丢失的东西。不过就在两天前那个人去监狱见过迟洪俊，我想他应该知道我们丢失的东西在哪。
　　“沉默了一会，一个充满威严并有些苍老的声音传了过来：去找那里的狱长，他也是我们的人，一定要把他的嘴撬开，找到我们丢失的东西。如果流传出去，我们谁也逃不了，都得被枪毙。
　　“想了想接着道：实在不行就灭口。
　　“知道，您放心吧，这件事情就交给我。
　　“一会那名兄弟拿着两个白色的透明玻璃瓶走了回来，我对着他道：把他的衣服扒下来，把蜂蜜涂到他的身上。
　　“当做完这一切的时候，我拿着那装满蚂蚁的玻璃瓶嘴角微微一噘诡异的笑了一下道：你知不知道，世上最残酷的刑罚并不是利用工具对人的身体进行破坏，而是摧残人的心灵。
　　“当我蹲下身体打开瓶盖的时候，他惶恐地喊道：巴嘎，你要干什么？我们大日本武士是不会屈服的。
　　“是吗？嘿嘿……如果当我把这些蚂蚁放到你的身上，你说你会有什么感受？它们会把你涂满蜂蜜的皮肤啃掉。开始的时候你并不会感到太大的疼痛，不过那种专心的瘙痒绝对会成为你的噩梦。到你感觉到了身体疼痛的时候，也就是你即将见到你们天照大婶的时候。
　　“巴嘎，你敢侮辱我们的神，我要杀了你。说完双肘驻地就想爬起来，旁边的一位兄弟一脚踩在了他的腰上，只听”咔吧“一声腰骨折断的声音。一声闷哼随着一丝鲜血顺着嘴角流了出来。
　　“你不说是吗？我把蚂蚁倒在他的身上，慢慢地那些蚂蚁就覆盖了他的全身，黑压压的一片。你要是仔细倾听，就会听到沙沙的咀嚼的声音。
　　“这种折磨没有人能忍受得住，身体不住的扭动，两名兄弟死死的按住他的四肢，他的脸一阵的扭曲，眼珠凸出，嘴里吐着血末，一脸的狰狞。
　　“嘶哑着嗓音微弱地说道：求你杀了我。
　　“我饶有兴趣的看着他，摇了摇头：告诉我你们为什么来这里。
　　“我说希望你能给我一个痛快。
　　“我不置可否的一笑，伸手一挥一层淡蓝色的能量覆盖在了他的肌肤表面，把那些恶心的蚂蚁和他的身体隔开。
　　“只见他神情一松，不住扭动的身体软软的瘫在了地上。
　　“我们来这里是接到命令杀一个人。
　　“哦？杀谁？
　　“是一个小偷，可以说他是一名非常厉害的神偷，在世界上做了不少的大案，从来都没有失手过。没有人知道他的名字，只知道他的外号叫银狐。
　　“你们为什么要杀他？
　　“他偷了一份重要的文件，我们接到命令不惜一切代价杀了他，并找到那份文件。
　　“他现在被你们杀了吗？
　　“杀了。
　　“那你们找到那份文件了吗？
　　“没有。
　　“我皱着眉头接着问道：那份文件是他在你们日本偷来的？
　　“不是，是你们这里的一位……
　　“不要说，你这样会坏了我们的大事的。
　　“我的神情一冷，眼里充满的杀机，转回头对着吉川一郎冷冷地说道：你不想像他一样，就给我闭嘴，不然我会让你生不如死。
　　“吉川一郎浑身一哆嗦，紧紧地闭上嘴不再吭声。
　　“你接着说。
　　“那份文件是你们中国一位高官丢失的。
　　“听到这里我的眉头缩得更紧，神情越来越冷，我已经隐约知道了大概。那就是这位高官在卖国，不知道什么原因被那位神偷把这份机密文件给盗走。所以他才通知日本人，找到文件，杀人灭口。
　　“告诉我那位高官是谁？我的声音里充满了杀机。
　　“不知道，我只是接到命令来完成任务的。
　　“我站起身走向吉川一郎：你不知道，我想有人应该知道的。
　　“在站起身的同时，手臂轻轻一挥，那把淡蓝色的匕首划破他的咽喉。
　　“告诉我那位高官是谁？
　　“吉川一郎虽然闭着嘴，可是我在他的眼里却看到了一丝恐惧。
　　“我微微一笑：只要你肯说，我就放了你，还有他们。
　　“说完指了指被兄弟们用枪指着脑袋的黑龙会成员。
　　“吉川一郎神情有些松动，犹豫了一下道：我说，你真的放了我？
　　“当然，我们中国人说话从来都不会反悔。
　　“吉川一郎看向他的手下，眼里闪过一丝狠毒的光芒：放了我可以，但是不能放了他们。
　　“哦？我听了他的话感到奇怪问道：他们不是你的手下吗，为什么要我杀了他们？
　　“吉川一郎摇了摇头：他们不是我的手下，是我父亲派来的，如果我泄露了秘密回去后他们一定会告诉我父亲的。虽然我是他的儿子，可我也会被帮规处死。
　　“不愧是国际性的大型黑帮，真是六亲不认啊，连自己的儿子犯了帮规都要处死。
　　“说完我对着手下的兄弟挥了挥手。
　　“砰！”
　　“几声枪响，那几名混混打扮的黑龙会成员脑袋上溅起一片血花，鲜血混着脑浆顺着弹孔流了下来，瞪着不可思议的眼神看着他们的少爷，软软地倒在了地上。
　　“好了我把他们解决了，你可以说了。
　　“吉川一郎眼神一阵闪烁，最后还是狠了狠心：他是你们这里的省长魏国强。
　　“什么？我一听惊讶地站了起来，怎么会这么巧，居然是他。
　　“没想到为了刘叔叔的事，居然牵扯出这么多的事，这件事情是越来越复杂了。
　　“我对着沈兵道：杀了他。
　　“吉川一郎听到我的话身体一哆嗦，声嘶力泄的喊道：你不是答应我，只要我说你就不杀我的吗，为什么你不讲信誉？
　　“我微微地眯起眼睛，诡异的一笑：因为你是日本人，而且你还是我的敌人，我怎么可能放了你？
　　“你真是个白痴，居然会相信一个敌人的话。记住如果有来世的话，不要轻易的相信任何人的话。
　　“听了我的话，沈兵早已举起来的长刀狠狠落下。


第59章 唯一的朋友
　　“吉川一郎满脸恐惧地喊道：不……
　　“咔嚓一声，随着头颅的滚落，鲜红的血液激射而出，溅了沈兵一身。
　　“沈兵毫不在乎的嘿嘿……一笑道：妈的，老子最痛恨的就是小日本，我爷爷，我爷爷的爷爷，我爷爷的爷爷的爷爷就是死在了小日本手里，今天我终于为他们报仇了。
　　“丁超拍了拍他的肩膀感叹着道：我真为你们沈家感到不幸，我会为你的这几个爷爷默哀的。
　　“沈兵眼睛一瞪：什么叫这几个爷爷啊，你小子是不是找打。
　　“丁超瞥了瞥嘴：就你？有种你就来试试。
　　“我没有理他们的胡闹，吩咐兄弟把尸体处理掉，站在原地一阵沉思。
　　“所有人感到了空间一阵的压抑，沈兵和丁超也不再闹了，都一脸严肃地看着我。
　　“我抬头看着他们道：你们记住这件事情千万不要走漏消息，妈的该死，一名省长，居然会卖国。还有通知下面的兄弟监视所有来这的外地人，尤其是日本人，他们的人在我们的地方消失一定会派人来的。刚开始的时候有那么多人知道这些日本人被我们留在这，一定会走漏消息，防止他们报复，我们要全面的戒备。
　　“我一直以为他只不过是一个贪官，为了自己的利益去陷害一些阻碍他发展的人。令我没想到的是，他处在那么高的位子上居然会出卖自己的国家。如果在让他活着，那对我们国家会有多大的危害，没人能知道，所以他必须的死。
　　“虽然我们是坏蛋，是这个国家所不能容忍的存在。但是你们给我记住，我最不能容忍的就是卖国贼。你们可以出卖我，可以出卖兄弟，可以出卖世上所有人，就是不能出卖国家。一旦让我发现有谁为了自己的利益出卖国家，就不要怪我翻脸无情。
　　“老边一脸严肃的对我说道：你放心吧耀哥，虽然我们是混的，但是我们也知道什么该做，什么不该做。
　　“我点了点头：那就好，吩咐兄弟们如果有可能的话找到那份文件，谁找到了就让他跟着我。
　　“在场的所有兄弟听了我的话一脸的兴奋：要是能找到那份文件，跟着耀哥绝对会有意想不到的好处。
　　“你们要抓紧练功，这次的事情很复杂我们已经被牵连到了里面，我们这次面对的对手可是世界性的黑帮组织黑龙会，还有魏国强他会不会在背后捅刀子还很难说，我们只有变得更强才能更好的保护自己。
　　“疯狗道：妈的小日本要是想来就让他来吧，难道我们还怕他们不成？来一个杀一个，让他们有来无回。
　　“我笑了笑：虽然这是我们的地盘，可是千万不能大意，忍者我们谁也不了解，很可能会吃亏。
　　“说完我在兜里掏出了只有几页纸的小册子，扔给老边：这是几式刀绝，你们练练，以后对付忍者的时候会有更大的把握。
　　“锦州南山第二监狱。
　　“哗啦一声沉重的铁门打了开来，七号监迟洪俊出来，一名年轻武警喊道。
　　“七年的监狱生涯已经磨平了他的棱角，在不附当年的模样。留着寸头，脸膛漆黑，只不过他的身上却多了一种东西，那就是霸气。
　　“迟洪俊看了那名武警一眼冷冷地说道：什么事？
　　“有人要见你。
　　“谁要见我？
　　“问那么多干什么？去了就知道了。
　　“报告……
　　“进来，一声洪亮的声音传了出来。
　　“门吱呀一声打开，那名武警走了进去：报告，犯人迟洪俊带到。
　　“嗯，你先出去吧。
　　“说话的是一位四十多岁的中年人，个头不高，大概在1……72米左右，方正的脸型，眼光犀利，他就是这里的监狱长何成武。
　　“何成武打量了一会迟洪俊道：你就是迟洪俊？
　　“迟洪俊一愣，很快的反映过来道：是。
　　“你知道今天我找你来有什么事情吗？
　　“迟洪俊摇了摇头：不知道。
　　“我问你：两天前是不是有一个人来见你？
　　“是……
　　“他跟你说了些什么？
　　“迟洪俊听了心里一动想到：看来我的兄弟出事了，那件事情好像是露了。
　　“虽然心里想着事情可是嘴里没有任何迟疑：他什么也没和我说，我们是从小一起长大的，已经很多年没见了，他听说我出了事情就是来看看我的。
　　“哦、是吗？你的兄弟是干什么的我想你不会不知道吧。
　　“我们已经快十几年没见了，我还真不知道他一直在外面干什么。
　　“那我告诉你，他很有名，你以前也是警察，银狐你应该听说过吧，他就是你的兄弟。我们国家丢失了一份非常重要的文件，就是你这位兄弟干的。但是他现在已经死了，那份文件却下落不明。
　　“什么他已经死了，怎么死的？告诉我。
　　“这个不是你应该知道的，我问你他来见你是不是告诉你那份文件藏在那里，希望你能说出来。
　　“迟洪俊紧紧地握着拳头，指节啪啪直响，心里一阵的翻腾：兄弟，我的好兄弟，你为了我的事情居然把命都丢掉了，我怎么对的起你。
　　“看见迟洪俊没有回答，一脸严肃的接着说道：迟洪俊你不要忘了，你曾经是一名警察，而且还当过兵，觉悟怎么这么差。国家的利益大于一切，难道你不知道？这份文件对我们国家非常重要。
　　“现在你就有一个立功的机会，只要你说你就会有减刑的机会，难道你不想早点出去？
　　“听了他的话迟洪俊深深的吸了口气，放开了握着拳头的手，心中一阵冷笑道：我真的不知道，他什么也没说。
　　“啪的一声，何成武一巴掌拍在了办公桌上厉声说道：迟洪俊你不要执迷不悟，我们已经调查非常清楚，那天他来就是告诉你那份文件的藏处。你说出来你就力了一大功，不说你就是罪上加罪。
　　“迟洪俊站在那里不再说话，无论何成武怎么问，怎么威胁就是不说一句话。
　　“何成武气极败坏的喊道：腾龙进来。
　　“门吱呀一声打开进来一位30多岁的青年军人，挺拔的身姿，1米8多的个头，一身的正气。
　　“狱长什么事？
　　“何成武平复了一下怒火说道：把他带回去。
　　“是……
　　“走出不远腾龙拍了拍迟洪俊的肩膀说道：兄弟我知道你是被陷害进来的，可你怎么会惹了那个王八蛋的，他什么事情都做得出来，你要小心点。
　　“迟洪俊笑着道：你是我在这里唯一的朋友，给你一句忠告，以后离何成武远点，不要和他走的太近。
　　“哈哈……你放心吧，对于这个人我可一直没好感。不过我想知道你为什么跟我说这些。


第60章 救命的武器
　　“迟洪俊摇了摇头道：有些事情不知道要比知道好，也许你以后会知道的。
　　“腾龙没有再问只是默默地向前走。
　　“快到监房的时候，迟洪俊突然停了下来，看看左右没人趴到腾龙的耳边小声地说道：我的老家在回兰乡立屯村，在村头有一颗老槐树，树的下面埋着一样东西，如果我出事了你就去把他取出来，你就会知道发生什么事了，记住在我没发生什么事以前千万不要去取。
　　“腾龙疑惑的问道：为什么？
　　“迟洪俊一脸严肃地看着他道：我相信你，所以我告诉你这些，那里埋着的是一份文件，至于是什么内容我也不清楚，我想那里面一定有很重要的信息，因为已经有人为了那份文件死了，所以我不想害你。还有你去取的时候一定要小心，不要让任何人知道，包括你最亲近的人。
　　“腾龙虽然心里还有着疑惑，可还是点了点头：我会的你放心吧。
　　“就在这时一阵脚镣拖地的哗啦声传了过来。
　　“不一会就看见两名武警压着一名犯人从他们身边走过，那名犯人长的就想巨人一样，两米多的身高，大概有三百多斤的体重，走路踏地发出了”砰砰“的声响。走到他们身边的时候，看了他们一眼诡异的对着迟洪俊一笑。
　　“看着那个犯人的背影迟洪俊只是皱了皱眉头，可当他看见那个犯人居然进了7号监的候，他的心里一突，难道……
　　“他没有再想下去，只是冷冷一笑对着腾龙道：如果你放心的话，我自己回去吧。
　　“腾龙没有说话，只是笑着点了点头。
　　“当迟洪俊回到7号监的时候就看见原来和他一个屋的犯人都不见了，只有刚刚看到的那个犯人在。迟洪俊走到了自己的床铺前一仰身躺在了上面，闭上眼睛静静地养神。
　　“静，监室里静得可怕。
　　“不知道过了多长时间，监室的们突然打开，迟洪俊睁开眼睛看过去，只见又有三个人走了进来，每个人都是一脸的横肉，光着上身，身上布满了纹身，一道道的伤疤清晰可见。
　　“在监狱里能够光着膀子乱晃的人，一定都是说一不二的人物。
　　“迟洪俊知道今天晚上要有事情发生了，是针对他的。不过迟洪俊还没有把他们四个人放在眼里，心里充满了杀机。
　　“迟洪俊只是用眼睛瞟了他们一眼，然后又把眼睛闭上，继续养神。
　　“其中一个身上纹着上山虎的人看了迟洪俊那蔑视的眼神，心里一怒，握着拳头就想走过去。这时他身边的人一把抓住了他轻轻地道：老三，时间还没到，你急什么？
　　“大哥可是他……
　　“老大摆了摆手：好了不要说了，我知道该怎么办。老二看着他点，不要让他惹事。
　　“点了点头，没有说话。老二一脸的阴沉，脸上的伤疤红的透亮，显得狰狞可怖。
　　“老大不再说话，只是找了一张床躺了下来，跟迟洪俊一样在那闭目养神。
　　“十几平方的监室里一片寂静，可谁都知道，在这平静的背后隐藏着杀机，随着时间的慢慢流失，暴风雨就要来临。
　　“吃饭了，吃饭了……外边一片乱哄哄的吵杂声。
　　“可是七号监始终没人来打开大门，就在外面的人声渐渐消失在远处的时候。最先进来的那个巨人踩着沉重的步伐”咚咚“……走到了迟洪俊的身边道：小子不要装睡了，我今天来是有人要你的命，叫我杀了你。
　　“迟洪俊睁开眼睛轻蔑地看了他一眼说道：就凭你？还不够资格杀我。
　　“还有我们，那个老大喊道。
　　“就是你们四个也不行，我劝你们最好不要动手，不然谁也救不了你们。
　　“那个老三早就想动手，现在机会来了当然不会放过，只见他在裤兜里掏出一把牙刷，牙刷的一头被磨成了尖型，显得很锋利。一步跨到了床前，抬起手中握着的牙刷，狠狠地向下刺去。
　　“迟洪俊躺在床上，快速的抬起手一把抓住了他的手腕，另一只手砍在他的胳膊上，只听咔嚓一声，骨头折断的声音。迟洪俊猛地往下一拉，握着他的断臂狠狠地向上一抬，那把牙刷毫无阻碍的刺入了老三的咽喉。
　　“快……准……狠这就是特种兵必须拥有的在战场上一击必杀的技巧。
　　“快，快的就连站在他身边的那个巨人还没反应过来，那个老三就已经被杀。
　　“迟洪俊顺势跳下床，身形一闪就脱出了他们已渐渐形成的包围圈。
　　“一直没有说话的老二尖子嗓子喊道：老三，当他看见血从老三的咽喉流出的时候，眼睛血红的盯着迟洪俊，一字一顿的道：你杀了老三，我会让你生不如死。
　　“迟洪俊哈哈……大笑：我还真的不知道，生不如死是什么滋味。
　　“老二看了一眼老大，两个人同时点了点头，在身上掏出牙刷，一起扑向了迟洪俊，而那个巨人却在旁边看起了热闹。
　　“迟洪俊看着他们扑过来的身体，右手在嘴角一抹，带起一点寒光顺势挥向了老二的咽喉处，快速的划过他的咽喉，然后右脚一点地面，身体滴溜溜一转，用不可思议动作转到了老大的身后，左手一把抓住老大的头顶，右手在他的脖子上绕了一圈，没有任何犹豫急速地向后退去，后背靠在了墙上，用那没有任何感情而又冰冷目光看着他们。
　　“老大和那个老二用手捂着咽喉，用不可思议的目光看着迟洪俊，喃喃地问道：怎么会这样，你到底是谁？他们为什么要杀你？
　　“迟洪俊冷冷地道：不要问我是谁？也不用问他们为什么杀我，因为你还不够资格知道。今天你们来就是杀了我，也逃不脱死亡的命运。
　　“这是一个坑，一个你们跳进来就永远也跳不出去的坑，等待你们的就只有死亡。
　　“滋……滋……血顺着指缝一点一点的流出，眼神越来越暗淡，扑通，扑通两个人带着疑问离开了这个世界，瞪着大大的眼睛，死不瞑目。
　　“迟洪俊转头看向那个巨人道：该到你了，一步一步走向了他。每踏出一步，那个巨人的身体就抖动一下，就好像踏在他的心上一样，让他喘不过气来。
　　“当迟洪俊离他几步远的时候，那个巨人急忙摇手说道：不……不……不……你不要过来，我可不想和你这个怪物有什么接触，虽然我是来杀你的，不过现在我可不想自杀。
　　“迟洪俊站在那里绕兴趣的看着他：你不想杀我了？
　　“不……不……不……脑袋一阵乱晃，我现在不杀你了，我也杀不了你。
　　“迟洪俊笑了笑举起了手，只见二拇指和中指夹着一片刀片，锋利的刀刃在灯光的照射下闪着寒光。


第61章 邪恶
　　“你知道吗？这把刀片在我的嘴里已经二十多年了，我从来都没有拿出来过，就是吃饭睡觉也是一样，我师父曾经告诉我，不管在什么情况下，一个人都要有保命的东西在，所以我把它放在嘴里，直到今天。没想到它今天真的派到了用场，师傅果然没有骗我。
　　“那个巨人瞪着眼睛看着迟洪俊手里夹着的刀片，不可思议的道：你……你就是用它杀了他们？
　　“不错这就是我的武器，其实就是不用刀片我也能够杀了他们，只不过我会费些力气，还有可能受伤。说完迟洪俊的手在嘴边一晃，那把刀片又消失在了嘴里。
　　“我想你不会把这个秘密说出去吧。
　　“不会，我还没活够，怎么会乱说。况且你现在把他们杀了，你也逃不掉，他们会按照杀人罪判你死刑的，我又何必多此一举。
　　“没想到你看起来挺笨的，人却很精明，他们让你来杀我，给了你什么好处？
　　“他们答应我只要杀了你，就给我减刑。
　　“哈哈……迟洪俊一阵大笑：刚刚说完你精明，现在又这么笨。这样的事情你也相信？就是我被你们杀了，你们也会被灭口，有些事情越少人知道越安全，这个道理你会不明白？
　　“现在你就是想退出也不可能了，他们一定会给你安排个罪名让你在这个世界上消失。
　　“啊……怎么会这样，不可能，我不会相信的。我什么都不知道，他们为什么要杀我灭口？
　　“你不信？那就等着瞧，我想时间不会太长你就会知道答案。
　　“那个巨人平静了一下心情道：难道你不怕死？
　　“怕，怎么会不怕死？每个人都怕死，我也一样，只不过怕死你又能怎么样，只要参与到这件事情中来，谁也逃不掉，包括他们，也逃不掉死亡的命运。
　　“老边的堂口内，我看这一切都处理完毕对着老边他们道：你们跟我上来我有事情和你们说。
　　“来到了休息室就看见陈坤……曹磊和秦小天还在练功，看见我来了就站了起来陈坤道：耀子这么晚来这里是不是有什么事情？
　　“我点了点头：刘建民出事了。
　　“刘浩的爸爸？他会出什么事啊。
　　“他被双规了……
　　“陈坤他们听我说完都感到震惊。
　　“陈坤皱着眉头道：没想到就这一会下面发生了这么大的事情。”卖国“妈的居然还有这样的败类。你打算怎么办？是先解决这件事情还是想办法先把刘建民救出来？
　　“这件事情先不急，那份文件不知道在哪？等找到文件看看里面是什么内容再说，现在当务之急是先把刘建民的事情解决了，以免时间长了夜长梦多。
　　“我现在去见见我们的市长大人，他是魏国强一手提拔起来的，我想这件事情他也有份，他也一定知道那份文件的事情，顺便让他把刘建民弄出来。
　　“陈坤听了我的话沉思了一会道：你去找他解决刘建民的事我想这没什么问题，这种人都怕死，只要你威胁他，他就会听你的话。况且刘建民的事情并不是什么大事，你以”鬼首“的身份去见他，他一定会乖乖地听话，想办法把刘建民弄出来。可是关于那份文件可就不好说了，毕竟这件事情可是掉脑袋的。还有会不会打草惊蛇，令他们有所防备？
　　“我站了起来摆了摆手道：到时再说吧，我现在就去。
　　“我刚走到门口就听见秦小天喊道：师父等等我。
　　“我停下脚步回头问道：有事？
　　“秦小天稍了稍脑袋，支支唔唔地说道：师父我想和你一起去。
　　“我没有理他转身向外走去，秦小天看见我没有理他，站在那里不知所措。
　　“我看见他没有跟上来，对着他没好气地说道：还愣着干什么？还不快去开车？
　　“秦小天听见我的话楞了一下，不过很快反映了过来，高兴地蹦起多高喊道：好咧，师父你等我。
　　“我无奈地摇了摇头。
　　“秦小天开车真的很疯狂，要不是我是个异能者，我想这个世界上还真没有人敢做他的车。
　　“只是一眨眼的功夫就到了机关大院，我拍了拍秦小天的肩膀：把车停得远一点。
　　“我站在冯庆祥的住宅前抬头打量，二层的别墅小楼，古色古香，不大的院子里有一个小花园，里面种着花，一条碎石铺就的小道直通到门前，小道的两边载着垂柳。
　　“这样的好地方居然让这样的一位官员住，真他妈的让人感到憋屈，秦小天嘀嘀咕咕的骂道。
　　“现在已经是凌晨，整个小区静悄悄的。
　　“我对着秦小天道：找东西把你的脸蒙上，说完我带上了面具。
　　“秦小天笑笑嘻嘻的拿出了一张面具戴在了脸上：我早就准备好了，作为大名鼎鼎。”鬼首“的徒弟怎么会没有面具戴？那不是丢你老人家的脸？
　　“我慢慢地走上台阶，来到门前，伸指在门锁上一点。”咔“的一声，门轻轻地打开。
　　“秦小天跟在我的后面，贼头鼠脑的东张西望。
　　“我走到冯庆祥的卧室门前，就听见若有若无的喘息声和女子的呻吟声。
　　“砰！”
　　“我抬起手敲门。一会里边传来了一个女人的问话声：谁呀？是不是小博，这么晚了什么事？
　　“我没有说话拧开锁走了进去，屋里亮着橘黄色的灯光，抬眼看去床上躺着两个人，女人有30多岁的年纪，披散着头发，用被掩住胸口，露初白白的肩膀，脸上淌着细细的汗珠。显然刚刚结束剧烈的运动，显得慵懒而妩媚。
　　“男人看上去比女人大得多，头发白了一半，正愣愣地看着走进来的我们。
　　“女人一声尖叫，迅速把被掩过肩膀，只露初了头，用惊恐的目光看着两个带着面具的人走了进来。
　　“你是谁？来我家想干什么？你知道我是谁吗？声音满是威严，可威严的语气也掩饰不住一丝颤抖。
　　“呵呵……笑声低沉而沙哑透着诡异：我当然知道你是谁？不然我也不会来。我一屁股紧贴着那个女人坐在了床上，伸手抚摸她那细腻的脸。女人浑身颤抖，满脸的恐惧却又不敢反抗。突然一丝邪恶的念头直冲心田，我伸手一把抓住了女人的胸部，一种从没有过的感觉令我一阵兴奋，有一种把她压在身下的冲动。
　　“啊……又一声尖叫，我心里一惊，需之力瞬间布满全身，一丝清凉的气息顺着经脉游遍全身，压下了燃烧的欲火。惊出一身的冷汗，要不是刚才女人的一声尖叫，差一点就入了魔道。
　　“你这混蛋放了他，有什么事你可以冲着我来，不要伤害她。


第62章 市长你是不是吃了伟哥
　　“我嘴角一噘微微的笑了一下抽出摸着女人胸部的手：你放心，我对这个女人没有兴趣，我这次来是找你的。
　　“我想你应该听说过我的名字，我叫”鬼首“。
　　“啊……你就是”鬼首“？显然我的名字吓到了我们的副市长大人。
　　“秦小天站在那里急急地说道：你还不知道我的名字吧，我就是人见人爱，车见车载，令无数美女为之疯狂的玉面大侠‘鬼徒’”，说完得意地看了我一眼，我没有理他。
　　“接着道：我今天来就是让你放了刘建民，我想这不会有什么问题吧？
　　“你和他是什么关系？
　　“他的问话让我想起了单为民，同样的问话，同样的回答，却在不同的人之间演绎。
　　“我和他没关系，你也不要问我为什么要救他，你只要想办法把他弄出来不让他进监狱就行，至于那个官当不当我没什么意见。
　　“冯庆祥摇了摇头道：对不起，我没有办法，这件事情是上边派来的人在调查，我官小言轻，帮不了他。
　　“哈哈……我的神情瞬间一冷：冯庆祥你不要把我当成白痴，如果你不想让你和你的家人在这个世界上消失，就老老实实的给我把事情办好。
　　“我伸手拿起床头的相框，里边是一家三口人的照片，看着中间那个男孩子我就想起不久前刘浩为我出头打的那个男孩，原来他就是冯庆祥的儿子冯博。
　　“呵呵……你的儿子？不错，这样吧，你不是没有办法吗？我们可以玩个游戏怎么样？
　　“不玩，冯庆祥听到我说要玩游戏，毫不犹豫的拒绝。
　　“怎么不相信我？
　　“冯庆祥心想开玩笑和你玩游戏，我的儿子还会有命再？孙家又如何那么大的势力，孙豪还不是被你玩死了？
　　“相信你还不如相信这个世上有鬼，孙家给了几十亿你还不是把孙豪杀了。
　　“我听见冯庆祥没有任何犹豫的拒绝。”嘿嘿……一笑：你真的很没劲，有好玩的游戏你都拒绝。
　　“我嘴角微微一噘，诡异的笑容令冯庆祥心里一颤。
　　“看着冯庆祥气得有些微青的脸，心里那种掌握人生死的快感涌现心头，说不出的兴奋。
　　“看着冯庆祥我微微地眯起眼睛接着道：不想玩？不行你没有选着的权利，你只有两条路走，一是帮我把事情解决，二是和我玩一场死亡游戏，你赢了你的儿子会毫发无伤的回来，我也不会在逼你为我办事。你输了你的儿子就会消失，我给你三分钟的时间选着。
　　“时间一点一点过去，细密的汗珠顺着脸庞滑落，不知道该怎么办。作为一名市长他什么时候受过这样的屈辱，恨不得一枪崩了眼前这个家伙，可是他心里非常清楚，就是孙家都拿他没有办法，何况他一名小小的市长。
　　“时间到了，告诉我答案。
　　“冯庆祥看着我就好像看着魔鬼，无力地说道：好吧，我想办法把刘建民弄出来，不过要想回到原来的工作岗位是不可能了。
　　“我听见他的回答，故意的表现一脸的失望：唉，你不是没有办法吗？你真的让我很失望，我以为你会选着第二条，不过我尊重你的决定。明天我要刘建民平安无事的回到家里，没问题吧？
　　“冯庆祥点了点头。
　　“我站了起来向外走去，冯庆祥心里一松，庆幸终于把我这个瘟神送走了，可还没等他这种庆幸的心情消失，就听到我”哦“了一声，走了回来说道：对了我还有一件事情忘了问你了。
　　“冯庆祥疑惑地看着我。
　　“我走到他的身边轻轻地说道：银狐偷的那份文件你应该知道下落吧。
　　“什么？一下子就做了起来，也不管他的身体带起被子，令他的妻子春光大泄，激动地道：你怎么知道这件事情？
　　“这一次是真的把他吓得不轻，脸色苍白，冷汗顺着鬓角滑落。
　　“干什么那么激动？你放心我就是得到那份文件，也不会把你们怎么样的。我只是想发一笔小财而已，得到了我也会把它卖给你们，省得你们到处去找，何乐而不为呢？
　　“况且我也不是什么爱国的人，我只对钱有兴趣。
　　“冯庆祥知道，就是他不说这件事情也无法隐瞒了，如果不说要是我把这件事情捅出去，他们谁也跑不了。
　　“冯庆祥大脑飞快的旋转着考虑着得失，狠了狠心，拼了告诉他也许还有一线生机。上面传出来的流言说这个人就是个神经病，我还不相信，今天我算是见到了。要是不告诉他，还不知道他会对我和我家人干出什么事情来。要是他不守信用，要死大家一起死，何必让我一个人当替死鬼。
　　“想到这里点了点头道：银狐去见过一个叫迟洪俊的犯人，这个犯人就在南山第二监狱服刑。
　　“我听了他的话想到：这件事情怎么也跟迟洪俊有关系，有意思越来越有意思了。
　　“冯庆祥说完咬牙切齿的接着问道：你能不能告诉我是谁告诉你这件事情的？
　　“我微眯着眼睛看着他道：你真的想知道？
　　“冯庆祥点了点头。
　　“我贴近他的耳边轻轻地说道：是日本人告诉我的。
　　“什么？冯庆祥又是一惊，喃喃地道：不可能，绝对不可能，他们怎么可能出卖我们。
　　“我哈哈……一笑：这个世界上没有什么事情是不可能发生的。
　　“冯庆祥听了我的话恨恨地说道：他们人现在在哪？
　　“他们？你想见他们？见不到了。
　　“为什么，他们走了？
　　“是啊，他们走了，是我亲自送他们走的。
　　“冯庆祥脸色铁青，显然他的怒气已经达到了顶点，啪的一声手掌拍在了床沿上：我和他们没完。
　　“我微微地眯起眼睛，笑咪咪地说道：没完？不用了，我已经给你出气了。他们已经被我杀了，你说你是不是应该谢谢我？
　　“呃……这个时候的冯庆祥已经是无话可说，这个人岂止是个神经病，简直就是个魔鬼，他居然可以和人笑眯眯的说他杀了人。
　　“我拍了拍冯庆祥的肩膀道：你是不是觉得我这个人是个神经病，还非常的邪恶，是个魔鬼？
　　“冯庆祥无意识的点了点头。
　　“哈哈……这就对了。
　　“说完我再次地站起身走向门边，当我走到门边的时候，突然回头刚想说话。
　　“冯庆祥看见我突然回头紧张地说道：你还想怎么样啊，我什么都告诉你了，你还有什么事一起说出来，只要我能办的一定办。
　　“我看着他心里一阵悲哀，这就是我们的市长？怕死居然怕到这种程度，这要是在二战的时候他一定是个汉奸。哦不对，他现在就是个汉奸了。


第63章 分别时的伤感
　　“我对着他诡异的一笑道：冯市长我想问问你，你是不是吃了伟哥，这么大的年纪了，还这么厉害，我在院子里的时候就听见了你们在做运动。伟哥那个东西可不能多吃，不然会阳痿的。
　　“我刚说完就听见身后的秦小天噗的一声笑了出来。
　　“听了我的话冯庆祥是一脸的尴尬，而他的老婆则是满脸通红。
　　“我看着他们的样子，别提心里有多兴奋了，能够当面把一位市长耍的一点脾气都没有，这也许就是实力的体现吧。
　　“想到这里我又是一阵大笑，转过头走了出去。
　　“看着我们消失的身影，冯庆祥重重地吐了口气，软软地倒在了床上。
　　“看着我们消失的身影，女人捂着自己的胸口长出了有口气问道：老冯他是谁啊，这么可怕。
　　“冯庆祥摆了摆手道：你不要问了，今天的事情千万不要说出去，不然我们就会有麻烦。
　　“女人一脸凝重地说道：老冯你告诉我，你是不是干了什么见不得人的事情，他才找上你的。
　　“我说过你不要问了，总之这件事情很严重，你不要和任何人说，把他烂在肚子里。
　　“想了一会：不行，你明天把家里的存款都转移到国外，在办理护照你和儿子都去国外。
　　“有这么严重吗？
　　“唉”冯庆祥叹了口气，不是严重而是非常严重，那份文件要是落入“鬼首”的手里，如果他守信用就像他说的那样卖给我们，那么大家都会没事。要是他不守信用，我们就只有等死。
　　“啊……什么事情这么严重啊，你怎么背着我干了这么大的事情，你要是出事了，我们娘俩个可怎么办啊。呜呜……说完大泪小泪的哭了起来。
　　“冯庆祥听得心烦，不耐烦的喊道：好了不要哭了，我还没死呢。过几天你和孩子先走，我看看情况再说，如果事情真的到了不可收拾的地步，我会去找你们。
　　“女人听了他的话停止了的哭声道：你可以去求求魏省长，你是他一手提拔起来的，他不可能见死不救的。
　　“魏国强？他？哈哈……一阵苦涩的笑声：要是这件事情露了，他都自身难保，哪能顾得上我，要不是他我也不会有今天。
　　“老边他们都在堂口焦急地等着我的消息，看见我回来了急急地问道：耀哥怎么样，事情解决了吗？
　　“我笑了笑还没等我说话，秦小天得意的抢着说道：当然解决了，有我和师父出马，还有什么事情解决不了的。
　　“接着他就把事情的经过添油加醋的说了一遍。
　　“听完陈坤问道：这么说那份文件迟洪俊应该知道在哪？
　　“我点了点头：对，虽然我还不知道他和银狐有什么关系，不过我想他现在的处境非常的危险。他们既然知道银狐去见过他，他们就会想办法让他说出那份文件的下落。即使迟洪俊不说他们也会铤而走险的杀人灭口，让那份文件永远消失。
　　“老边问道：那怎么办？
　　“怎么办？哼，我冷冷地哼了一声道：劫狱把他就出来。
　　“天快亮，大家先去休息，下午的时候安排计划，晚上行动，这件事情也是越快越好。
　　“老边他们点了点头走了出去。
　　“早上我回到了学校上课，刚进教室就看见叶子脸上露着不怀好意的笑容，睁着大大的眼睛看着我，看的我心里直发毛。
　　“我走了过去坐下，没好气地说道：看什么看，我有那么帅吗？
　　“叶子笑眯眯的问道：你昨天你怎么会去夜总会的？还有边大哥为什么那么听你的话，你是不是和他们一起干什么坏事了。说，不然我告诉老师，就说你参加黑社会。
　　“我捂着额头感到一阵无力，这个好奇宝宝的好奇心也太大了，我正感觉道不知道该怎么糊弄她的时候，就看见刘浩走了进来，对我招了招手然后又走了出去。
　　“我嘿嘿一笑对着她道：刘浩来了，他好像找我有事，我先出去一下，以后再说。
　　“你……你给我回来，刘浩也好几天没来上课了，你们到底在搞什么？看见我没有理她气得狠狠地跺了两下脚，嘟着可爱的小嘴气呼呼地说道：你有能耐永远也别回来，我现在可是班长，等你回来看我怎么收拾你。
　　“当我出来的时候，就看见刘浩……陈栋和袁野都在操场旁边的一颗老槐树下等着我。
　　“我走到他们的面前，就感觉到气氛有点压抑，我奇怪的问道：怎么了？我怎么感觉到你们今天怪怪的。
　　“刘浩站在那里对着我鞠了一躬，对着我说道：耀子谢谢你，我知道我爸爸能够出来，是你帮的忙，我不想多说什么，你的这份情我记下了。
　　“我看着他的样子，抬手就打了他一拳，虽然力气不大可还是把他打得一个趔趄：妈的，少跟我来这套，你要是拿我当你的兄弟就不要和我来这些，说吧把我们找来什么事？
　　“刘浩看见我真的生气了，苦着脸揉着被我打痛肩膀道：耀子，你就不能轻点，好疼啊。”哼……这我还闲打的轻呢。
　　“这时陈栋拍了拍我的肩膀道：耀子，你就不要怪他了，他要转学回南方老家了。
　　“我听了一愣：怎么？你要回南方老家？为什么你不是在这呆得很好吗？
　　“刘浩一脸黯然的道：我爸爸今天凌晨就回来了，上面本来把他平调到邻市的，可是他不想在当什么官了。他说官场的水太深不适合他，所以决定回老家做点小生意，我妈妈也同意了。
　　“我听了刘浩的话说道：没想到冯庆祥还有点良心，把刘叔叔调到邻市去，不过无论他做什么，也抹杀不了他的罪过。
　　“我拍了拍刘浩的肩膀接着说道：也许这是最好的选着，什么时候走，我们去送你。
　　“刘浩摇了摇头道：不用送了，我不想感受兄弟分别时的心伤。
　　“我点了点头：记得，到了那里给我们来封信，有机会我们会去看你。
　　“嗯，有机会我也会回来的，这里还有我的兄弟那。
　　“其实我这么郑重其事的向你道谢是我爸爸吩咐的，他好像知道是你出面把他弄出来的，他告诉我，要是没有你他不可能出得来。
　　“哦？他怎么知道？冯庆祥不可能告诉他的。
　　“刘浩摇了摇头：这我也不知道。
　　“好了，不说那么多了，我回去了，记住不管你在哪，我永远都是你的兄弟，有什么解决不了的事情记得来找我。
　　“我说完转过身向回走去，在转身的一瞬间我就感觉到有一种叫做伤感的东西在我的心里流淌。
　　“刚走出不远我就听见身后传来了脚步声，陈栋和袁野跑到了我的身边，默默地跟着我向教室的方向走去。


第64章 劫狱1
　　“我走在前面，他们两个跟在我的身后。我没有回去上课，直接来到了顶楼的天台，他们两个居然也跟了过来。
　　“我看着他们问道：你们怎么不去上课？
　　“陈栋只是摇了摇头，袁野道：心烦。
　　“我拄着天台边的护栏，看着远处刘浩那小小的身体。他还在那里望着教学楼，迟迟的不肯离去。
　　“过了好一会才见他转身走向校门，那孤单落寞的身影让我感到一阵心酸，我只能在心理为他祝福，希望他在以后的日子里能够一切顺利。
　　“我拄着护栏双手用力，身体腾空而起，坐在了护栏上，双脚悬在空中，伸开双臂，闭上眼睛，感受那夏日的微风给人带来的一丝清凉。
　　“陈栋看见我的样子如此惬意，也如法炮制的像我一样坐在那里。
　　“袁野看见我们都那样的坐着，也抬起一条腿迈过护栏，可当他看向下边的时候，腿一阵哆嗦。看看我们又向楼下看了看，一咬牙把腿撤了回来。然后一屁股坐在了楼顶的边缘，双腿穿过护栏的空隙坐在那里。
　　“我和陈栋看着他的样子，彼此对视一眼，哈哈……大笑。没想到平时傻大胆的袁野也有胆小的时候。
　　“我从身上拿出烟递给他们一人一根，然后点燃深深的吸了一口。
　　“袁野叼着烟看着我问道：耀子，你能不能告诉我你好几天不来上课到底在干什么？还有你是怎么把刘叔叔救出来的？
　　“陈栋也是一脸疑惑地看着我等待我的回答。
　　“我吸了口烟摇了摇头：当我是兄弟你们就不要问了，我的世界不适合你们，了解的越多对你们来说就越危险。
　　“可是……
　　“陈栋打断了还想问话的袁野道：野人，既然耀子这么说了就不要问了，他不说就有他的道理，无论他做什么，我们支持他就是，每个人都有自己的秘密的。
　　“袁野无奈地点了点头。
　　“我们谁也不再说话，直到天渐渐的暗了下来，我们才知道居然在这里做了一整天，校园里一片静静悄悄的，这时我才想起晚上还有重要的事情要做。
　　“我打破沉默对着他们说道：回去吧我还有事情要做，你们也不用担心我。
　　“说完纵身一跃就跳了下去，袁野看见我掉了下去吓得闭上眼睛，啊……的一阵大叫。
　　“当他睁开眼睛的时候就看见我对着他们挥了挥手头也没回的走向校门。
　　“袁野瞪着大大的眼睛，看着我的背影一脸的不相信。
　　“陈栋看着我两眼居然闪着激动地光芒。
　　“首先还是陈栋回过神来，拍了拍袁野的肩膀道：看见了吧，我就知道耀子不是一个普通人，他是在告诉我们无论他在做什么，都不要为他担心，他有实力保护自己。
　　“袁野回过神来喃喃地说道：我一直一为刘浩的伸手是最厉害的，没想到耀子居然比刘浩还厉害，这么高跳下去居然什么事都没有，他是怎么做到的？
　　“陈栋抓着护栏跳了回来，拉起袁野道：这个世界上不可思议的事情太多，不可能什么事情都知道。
　　“他们的身影消失在了楼梯口。如果这个时候袁野回头，就会发现刚刚陈栋抓过的用钢管焊成的护栏已经变了形，上面有两道清晰地指痕。
　　“我刚走到夜总会的门口，就看见一位小弟在东张西望的看。
　　“看见我来了，急急忙忙的跑了过来道：耀哥，你怎么才来啊，边哥他们呢都等急了，你快上去吧。
　　“我笑了笑：不急，又不是什么大事。说完我就慢慢悠悠的走了进去。
　　“远远地我就听见那位小弟嘀嘀咕咕的道：小事？耀哥就是耀哥，连劫狱都是小事，也不知道什么事在他眼里才是大事。
　　“叨咕完嘿嘿……一阵傻笑：要不是我跟着兵哥混，还真不知道这么多的事情。妈的今天晚上可有好玩的了，也不知道我能不能参加。
　　“想了想，哎……叹了口气，凭我的地位怎么可能让我去参加这么重要的行动。不过兵哥能够让我知道这件事情，已经是把我当成心腹了，以后一定还有机会的。
　　“想着想着就走了回去，另一位小弟问道：小飞哥，今天是不是有什么事要发生啊，透露点消息给我。
　　“小飞啪的一声，一巴掌拍在了那个小弟的头上道：我不是和你说过吗？该让你知道的，自然会告诉你，不该让你知道的，就不要问。
　　“那位小弟捂着脑袋一脸委屈地道：你怎么老是打我的头啊，都被你打傻了。
　　“小飞对着他翻了翻白眼：你以为你很聪明？
　　“我一进休息室就看见老边他们都在那满脸焦急地等着我，看见我来全都松了口气。
　　“陈坤道：你终于来了，要是再不来，我们就派人找你去了。
　　“我做到沙发上拿起茶几上得香烟点燃深深的吸了一口道：不急，就是行动也得凌晨。
　　“我回头对着老边接着说道：有什么计划吗？和我说说。
　　“老边苦笑着道：没有，你不来我们心里一点底都没有，那还有什么计划。
　　“我皱着眉头问道：难道你们一点准备都没有？就等我来？
　　“老边道：有，丁超在下午的时候就去哪附近观察了一下地形，还画一张简易的地形图。
　　“嗯，这就够了，我皱着眉头看完：南山第二监狱，在锦湖路中段，离南山收费站只有500米。
　　“我对着丁超问道：监狱里有多少武警，多少警察？
　　“丁超想都没想道：南山第二监狱并不是什么重刑监狱，里边只有一个排的武警驻守，大概有五百多员工，二百多管教。
　　“我手拿着地图，陷入了沉思，一时间休息室一片寂静。
　　“我抬起头对着老边说道：准备炸药，我们要把监狱后面的围墙炸掉，然后从炸掉的缺口进去。找几名枪法好的兄弟，在监狱周围的居民楼的楼顶找好狙击点进行狙击，当我们成功把人救出来的时候，如果有人追出来就干掉他。然后扔下枪，尽快的离开。
　　“说道这里我诡异的笑了一下：还有上海路离锦湖路只有七条街，想办法弄十几辆同样的车注意把车牌卸掉，然后全部集中在上海路。我们也会开着同样的车和你们会和，然后分散开逃离，我倒要看看警察还有武警怎么能够在这么多车中找到我们劫来的人。
　　“我转回头对着秦小天道：小天，你开着你的车到城外102国道边等我，我一甩掉警察就去和你会合，然后你把他送走。我不管你把他送到哪，只要安全就行，没问题吧？


第65章 劫狱2
　　“秦小天一脸兴奋地说道：你放心把师父，保证完成任务。
　　“嗯，还有车去偷去抢都可以就是不能用自己的，开车的人也不能是我们自己的兄弟，去找人，有钱能使鬼推磨，就是他们被抓也不会威胁到我们。
　　“老边给参加行动的兄弟带上钱，一旦行动结束，无论成功与否，让他们各自离开不要再回来，让他们到外面去避避，等风声过去之后再回来。
　　“因为这次和杀孙豪不一样，孙家势力在大也只能在地方上控制一些势力，可这次是劫狱，已经触动了国家的底线，弄不好就会惊动上面，那样的话我们要面对的可不是一个小小的孙家可以比的，那可是整个国家。
　　“所以我们这次一定要小心在小心，不能有任何的失误，一旦出现漏洞被警察找到线索，我们就只有逃亡了。
　　“说道这里我哈哈一笑：也不知道刘建民出事的时候是谁代替他的工作，现在刘建民走了，局长一定是他当，刚刚上任我们就给他送了一份大礼，希望他能承受得住，不要在那还没做热乎的椅子上摔下来，那我们可就罪过了。
　　“疯狗笑着说道：算他倒霉，谁让他在这个时候上任呢。
　　“沈兵听到这里就走了出去，时间一点一点的过去，我们都在等待，等着沈兵回来。
　　“在快到凌晨的时候沈兵回来了，他的后边跟着那位叫小飞的小弟。
　　“沈兵走到我的面前对着那个小弟说道：小飞快叫耀哥。
　　“那个叫小飞的小弟快步走到我的面前恭敬地说道：耀哥好，然后转身对着老边他们挨着个的问好。
　　“我疑惑地看着沈兵。
　　“沈兵看见我的疑惑笑着道：耀哥这次我们弄来了27辆车，全是八成新的桑塔纳。这还多亏了小飞，他认识不少的小偷，有几个还是盗车的高手。
　　“那几个偷车的人呢？靠得住吗？
　　“沈兵点了点头道：放心吧耀哥，我已经给了他们一笔钱，让他们离开了。
　　“狙击手呢？安排好了吗？
　　“已经安排好了，开车的人也找到了，出面的那位兄弟我也让他走了，让他等风声过后再回来。
　　“我点了点头对着小飞说道：你不是想参加这次的行动吗？既然你力了这么大的功我就给你这次机会，跟着我一起行动。
　　“沈兵和小飞听了我的话一愣，接着小飞一脸的狂喜，看着沈兵眼睛里满是渴望。
　　“沈兵看着小飞道：你还不快谢谢耀哥，有多少人想跟着都没有机会呢。
　　“小飞对着我一个劲地鞠躬道谢。
　　“我看了看时间说道：现在是0……40我们要在凌晨2点行动，大家都去准备准备，该带的东西都带着不要忘了。你们要有个心理准备，这次可比上次去沈阳对付孙豪危险的多。
　　“南山第二监狱，重刑监室，迟洪俊带着手铐脚镣坐在地上看着坐在他对面的那位巨人。
　　“哈哈洪涛很有气势的名字，你就真的那么怕死？
　　“洪涛两眼无神的看着说话的迟洪俊：怕又有什么用，还不是被牵连到了里边。其实早在我当初混的时候就知道早晚会有这天，可我没想到死的这么冤，连是为什么都不知道。
　　“其实我也没想到他们真的敢做得这么绝，连审都没审就敢对我们执行枪决。
　　“你能不能告诉我他们为什么处心积虑的要杀你灭口，就是死也要让我死个明白。
　　“迟洪俊听到他的话眼里厉芒一闪死死地盯着他的眼睛。
　　“洪涛毫不示弱的看着他，眼神一动不动。
　　“过了一会迟洪俊叹了口气说道：我相信你不是他们派来跟我演什么苦肉戏的，不过我不能跟你说的太多。其实我知道的也不多，我的手上有一份重要的文件，是我的一个朋友交给我的，里面是什么内容我也不清楚。
　　“就因为这个他们就要杀你灭口？就连我什么也不知道的人也不放过。
　　“这还不够吗？我想那份文件里一定有什么非常重要的信息，关系到他们的生死，所以他们才不顾后果的杀我灭口。
　　“难道他们就不怕你死了，那份文件被别人得到？
　　“哈哈……这也是他们没有办法，我想他们已经对我的过去做过了调查，想对我用刑那是痴人做梦。作为一名特种兵里的精英，对于受刑可是经过特殊的训练的，想在我的嘴里掏出情报他们还嫩了点。所以他们才铤而走险的杀我灭口，希望那份文件就此消失，也免得夜长梦多，有什么闪失。
　　“监室的铁门哗啦一声打开，腾龙拿了两瓶酒和几个小菜走了进来。
　　“迟洪俊见到他来了呵呵……一笑：老朋友你来了，就不怕我连累你吗？
　　“腾龙脸色有点黯然：哼……那帮跳梁小丑，他们敢把我怎么样？我腾龙也不是没有后……
　　“说道这里突然停了下来：算了不说了，我想帮你可是你杀了人证据确凿，我也没有办法。虽然我知道这是他们一手策划的，可是我又没有证据证明他们在陷害你。
　　“我这次来是给你送行的，我们从来都没有喝过酒，这次要好好地喝一顿。你放心这件事情不会完，作为朋友我不会让你背着黑锅就这么死了。你交代我的事情我会给你办妥，我也想知道他们为什么要杀你。
　　“说完对着旁边的洪涛说道：你也来喝点吧，以后就在也没有机会啦。
　　“洪涛没有说话：坐在他们中间，几个人你一杯我一杯的喝了起来，时间一点一点的过去，谁也没在意时间的流失。
　　“王洪涛喝的最多，又哭又笑地诉说着自己的过去，迟洪俊和腾龙就那样默默的听着，他们心里明白这件事情他是最冤的，所以谁也没有打断他的诉说，这也是他最后一次在人前述说他的人生了吧。
　　“就在这个时候突然一声炸响，大地一颤，然后就是警报响起，紧接着密集的枪声传了过来。
　　“警卫，怎么回事？腾龙一下子站了起来喊道。
　　“报告，我也不知道发生了什么事情，好像是炸弹爆炸和枪声。
　　“我知道那是爆炸和枪声，你快去看看发生了什么事情。
　　“是……！”
　　“狱长办公室，妈的怎么回事？何成武腾地一下站了起来，急急忙忙的走向门口。
　　“还没等他开门就听见一声”报告“。
　　“何成武打开门就看见一名武警战士，手捂着肩膀，血顺着指缝流了下来，脸色苍白，惶恐地说道：首长不好了，有人劫狱，他们的火力很猛，我们的弹药不多，快顶不住了，他们就快冲过来了。
　　“什么？有人劫狱？何成武听了，腿一哆嗦好悬没坐在地上。妈的，疯了，疯了，都什么年代了，居然还有人敢劫狱。


第66章 劫狱3
　　“说完一转身，慌忙地跑到办公桌前拿起电话，哆嗦着手拨通了市局。
　　“嘟！”
　　“快……快……快……接啊，听着越来越近的枪声，急得满头大汗，响了十几声居然没有人接。妈的这帮混蛋干什么去了。
　　“又拨了一遍号码，这次很快的有人接了电话，一个懒洋洋的声音传了过来：这么晚了打什么电话，要报警打110，说完听筒里传来了一阵忙音。
　　“何成武一愣，接着一声愤怒的咆哮，骂道：操你妈的，你别让我知道你是谁，不然我一枪嘣了你。
　　“没有办法这么大的事情是不可能打110的，只有在一次的拨通了电话，还是那个懒洋洋的声音，不耐烦的道：你有完没完啊，我说了要报警打110。”何成武气得满脸通红：操你妈的，你这混蛋你听着，老子是南山第二监狱狱长何成武，有不明武装劫狱，我们快顶不住了，请求支援。
　　“我操你妈，居然敢骂我，还不明武装劫狱，你以为演电影啊。你要是狱长我还是市长呢。
　　就在这个时候，砰的一声办公室的门被一脚踹开，走进来一个戴着鬼脸面具的人。他的后边跟着十几个蒙着面的大汉，浑身上下透着一股杀气，手上全都拿着微冲，用没有任何感情的目光冷冷地看着他，根本就没有要打断他求援的意思。
　　“只见那位戴着鬼脸面具的人，坐在了沙发上，微眯着的眼睛里不时的闪过一缕寒光，对着他呵呵……一笑，沙哑着嗓音说道：继续，我不会打断你的求援，只有你们的人越多，这件事情才越有意思。
　　“何成武听到他的话第一想法就是，这个人不是个疯子，就是个白痴，反正是不正常。
　　“这是听筒里传来一声惊呼：妈的真的是有人劫狱，然后就啪的一声挂断了电话。
　　“显然他听到了何成武他们的谈话，向上边报告去了。
　　“何成武放下话筒，深吸一口气，掩饰住他那有些惊慌的心情问道：你们想干什么？
　　“哈哈……狱长大人，我们想干什么难道你还看不出来？
　　“来这里当然是劫狱，难道是来给你送礼？
　　何成武稳了稳心神问道：你是谁？
　　“你想知道我是谁？
　　“何成武点了点头。
　　“既然你那么想知道我是谁，我偏不告诉你。
　　“听到外面不再有枪声，我知道我们的人已经控制了这里。对着何成武道：告诉我迟洪俊关在那里。
　　“原来你是为了他来的，你知不知道你这么做是以整个国家为敌，我劝你放下枪投降，我会向法官给你求情，不然你就只有死路一条。
　　“哈哈……也不知道是你蠢还是你以为我够蠢，你是不是电影看得多了。这是劫狱，有几个脑袋够掉的，你真当我是白痴啊。
　　“说完我的神情一冷：告诉我迟洪俊关在哪里。
　　“我不会告诉你的，支援我们的人马上就回到，你们是跑不掉的。
　　“是吗？我就是跑不掉也会先杀了你，说完在身上掏出一把”沙漠之鹰“顶在了他的脑袋上。
　　“自言自语地说道：没想到尚荣那个老家伙被我杀了，却留下了这么个好东西。你是军人出身，应该知道他的威力吧。
　　“呵呵……我很喜欢用它打爆人脑袋的感觉。”砰“的一声，脑袋就会随着响声爆裂，鲜血和脑浆飞起，就像那节日里的烟火一样灿烂，瞬间的美丽，会给人带来一种难言的兴奋。
　　“看了看手表接着道：你还有不到一分钟的时间考虑，如果听不到你的回答，你就会在死亡的时候看到那瞬间的美丽。
　　“说话的语气没有任何波动，平淡得就像多年没见的朋友一样在聊天。
　　“可是何成武听了浑身打了个冷战，他知道这不是开玩笑，这个人连监狱都敢劫还有什么不敢干的。冷汗顺着鬓角往下流，只是几秒钟的时间衣服就被汗水打透，可他一动不敢动，那冰冷的枪口顶在他的脑袋上，很怕他一动令我误会把他的脑袋打爆。
　　“我冷冷地看着他：时间到了，我没有多余的时间在等了，说不说？
　　“我勾着扳机的手指一点点的收紧，何成武眼看着我扣着扳机的手指突然喊道：我说，他被关在北区的重刑监室。
　　“我的嘴角微微一噘：你要是早点说何必费我这么大的力气，走带我们去。
　　“腾龙听见外面的枪声停止了，长长的吐了口气，他以为场面已经控制住了，就等着卫兵回来想知道到底发生了什么事。
　　“来我们接着喝。
　　“迟洪俊奇怪的问道：外面发生的事情好像不小你怎么不去看看？
　　“腾龙瞥了瞥嘴说道：关我屁事，我只文职，我只要管好我的事情就行了。即使是有人劫狱，也有他何成武顶着，他要是死了我想这里一定会有不少人敲锣打鼓的庆祝一番的。
　　照你这么说，何成武在这里很不得人心啊。
　　“何止是不得人心，现在他在这里是顶头PS没人敢说什么，一旦他离开这里，要是没有人在他背后下黑手，就算我白说。
　　“刚说到这就听到一阵杂乱的脚步声传来，还没等他们有任何反映，就看见他们的顶头上司何成武被人用枪顶着脑袋走了进来。
　　“腾龙看着这一群手上拿着枪的陌生人，疑惑地看向被抢顶着脑袋的何成武。
　　“何成武哭丧着脸道：他们劫狱。
　　“什么？这一下不止腾龙吃了一惊，就连迟洪俊和洪涛都感到震惊。
　　“哈哈……笑声沙哑透着一股狂傲：不就是劫个狱吗？干什么这么吃惊啊。
　　“迟洪俊看来你现在的状况不太好啊，我这次冒这么大的险就是要救你出去。
　　“我？迟洪俊警惕地看着我。
　　“对就是你，跟我走。
　　“腾龙站在迟洪俊的面前：你想干什么。
　　“我没有理他，对着迟洪俊说道：你还记得小镇上那个失去妈妈的小女孩吗？
　　“迟洪俊指着我：你……你……你是……
　　“我摆了摆手打断了他的话：跟我走，一切都会明白。
　　“迟洪俊不在迟疑，因为他知道我不会对他不利，虽然他还不知道我和那个小女孩是什么关系。不过还有一个原因就是这是他唯一能够活着出去机会。
　　“迟洪俊走向我身边的时候，我对着何成武冷冷地道：谢谢你带我来这里，说完我一脚把他踹了出去，对着他的脑袋就是一枪”砰“的一声，就像我说的一样，他的脑袋像西瓜一样爆开，鲜血混着脑浆喷的到处都是。
　　“看到我没有任何预兆的就把何成武杀了，迟洪俊倒是没什么反映，毕竟他是一名军人，在当兵的时候，曾经多次的执行过反恐任务，杀人对他来说已经是家常便饭。


第67章 劫狱4
　　“可是对于腾龙和洪涛来说就是不可思议了，看着我那冷酷的面容和冷冷的眼神，除了惊骇就是恐惧。
　　“我没有任何犹豫的抬起枪对准了腾龙，就在我要开枪的时候，迟洪俊握住了我拿枪的手：不要杀他，他是我的朋友。
　　“我没有说话，只是摆了摆手：走，时间不多了，他们支援的人快到了。
　　“我们刚刚转身就听见洪涛颤抖着声音喊道：带我一起走。
　　“我回头冷冷地看了他一眼，那种不带任何感情的眼神和冰冷的目光，骇的洪涛打了个冷战，向后退了几步靠在墙上满脸恐惧地看着我。
　　“迟洪俊感觉到我身上的杀机，急忙说道：带他走吧，有件事情我牵连到他，他是无辜的。
　　“牵连到他？我想他是自找的吧。
　　“听了我的话迟洪俊一愣，苦笑着说道：虽然我不知道你是谁？不过你这个人给我的感觉就是太可怕了，不知道事情的经过就猜到了事情的结果。
　　“我看了看时间道：时间不多了，出去再说，不然我们被包围谁也跑不掉。
　　“我带着兄弟快速地往外走，迟洪俊看着吓傻了的洪涛说道：还不快走？留在这等死？
　　“接着对腾龙道：谢谢你，不过你不要再去找那份文件了，那对你来说就是催命符，如果我不死我们还有机会再见的。
　　“说完不在犹豫带着还没有从惊骇中回过神来的洪涛追了过来。
　　“我刚带着人走出来就听到无线耳麦里传出来报告声：耀哥，快一点，刚刚接到监视警局的兄弟传过来的消息，他们离这里还有七分钟的路程。
　　“整个监狱一片混乱，只要对我们没有威胁的，全都没有失去自由，到处乱跑哭声喊声尖叫声响成一片。
　　“我没有理这些，对着看押武警和狱警的兄弟喊道：快，收缴他们的武器，马上离开，越快越好，时间快来不及了。
　　“警笛声已经隐约的传了过来，一名兄弟对我说道：耀哥，我们是不是把监狱里的犯人放出来点制造混乱，那样我们逃离的希望会大的多。
　　“我没有停下脚步，毫不迟疑地说道：不行，放了那些人渣，倒霉的还是老百姓。
　　“迅速的通过我们炸出来的缺口：小飞，快去开车。
　　“然后对着耳麦说道：狙击手，注意狙击那些警察，只要拖延他们两分钟就行，成功后扔掉武器马上分散离开。
　　“明白耀哥，你放心吧。
　　“嗯，你们小心点。
　　“我又对着身后的兄弟说道：离开后你们也分散着走，祝你们好运。
　　“哈哈……一名兄弟大笑着说道：耀哥，我们还没有和你一起玩够呢，怎么可能舍得死。
　　“各自上了车，分散着向四面八方逃离。
　　“没想到小飞开车还有一套。
　　“轰！”
　　“离我们不远的地方一团火光冲天而起，耳机里传来一阵兴奋的声音：妈的，哈哈我打中了油箱，真他妈的过瘾。
　　“嗒嗒！”
　　“子弹打碎车后窗的玻璃，从我的耳边飞过。
　　“迟洪俊和洪涛死死的趴在车后座上喊道：后面有警察追上来了。
　　“迟洪俊接着喊道：他们好像是特警，打掉他。
　　“小飞握着方向盘的手已经出了汗，脸色已经有点苍白，不过还算镇静。毕竟他在昨天还是一个小混混，面对身后的追杀，子弹在身边飞过，能有这样的表现已经很不错了。
　　“我拍了拍他的肩膀笑着说道：开好你的车，我来解决他们。
　　“我拿着枪，身体以不可思议的动作，在被打破的车后窗钻了出去。
　　“站在后备箱上，身前出现了一张淡蓝色的能量盾，我抬起枪瞄准了开车的那个司机，嘴角微微一厥诡异的笑了一下。
　　“他们离我们已经非常的近，司机看见我诡异的笑容突然打了一个哆嗦，对着旁边还在对着我开枪的特警喊道：快，杀了他。
　　“刚刚说完他们就看到了诡异的一幕，只见我的身前布满了弹头，飞快的车速也没能把弹头甩在地上，就那样漂浮在空中，随着飞驰的汽车而前进。
　　“我看着他们不可思议的目光，对这他们摆了摆手说了一句：再见。
　　“扣动了扳机，砰的一声，只见那名开车的特警，身体一晃，脑袋上喷出一股鲜血，溅在了风挡玻璃上，头无力地垂了下去，身体软软的趴在了方向盘上。
　　“由于车速太快，汽车冲向了路边的马路牙，飞了起来。我抬手一挥，身前的弹头快速的飞向飞起的汽车。
　　“轰！”
　　“带着一团火光，落了下来，砰的一声落在了地上。
　　“后面追着我们的车被我打掉，车里的人都松了口气。
　　“我刚刚钻回车里，就看见前面路口横着两辆警车。我对着小飞说道：停车，我来开。
　　“辍…刺耳的刹车声响起，车轮摩擦地面带起一片浓烟。
　　“一下把小飞拉到我这边，我坐在驾驶位子上，握着方向盘，一层淡蓝色的能量护住了整个车身。
　　“就在这时头顶传来直升机螺旋桨的声音，一道雪白的灯光照在了车身上。
　　“车里的人听着，你们已经被包围，下车投降，这是你们唯一的出路。
　　“我探出上身，对这直升机竖起了中指：嘿嘿……想让我投降，你们还嫩了点。
　　“收回身体，脚下猛踩油门，嗖的一声窜了出去，直撞向横在路口的两辆警车。
　　“警车后面站着十几名警察，看着对面的车不要命的向他们撞来。各个脸色变得煞白，一名年纪稍微大点的警察惊慌的喊道：开枪，快开枪。
　　“砰！”……
　　“弹头打在车身上一阵叮叮当当声，然后滑落在地上。
　　“看着离他们越来越近的车，那个年纪大的警察骂道：妈的，他们的是防弹车，快闪开。十几个人迅速地向道两边滚去。
　　“轰！”的一声，三两车来了一次亲密接触狠狠的撞在了一起。并排的两辆警车被撞向了两边。车子只是稍微的停顿了一下，就冲了过去。
　　“直升机一直跟在我们的头顶，不停地向我们喊话。
　　“看见我们根本就不理会他，机载重机枪吐着愤怒的火舌，弹头就像下雨一样落在车顶上。
　　“我们的车现在就像轻型的装甲车，不管是什么枪对我们来说都没有任何威胁。
　　“他们三个都已经闭上眼睛等死了，可是过了一会没什么感觉，车还在快速的飞驰。
　　“慢慢的睁开眼睛，迟洪俊疑惑的问道：怎么回事？我们的车不可能这么坚固吧，连重机枪都打不透。


第68章 劫狱5
　　“真他妈的见鬼，队长，他们开得是什么车，连我们的重机枪都打不透。
　　“不知道，不过绝对不是防弹车，就是性能再好的车，再好的防弹钢板也不可能挡住重机枪的子弹。
　　“队长，我们是不是用火箭弹炸掉它。
　　“不行，这里是市区，住宅楼离我们太近，弄不好就会伤到无辜，我们就会吃不了兜着走，谁也付不起这个责任。
　　“妈的，这叫什么事啊。
　　“没有办法，我们不能像罪犯一样没有任何顾及的随便开枪，我们是军人，首要的任务是保护好老百姓的安全。先盯紧他，别让他跑了，等待支援。
　　“嘿嘿……到了，我倒要看看他们怎么盯着我。
　　“什么到了？迟洪俊疑惑地问道。
　　“一会你就知道了。
　　“车子一个漂亮的飘移，拐进了上海路，车灯指向前方。只见二十几辆同样的车停在那里，迟洪俊和洪涛看直了眼，不知道这是怎么回事。
　　“一个急刹车，停在了二十几辆车的中间，对着迟洪俊他们说道：快，下车。
　　“迟洪俊和洪涛虽然不知道为什么要叫他们下车，不过还是乖乖的打开车门走了下来。
　　“我打开旁边一辆车的车门，伸手把里面开车的小混混拽了出来，指着我们的车说道：你去开那辆车。
　　“迟疑了一下，最后还是上了车。
　　“我上了车，迟洪俊他们紧跟着也钻了进来。
　　“我猛地按了下喇叭，寂静的夜里，声音传出很远。紧接着是一声接一声的鸣笛回应，喇叭声响成一片。
　　“随着鸣笛声，第一辆车快速的开出了上海路，冲向了另一条街。一辆接一辆的快速离开，分向四面八方。
　　“我夹在他们中间，急速地向城外102国道驶去。
　　“妈的，怎么会这么都同样的车。队长现在怎么办，我们根本不知道，我们追踪的人在哪辆车上。
　　“那位队长看着地面那么多相同的车，逃向四面八方，无力的靠在椅子上：我们这一次行动失败了，显然这次劫狱他们已经策划了很久了。
　　“后面通过直升机追踪来的警察也傻了眼。妈的，怎么会这样。
　　“快通知所有特警，不要在追那些没用的人了。在所有路口设卡，拦截他们。
　　“可是头，我们没有那么多的人啊，不可能堵住所有路口的。
　　“唉……没有办法，碰运气吧。
　　“一辆警车在另一条路上快速地奔向城外的102国道。就在这时车灯所照之处，出现一个黑色的身影，站在路中央，面对疾驰的警车一动不动。
　　“妈的怎么回事，路中间怎么会有人？
　　“头，有点不对劲，我怎么有不好的感觉。
　　“是啊，我也有点奇怪，这么晚了这里怎么会有人，还站在路中央。
　　“一个激灵，喊道：不要停，冲过去。
　　“车速太快，即使是刹车也来不及了。就在撞向那个黑影的时候，只见黑影举起了拳头狠狠地砸向了车头。
　　“这个时候他们唯一的想法是这个人疯了，还没等他们回过神来，就听见”砰“的一声，那个黑影的拳头重重地砸在了车上。
　　“车里的人就感觉到，车身一震然后就飞了起来，一阵的翻滚砰的一声，车底朝上落在了地上。
　　“然后那个黑影身体一晃，向上跃起十几米高，急速地向下落去，又是”砰“的一声，落在了车上。
　　“整个车身陷入了地面，那个黑影站在上面喃喃地说道：如果你们命大的话还有可能被救。
　　“抬起头看着远处驶来的一辆汽车接着道：耀子，我不知道你为什么要冒这么大的险去劫狱，不过既然我们是同一类人，而且还是兄弟，我相信你。我也只能帮你到这了。
　　“说完双腿微微曲起，猛地向上跃起，落在了十几米外的地方，只几个起落就消失在夜色里。
　　“如果我看到这个黑影，一定会认出来他就是陈栋。
　　“我开着车快速的经过，我以为那辆车只是一场意外的车祸，并没有理会。
　　“很快出了城，直奔国道102线而去。
　　“远远地就看见秦小天的车停在路边，秦小天焦急的在路边走来走去。
　　“一个急刹车停在了他的身边，看到我们来了，急忙说道：师父你可来了，天都快亮了，你在不来我都不知道怎么办了。
　　“好了不要再说了，快点上车，马上离开。
　　“几个人快速的上车，我指着秦小天对着迟洪俊说道：他是我徒弟，他会把你们送到安全的地方，记住不管他把你们送到什么地方，没有我的许可，你们都不可以露面。
　　“迟洪俊点了点头：明白，不过我想知道你是谁？
　　“我摆了摆手：等这件事情风声过去之后，我会去找你，到时候你就明白了。
　　“还有除了你还有什么人知道那份文件的下落。
　　“什么？迟洪俊一惊你怎么知道文件的事情，你是不是知道文件里的内容是什么？
　　“我不知道文件里的内容是什么，但是我能猜到一些。可以说那份文件对我们，对我们的国家都非常重要，它也关系着一些人的生死。也关系着我们国家的利益。所以当我知道那份文件在你那之后，就知道你有危险，我才这么急着冒这么大的风险来救你。
　　“怎么这么复杂，我一直以为那份文件只是一些贪官的贪污证据，没想到还关系着国家的利益。
　　“我再次的摆了摆手：好了，有什么事情以后再说，告诉我还有什么人知道那份文件的下落。
　　“迟洪俊迟疑了一下说道：腾龙，就是在监狱里和我喝酒的那个狱警。
　　“我皱了皱眉头：你怎么会告诉他的。
　　“迟洪俊道：你放心吧，他值得信任。
　　“我点了点头对着秦小天挥了挥手：走吧，你也暂时不要回来。
　　“师父你小心点，这件事情闹得这么大，不会轻易地就过去的。
　　“好了不要再说了，快走吧，越晚就越危险。
　　“秦小天不在说话，汽车的引擎一阵轰鸣，带着一阵尖啸声窜了出去，只是瞬间汽车的尾灯就消失在了视线之外。
　　“小飞瞪着眼睛，张着大嘴呐呐地说道：耀哥，这是汽车还是飞机啊。
　　“我拍了拍他的脑袋：走吧，有机会你可以感受一下。
　　“不……不……不……小飞的脑袋摇得就像拨浪鼓一样：我还没活够，还想多活两年那。
　　“耀哥，我们还开着这辆车回去？
　　“那你开回去吧，我可不想找麻烦。
　　“那……怎么回去啊，不会走回去吧。
　　“对走回去。
　　“不会吧耀哥，真的走回去？
　　“我没有理他，走到车边，一把淡蓝色的匕首出现在手中，在油箱上轻轻一划。汽油顺着裂缝流了出来，慢慢地向远处延伸。


第69章 暗中调查
　　“我在身上掏出烟，大拇指在烟盒底部轻轻一弹，香烟划着美丽的弧线准确的落入嘴中。然后把烟抛给了旁边的小飞，小飞接过烟也想像我一样把烟弹出来，可是都把烟盒弹扁了，烟也没飞出来。看着我不好意识的用手捎了捎头，尴尬的笑了笑。
　　“只好用手拿出烟，叼在嘴里，拿出打火机给我点燃，然后再给自己点上。
　　“我摘下面具和小飞晃晃悠悠地向市里走去。
　　“当走出几十米开外的时候，我头也没回的把烟头向后弹去，烟头带着一点星火，划着弧线落在了还在流淌的汽油上。呼的一声火焰窜起，不一会就传来了爆炸声，一团火焰冲天而起。
　　“整个城市，在凌晨爆炸声响起的时候，市民就陷入了一片恐慌。警笛声，爆炸声，枪声响遍整个城市。大家都在猜想，是不是打仗了，是美国人打来了，还是小日本打来了。
　　“有胆大的趴在窗户上就看见只有电视里才有的场面，汽车爆炸，警车追着前面的车，枪声不断的响起。这样的场面整个城市随处可见。
　　“当我们回到市里的时候，天已经亮了。一切都显得很平静，就好像什么都没发生一样，这令我很奇怪。发生了这么大的事情怎么会一点动静都没有？
　　“我对着小飞道：我们找个地方去吃早点。
　　“小飞点了点头：我带你去个地方，那里很不错的，我经常去。
　　“带着我七拐八拐的来到了一条小巷口，只见那里有个露天的小摊，有十几张桌子。虽然现在还没到吃早点的时候，可是这里已经坐了八成人。
　　“我们走到一张空着的桌子边坐了下来。小飞冲着卖早点的一位年纪大约有六十多岁的老人喊道：赵大爷，来两碗豆浆，来八块馅饼。
　　“赵大爷抬头看见是小飞笑眯眯地说道：是小飞啊，怎么好几天都没来了。是不是又去找你那帮狐朋狗友了。不是我说你，这么大了该找份正经的工作了，不要老是在外边瞎混，不然有哪家好姑娘会嫁给你。
　　“小飞听了脑门浮起一条黑线，急急地说道：赵大爷你老就不要瞎操心了，我今天是带了一个朋友来吃早点的，你快点上来，吃完了我们好走。
　　“唉……赵大爷无奈地叹了口气摇着头说道：你每次来我一说你，你就跑。
　　“东西上来了，我们静静地吃着。突然一个30多岁的男人说道：喂，你们知不知道，今天凌晨发生了什么事？
　　“另一个人回答道：我也不知道发生了什么事情，不过今天凌晨我听到警笛声，爆炸声还有枪声我就起来看看到底怎么回事。
　　“可是这一看吓了我一跳，妈的，就像演电影一样，真他妈的刺激……
　　“还没等他说完一位年轻人接着道：我也看了，我亲眼看到一辆警车爆炸。不一会就又有一辆警车追着另一辆车从我家楼下过，一边追还一边开枪。妈的，真的就像演电影一样。
　　“听着议论声我笑了笑，看到我不在吃了，小飞付了帐。
　　“我们顺着原路往回走，小飞问道：耀哥，我们去哪？
　　“回堂口，也不知道兄弟们都怎么样了。
　　“回去的路上，到处可闻关于今天凌晨的议论声。
　　“我在路边拦了一辆出租车，很快就回到了夜总会。
　　“来到休息室，就看见老边他们都在这里，显然他们在等着我回来。
　　“老边看见我回来问道：耀哥没怎么样？没问题吧。
　　“我走到沙发边坐了下来：人已经送走了，我们的人怎么样，有消息吗？
　　“老边点了点头说道：刚刚接到他们的消息，没有人挂，只有几名兄弟受伤。
　　“嗯……我让你们到外面去招摇一番你们去了吗？
　　“去了，你们刚走，我们就去了北山宾馆，本来是想到哪里弄点事的，没想到北山的老总也在，他正在陪着客人喝酒。真他妈的巧，现在市局的局长肖长河也在。
　　“说完哈哈……大笑接着道：耀哥，你不知道，当他接到电话时的样子，一屁股坐到了地上，然后连滚带爬的跑了出去。
　　“肥蟹瞥了瞥嘴道：真不知道他是怎么做到那个位子的，作为公安局长，一点镇静功夫都没有，居然把他吓成那样。
　　“我笑了笑：你们知道我为什么让你们出去招摇吗？
　　“他们全都摇了摇头。
　　“哎……我叹了口气：你们就不能动动脑子？劫狱这么大的事情，他们抓不到人，第一个就是找到当地的黑帮开刀，首要的目标就是你们。我让你们出去招摇就是让你们有不在场的证据，能够有人证明你们当时没有人参与其中。就是被抓了，也只是被关几天而已。
　　“肥蟹听到这里对这疯狗道：你听到了吗？耀哥，没让你参加行动是有目地的，你居然还在埋怨。
　　“嘿嘿……还是耀哥有远见，我怎么就想不到呢？说完不好意识的用手捎了捎头。
　　“呦……呦……呦，我们的疯狗哥居然还有不好意思的时候，真是少见。
　　“我笑着摆了摆手说道：好了，大家先去休息吧，有什么事情明天再说。
　　“老边皱着眉头说道：耀哥，你不觉得奇怪吗？发生了这么大的事情外面居然一点动静都没有，好像什么都没发生一样。
　　“我点了点头：这件事情是有点古怪，按理说不可能这么平静的。
　　“就在这时不知道是谁把电视打开了，一位漂亮的女主持人正在播报早间新闻。
　　“各位观众大家好，这里是早间新闻特别栏目，今天早上我们接到观众打来电话，询问今天凌晨发生了什么事情。
　　“我们栏目联系了该事件的负责人市公安局局长肖长风。
　　“一位40多岁的中年人出现在镜头中，胖胖的脸，有些秃顶，小眼睛眯缝着，薄薄的嘴唇，一看就不是一个好东西。整个人都有些不振，一看就是一夜没睡觉。
　　“各位市民大家好，我受市委市政府和特警大队委托，解说今天凌晨发生的事情。
　　“由于世界恐怖组织越来越猖獗，今天凌晨我们市公安局和特警大队针对恐怖组织进行了实弹联合演习……
　　“我听到这里笑了对这老边他们说道：我忘了一件事情。
　　“他们听了我这没头没脑的话，全都疑惑地看着我。
　　“疯狗问道：耀哥，你忘了什么事了？
　　“我笑着道：今年是9几年？
　　“我这一问他们更糊涂了，疯狗道：98年啊怎么了？
　　“这就对了，97香港回归，99澳门回归。


第70章 压力
　　“还有一年多点的时间，澳门回归。劫狱哪个国家发生过这样的事情，我想可能是没有。
　　“这么大的事情一旦曝光，在世界上会很被动，所以国家是不会大张旗鼓的进行追捕，只有暗中调查。
　　“同一时间，市公安局会议室。
　　“省公安厅厅长刘波一脸严肃的坐在那里，看着下面的人说道：今天我接到上面的命令，亲自调查这件案子。
　　“劫狱，这两个字，我们只有在电影电视中才能听到，可现在居然发生在了我们身边。可以说这是建国以来都没有发生过的事情，这件事情已经对国家构成了威胁。中央下令让我们尽快破案，尽快抓到这伙猖獗的犯罪份子，从重从严的处理。不过摆在我们眼前的有一道难关，那就是澳门要回归，我们还不能大张旗鼓的追捕，只能暗中调查。
　　“还有肖长河同志暂时停止职务，有我代理。
　　“现在我们首要的是对本市一切有黑社会背景的人进行调查，我想他们是地头蛇，应该会知道一点线索，或者是他们有没有人参与到其中。
　　“如果有谁敢徇私枉法，泄露消息，就不要怪我刘波不顾念同事之情……
　　“我看着他们说道：看好你们的手下，不要让他们在这个时候惹是生非。可以说这个城市现在是暗流汹涌，除了不知道真相的老百姓，无论是政府的官员还是黑道的各个大小帮会，都在战战栗栗观望，等待着这件事情的结果。
　　“无论是谁都知道，政府官员一定会有一部分人，因为这件事情而下马。如果没有结果，还会抓一些黑道上的人当替罪羊。至于是谁下马，谁被当替罪羊抓，那就看谁的后台硬，谁的实力大了。因为这个世界本来就是弱肉强食的世界，只要你有实力，就能很好的保护自己。
　　“回去之后你们要好好约束他们，不要被当成替罪羊抓进去，如果是那样谁也帮不了他，只有等死。
　　“好了大家都回去吧，等这件事情过去之后，我们在安排下一步行动。
　　“哦……对了丁超，你亲自去沈阳盯着魏国强，不要被他跑了，我们把迟洪俊救了出来，他一定会有所行动的。如果被他跑了，我们这一切就白做了。
　　“丁超点了点头说道：我现在就去。
　　“我起身对着一直没有说话的陈坤和曹磊说道：我们一起回去上课吧，暂时不要在这里呆着了。
　　“陈坤站了起来跟着我走了出去，曹磊跟在我们的后边。
　　“大街上依旧是人来人往，繁华依旧，看来人们并没有受到今天凌晨发生的事情影响。
　　“我们回到学校，刚好是早自习时间。我走进教室，做到位子上，叶子看着我问到：你昨天一天干什么去了，没来上课？
　　“我捂着额头，无奈地说道：叶子，你知不知道。好奇心太大会害死人的。
　　“叶子歪着头，大眼睛一眨一眨的看着我，噘着嘴说道：荣耀，你是不是我很讨厌啊。说着说着眼圈一红，眼泪就顺着眼角滑落。
　　“我一看糟了，向四周瞄了瞄，发现没人注意这里，轻轻地松了口气。对着她一边作揖一边小声地说道：姑奶奶，你就饶了我吧，不哭行不行啊，这要是叫人看见，还以为我把你怎么了似的，叫我怎么说得清啊。
　　“我刚说完，就见叶子呜呜的哭出了声音，眼泪一颗接一颗的往下掉。居然还有越哭越历害的趋势。
　　“我一把捂住了她的嘴：小姑奶奶，你就行行好吧，不要哭了，我求你了，我告诉你还不行吗？
　　“真的？叶子用手抹了下脸，眼泪突然消失了，大大的眼睛微微地眯了起来，嘴角微微噘着，笑眯眯的看着我。
　　“我愣愣地看着她，真不知道是该哭还是该笑，这变化也太快了吧。我现在真的是欲哭无泪，想我”鬼首“纵横一世，居然被一个小黄毛丫头给骗了。
　　“我指着她恨恨地道：你……你……你，好算你狠。
　　“咯咯……一阵娇笑，用手摸着我的头：荣耀，你不是反悔了吧。我可告诉你，我可不是好惹的，你要是敢反悔。
　　“哼哼……说完哼了几声，举起了小拳头在我眼前晃了晃。
　　“我无力地说道：好吧，我告诉你。刘浩转学了，我去送他。
　　“什么？耗子转学了？为什么？
　　“我怎么知道，你去问他好了。
　　“死荣耀，不理你了，哼……
　　“时间在平静中流逝，快期末了，也难得这一段时间没有太大的事情，日子过得很惬意。每天除了上课就是去老边哪里，看看有没有什么重要的消息。
　　“耀哥，我们最开始留在省里的那几名兄弟，已经混进了虎帮。昨天他们传来消息说，赵黑虎跑了。
　　“我听着老边的话，一点也没有意外：赵黑虎能够统治东北黑道这么多年，也不是侥幸。他除了有孙豪给他撑腰，一定还有一个人在给他出谋划策。
　　“老边点了点头道：是，那个人叫江东，是赵黑虎的智囊。赵黑虎的跑路就是他安排的，然后他也失踪了。
　　“这个人是个人物，他一定猜到了，一旦赵黑虎回来就是他们的死期，所以他也跑了，他走是在保护自己。
　　“至于赵黑虎他一定会回来的，虎帮是他一手建起来的，他怎么会舍得呢？
　　“市公安局，会议室。
　　“啪的一声，刘波把手上的文件摔在了会议桌上：三个月了，居然一点线索都没有，你们是干什么吃的。你们抓那些废物有什么用，他们什么都不知道。
　　“现在上面已经下了严令，在给我们三个月的时间，如果再不破案，我们都卷铺盖滚蛋回家吧。
　　“底下的人听了，全都傻了，一个个想到：妈的，一个真正的罪犯都没抓到，到哪里去找线索啊。
　　“刘波坐在那里想着什么，突然问道：你们查到是什么人雇佣那些人开车的了吗？
　　“老杨坐在最后面，看见所有人都在看他，只有硬着头皮说道：查到了，那个人叫梁斌，是个小混混，平时偷鸡摸狗什么都干。
　　“抓到他了吗？
　　“老杨苦笑着道：在那天晚上他就已经跑了。
　　“难道你们没去找他的家人，调查一下？
　　“老杨再次的苦笑：去了，不过他是个孤儿，我们什么都没查到。
　　“最后的一丝希望破灭，让刘波感觉到一阵的心力憔悴，对着老杨道：去申请通缉令，通缉他，我就不信他能钻到土里去。
　　“看着下面警队里的精英，全都脸现菜色，显然这三个月来，也把他们累得够呛。
　　“刘波无力的对这他们说道：我们这次面对的对手可以说是非常可怕，这三个月来，我们每次发现线索查到最后都会断掉。这就说明策划这起劫狱案的人，他的逻辑思维能力已经达到了普通人不可能达到的高度。心思之细密让人感到心寒。


第71章 滥用职权
　　“其实这对我们来说，也是一次挑战，也是检验我们警队能力的时候。现在我不想说太多，我只希望你们能够尽心尽力的去破案，至于上面的压力就有我来顶着吧。
　　“说完苦涩的一笑：说句心里话，这三个月来我已经被我们的对手打击得没有信心了。
　　“叮铃……铃……下课铃声响起，我刚站起来就看见陈坤和曹磊在门外等着我。
　　“有事？
　　“曹磊说道：没事，找你一起去吃饭。
　　“我们一起向食堂走去。
　　“磊子，鬼首决练得怎么样了，到第几成了？
　　“曹磊兴奋地道：已经练到第四层了，说完曹磊一掌拍向身边的墙壁，一个浅浅的手印浮在墙面上。得意的对着我一笑。
　　“坤子你呢，练到第几层了。
　　“陈坤撇了曹磊一眼说道：九层。
　　“我吃惊地看着陈坤，曹磊更是张大了嘴，一脸吃惊。
　　“结结巴巴地说道：坤子，你不要骗我啊，我可受不了这么大的打击。
　　“陈坤翻了他一眼：我有必要骗你吗？
　　“哈哈……好，坤子，没想到你进步的这么快，只要突破第十二层，就能达到先天之体，那时就可以修真了。
　　“陈坤点了点头，然后问道：耀子，你说怎么才能达到武学的巅峰？
　　“曹磊听了他的话，也竖起了耳朵。
　　“我想了想道：世上的武学，以钢为强，以柔为最。可是刚过硬易折，柔过软无力。只有刚柔并济才能达到武学的巅峰。
　　“曹磊道：我听说还有一句话不是说，唯快不破吗？
　　“我笑着说道：唯快不破，其实是指普通的武者。对我们来说，就是再快的速度，在绝对的力量面前也是没有用。
　　“陈坤和曹磊同时的点了点头。
　　“咦……曹磊推了推我：耀子，你看那边。那不是你大伯家的大姐吗，她怎么会在这？是不是有什么事情来找你的？
　　“我抬头一看，还真是。我冲着她走了过去，姐你怎么来了？是不是家里出什么事了？
　　“眼圈一红：小弟，家里是出事了。
　　“我一听心里一跳，急忙问道：怎么了？
　　“你大伯还有二叔他们打工的石材厂换了个老板，已经有三个多月没开工资了。前天二叔和你大伯还有厂里的工人去找他们，问问为什么不开工钱。
　　“没想到他们那么不讲理，找了一群混混把人打了出来。当时非常的混乱，有不少人受了伤，二叔最严重，昨天才脱离危险。
　　“而且他们还扬言，如果还有谁闹事，就平了他们家。
　　“我越听脸色越冷，身上不自觉的散发着杀气。
　　“我姐姐感受到了我身体的变化，一脸惊骇的看着我：小弟你怎么了？
　　“我看见姐姐惊吓的样子，才发现不对，深吸了一口气道：难道没有人报警？
　　“报了，可是警察不但不管，还帮着他们。让我们赔偿他们什么损失，挨打的是我们为什么赔偿他们啊。
　　“出了这么大的事情，你怎么才来找我。
　　“家里人不让我来找你，说你知道了也帮不上忙，还让你担心，影响学习。
　　“那你今天怎么来了？
　　“因为我知道你是最棒的，小时候你就很聪明，这件事情你一定能解决的。我相信你。
　　“姐，你嫁人了这么多年，没想到你还是这么了解我。
　　“我们姐弟感情那么好，你有什么事情我不知道的。
　　“你不知道的事情多着哪。
　　“我拿出老边他们为了方便和我联系给我卖的手机。
　　“冷冷地说道：老边，有事情做了。我家里出了点事，招几名兄弟和我回去，看来又要见血了。
　　“老边听出了我话里透出的怒意回答道：我这就去准备，什么时候走？
　　“现在。
　　“知道，等我。
　　“我越想越生气，啪的一声，崭新的手机被我捏了个粉碎。
　　“姐姐一脸担心地看着我问道：小弟，你在给谁打电话？
　　“这时陈坤说道：大姐，你放心吧，没事的。
　　“姐姐点了点头：好吧，我不问了，相信你们。
　　“不一会我就发现，在操场上玩的学生都往校门口张望，包括一些老师都不例外。
　　“我抬头一看就见三十几辆豪华车停在了校门口，打头的是一辆最新款的奔驰。沈冰从车上下来，一眼就看见我站在操场上。冲我摆了摆手，然后又上了车。
　　“豪华的奔驰缓缓地驶进校门，停在我的身边。沈冰打开车门下来对着我说道：耀哥，这辆车是边哥他们给你买的。
　　“我点了点头说道：你以后不要在给我开车了，毕竟你现在是堂主了，身份在那摆着那。以后小天不在就让小飞开吧。
　　“沈冰一本正经地说道：耀哥，没有你就没有我的今天，况且有多少兄弟想给你开车，还没有机会呢。
　　“笑着点了点头：姐上车吧，我们一起回去。
　　“然后对着陈坤和曹磊说道：你们回去吗？
　　“曹磊还没等我说完，就钻上了车：当然回去。
　　“陈坤无奈地摇了摇头，也钻进了车里。
　　“看着豪华的车队缓缓离开，校园里一片沸腾。
　　“妈的，那是谁呀，这么拽，居然用最新款的大奔来接，要几百万呢，我还是在电视上看到过。
　　“远远地宿舍楼上，一扇窗户的后面站着一个瘦弱的身影：耀子，你好像又有事情干了。不过好像并不是什么大事，也不需要我帮你了吧。话又说回来了，你好像并不需要我帮忙。
　　“呵呵……那么大的事情你都可以摆平，何况这次好像不是什么大事，我就不参与了，祝你好运。
　　“车在102国道上疾驰：坤子我让你们开公司怎么样了？
　　“这一段时间，你对我们不闻不问，就顾着和叶子打得火热。
　　“哎……没有办法，她太缠人，满脑袋瓜子不知道一天到晚的在想什么。好奇心大的没边，问你问题，你要是不回答，她不一定会想出什么古怪的办法整你。
　　“哈哈……这还是我第一次看到陈坤这样大笑。
　　“陈坤笑着说：没想到这世上还有人，能让你感到这么无奈的。小叶子我也领教过，是够厉害的。
　　“喘息了一下接着道：在那事情完事后，你不是让我们尽快把公司开起来吗？尽量收购一些亏损企业，安排下岗职工，现在都已经走上正轨了，投资了不到四十亿。
　　“这么快？
　　“是啊，我也没想到会这么快，一个月手续全都下来了，当时我们都以为最少得半年呢。
　　“哼……出了那么大的事情，他们想找投资搞点政绩还找不到呢，我们的投资这么大，他们哪还敢吃拿卡要的乱来。要是在出点什么事情，他们也就可以跟着下岗了。


第72章 威胁
　　“陈坤点了点头：是啊，要是没出事情之前，不给他们点好处，他们不为难你才怪。
　　“小镇人民医院，一间普通病房内。
　　“两个警察面无表情的站在病床边，其中一名冷冷地说道：荣成同志，你带领工人擅闯民宅，打伤人还有砸坏屋里的物品，已经构成了犯罪。
　　“你现在就等于保外就医，等你伤好了之后，我们会对你依法逮捕。而且你们还要对受伤的人和砸坏的物品进行赔偿。
　　“说完就掏出手铐，要往手上铐。这时在病房里的人不干了，大声地嚷嚷着：你们想干什么？还有没有王法了。说完就把那两个警察围了起来。
　　“其中一个人厉声喝道：你们想干什么？啊？造反那，你们知不知道，阻拦我们执法就是犯法。
　　“这时一个冰冷的声音说道：我们不知道，我只知道你们现在是滥用职权，知法犯法。
　　“病房里突然静了下来，就好像时间停止。所有人都抬头看向门口，只见一名16……7岁的年轻人走了进来，他的后边跟着十几名穿着黑衣的大汉。
　　“站在门口的人顺着这十几个人往他们身后的走廊看去，这一看到把他们吓了一跳，走廊里站满了人，大概得有过百人。全都一色的黑衣，静静地站在那里，身上透着透人感到心颤的气势。
　　“我走到父亲的病床边，看着他那瘦弱的身体布满伤痕，怒火直冲头顶，强压下心中的杀机问道：爸，你感觉怎么样？
　　“脸色苍白，虚弱地道：爸爸没事不要担心，你怎么回来了？他们是谁？
　　“要不是姐姐找我，我还不知道家里出了这么大的事情。我要是不回来你们怎么和人家斗？这不明摆着吗，警察和打你们的人一个鼻孔出气。
　　“说完我又指着身后的人接着说道：他们是我的朋友，这次跟我来就是帮我们解决事情的。
　　“父亲没有再问，因为他知道，他的儿子从很小就很懂事，做事很有分寸，绝不会乱来。
　　“我抬头看向坐在病床另一边一直哭泣的母亲，头发凌乱，眼睛红肿，脸色憔悴，显然已经几天没睡过觉了。
　　“我的神情是越来越冷，以我现在的地位，居然连我的家人都保护不了，我现在拥有的着一切还有什么用。
　　“我走到她的身边，抱着她的头，靠在我的身上道：妈，没事的，你儿子已经长大了，这件事情就交给我，你儿子一定会讨回公道。
　　“妈妈哽咽着说道：小耀，你怎么解决啊，人家有钱有势的。你大伯还有你爸爸的那些工友，昨天都被抓进去了。
　　“哈哈……妈，你放心吧。这个世界上没有什么你儿子不敢做的事情，也没有你儿子办不了的事情，他们在我的眼里只是小丑而已。
　　“啪，妈妈打了我一下破涕为笑地说道：你这孩子，就会吹牛。
　　“我抬头对着病房里的乡亲说道：各位大伯大妈，大叔大婶，我荣耀在这里谢谢你们能够仗义执言，今天我会记住你们的这份情。
　　“我收起笑容来到那两个警察面前冷冷地说道：不要以为穿着这身皮，就不把老百姓放在眼里，可以为所欲为。他们赋予你们权利是让你们打击犯罪，保护一方平安的，不是让你们欺负他们的。我今天不为难你们，放你们回去。你们告诉我爸爸的那个老板，我不管他有多硬的后台，今天晚上6点之前他必须给我一个交代，不然我让他见不到明天的太阳。
　　“两个人听到我冰冷的话语，同时打了个冷战，想到：这个少年是谁？虽然年纪不大，可身上散发着一种让你不可抗拒的力量。能让你感觉的他说的话是真的，绝不是吓唬你。
　　“刚才说话的那个警察想说什么，可是看着我冷冷的眼神，张了张嘴，没有说出来。
　　“始终没有说话的那名警察碰了碰他的胳膊，打了个眼色。然后转身走了出去，来到走廊上他们才看到，走廊里两边站满了身穿黑衣的大汉，身上散发着无形的杀气。他们知道能有这样的气势，是绝对经过生死考验的人才能拥有的。
　　“现在两个人的心里的压力没有人能够体会，冷汗顺着鬓角流下，颤抖着双腿，勉强的走了出去。
　　“当他们来到外面看到那满是豪华车的停车场，互相的看了一眼。
　　“当他们走出大门的时候，还忍不住回头看了一眼停车场。
　　“兄弟，看来这次我们捅了马蜂窝，所长恐怕兜不住，那个杨三也要倒霉了。
　　“另一个人皱着眉头说道：是啊，看这些人的气势，就知道不是我们能动得了的。尤其是那个年轻人，我面对他的时候居然连说话的勇气都没有。我们镇上什么时候出了这么个人物，我怎么没听过。
　　“好了不要管这么多了，我们只是听命行事，那些人不会为难我们的。而且我听说我们所长好像也有后台的，事情还没有到我们想像中的那么严重。
　　“哼……后台？他的后台我也知道，不过能不能保住他还很难说，看这些人就知道来头不小。我们还是快点找到他们把话带到，然后回家把电话线拔掉，让他们找不到人，即使出了事情也和我们没有任何关系。
　　“哈哈……你说的对，就这么干。妈的人不为己天诛地灭，管他们死活。
　　“镇上一家叫海鲜酒楼的包厢里，坐着几个人。
　　“来……来……来……杨所长我给你满上多喝点。我们可是本家，这次的事情可是多亏你了。
　　“你知道吗？那个姓张的老东西被调走以后我就知道你一定会被扶正，看看我猜对了吧。以后我们可要互相帮助，有钱大家赚，你说是不是。
　　“哈哈……杨老弟你说得对，大家就是要互相帮助，有钱大家赚吗。你放心那些闹事的人我都抓起来了，让他们陪你的损失，要是他们不掏钱就让他们在里面呆着吧，看谁耗过谁。妈的这帮泥腿子，我还治不了他们？
　　“当……当……当……一阵敲门声打断了他们的谈话。
　　“进来。
　　“你们回来了，事情办的怎么样了。
　　“所长没办成。
　　“你说说你们啊，叫你们办这么点事都办不好，你们还能办什么？
　　“所长不是我们办不好，而是我们办不了。
　　“哦？怎么办不了，凭他们那些土老冒还敢阻碍你们执法不成？
　　“他们是不敢，可是有人敢。
　　“啪的一声一巴掌拍在了桌子上，胖胖的脸一阵抖动，瞪起那三角眼骂道：谁？谁他妈的敢和我作对，他活腻歪了是不是。
　　“是荣成的儿子回来了，还带着一百多人，他让我告诉杨老板一句话。
　　“杨三眼睛一瞪说道：他儿子算他妈的老几啊，还带一百多人，难道我还怕他？还让你们给我带话。说说他让你们带什么话给我。


第73章 耀哥的话没人敢忽视
　　“他让我告诉你，在今天晚上6点之前给他一个交代，不然让你见不到明天的太阳。
　　“啪的一声杨所长肥胖的手掌又一次拍在了桌子上，这一次由于力量过大，一阵的唏哩哗啦，桌子上的杯子，盘子碗掉到地上，摔得粉碎。
　　“妈的造反了，居然敢当着警察的面威胁，还有没有王法了。
　　“那个警察刚想说话，另一个警察碰了他一下，微微的摇了摇头。
　　“杨三嘿嘿……一阵冷笑，妈的我长这么大，还没有人敢威胁我。杨所长，这件事情我自己来解决，就不用你操心。
　　“从下午3点开始，医院门口就聚集的一群小混混。在接近6点的时候已经聚集了2……3百人，全都手拿砍刀，钢管在那里晃悠。
　　“医院里的医生护士还有病人和家属，谁也不知道发生了什么事情。在刚开始的时候就已经有人报了警，可是到现在警察都没来。胆小的病人和家属都从后门偷偷地跑了，胆大一点的也把病房的门插上。
　　“我站在窗前看着外面的情形微微的笑了：沈冰你说他们闹出这么大的动静，是不是想给我们一个下马威。
　　“曹磊瞥了瞥嘴：妈的，这不是明摆着吗？
　　“我笑着对沈冰说道：沈冰你去把这里的会议室清理一下，我们就在那里会会这个杨三。
　　“沈冰点了点头，走了出去。
　　“陈坤看着我说道：耀子这件事情最好不要闹得太大，我们的那件事情还没过去，现在风声越来越紧，虽然我们不怕，但是如果闹大了，会不好收拾。
　　“没事我有分寸，我还没把他们放在眼里。
　　“那就好，你心里有个数就行。
　　“辍…一个急刹车，一辆奥迪停在了医院门口。杨三从车上下来，紧跟着后边下来一高一矮两个人。大约30多岁，戴着墨镜，走路一摇三晃的，不用问一看就知道不是什么好东西。
　　“看到他们，那群混混就分成两拨，对着他们喊道：大哥。
　　“嗯……这次事情完了以后，杨老板说了你们都会有红包。
　　“那群混混听了兴奋的嗷嗷直叫，纷纷的喊道：谢谢杨老板，谢谢杨老板。
　　“杨三红光满面的走在前面，刚走到门前就被一位兄弟拦住了。
　　“杨三眼睛一瞪：妈的，；拦着我干什么，找死啊。
　　“那位兄弟冷冷的笑了笑：你是不是叫杨三？
　　“对我就是杨三。
　　“哈哈……好你居然敢来不错，耀哥已经在等着你了，跟我来吧。
　　“那一高一矮两个人叫了几名心腹和他们一起，跟着杨三来到了会议室。
　　“一进门杨三就嚣张的骂道：小子就是你他妈的找我，听说我6点之前不来，你还让我见不到明天的太阳。你他妈的算老几啊，毛还没长齐呢。我偏偏6点多来，你能把我怎么样。
　　“沈冰眼睛里寒芒一闪，突然窜出抬腿一脚踹在杨三的肚子上，扑通一声捂着肚子跪在那里，把刚刚吃的东西全都吐了出来。
　　“这一脚还是沈冰留了情，不然他就不是跪在那里，而是躺着了。
　　“哗啦那个高个子带着手下把沈冰围了起来。矮个子看到沈冰一愣，细细地看了一下，脸色一变。拦住了刚想动的手下，偷偷地对着一名小混混说道：快点通知我们的人，马上离开这里。
　　“那名小混混怀疑地看着他，刚想问为什么。
　　“矮个子摆了摆手小声地说道：现在不要问，我们出去再说。
　　“我正对着门坐着，看到他们悄悄地退了出去我笑了，我知道他们不是出去叫人而是跑了。
　　“矮个子带着自己的兄弟一路狂奔跑出去很远才停了下来。
　　“大哥跑什么？到底怎么了，你不是说这次事情完了以后会有红包拿吗？
　　“红包？妈的，就怕你有命拿没命花。
　　“想了想问道：我们的人有没有参与打人的事情。
　　“有，是小七带着几名兄弟打的。
　　“我操，快打电话给海哥，希望他能帮得了我们。
　　“大哥到底怎么了，需要海哥出面，你倒是说啊。
　　“海哥出面？海哥出面也不见得能帮得了我们。你知道打杨三的那个戴着墨镜的男人是谁吗？
　　“还没等回答就接着说道：他是现在风头最劲的《鬼首盟》边老大的手下叫沈兵，好像还是个堂主。两个月前边老大投资了40亿开了公司，海哥带着我去祝贺，就在那个时候我见到他的。
　　“这些人可都是真正的黑社会杀人不眨眼的，我们这些小混混在他们的眼里连只蚂蚁都不如，想怎么捏就怎么捏。
　　“大哥接通了。
　　“拿来。
　　“话筒里传来一声愤怒的声音：妈的谁啊，不知道老子再爽啊。
　　“海哥是我周江，出事了。
　　“妈的什么大不了的事，这个时候打电话？
　　“前几天……
　　“什么？你是说兵哥在哪里？那个年轻人是不是只有16……7岁的样子，大概有1米7左右的个头，叫荣耀？
　　“对……
　　“操，你们他妈的就会给我找麻烦，这次可麻烦了。我也帮不了你们，你知道那个年轻人是谁吗？
　　“周江听了海哥的话脸色顿时变得苍白，擦着冷汗说道：不知道。
　　“那个年轻人就是连边老大都要叫声大哥的人物，我怎么帮你。况且你们把人家的老爸打成那样，不剥了你的皮才怪。
　　“海哥你一定要帮我，不然我就死定了。
　　“一阵沉默……好吧，你把那几个打人的小子交出来。我找丁哥说说，只要他能答应，这件事情也许就会有转机。如果丁哥不帮忙你们就等死吧，说完啪的一声挂断了电话。
　　“周江拿着电话愣愣的站在那，不知道该怎么办。
　　“不知道过了多久，电话突然响起，吓了周江一跳。拿到眼前一看忙按下接听键：海哥怎么样。
　　“丁哥看在我的面子上说可以帮你，不过你要把人交出来，不然没人能够帮得了你，你就是找边老大也没用。
　　“我知道，我知道。抹了一把头上的冷汗，松了一口气。
　　“接着就对那个手下吼道：小七去哪了，把他给我抓过来，妈的差点被他害死。
　　“那个手下点了点头，急忙带着几名兄弟去找人。因为他知道，虽然这件事和他们没有太大的关系。但是凭着这些人做事的手段，要是找不到人，他们也没有好果子吃。
　　“沈兵就好像没有看到围着他的那些人，冷冷的对着杨三道：还没有人敢对耀哥这么说话，你是第一个。
　　“说完掏出手枪对准了杨三的脑袋：耀哥说过的话，没有人敢忽视，他说让你见不到明天的太阳，你就一定见不到。


第74章 不放人玩游戏
　　“几个围着沈兵的小混混看见他掏出了手枪，全都脸色一变，向后退了几步。
　　“那个高个子老大见了，嘿嘿……一阵狞笑：妈的就你有枪啊，说完也在身上掏出了手枪对准了沈兵的脑袋。
　　“哗啦我身后的三十几名兄弟也全都掏出了枪对准了他们。时间仿佛静止了一样，那个老大的脑门布满了细密的汗珠，拿着抢的手微微颤抖。他的那几个手下更是不堪，全身都哆嗦成一团。他们什么时候见过这样的阵势，被这么多的枪指着头。
　　“那个老大这个时候也就明白了，这些人根本就不是他可以抗衡的。他以为带着这么多的人来，就一定能解决问题，可是看现在的阵势就是带再多的人也没用。
　　屋里的人全都有枪，那么外面还有接近一百来人呢？不可能没有吧。拿什么和人家斗，就凭前几天在黑市买来的破五四还有砍刀钢管？
　　“沈兵看也没看他一眼，慢慢的扣动扳机，就在这时敲门声响了起来。
　　“沈兵皱了皱眉头喊道：进来。
　　“一名兄弟推开门走了进来说道：耀哥，一个女人带着一名小女孩要进来。
　　“他们是什么人？
　　“不知道。
　　“让她们进来吧。
　　“门再次的打开，走进来一个女人和一名小女孩。那个女人看到沈兵拿着枪指着杨三的头明显一愣，突然一声尖叫，一把推开挡在前面的小混混，扑通一声跪在了沈兵的面前，哭着道：求求你不要杀他，我们家不能没有他。那个小女孩看见她哭了，也跟着哭。
　　“那个女人哭着哭着，啪的一声就给了杨三一巴掌骂道：你这个杀千刀的，当我知道你又带着人去做坏事，我急忙赶过来阻止你，看看现在遭到了报应了吧。
　　“说完回过头抱住沈兵的大腿哭着道：大哥求求你不要杀他，以后我会管好他的。
　　“沈兵皱着眉头看向我。
　　“那个小女孩很机灵，看见沈兵的眼神就知道我说了算，哭着跑了过来，拉着我的手说道：大哥哥求你不要杀我爸爸，我不能没有爸爸的，不然我会很可怜的。
　　“听见小女孩的话我心里一震，像，太像了，就好像当年琪琪哭着求迟洪俊一样。我闭上眼睛对着身后的兄弟冷冷地道：把她们拉出去。
　　“一声凄厉的叫声和小女孩的哭声响成一片，她们被拖了出去。
　　“我拍了拍沈兵的肩膀，走到杨三的面前。
　　“现在的杨三已经没有刚才的嚣张，有的只是恐惧，他到现在都不明白，只是一个普通农民家的孩子怎么会有这么大的势力。
　　“我伸手一招，一名小混混拿着的砍刀飞到了我的手中，顺手一划咔嚓一声，然后就听见杨三一声惨叫，一条胳膊被我砍了下来。
　　“鲜血顺着刀身一滴一滴往下滴落，我看着脸色苍白的杨三冷冷地说道：你娶了一位好老婆还生了个好女儿，今天是她们的出现救了你。不过你一定要给被你的手下打的那些人一个交代，不然我还会实现我的诺言，你好自为之。
　　“当啷一声，我把刀仍在了地上，抬起头扫了一眼那几名小混混：你们还不把他抬去抢救，在这里等死吗？
　　“那些小混混看见沈兵和兄弟们收起了枪，全都松了口气，偷偷地在头上抹了一把汗，把杨三抬出了出去。医生医生，到了外面一阵大喊大叫。
　　“我对着沈兵道：我们去派出所把被他们抓的人弄出来，那些人可都是老老实实的普通农民，没见过什么世面在那里非得吃亏。
　　“刚走出大门，我抬头看向西南方，那里传来一股近乎邪异的威压力量。
　　“陈坤走到我的面前严肃地说道：耀子，这股力量离我们还很远，就已经感觉到了这股威压，看来这个人很强大。
　　“我点了点头。
　　“叮铃……沈兵拿起电话，喂？什么日本人来了？
　　“我听到沈兵的话脸色一变，陈坤道：耀子，拥有这股力量的人是不是日本人的高手？
　　“有可能。
　　“曹磊道：你们在说什么，我怎么听不懂？什么力量？
　　“陈坤怀疑的道：你没感觉到？
　　“我摆了摆手没有再让他们说下去：他还没有练到那种层次，感觉不到的。
　　“陈坤点了点头：不如这样我回去，你们先把人救出来，然后在走。
　　“嗯……只能这样了，坤子记住不要硬拼，尽量的拖住他，等我回去，实在不行有多远逃多远。
　　“你放心吧，鬼影千幻我已经练成了，即使打不过他，要想逃也没问题。
　　“不要大意，通过刚才感觉到的那股力量，这个人绝对超乎想像的强大。
　　“知道，说完身体一晃，由于速度太快，身体摩擦空气，带起一片尖啸声消失在我的眼前。
　　“围在医院大门外的小混混有几个就好像被火车撞了一下，飞出十几米远扑通落在地上昏了过去。离得稍微远一点的被陈坤带起的气流漩涡弄得东倒西歪，昏头转向。
　　“镇派出所，所长办公室。
　　“嘿嘿……小美啊，你跟着我，我不会亏待你的。
　　“一声娇腻的声音道：你就不怕你老婆知道剥了你的皮？
　　“嘿嘿……你不说我不说，谁他妈的敢乱嚼舌根。
　　“然后就是悉悉索索的声音，再然后就是一阵的喘息声。
　　“正在杨所长要大爆发的时候，就听见砰的一声，门被大力的踢开。杨所长吓得一哆嗦，看着自己耷拉下来的老二，用手扒拉一下没反应，居然吓得阳痿了。还没抬起头就一脸的愤怒地喊道：妈的谁，看我不……呃……
　　“刚说到一半硬生生的把话憋了回去，看着进来的几个人，领头的是一名16……7岁的少年，微微地眯着眼睛，正在笑眯眯的上下打量他。
　　“那个女人这时才反应过来，啊……的一声尖叫，光着白花花的屁股，低着头从办工作上跳了下来，慌忙地往身上套衣服，由于头发太长当着她的脸，没有看清她的面容。
　　“当她穿完衣服抬起头来的时候居然吓了我一跳，妈的这个世界上居然还有这么丑的女人。看她的身材的确很棒，可是看她的脸就不敢恭维了，长长的脸上满是雀斑，厚厚的嘴唇涂着艳红色的口红，怎么看怎么别扭。
　　“我坐在了沙发上，点燃一根烟，深深的吸了一口，笑眯眯的竖起了大拇指：佩服，佩服……杨所长的眼光不错，这可是我见过最美的女人。
　　“那个女人满脸通红，可是听完我的话脸色却黑了下来，愤怒地看着我。


第75章 雾隐重楼
　　“杨所长穿好衣服，强压着怒火问：你是谁？
　　“哈哈……杨所长，我们被一群小混混围困，外面有人报了警，可是警察始终没到。我还以为这里的警察都死光了，原来你在这里快活呢？
　　“听到我的话一惊，你……你是……
　　“对，就是我……
　　“你怎么……
　　“没死是吗？
　　“稳了稳心神：你来这干什么？
　　“我收起笑容，眼睛微微眯起，冷冷地道：干什么？杨所长你抓了那么多无辜的人，你说我来干什么？
　　“看见我眯起的眼睛，感觉到了一丝危险，右手慢慢地向办公桌的抽屉伸去。
　　“我看见他的动作并没有阻止他。
　　“摸到了那冰冷的枪把，他才感觉到安全。对着我冷声道：我是抓了，怎么样？他们犯了法，我就有权利抓他们。
　　“他们真的犯了法？
　　“我说他们犯法就是犯法。
　　“哦，你说的也对，你是所长你说什么就是什么喽。不过我今天来不是和你讨论这个问题的，我是让你放人的。
　　“放人？哈哈……你以为你是谁？你说放就放。
　　“我身上的气势一涨站了起来，慢慢地走向办公桌。
　　“杨所长现在被我的气势压得喘不过气来，每踏出一步，他的心就剧烈地跳动一下，拿着抢的手布满了汗水，双眼中隐现一丝惊恐。
　　我走到他的面前，双手驻在桌子上，上身前探淡淡地说道：不要和我说那么多的废话，我给你两条路走。
　　“一，你放人，我们大家相安无事，你还做你的所长。二，我们玩一场游戏。
　　“一听说玩游戏，我身后的兄弟们眼前一亮，满脸的兴奋。
　　“那个女人这个时候才有机会说话，昂着头脸上满是不肖：玩游戏？你以为我们都和你一样是小孩子啊。你还是回家吃奶去吧，我们大人有大量，不会和你一般见识的。
　　“我眼里寒芒一闪，冷冷地看了她一眼。
　　“看到我没有任何感情满是杀机的眼神，吓得她啊……了一声，身体不由自主的向后退去。
　　“我说话你最好闭嘴，我虽然不杀女人可不代表我不打女人。
　　“我转回头接着道：我们玩一场游戏，三天之内我来救人，你来抓我。我不会离开这个城市，你可以寻求任何帮助来抓我。
　　“抓到我你赢，我还可以告诉你一个秘密，这个秘密能够让你平步青云，别说是局长，就是省厅厅长的位子你都垂手可得。
　　“要是你抓不到我，当我把人救出去的时候就是你的死期。
　　“说完这些话，身上的威压力量越来越盛。
　　“杨所长现在就是恐惧，这种无形的力量让他无法抗拒。身体微微地颤抖，细密的汗珠涌现额头。拿着枪的手一动再动，可就是没有勇气拿出来。
　　“电话铃声突然间响起，吓得杨所长一哆嗦，沈兵看着他的样子骂道：就你他妈的这样还当警察呢？一声电话铃就把你吓成这样，干脆回家卖屁眼得了。
　　“说完掏出电话，按下了接听键。
　　“杨所长听了他的话，气的脸现绿色，咬了咬牙站了起来，把手从抽屉里拿出来，用枪指着我的头，瞪着三角眼愤恨的喊道：我操你妈，我就是不放你能怎么样？
　　“这时沈兵把电话递到我的面前：耀哥，小武的电话。
　　“我对着杨所长说道：还是把你的枪拿开吧，这种东西只能吓唬吓唬小孩子，我给你三分钟时间考虑，如果没有答案我会选着第二条。
　　“说完接过沈兵的电话：喂……什么事？
　　“耀哥，打伤伯父的是我一名兄弟的手下，他们并不知情，希望你能放过他们，至于打人的那些小混混我让他们交出来给您一个交代。耀哥，如果你感到为难就当我没说，我会尊重你的决定。
　　“哈哈……丁武啊，我们既然是兄弟就不要说那么多废话，你放心吧，我不会牵连无辜的。
　　“沉默了一会，丁武的声音有点哽咽：谢谢你耀哥。
　　“我把电话递给沈兵，转回头对着杨所长说道：时间到了，告诉我答案。
　　“拿枪的手已经有点颤抖，脸上的汗珠一颗一颗的往下滴落，瞪着眼睛看着我并没有回答我的话。
　　“好你既然不回答，我就认为你选着了第二条，你做好准被三天之内我会回来。
　　“我刚转身就听见一声枪响，接着就是咔嚓一声骨骼折断的声音，然后就是一声惨叫。
　　“外面走廊上一片混乱，门砰的一声被踹开，把在门外的十几名兄弟拿着枪闯了进来，齐齐的指向了杨所长。
　　“后面跟进来的几个兄弟压着几名警察，看到我没事全都松了口气。
　　“我回头就看见沈兵抓着杨所长的手腕，手腕成奇怪的形状向上撅起，显然手腕被沈兵折断，那把枪已经掉在了地上。
　　“我对着兄弟们挥了挥手：没事，你们先出去。
　　“沈兵放开了抓着他的手，退到我的身后，杨所长苍白着脸，捂着已被折断的手腕脸现惊恐地看着我。
　　“我慢慢地走到他的面前，心里的杀机越来越盛。双手再次驻在桌子上，眼中寒光一闪而逝，冷冷的对他说道：杨所长你这是在玩火你知道吗？你既然这么想死我成全你。
　　“说完我掏出了那把沙漠之鹰，对准了他的脑袋。
　　“看着我慢慢扣动扳机，再看看我那充满杀机冰冷的眼神，他知道我不是在开玩笑，一定会开枪。
　　“一股骚臭的味道传了出来，居然吓得尿了裤子颤抖着声音说道：我……我放人，求你不要杀我。
　　“我听见他的话抬起手来，啪地给了他一巴掌，血顺着嘴角流下：妈的，孬种，你真的不配当警察。
　　“我收起枪转身向外走去，吩咐沈兵道：留下几名兄弟保护我的家人，你留下来处理打人的那几个小混混，给他们一个教训就行了。
　　“沈兵点了点头：明白。
　　“看到我们走了出去，杨所长一下子做到了地上，捧着受伤的手腕直冒冷汗，也不知道是疼的还是吓的。
　　“那个女警绕过桌子走到杨所长面前把他扶了起来，啊……一声惨叫，妈的你轻点。
　　“那个女警也跟着啊……的一声，指着桌子所长你看？
　　“抬起头一看，两眼一翻擦点昏过去，桌子上清晰的印着两个一寸深的掌印。喃喃地说道：他还是人吗？这可是大理石桌面，怎么可能。
　　“不可能，不可能，一边摇头，一边伸出手去莫那两个掌印，刚刚碰到桌面就听见桌面上的东西哗啦一声掉到了地上，整张大理石桌都化做了粉末飘散在空中。


第76章 鬼影千幻斩
　　“看到这一切杨所长翻了一下白眼终于昏了过去。
　　“你们还愣着干什么？还不快点帮忙？
　　“刚才被抓进来的几名警察磨磨蹭蹭的走了过去，一边走一边想：妈的，怎么不一枪打死你，都是你惹得，差点害死我们。
　　“北京国安局，特勤一组秘密训练基地。
　　“砰的一声王国华办公室的门被一脚踢开，闯进来一名膀大腰圆的大汉，接近两米的身高，方脸堂一双眼睛闪着神光。
　　“看见王国华就喊道：组长你感觉到了吗？
　　“王国华皱着眉头说道：雷震你小子就不能敲下门？我办公室的门都换了十多个了。
　　“雷震不好意思的捎了捎头：组长我这不是急吗？刚才那股邪异的力量太强大了。
　　“王国华站了起来，走到窗边看向东北方说道：你不觉得这股力量很熟悉吗？
　　“雷震想了想说道：我感觉到了，就是不知道在哪里碰到过。
　　“雾隐宗……
　　“啊……想起来了，日本神道界的三大宗门雾隐宗。
　　“对，王国华抚摸着胸口的伤痕：我想能有这么大的威压力量的只有雾隐宗的大长老雾隐重楼。
　　“操，这个老怪物难道还没死？他怎么会来中国的？
　　“看来他的怒气不小啊，来到这还这么嚣张。不过他却有嚣张的本钱，我们国家好像没有几个可以和他抗衡的。
　　“那怎么办？他来中国肯定没好事，难道就让他这么嚣张下去？
　　“王国华道：你去找米月和昊天让他们和你一起去看看。不过不到万不得已不要出手你们不是他的对手。
　　“陈栋一下子在床上跳了下来，一脸凝重的看向外面：妈的好像是耀子的堂口，他怎么惹来了这么变态的敌人？
　　“在衣柜里找到一件黑色的风衣穿在身上，打开窗户跳了下去，转眼无终。
　　“夜总会的大厅里，二十几名忍者围着老边他们还有十几名兄弟。离他们不远的地方站着一名老者，穿着日本传统的和服，雪白的头发挽着发卷，苍老的面容，眼睛闪烁着妖异的光芒，身上散发的气势压得老边他们无法动弹。
　　“哼……一声冷哼：说，是谁杀了吉川一郎？
　　“不……知……道，疯狗艰难地说道。调动着全身的功力来抗拒那股威压的力量。
　　“雾隐重楼阴测测地说道：不说就让我送你们一程，动手。
　　“二十几名忍者举起忍者刀，刀光一闪，对着他们砍了下去。
　　“老边他们被雾隐重楼的气势压得无法动弹，眼看一刀砍了下来，只有闭上眼睛等死。
　　“就在这时只听砰的一声，整个大地一阵晃动，近千平方米的大理石地面全部飞起，急速的飞向雾隐重楼和那些忍者。
　　“雾隐重楼身上出现一圈绿色的能量护住了身体，右手一圈一划飞向他的大理石全部变成了石粉，飘落在地上。
　　“还没等那些忍者反应过来，那些大理石全部砸在了他们的身上。一阵惨叫，死的死，伤的伤。
　　“老边他们看向大门处只见一名黑衣的男子把拳头砸在地上，待一切平静下来他才站起身。
　　“对着雾隐重楼冷冷道：没想到一个小日本居然敢到中国来撒野，你真的以为中国没人吗？
　　“雾隐重楼看都没看那些手下一眼，哼……雕虫小技，只是一个小小的异能者，居然敢来送死。
　　“那就让你看看我这小小异能者的力量：重力空间，借你之力，灭魔。
　　“几十米之内的空间就好像有亿万斤巨石压了下来，地面一点一点的下陷，那个黑衣人举起拳头，只见拳头一阵青光闪烁，最后变成了银白色，狠狠地砸在了地上。
　　“整个下陷的地面突然突出无数个由碎石和泥土组成的尖刺，刺向雾隐重楼。
　　“巨大的压力只是让雾隐重楼的身体稍微的顿了顿，他伸出双手，左手指天右手指地，在身前一划一个带着血杀之气的绿色光球出现在他的身前，随手一挥无声无息迎向了向他刺来的尖刺。
　　“噗！”
　　“所有的尖刺被光球所破，砰……的一声撞在了那个黑衣人的胸口，整个身体被撞飞，轰的一声身体撞在墙上，墙面轰然倒塌，整个大楼一阵摇晃。幸亏倒塌的墙面不是承重墙，大楼没有倒塌。
　　“捂着胸口在碎石中站了起来，噗的一声吐出一口鲜血，脸色苍白的看着雾隐重楼。
　　“雾隐重楼眼睛里闪着妖异的绿色光芒：你们支那人在我眼里就是一群臭虫，想怎么杀就怎么杀。
　　“老边他们带着十几名兄弟跑到那名黑衣人身边，面对着雾隐重楼。
　　“疯狗狠狠地说道：妈的，我们是臭虫你他妈的就是狗屎。
　　“然后转头对着黑衣人说道：谢谢你兄弟，我们合伙对付他，就是杀不了他，死了也要咬他一口出口气。
　　“黑衣人擦了一下嘴角的血苦笑着说道：不用谢我，我是耀子的兄弟，我叫陈栋。也不知道我上辈子欠了他什么，居然认识了他，看来我们真的是凶多吉少，今天我的小命就要交代在这了。
　　“你是耀哥的兄弟？哈哈……好好，都不是外人，今天我们就联合起来杀小日本。
　　“哼……不见棺材不掉泪。
　　“我成全你们，让你们支那人知道什么是天外有天。
　　“雾隐重楼双手掐诀：雾隐邪刀现，一把绿色的长刀出现在他的身前，刀尖吞吐着妖异的寒芒，刀身上若隐若现的围着一圈红色的薄雾，散发着一股血杀之气。
　　“老伙计好像很久没让你出来了，今天你又有得补了。
　　“那把刀好像听懂了他的话：刀身一阵的颤抖，嗡嗡声不绝于耳。
　　“雾隐重楼快速的掐了十几个手决：邪刀追魂……疾。
　　“那把刀突然消失，肉眼可见的只有那若隐若现的红色血雾急速向老边他们飘来。
　　“十几名兄弟没有办法只有掏出手枪对着血雾就是一阵乱枪，随着枪声的响起，子弹却如石沉大海，没有任何声息。
　　“众人运气全身的功力一掌拍向那团血雾，真气带起一片尖啸声。只听那团血雾里面嗡的一声鸣响，以比刚才更快的速度向他们飘来。
　　血雾散发的血腥之气让人欲呕，啊……的一声惨叫，站在前面的一名兄弟刚被血雾沾到就化成了一滩血水。
　　“疯狗大喊一声：快退。
　　“众人一边抵挡一边向后退去，有几名兄弟慢了几步，瞬间就被血雾吞啄。


第77章 邪修
　　“妈的我操你奶奶小日本，老子和你拼了，疯狗突然窜出，冲向那团血雾。
　　“陈栋一把拽住他：想死一会再说，我感觉到了有一股强大的力量在向我们靠近，有可能是耀子回来了。
　　“所有人听见他的话眼前一亮，本来必死的局面，现在既然有了生的希望，大家强提起最后的一丝真气，攻向那团血雾。
　　“哈哈……雾隐重楼的笑声刺人耳膜：没有用的，雾隐邪刀乃千年前日本炼器大师邪隐所炼，传说里面封印着八吱蛇神。那团血雾乃是被邪刀所杀之人的精血形成，充满了历煞之气，遇强着强。
　　“雾隐重楼快速的掐了个手决那团血雾突然散开，向他们罩了下来。而那把雾隐邪刀吞吐着妖异的寒芒盘旋在他们的头顶。
　　“眼看着血雾就要把他们吞啄。
　　“在夜总会二楼的楼梯口突然凭空出现三个人，两男一女，秉着呼吸小心翼翼地隐藏着身形看着下面的打斗。
　　“妈的我忍不住了，我要出手灭了那个日本老怪物。
　　“那个女孩一把拽住了他小声说道：雷震你不想活了，你打的过他吗？
　　“雾隐重楼眼里绿芒一闪回头喊道：谁滚出来。
　　“就在这时大门处传来一声大喊：兄弟们我来了，鬼影千幻斩。只见无数个身影手中拿着一把长刀攻向雾隐重楼。
　　“哼……雕虫小技。雾隐重楼掐了个手决那把邪刀绿芒大盛，众人感觉到眼前一片绿茫茫，一股阴邪之气透体而入。
　　“雾隐邪刀刀身一颤，一声凄厉的翁鸣之声震得他们一阵昏眩，声波带动气流成圆形向四周扩散，声波所经过之处所有身影全部消失。
　　“砰！”
　　“所有的玻璃都被声波震碎，陈坤运气全身的真气手举长刀对着前方狠狠地劈下。一道淡蓝色的刀芒脱体而出，急速地向前飞去。刀芒所过之处声波向两边分开在陈坤的身边滑过。
　　“陈坤站在那里，身上的衣服无风自动，啦啦作响，眼睛冷冷地注视着雾隐重楼。
　　“雾隐重楼阴测测地说道：你是谁？
　　“鬼首盟陈坤。
　　“雾隐重楼：你很强大，是你杀了吉川一郎？
　　“不是，不过你认为是我杀的也没关系。
　　“哈哈……好好，既然有人承认，我就送你们去陪他。
　　“说完眼睛绿忙大盛，双手快速的掐着手决，天地间的能量成漩涡装向他身体周围汇聚。
　　“陈坤看到这一切不敢再等，调动起全身的真气灌入手中长刀。随着真气的灌入那把长刀一阵寒芒闪烁，刀芒伸展十几米长，一米多宽。
　　“陈坤双手握刀狠狠地劈向雾隐重楼：鬼首裂天斩，刀芒飞出带起一片尖啸声。刀芒所过之处硬生生的劈开一条近一米宽的空间裂缝，一直延伸向雾隐重楼。
　　“雾隐重楼身边的能量越聚越多，最后一阵闪烁急剧的收缩，形成一个婴儿拳头大小的能量球。
　　“看着那小小的能量光球，就是修为不高的那几名兄弟，也感觉到了它隐藏着那可以毁天灭地的力量。
　　“米月……昊天我们一定要阻止他，不然这个城市会被炸得灰飞烟灭。
　　“昊天道：晚了。
　　“哈哈……一声猖狂的笑声：我要让你们和这个城市的支那人一起去陪我的孙子。
　　“说完伸展开双手身体向空中飘起，能量光球急速的撞向刀芒。
　　“轰的一声两股能量瞬间相撞融合在一起，那条空间裂缝被两股融合的强大能量扩大了一倍，从里边涌出一股更为可怖的能量和那两股能量融为一起向四周扩散，而那条空间裂缝越来越大。
　　“整个城市一阵摇晃，居民一片慌乱：地震了地震了。当他们跑出来就看见一道七彩光芒冲天而起，一个巨大的黑色空洞出现在哪里。
　　“所有人都感觉到了死亡的气息，眼里充满了恐惧，有的人跪在那里祈祷，就在那股令人恐怖的能量将要向四周扩散大家的心理绝望的时候，突然间消失了，一切都恢复了平静，大地也不在摇晃，就好像什么都没发生过。
　　“雾隐重楼看见自己的杰作残忍的笑了，一个瞬移就想跑，可是身体刚刚消失他就感觉到好像撞到了一堵墙，砰的一声又出现在了那里跌落在地上。
　　“在场的所有人都已经闭上眼睛等死了，可是过了一会想像中的那种能量撕裂身体的感觉却没有发生，一切都恢复了平静。
　　“大家疑惑地睁开眼睛，就看见周围一片黑暗，整个世界没有任何声音，静的可怕。突然远方的天际出现一点淡蓝色的亮光，那点亮光越来越大，向四方扩散。好像是过了很久也好像是一瞬间整个世界被那道淡蓝色的光芒点亮。众人向脚下看去只见他们全都站在虚空之中，抬头向上看，淡蓝色的光幕之外是一片星空。
　　“看到这一切，所有人心理想的都是同样的问题：这是哪里。
　　“就在这时听到一声冷哼，熟悉的声音传进他们的耳朵里：想走，你走的了吗？中国岂是你想来就来想走就走的地方？
　　“雾隐重楼抬头看向声音传来的方向，只见一个带着鬼脸面具的男人慢慢出现在虚空之中，一种狂傲的威压之势充斥着整个空间，这种巨大的威压力量是他从来都没有遇到过的。看向他的眼神不时闪过一缕寒光，一步一步向他走来，每踏出一步，就传出咚的一声，直敲他的心脏。
　　“雾隐重楼想调动真元力来抵抗这种无形的压力，可这时他才发现无论他如何努力体内的真元力都一动不动。
　　“随着那个人越走越近，那种威压之势越来越强”噗！“……承受不住这种压力，吐出一口鲜血，本来已经苍老的面容更加苍老了很多。
　　“雾隐重楼苍白着脸色问道：你是谁？这是他近百年来第一次遇到让他没有任何反抗之力的对手。
　　“哼……一声冷哼，你是日本邪修？在我们中国修真界来说你已经达到了元婴期，怪不得敢到中国来撒野。声音沙哑透着一股冰冷的气息。
　　“雾隐重楼大吃一惊：你……你……你是修真者？中国修真界不是已经消失几千年了吗？
　　“哈哈……消失？怪不得你这么猖狂，滥杀无辜，把中国人不当人看，原来你以为我们消失了，没有人能对付得了你是吗？
　　“雾隐重楼心理那份震惊无法用言语来形容，中国的修真者居然没有消失。
　　“我看着雾隐重楼不停变换的脸色冷冷地说道：你们日本人总以为凭着你们的老祖宗在中国偷学点修炼功法就高傲自大，目中无人。
　　“不过我今天不会杀你，放你离开，你回去告诉你们日本神道界的各个宗派，如果还有谁敢到中国来，我不管他来干什么，只要他胆敢踏上中国土地一步我就会亲自去日本灭他满门。


第78章 吓唬
　　“说完我伸手向虚空一抓。”嗡！“的一声响，那把雾隐邪刀出现在我的手中，嗡嗡……一阵急响在我手中跳跃，想要挣脱。我感觉到里边有一股强大的邪恶力量，我冷冷地说道：这把刀里封印着一个强大的邪恶生物对吗？
　　“雾隐重楼看见我居然从他的空间里把刀摄了去心里一阵惶恐：你是怎么知道这把刀的存在的？
　　“哼……在我的空间里没有任何东西可以隐藏，说完我回头看了一眼。身后不远处隐藏着的两男一女不禁打了个冷战，身形慢慢的显现出来。
　　“我对着他们道：你们看够了吧，我送你们回去。
　　“等等前辈，那个女孩子急忙喊道。
　　“我没有理她，抬手一挥，他们三个就感觉到眼前一黑然后就是眼前一亮，发现他们已经回到了原来的地方，看着不远处已经变成一片废墟的夜总会在互相打量一眼，心理的那份震惊绝不下于雾隐重楼，那个女孩说道：这个人是谁？这么强大，我的隐身异能居然瞒不过他，没想到这个世上真的有修真者，我一直以为这只是个传说。
　　“昊天愣愣地看着那片废墟和废墟外面围着的人群喃喃地说道：这个人是谁？太强大太可怕了，那么恐怖的力量居然就那么给收了。幸亏他是我们中国人要是日本人我们国家就遭殃了。
　　“雷震虽然也很震惊不过却掩饰不住脸上的兴奋：不管他是谁，只要他是我们自己人就行。要是我们把他拉拢到特勤一组，妈的看那个国家的异能者有胆量对我们挑衅。
　　“昊天和米月用看白痴一样的眼神看着他，米月道：你真是白痴，像他那种人你能拉拢的来？修真者阿那可是传说中的存在，岂是你能说拉拢就拉拢的。
　　“昊天接着道：好了不要说了，我们还是快点回去把这件事情汇报给组长，我想那个雾隐重楼就是不死也得脱层皮。
　　“雷震哈哈……大笑：脱层皮？那个小日本他死定了，就连人家散发出来的气势都承受不住，他还能跑得了？
　　“昊天一手抓着米月一手抓着雷震说了一声走，就消失的无影无踪。
　　“我掐了个手诀打在那把刀上，只见那把还在挣扎的邪刀不再挣扎，静静的躺在我的手上。
　　“雾隐重楼眼睛里狠毒的光芒一闪而逝，狠狠地说道：雾隐邪刀是我们雾隐宗的镇派之宝，你把它夺去了，我们雾隐宗不会放过你，一定会夺回来的。
　　“哈哈……不放过我？好啊，我”鬼首“还从来没有怕过谁，既然你们那么想死我会成全你们。不过这把刀既然是你们的镇派之宝我给你一个机会，三年后的今天，我们在长城之巅决战。你赢这把刀归还给你，我的命也是你的，如果你输你的命是我的。
　　“哦对了吉川一郎是你什么人？
　　“他是我的孙子，是吉川家唯一的继承人。
　　“哦？是吗？怪不得你要亲自来，原来你是要为吉川一郎报仇啊。
　　“吉川一郎是我杀的，现在我改变主意了，我们决战要是你输了我不但要你的命，我还会灭了黑龙会。
　　“听了我的话雾隐重楼牙齿咬的咯咯直响，眼睛里满是仇恨的怒火：八嘎，原来是你杀了我的孙子，我一定会杀了你。
　　“好啊，我不是给你机会了吗？你现在不是我的对手，希望三年之后你会有所长进。哈哈……我抬手一挥雾隐重楼就消失在众人的眼前。
　　“紧接着整个空间亮起了耀眼的白光，当白光消失大家发现已经回到了离夜总会不远的地方。
　　“疯狗走到我的身边说道：耀哥为什么不杀了他，我们好几个兄弟都死在了他的手中，还有要不是你回来我想这个城市里的所有人都会被这个小日本给杀了。
　　“我苦笑了一下，身体里一阵的空虚，脸色苍白地说道：我何尝不想杀他，只是我已经没有杀他的力量了。虽然他的真元力被领域的力量压制，可是你们的真气也被压制了，以他那邪修的强横身体我们怎么杀他。以我现在的实力根本不可能施展领域，可是那么恐怖的能量我没有办法阻止，只有强行吸收天地之间的能量打开空间把那股能量吸收到我的领域里。
　　“这已经是我的极限，我要是在动用力量杀他，领域就会崩溃，那时他那被领域压制的真元力就会恢复。我强行吸收能量身体的经脉已经断了百分之七十，你们谁是他的对手。
　　这时陈栋走了过来说道：“耀子，这么说你刚才是在吓唬他？”
　　我看向陈栋笑着说道：“当然！不过我没想到你也是异能者，我怎么没感觉到你的能量波动？”
　　陈栋撅了撅嘴：“我不也是没感觉到你也是异能者吗？”
　　“哈哈……不过我还是谢谢你，要不是你他们已经不会站在这了。”
　　陈栋对着我竖起了中指：“谁让我认识你这个兄弟的，我不帮你帮谁？”
　　陈坤说道：“耀子”难道我们就这么放了他？
　　我的眼睛微微眯起：“放？”当然不会，吃亏可不是我的性格。在日本，每个宗派都有日本政府的影子，我想二战的时候这个雾隐重楼一定没少屠杀我们中国人。虽然我们还没有实力和日本神道界抗衡，不过找找日本政府的麻烦还是可以的。
　　所有人听到我这话都是眼前一亮，疯狗兴奋地说道：“耀哥”你说怎么办，妈的我最痛恨小日本。
　　我冷冷地说道：“等我伤好了之后，也该放假了，我们先把迟洪俊的事情解决。”看看那份文件里到底有什么，如果魏国强真的卖国我就杀了他。然后我们就去日本，他们不是喜欢参拜靖国神社吗？我们就把靖国神社炸了，二战的时候他们拿我们中国人做毒气弹的实验，我就要让他们尝尝毒气弹的威力。“哼”我要让他们知道不是谁都可以找我的麻烦的。
　　我抬起头看着夜总会废墟周围围满了人群，警察正在调查爆炸的原因，转过头对着老边说道：“这次弄了这么大的动静，已经瞒不过去了。”警察一定会找到你，想好理由搪塞过去，实在不行就用钱堵住他们的嘴。还有年前要把我们的护照办下来，等解决了国内的事情就去日本找他们的麻烦，这一回我要弄一次大的。
　　老边点了点头：“行明天我就去办。”不过我们的堂口被炸成了废墟现在我们去哪？
　　我想了想看见肥蟹那胖的不成人形的身体，虽然现在已经快入冬了，可是他现在还是满头大汗的。
　　我笑着说道：“去老肥那吧，我们暂时就在他那落脚。”
　　陈栋看见没什么事了对着我说道：“耀字”没事我先回学校了，记着去日本不要忘了叫上我，这么好玩的事情怎么可以不去？况且我还没有出过国哪。


第79章 完美女人
　　陈坤喊道：“等等我！我们一起回去。”妈的我好想很久没去上课了。
　　雾隐重楼浑身散发着戾气，眼里的绿芒不时的闪烁。回头看向灯火阑珊的城市，苍白的脸已经变成了青色，狠狠地说道：“鬼首”我要让你知道得罪我的后果。
　　雾隐重楼很想再回去把这个城市里的中国人杀光泄愤，可是他现在没有已经没有胆量再回去了。他知道以那个“鬼首”的实力就是他回去也是送死，况且中国修真者并没有消失，他还要把这个重要的消息带回日本。只有等待机会再报今日之辱或者是等到三年后在报仇。
　　想到这里又用充满怨毒的眼光看了一眼令他胆寒的城市，然后绿光一闪消失不见。
　　几天来我一直在肥蟹的堂口疗伤，自从上次和幽灵对决我的修为有一大的提升，在那以后再也没有明显的进步，没想到这次的进步比上次还要大。
　　我轻轻的打开门走了出去，有几名兄弟守在外面，看见我出来恭敬地说道：“耀哥”您的伤好了。
　　“嗯！好了，我在里边几天了？”
　　“已经五天了，边哥他们都去公司了，告诉我你要是出来就通知他们。”
　　我摆了摆手：“不用了，你通知小飞把车开过来我要出去兜兜风。”
　　我来到楼下大厅，震耳欲聋的音乐让我感到不适，看着醉生梦死的少男少女无奈地摇了摇头。走出大门站在台阶上感受那已经有些寒冷的夜风心里不禁有些感伤，安妈妈的仇报了，可是琪琪却还没有任何消息，浩子走了这么长时间也不知道怎么样了。我掏出烟点燃深深的吸了一口，抬头看向永远不变的夜空，心理一阵的烦躁。
　　小飞开着那辆奔驰停在了我的身边，打开车门下了车对着我说道：“耀哥”你去哪用我送你吗？
　　我摇了摇头：“不用了，我只是想出去转转，没什么事。”
　　我开着车无聊的四处转悠，这个时候不知道为什么我很想喝点酒。找了很久终于看到了一家不错的酒吧，把车停在了门前一个门童快速地跑了过来打开门看见我就说道：“先生您好。”
　　我把车钥匙递给他：“把车停好，然后在身上掏出钱看也没看就递给了他。”
　　愣愣地看着手里的钱，再抬头看看我消失在门口的背影一阵发呆。
　　另一个门童走了过去拍了拍他的肩膀，有点妒忌地说道：“你小子今天的运气怎么好，遇到这么个有钱的少爷，给你的小费得有几千块吧，顶你半年的工资了，你今天晚上得请客。”
　　听见他的话才回过神来，脸上一阵的兴奋：“没问题把哥几个都叫上，我们去大富豪。”
　　我一进到酒吧就感觉到这里的不同，虽然面积不大，但是装修给人一种家的感觉，淡雅清新。吧台的右边是一个小舞台，正有一名漂亮的女孩子弹着钢琴，优雅的钢琴曲让人听了心情不由一畅。
　　我走到吧台前做到椅子上，对着酒保说道：“来杯二锅头。”
　　酒保刚想问我喝什么，听见我的话呃……的一声，把话憋了回去。看着我微笑着说道：“对不起先生我们这里没有二锅头，您还是喝点别的吧。”
　　我皱了皱眉头：“没有？买去。”
　　酒保听了我的话脸色沉了下来：“先生我们这里不卖这种酒，你要喝就到别处去。”
　　我抬起头冷冷地说道：“哦？我要是非得在这喝呢？”
　　“先生你最好不要惹事，这里不是你能撒野的地方。”
　　哈哈……一阵大笑，我掏出烟点燃深深的吸了口，微微地眯起眼睛：“小子我可以告诉你在这个城市还没有我不敢去的地方，也没有什么人我不敢惹得。”
　　“怎么回事？”一个女人的声音在我的身后传来，声音轻柔，略带沙哑，是那样充满了诱惑。
　　一瞬间本来还有些嘈杂的酒吧陷入了寂静，我疑惑地转动转椅首先映入眼帘的是一双完美无瑕的玉脚，脚趾晶莹剔透，穿着亮蓝色的高跟凉拖。她的脚令人销魂，要说这个世上有很多男人愿意被这双脚踩死也不会有人怀疑。
　　我的眼睛慢慢地向上看一双白皙的大腿闪烁着晶莹的光泽，细腻修长，不丰不瘦没有半点暇癖，穿着一条紧身短裙，就好像一件艺术品放到我的面前。
　　再往上看两条羊脂一样白的胳膊丰韵细长，修长的手指，淡粉色的指甲，优雅地端着一杯红酒。
　　上身穿着露肩的背心，能清晰地看出文胸的轮廓，露出雪白的脖颈和若隐若现的乳沟，大大的眼睛明艳动人，丰润但不丰厚的嘴唇涂着淡淡的唇彩，过耳的短发显得精干又不失成熟。
　　她的年纪30岁左右，身高在一米六八以上，身材绝对完美，没有人能想到这个世上竟有如此完美的身材，如此完美的女人。
　　女人看到酒吧里的人都呆呆地看着她，不由得一笑，显然这样的情景不是第一次发生。
　　对着还在呆呆地看着她的酒保说：“小光怎么回事？”
　　听到女人的问话才回过神来，脸色一红。噢……了一声说道：“云姐你来了，小玉姐不在，好像是出去了。
　　眼睛一瞪薄怒地说道：“不要打岔，告诉我怎么回事，你怎么惹客人生气的？”
　　“他……他到这里来找麻烦的。”
　　“哦？”瞪着疑惑地眼睛看向我。
　　我的心一阵急跳，这个女人太有诱惑力了，居然让我有点把持不住，忙调动起需之力运转全身压下那一丝欲望，冷冷地看着她，平静地说道：“我来这里喝酒，你们居然说没有，既然没有还开什么酒吧。
　　女人看见我清澈的眼睛，平静的面容，心理居然涌出异样的感觉，这是她从来都没有遇到过的事情。无论是什么样的男人看到她都是一副色迷迷的表情，恨不得一下就把她吞到肚子里。可是这个男孩太让她意外了，她都不相信这个世界上居然还有男人面对她的时候还这么冷静。
　　这令她很好奇，微微的一笑：“先生您想喝什么酒？我们这里没有？”
　　看着她那令人心跳的笑容，我的表情毫无变化冷冷地说道：“二锅头。”
　　听了我的话一愣，接着就是一阵大笑，呵呵……“先生你真逗，到这么高级的酒吧喝二锅头，也只有像你这样的男人才有这样的品味。”
　　转过头对着小光说道：“既然是这位先生要求我们就要满足，你去外面买来，今天我要陪着这位先生好好地喝几杯。
　　酒保小光瞪了我一眼，不情不愿的走了出去。
　　这时酒吧里的人听到女人说要陪我喝酒，齐刷刷地看向我。眼里的透着不同的目光，有的妒忌，有的愤怒，有的无奈。


第80章 怎么办
　　走到我对面的一把椅子上坐了下来，伸出修长纤美得手说道：“认识一下我叫唐云，你可以叫我云姐。你叫什么？”
　　我握住了她那柔若无骨的手：“你好我叫荣耀。”握着她的手有点舍不得放开，手指轻轻的捏了捏，唐云脸一红，把手抽了出去。
　　我微微一笑：“你知道吗？你让我有种要犯罪的感觉。”
　　“呵呵……荣先生，你却给我一种很特别的感觉。”
　　“哦？是吗？怎么个特别。”
　　她看着我，眼睛一眨不眨，她的这个样子对我来说可是充满了诱惑，轻轻地咬了一下嘴唇刚想说话。就听见酒吧的门砰的一声被撞开，从外面闯进来十几个人。领头的是一个40多岁的男人，一米六多的个头，满脸的横肉，络腮胡子一直挂到鬓角，三角眼透着凶光。
　　冲着我们走了过来，一把拽起唐云抬手就是一巴掌，啪的一声唐云的脸上出现红红的巴掌印，血顺着嘴角流了下来。
　　“妈的臭婊子，我田豹要不是看在乔三的面子早就把你上了，还能等到今天。你居然在这里会小白脸，还是个毛没长齐的。
　　我看到这一切并没有说话，那个酒保小光就站在田豹的旁边，我冷冷地看向他，眼里的寒光一闪而逝。
　　酒保小光看见我冷冷的目光，不禁打了个寒战，慢慢地退到人群的后面躲了起来。
　　唐云漂亮的眼睛里满是怒火，眼泪在眼圈里转硬是没有掉下来，转过头无助地看向我，眼里满是渴望。
　　看着她那漂亮完美的脸蛋上红红的掌印和无助的眼神，没有人能够拒绝。我站了起来，眼睛微微眯起，对着田豹冷冷地说道：“放开她，我可以当什么事都没发生过。”
　　哈哈……一阵猖狂的大笑：“小子你说什么？你再说一遍，我没有听清。”说完又是一阵大笑。
　　我的神情越来越冷，身上的杀气越来越重。他感觉到了我的变化，笑声嘎然而止。
　　我毫无征兆的一脚踹在了他的肚子上，整个人飞出三米多远砰的一声砸在一张桌子上。
　　我一把拉过唐云搂到我的怀里，对着刚刚站起来的田豹说道：“我荣耀的东西没人敢动，何况她是我的女人。”
　　唐云听了我的话只是略显惊讶，不过并没有说什么，反倒靠的我更紧。搂着她柔软的身体，闻着她身体散发的淡淡幽香，我决定，我要让她成为我真正的女人。
　　酒吧里的人看到这样的情形，全都站了起来，胆小的跑了出去，胆大的离我们远远地看热闹。
　　咳咳……伸手摸了一把嘴角的血，双眼血红的骂道：“操你妈的小子，你他妈的活腻歪了是不是？”
　　接着对着他的手下喊道：“你们他妈的还愣着干什么？还不把他给我废了。”
　　十几个人呼啦一下把我围了起来，从背后掏出三尺多长的砍刀，举起来就想往下砍。
　　唐云看见他们拿出刀吓得一声尖叫，闭上眼睛浑身哆嗦个不停，可是等了一会却没有动静。疑惑地睁开眼睛就看见我的手上拿着一把大口径的沙漠之鹰，正指着田豹的脑袋。
　　唐云瞪大眼睛吃惊地看着我，然后又看看那把枪，再看看田豹，双手紧紧地抓着我的胳膊。
　　田豹瞪着血红的眼睛骂道：“妈的，拿把假枪吓唬我啊。你们还愣着干什么，那把枪是假的给我废了他。
　　砰的一声枪响，紧接着田豹一声惨叫，扑通一声倒在了地上，他的一条腿被威力巨大的沙漠之鹰在膝盖处打断。血顺着断腿处急涌而出，流到地板上触目惊心。静……酒吧里静得可怕，只有田豹的惨叫声在四周回荡。
　　当啷……一阵叮叮当当响，十几个人把手中的砍刀仍在地上，举起了双手，恐惧地看着我。
　　我的手一动，枪突然间消失，要不是田豹的惨叫声，所有人都怀疑是不是在做梦。
　　我的手搂着唐云的柔软的腰对她说道：“把电话借我一下，我打个电话。”她轻轻地点了点头，在小包里掏出手机递给我。
　　“喂！沈兵，我是荣耀。”
　　“啊！耀哥，你在哪？”
　　我转过头对着唐云问道：“这个酒吧叫什么名字？”
　　靠着我的身体轻轻地说道：“舒阁。”
　　我点了点头对着话筒说道：“你带几名兄弟到洛阳路的舒阁酒吧来，处理点事情。”
　　“知道，耀哥，我马上到。”
　　这时酒吧的门打开走进来几个人，领头的是一位40岁左右的汉子，一米八多的个头，虎背熊腰的，他的身边跟着一个非常漂亮的女人。
　　唐云看见他们就松开抱着我的手，喊了一声“蓝玉姐”就向他们跑了过去，一把抱住那个女人失声痛哭。
　　那个女人拍着唐云的后背说道：“小云怎么了？是谁欺负你了？告诉我。妈的欺负到老娘的头上来了。”
　　在场的人听到她的话一阵恶寒，看着她的样子柔柔弱弱的，说起话来到让人不敢恭维。
　　唐云听了她的话停止了哭声，两个人就在那里嘀嘀咕咕地说起了话。
　　我转回身做到椅子上，伸手一招，吧台里的一瓶XO飞到了我的手上，打开盖轻轻的喝了一口。
　　那个汉子走到田豹的身边，皱着眉头看了看他的伤口，对着还在举着手的十几个人说道：“你们在干什么？还不快点把他送到医院。”
　　那是十几个人看向我没人敢动。
　　“哼！……我冷冷地哼了一声。”送医院？我不答应谁敢动。“那个男人这才注意到我，抬头问道：“你是谁？”
　　我有喝了口酒懒洋洋地说道：“我叫荣耀。”
　　“是你打伤的田豹？”
　　“对，敢动我的女人，我没有杀他就已经是对他最大的恩赐了。
　　唐云和那个女人说完话向我们走了过来，听见我的话脸上一红走到我的身边说道：“不要胡说八道，谁是你的女人。”
　　我呵呵……一笑：“刚才你怎么没反对？现在反对无效。”我一把把她拉到我的腿上坐下。
　　唐云用力地挣扎了几下没有挣脱就不在挣扎，只是用复杂我眼光看着我。
　　那个女人看见我们的样子，妩媚的一笑：“三哥小云可是你的干妹妹，田豹这个混蛋居然敢打她，你不为她出气就算了，还要送他去医院？”
　　三哥皱着眉头说道：“你知道什么？田豹我也看他不顺眼，可他背后的人我们惹得起吗？要是他死在这，倒霉的还是我们。”
　　说完对着唐云说道：“小云你过来，这小子不能走，我还要给田豹背后的人一个交代。”


第81章 依靠
　　唐云犹豫了一下，坚定地说道：“三哥他是为了我才惹了这件事的，要死就让我们一起死吧。”
　　呵呵……听了他们的对话，我笑了，拍了拍唐云的肩膀说道：“死？不会，在我的字典里没有死这个字，在这里我就是天。我不管他背后是谁，我要让他死没人敢让他活。”
　　那个三哥看着我说道：“小子我不知道你是谁？不要太狂妄，有枪不代表有实力，你的枪有几颗子弹？几十人把你一围，你还不是死路一条。况且混黑道的谁手上没有抢。”
　　说完想了想接着道：“不过你放心这件事情既然是因为我妹妹，我会给你求情的，我在道上多少还有点面子。”
　　唐云听了眼前一亮，高兴地说道：“还不快谢谢三哥？”我手上有枪，她就知道我不会是个简单的人，可是她现在就是为我担心，这也许就是关心着乱吧。
　　她现在还没有发觉，不知不觉我已经占据了她整个的心。她也不知道我们的年纪差的这么多，她会爱上我。现在的她只是担心我的生死。
　　我微微的笑了笑，没有说话。
　　看见我的样子，举起拳头轻轻的打了我一下，微怒地说道：“你这人怎么这样啊，三哥要帮你你还得瑟上了。”
　　这时门再一次的打开，沈兵带着几名兄弟走了进来，那个三哥看到沈兵立刻走了过去哈哈一笑：“兵哥没想到你来的这么快，我还没来得急通知你呢。”
　　沈兵看着他说道：“乔三是你啊，这里是你的场子？”
　　“算是吧，是我老婆和我妹妹合伙开的。”
　　“哦，你通知我什么？有事？”
　　乔三一愣：“你不是为了田豹来的？”
　　沈兵听了他的话也是一愣：“田豹？不是，我是来找人的，怎么？他出事了？”
　　田豹的手下看到沈兵来了，脸上露出了欣喜的表情，一下就把他围了起来说道：“兵哥你可来了，你要是再不来就见不到豹哥了。
　　沈兵这才看到昏迷的田豹，走了过去看见他已经是进气多出气少，脸色苍白。沈兵的心理一震，已经隐约猜到了和我有关。
　　唐云一阵的紧张，她可是听说过沈兵这个人的，在黑道上有很大的势力，就是乔三也得看他的脸色。“唐云紧张的嘀咕道：“怎么办，怎么办。”
　　看见我没有反应的坐在那里，气得又打了我一下，从我的腿上站了起来，拉着我的手小声地说道：“快走，我们从后门跑。”
　　我看着她紧张的样子笑了，没想到她还这么可爱。
　　沈兵抬头打量四周，看见我坐在吧台前一个漂亮得不像话的女人靠在我的身上。
　　沈兵看到唐云就已经明白发生了什么事，田豹的性格他非常的清楚，那就是好色，回头看了田豹一眼冷冷地说了一句：“妈的该死。”
　　乔三听了他的话一惊，刚想说什么，就看见沈兵推开田豹的那些手下走了过去，几名兄弟跟在他的身后。
　　蓝玉拉了拉乔三的手，悄悄地说道：“你快点说话啊，不然那个小子就完蛋了。”
　　乔三点了点头刚想走过去就看到让所有人震惊的一幕，这一幕让田豹的手下感到恐惧。
　　看到沈兵走了过来，唐云紧张地抓着我的手，嘀嘀咕咕地说道：“怎么办，怎么办。他来了，他来了。”
　　我笑了笑，捏了捏她握着我的手说道：“没事，他不敢把我怎么样，一会他还得叫我大哥。”
　　唐云气的瞪了我一眼说道：“都这个时候了你还有心情开玩笑。”
　　沈兵带着几名兄弟来到我的面请，那几名兄弟恭敬地叫道：“耀哥。”
　　我点了点头，沈兵对我说道：“耀哥，你叫我来是不是因为田豹？”
　　看见他们对我这么恭敬，唐云惊讶地张大了小嘴，不敢相信眼前的这一幕。“我看着沈兵问道：“田豹是你的手下？”
　　沈兵点了点头。
　　我看见他点头，对他说道：“既然他是你的手下，我放过他，你叫兄弟送他去医院。
　　沈兵听了我的话吩咐田豹的手下把他送到医院，那些人听了全都送了口气，身上的衣服已经被冷汗打透。
　　他们看到沈兵他们对我这么恭敬，就知道坏了，踢到铁板了，以为就是不死也得脱层皮，没想到我就这么容易放过了他们。“我看见他们急冲冲地抬着田豹跑了，而那个酒保也跟着他们往外走，我冷冷地哼了一声对着沈兵说道：“把那个酒保给我抓过来。”
　　有一名兄弟听见我的话，就像拎小鸡一样把酒保抓了过来。
　　我冷冷地看着那个酒保冷冷地说道：“是你通知的田豹？”
　　酒保哆嗦成一团，恐惧地看着我，点了点头，没有说话。
　　我眼中的寒光一闪而过。
　　唐云感觉到了我的杀机才回过神来，拉着我的手说道：“荣耀，放过他吧，他也是被利用的。”
　　我看着她笑了笑：“他害得你挨了打，你还帮他？”
　　摇了摇我的胳膊像小女孩似的和我撒娇：“好了你就放过他吧，我又不怪他。”
　　我无奈地摇了摇头，冷冷的对着酒保说道：“我给你一条路走，马上离开这个城市，不要回来。如果让我在这里看见你，我会让你消失。”
　　听见我这么说，转过身就向外面跑去，很怕我会反悔。
　　我站了起来喝了口酒，搂着唐云说道：“你这里该改改了，想喝二锅头都没有。”
　　扑哧……唐云笑了起来，没有了刚才的紧张，又恢复了那种动人的女人风韵，轻轻的打了我一下：“你还说，要不是你要喝什么二锅头也不会发生这件事情。”
　　沈兵看见我没有了刚才吓人的表情，轻轻地吐了口气，笑着问道：“耀哥，这位小姐是？”
　　我听见沈兵的问话，嘴角一厥微微的笑了一下说道：“她是你们的大嫂。”
　　沈兵听了我的话眼前一亮，笑着对身后的兄弟说道：“你们还愣着干什么？还不叫大嫂？”
　　大嫂好，几名兄弟恭敬地齐声喊道。
　　唐云脸一红，掐了我一下：“就知道胡说八道，谁是他们的大嫂啊。”
　　“哈哈……嫂子，你就不要不承认了。耀哥很少为人出头的，你要不是我们的嫂子，耀哥才不会管闲事呢。”
　　唐云抿嘴微微一笑，没有反对沈兵的话，看来她已经接受了这个事实。然后好奇的问沈兵：“你是他的手下？”


第82章 陪我跳支舞吧
　　沈兵点了点头：“对，能跟着耀哥是我这辈子唯一值得骄傲的一件事。”
　　我听了他的话，严肃地说道：“你们不是我的手下，是我的兄弟，记住是兄弟。”
　　沈兵没有说话，只是点了点头，眼睛里却掩饰不住那份感动。
　　我搂着唐云说道：“走吧很晚了我送你回家。”
　　唐云挣脱我搂着她的手，向蓝玉走去：“蓝玉姐我先回去了，这里就交给你。”
　　蓝玉的心才从震惊中恢复过来，听见唐云的话妩媚的一笑，靠近她的耳边轻轻地说道：“小云，你这次可要抓住机会啊，你都快三十岁的人了，还不嫁人就真的变成老太婆了，要是到了那时你在漂亮也没人要了。”
　　唐云的脸再一次的红了一下说道：“玉姐你就不要拿我开心了，看他也就17……8岁，我们的年纪相差那么多，怎么可能呢？”
　　蓝玉呵呵……一笑：“看来你是真的动心了，平时你可是很大方的，说道他你居然脸红。不过年纪不是问题，只要他真心喜欢你就行，等他四……五年又如何，你这么漂亮还怕他跑了？
　　说完叹了口气接着道：“女人长得漂亮也是一种麻烦，小妮子，这么多年来就是因为你漂亮，惹了多少麻烦，三哥不是每次都能帮得了你，以后这个人就是你的依靠。以今天发生的事情看，他的身份绝对不简单。沈兵都对他这么恭敬，还有谁敢找你麻烦。”
　　唐云沉默了一会说道：“让我想想吧。”然后转身向门口走去。
　　我站在酒吧的门前掏出烟点燃，深深的吸了一口，然后又喝了口酒，等待着唐运出来。
　　过了一会一阵女人特有的体香随着夜风传进了我的鼻子里，轻轻地走到我的身边说道：“你怎么送我？不会让我走回去吧。”
　　我呵呵……一笑伸出手搂住她腰：“你想走回去？我还舍不得呢。”
　　唐云穿着高跟鞋和我站在一起个头居然和我一样高，这让我很郁闷。
　　这时那个门童把我的车开了过来，停在我的身边，下了车看见我楼着唐云眼睛里满是惊讶，不过并没有像那个酒保一样对我充满了敌视。
　　这让我很惊讶，一个经常出现在他们身边的漂亮女人，尤其还是非常熟悉的漂亮女人，被一个陌生的男人搂着哪有不妒忌的。
　　“上车吧，还愣着干什么？”
　　“这是你的车？”
　　“是，昨天在大街上捡的。”
　　呵呵……“我怎么捡不到？”
　　我笑着说道：“走吧，我们先去吃宵夜，然后在送你回家，怎么样没问题吧。”
　　轻轻地点了点头：“想请我吃什么？”
　　“到了你就知道了。”
　　我转过身对着那个门童问道：“你叫什么？”
　　“先生我叫陈阳。”
　　我拍了拍他的肩膀：“我叫荣耀，以后要是在这里混不下去，或者有什么事解决不了的事情就来找我，找不到我就去找沈兵，提我的名字就可以了，他会为你解决。”
　　看着我们的车在他的视线内消失才回过神来，回想我刚才的话有点激动。
　　另一个门童走了过来说道：“呸……不就是有几个钱吗？居然把云姐泡走了什么东西。”
　　陈阳拍了拍他的肩膀说道：“小心祸从口出，刚才酒吧里发生的事情你也不是没看见，就连田豹都给一枪蹦了，这样的人你惹得起码？再说云姐这么漂亮的一个女人从来都不缺追求者，那些追求她的都是有钱的富豪公子，怎么会看上我们这种人？你还是省省吧，不要没事找事到时候连小命都丢了，可就不值了。”
　　那个门童听了陈阳的话，想起刚才发生的是，脸色一变，偷偷的打量了一下四周发现没人才松了口气。
　　酒吧里一片寂静，所有人都在猜测那个年轻人的身份。沈兵这个名字可以说在这个城市非常响亮，没有几个人不知道，可现在就连他都要对那个年轻人那么尊敬，可想而知那个年轻人有多大的势力。
　　乔三走到沈兵面前疑惑的问道：“兵哥他是谁？你怎么对他那么……停顿了一下没有再说下去。”
　　沈兵哈哈……一笑：“桥老三，我的大嫂是你妹妹？”
　　乔三迟疑了一下说道：“算是吧，他是我老婆的好姐妹，由于长得太漂亮，总有一些人来纠缠她，没有办法我认了她做干妹妹，这样那些人多少都收敛点。”
　　“哦，你还是自己问他吧，他不告诉你，我可不敢说。不过现在我们可是一家人了，以后有什么事来找我。”
　　看着沈兵离开留下了乔三一肚子的疑惑。
　　蓝玉拉了拉他的手说道：“三哥，不要想了，过几天问问小云就知道了。呵呵……这下我看还有谁敢打小云的坏主意，就拿今天发生的事情看，要是还有人敢纠缠小云，以那个年轻人的脾气还不剥了他们的皮才怪。”
　　车慢慢的行驶在路上，唐云把头靠在我的肩上说道：“已经快一个小时了，你要找到什么时候？”
　　“你为什么不问问我是什么人？”
　　唉……唐云叹了口气柔弱地说道：“你要是想说我不问你就会告诉我，你要是不想说我就是问你也不会说，我何必多此一举。”
　　我笑了笑没有说话，最后车在一处路边的大排档前停了下来，唐云瞪大了眼睛：“你不会就请我吃这些吧，你可是第一次请我吃饭，不会这么小气吧。
　　没想到这个大排档的生意还挺火，这么晚了十五……六张桌子做了九成。当我们把车停下来走下车的时候，所有人都看向我们。
　　男人虽然不算帅气但那种傲视一切的气势让人不敢忽视，尤其那明亮的眼睛，能够深深的吸引住你的目光。当看向女人的时候，本来还有说话声一下就静了下来，一片吸气声。
　　我们找了一个没人的桌子坐了下来问道：“你喝酒吗？”
　　“当然喝，今天晚上我们不醉不归。”
　　哈哈……“好，不醉不归。”
　　我们两个都没有刻意的压制什么，就那样你一杯我一杯的喝着。直到我的头有点昏，而唐云说话都已经不太利索了，漂亮的脸蛋一片嫣红，看着我的眼睛水汪汪的就好像能滴下水来。
　　我晃了晃头，让自己清醒一下：“老板结账。”
　　“来啦，先生一共三十六块。”
　　“老板你不是算错了吧。”
　　那个老板听了我的话着急地说道：“先生我们这里在价格上可是很实惠的，怎么会算错呢？”
　　呵呵……唐云摇晃着娇躯站了起来，笑着说道：“老板，他不是说你要多了，而是说你要少了。像他这种有钱没地方花的人你不多要点，真便宜他了。”


第83章 是你惹到我了
　　呃……我揉了揉鼻子，苦笑着说道：“你不要挖苦我了，也就今天心情不怎么好，给了那个门童几千的小费，平时我可节俭的很。”
　　“什么？”不只唐云吃惊就连旁边桌上吃夜宵的人都很吃惊，心理心里想道：“妈的，有钱人就是不一样，给小费都是几千块的给，真是货比货得仍，人比人得死啊。
　　我掏出一张百元钞递给那个老板说道：“不用找了，你这里的菜不错以后我会常来的。”
　　说完我搂着唐云走到车边把她扶上了车。
　　我刚上车，身后传来一片议论声，这是谁啊，开着奔驰带着这么漂亮的女人来这种地方吃饭。
　　车停在了唐云家的楼下，我扶着她上了楼，打开门走了进去，她的家不大，五十多平左右，一室一厅装修很女性化，整个空间以粉红色为主。
　　坐在沙发上唐云对着我说道：“你先在这做会冰箱里有饮料，我去洗个澡，一会就好。”
　　我点了点头，打开音响闭上眼睛听着音乐，不知不觉我居然睡着了。
　　不知过了多久，我就感觉到一个柔软的身体靠在了我的身上。肩上有点湿湿，散发着一股洗发水的香味。我慢慢的睁开眼睛就看见唐云只是围着浴巾做在我的身边，头靠在我的肩上，在看电视。
　　我的身体动了动，唐云才发现我醒了，坐直了身体说道：“怎么不在睡会？”
　　呵呵……“有个美女坐在我的旁边我那还睡得着啊。”
　　唐云娇慎的瞪了我一眼，拿起茶几上的苹果塞到我的嘴里：“就知道胡说八道，先把你的嘴堵上，看你还说。”
　　然后站了起来打开音响对着我说道：“陪我跳支舞吧。”
　　听了她的话我尴尬的一笑：“我不会跳舞。”
　　“嘿嘿……我们一起洗吧。”
　　唐云白了我一眼嘀咕了一句：“小色狼。”披着条浴巾走了出去。
　　我看见唐云没有反对，嘿嘿一笑，身体飘了起来，轻轻的落在地上，走向浴室。
　　香艳的早晨让我的精神大爽，我和唐云换好衣服来到楼下把车钥匙扔给她：“车你开着上班吧，就不要坐公车了，免得被人吃豆腐。如果要不喜欢这车，过几天我在给你弄一辆你喜欢的。”
　　呵呵……“你倒是挺大方，不过这车就不用换了，最新款的奔驰，我们市好像就你这一辆吧。”
　　“我哪知道，是老边他们弄来的，我对车不讲究的。还有你不如到我的公司去吧。”
　　唐云一愣：“你的公司？你还有公司？”
　　我得意的一笑：“当然，黑社会就不能开公司？”
　　呵呵……“不会是皮包公司，骗人的吧。”
　　我翻了个白眼：“你知道耀翔集团吗？”
　　唐云疑惑地说道：“知道啊，耀翔注册资金是50亿，现在是我们市最大的一家私人企业，成立半年市值就翻了一倍。这和你有什么关系？”
　　“现在你就是耀翔的老板娘，你说和我有没有关系。”
　　唐云愣了一会，叹了口气对着我说道：“我现在是越来越看不透你了，你到底有多少事情是我不知道的。你只告诉我你是个杀手，可你却没有说你为什么要当杀手，怎么会控制这里的黑社会的。”
　　唐云抚摸着我的脸，接着道：“我知道你杀的人都是坏人，所以当你告诉我你是杀手的时候，我并没有说什么。可是我真的很担心你，怕你出事。
　　哈哈……我一阵大笑，一股狂傲的气息充斥着周围的空间，唐云感觉到了我那藐视天下的气势，看着我眼里全是爱恋，迷醉。
　　“出事？这个世界上还没有人能让我出事。”
　　说完我拍了拍她的背接着说道：“好了你不要担心，我不会有事的，你老公我可不是普通人。有些事我会慢慢告诉你的，你上班要迟到了，快走吧。”
　　嗯……乖巧地点了点头：“我先送你去学校吧，然后我再上班。”
　　我吻了她一下笑着说道：“你在我的面前真的像个小女孩，有的时候我在想我们应该掉过来，我的年龄应该比你大才是。”
　　呵呵……“你没听说过吗？恋爱中的女人智商都不高的。”
　　我无奈地摇了摇头。
　　唐云看见我摇头，轻轻的打了我一下，娇慎地说道：“你摇什么头啊，还不快点上车，我真的要迟到了。”
　　“你先走吧我想走走，晚上我去酒吧接你。”
　　“好吧，我先走了，不然迟到这个月的奖金就泡汤了。”
　　“对了，你会开车吗？”
　　唐云得意地看了我一眼：“当然，我十六岁就有驾照了，不过你好像是无证驾驶哦。”
　　我看着她那得意的样子，苦笑着说道：“快走吧，唐云妹妹。”
　　我刚说完就感觉到肩膀一痛，唐云在我的肩膀上狠狠地咬了一口，然后快速的上了车绝尘而去。空中还回荡着她得意的笑声。
　　看着消失的车影无奈地摇了摇头，难道这就是恋爱？
　　走在回校的路上，风有些微寒，马上就要考试了，事情也该解决了。
　　我走到电话亭旁给沈兵打了个电话：“沈兵，你马上联系小天，我这几天考完试就去找他。”
　　沈兵兴奋地说道：“耀哥，我们要行动了是吗？”
　　“对，事情不能再拖了，时间越长恐怕事情有变。小武那里有什么消息吗？”
　　“我正打算告诉你呢，小武昨晚打来电话说魏国强好像要跑，他已经把他的儿子和女儿都弄到日本去留学了。”
　　“嗯！……你告诉小武给我盯紧他，千万不要让他跑了。等我们拿到那份文件，看看里面到底有什么再说。魏国强是死是活就要看他到底有没有卖国，如果有我会亲自去杀了他。”
　　当我回到学校已经上完了第一节课，叶子看见我坐在那，哼……了一声，没有说话，这我可感到奇怪了。每次我回来上课他都会数落我一顿，今天怎么了？
　　我奇怪的问道：“叶子，怎么不说话，这可不像你啊，难道你变得淑女了？”
　　“哼……不理你，不要和我说话。”
　　难道谁惹到她了？不可能啊，虽然她像个假小子，可还是很漂亮的，人缘也很好，没有人会惹她生气啊。
　　我笑着说道：“叶子，谁惹你生气了，告诉我，我帮你出气。”


第84章 无耻
　　回过头瞪着我，撅着嘴气鼓鼓地说道：“是你惹到我了。”
　　哦？我捎了捎头疑惑的问道：“叶子我好像没得罪你啊？”
　　“你得罪我了，你天天不来上课，我还以为你真的有事，可是今天早上，我路过玫瑰园小区看见你和一个漂亮的女人在一起，她还亲你了。”
　　我的天，我捂着额头苦笑着说道：“叶子你不会是吃醋了吧，我们可是哥们。”哈哈……
　　叶子听了我的话脸一红说道：“是啊，我是哥们，所以我才是担心你啊，一看那个女人就不是好人。”
　　我笑眯眯的看着她。
　　她看着我的样子脸更红了，气的打了我一下，没好气地说道：“不和你说了，好心没好报。”
　　这一天就在我和叶子的冷战中结束，回到宿舍就看到袁野在哪发呆，陈栋还是老样子躺在床上看书。
　　他们看见我进来，原野只是看了我一眼，没有说话继续望天发呆。陈栋对着我努了努嘴嘿嘿一笑：“耀子我们的兄弟失恋了，今天连课都没上。”
　　“哦？是吗？”
　　我走到袁野的身边坐了下来，拍了拍他的肩膀笑着说道：“兄弟，不要想了，女人吗，到处都是何必想不开呢？明个哥给你介绍个好的，怎么样？”
　　袁野动了动眼珠，唉！……叹了口气，感慨地说道：“耀子这可是我的初恋啊，还没开始就结束了。”
　　哈哈……陈栋一阵大笑：“还初恋，你那叫单恋，一直到人家转学走了你都没敢说喜欢她。我真都怀疑你是不是个男人，你一直都是个傻大胆，也不知道这次怎么了。”
　　袁野对着陈栋竖起了中指：“谁说我不敢，我是怕我说了，她舍不得走。”
　　“哈哈……耀子你听到了吗？还有这么不要脸的人。”
　　我笑了笑说道：“好了，不要说了，我们去吃晚饭吧，我请。”
　　袁野听到说我请，一下蹦了起来酷酷的说了三个字：“走，吃饭。”当先走了出去。
　　他的表现让我一愣，怎么刚刚还要死不活的，一听到吃饭就精神了。
　　陈栋撇着嘴说道：“就他那德行，我还真不知道能不能找到老婆。”
　　来到楼下陈栋问道：“耀子你的事情是不是该解决了。”
　　我疑惑的问道：“你知道？”
　　哈哈……“耀子，这么多年来我一直都在寻找同类，可是没有找到。我以为这个世界上只有我一个人是异类，所以我一直隐藏着我自己，怕别人发现我和他们的不同把我当成怪物。直到刘浩走的那天我才知道我并不孤单，你劫狱的那天我也去了，我还帮了你一个小忙。虽然我不知道你为什么冒那么大的险，但我知道你一定有你的理由。”
　　“这个世界上向我们这种人还有很多，我们只是沧海一栗。”
　　陈栋认同的点了点头：“是啊，自从那天就知道了。陈坤是，你的那几个兄弟也是，虽然他们的力量不算强大，但这已经让我很兴奋了。
　　说完一脸愤怒地说道：“妈的还有那个小日本，真他妈的变态。还有考完试行动的时候记得叫我。”
　　这时前面的袁野回过头喊道：“你们两个嘀咕什么呢，还不快点，我都饿死了。”
　　陈栋说道：“你小子就知道吃。”
　　呃……“袁野打了个饱嗝，揉着肚子站了起来。”吃饱了我们走吧。“我无奈地摇了摇头和陈栋站了起来，来到操场上对着他们说道：“你们先回去吧，我还有事。”
　　袁野一本正经地说道：“你去哪玩？我也去，我今天心情不好你们要陪着我。你们不在我要是想不开跳了楼，你们会后悔的。”
　　“靠！你小子还有想不开的时候？真见鬼。”
　　我笑着说道：“走吧，我带你们去见一个人。”
　　“谁啊！”两个人异口同声地问道。
　　我嘿嘿……一笑：“我老婆，你们的大嫂。”
　　“啊”……两个人吃惊地看着我，袁野口水流了一地。
　　“走吧不要啊了。”
　　袁野磕磕巴巴地说道：“老……老……老大，你不会是开玩笑吧，我有大嫂了？”
　　我和陈栋没有理他，向大门外走去。
　　出租车停在了酒吧的门口，我一下车那个门童陈阳就走了过来恭敬地说道：“耀哥，您来了，云姐已经等你很久了。”
　　嗯！我点了点头，带着他们两个走了进去。
　　酒吧的生意并没有受到昨晚的事情影响，客人还是那么多。唐云坐在吧台前的椅子上，正在自己调酒。
　　看着她优雅的背影，专注的样子我的心一荡，快步地走了过去，坐到她旁边笑着说道：“老婆我来了。”
　　唐云抬起头看见是我微微一笑，指着新来的酒保说道：“新来的叫阿昂，调酒的技术一流。”
　　说完指着我接着道：“阿昂，这是我男朋友叫荣耀。”
　　阿昂恭敬地说道：“耀哥你好，希望你多多关照。”
　　哈哈……我指着唐云说道：“这才是你的老板，我说的不算怎么关照你？”
　　唐云甜甜的一笑：“好了，他刚来，你不要逗他了。尝尝我调的酒怎么样？”说完把酒杯递给我。
　　我怀疑地说道：“老婆，不会毒死人吧。”
　　唐云瞪了我一眼，轻轻的打了我一下：“快点喝吧，我调的酒除了蓝玉姐喝过，你还是第一个。”
　　陈栋和原野在后面眼睛瞪得多大的看着我们，过了好一会他们才回过神来，原野走到我的身边笑嘻嘻地说道：“老大，这位就是嫂子吧。”
　　还没等我说话这小子就自来熟的对着唐云伸出手说道：“嫂子你好，我叫袁野是老大的同学。”
　　唐云微微一笑伸出手和他轻轻地握了一下说道：“你好，希望你常来，这里的酒水对你们全部免费。”
　　啊……“嫂子，你真是太好了，不过我还有一件事想求你。”
　　呵呵……“什么事？说吧。”
　　袁野贼眉鼠眼的看了我和陈东一眼，嘿嘿一笑说道：“如果你有像你这么漂亮的朋友，能不能给我介绍一个，我会天天为你烧香念佛，祈求嫂子你永远漂亮。”
　　陈栋听了他的话，翻了翻白眼嘀咕了一句：“无耻。”
　　唐云一阵大笑，上气不接下气地说道：“没问题，只要她们愿意。”


第85章 老公你抱我去洗澡
　　“嘿嘿谢谢嫂子。”
　　“小云什么事这么开心啊。”身后传来了蓝玉的声音。
　　“蓝玉姐你回来了。呵呵……没什么小耀的同学让我给他介绍女朋友呢？”
　　“哦？是吗？那你可得找个漂亮一点的。”
　　乔三走到我面前，伸出手说道：“你好，荣先生。”
　　我站了起来和他握了握手说道：“不要客气，现在我们可是一家人，我还要谢谢你这么多年来照顾小云呢？”
　　别看乔三五大三粗的，刚开始见到我还有一点紧张，听了我的话放松了下来哈哈一笑：“不错，我们是一家人。”
　　唐云笑着说道：“好了你们不要说了，我还没有吃饭呢，早都饿了。”
　　这时沈兵居然带着几名兄弟走了进来说道：“我来的正是时候，蹭顿饭吃。”
　　我无奈地站了起来对着他们道：“看来我又要大出血了，走吧我请你们。”
　　沈兵问道：“耀哥请我们去哪吃？”
　　唐云眯起漂亮的眼睛，笑眯眯的看着我，好像知道我要带他们去哪，一副看好戏的表情。
　　我豪气地说道：“带你们去，我们市的一个老字号，菜做得不错很好吃的。”
　　沈兵嘀咕道：“我怎么不知道这个地方，还是个老字号？”
　　扑哧……唐云听见沈兵的嘀咕，忍不住笑了出来。
　　“嫂子你笑什么？我们市有老字号的饭馆吗？
　　唐云挎着我的胳膊笑着说道：“你还是问问你的老大吧，我可不知道。”
　　我接过唐云递过来的车钥匙上了车，陈栋和袁野也跟着上了我们的车。
　　后面跟着沈兵和乔三还有他们的手下，五辆豪华车驶向那个大排档。
　　车在大排档前不远的地方停下来，所有人都下了车，当看到眼前大排档的时候傻了眼。
　　唐云呵呵……一阵笑：“这里就是他说的老字号。”说完在我的胳膊上掐了一下。
　　沈兵瞪着眼睛说道：“耀哥你不会是请我们吃大排档吧？”
　　我看着他笑着说道：“怎么不愿意？那你请，我们就去北山宾馆。”
　　沈兵头摇得就像拨浪鼓似地说道：“就在这吧，不吃白不吃。”
　　唐云说道：“你就知足吧，你知道不知道，昨天他可是第一次请我吃饭，就是在这吃的。”
　　乔三笑着道：“在那里都一样，我们又不是没吃过。”蓝玉点了点头。
　　我们说笑着走了过去，刚走进大排档就看见一群小混混坐在一起喝酒。拍桌子划拳骂人一片乱哄哄的。
　　大排档里的人看见我们一片肃静，都瞪着眼睛看着唐云和蓝玉。
　　有一个小混混嘿嘿一笑：“妈的，这两妞长得不错，陪我们喝一杯啊？”
　　他旁边的一个人回头看向我们，回手啪的一声就给了他一巴掌骂道：“你他妈的给我闭嘴。”
　　那个小混混被打得一愣，捂着脸说道：“飞哥，你怎么打我？”
　　“妈的，打你还是轻的。”说完站了起来对着我说道：“耀哥，兵哥，你们怎么上这来了？”
　　“你们能来我就不能来？”
　　小飞不好意思地说道：“不是，我只是奇怪你们怎么会来这里吃东西。”
　　哈哈……“你没看见这么多人吗？去别的地方我请得起吗？还是这里好啊，便宜又实惠。”
　　唐云笑着打了我一下说道：“好了找个地方坐下吧，我还饿着呢？”
　　那个胖胖的老板走了过来：“先生您来了，这边请我已经给您准备了一张大桌子。”
　　我点了点头对着小飞说道：“小飞你过来。”
　　“耀哥，什么事？”
　　我指着旁边的唐云说道：“这是你大嫂，我安排你个任务，明天开始你负责开车接送她上班。”
　　唐云听见我的话说到：“不用了，我又不是不会开车，不用送的。”
　　我摇了摇头：“不行，过几天会有大事情发生，我不放心你。小飞很机灵的，有他在你身边我不用担心你。”
　　唐云一阵紧张死死地抓着我的胳膊：“会有什么事？和你有关？你能不能不去。”
　　我拍了拍她抓着我胳膊的手安慰地说道：“没事，你不用担心，这件事情很重要，关系着很多人的命运，也关系着我们国家的命运。”
　　唐云没有说话，只是点了点头。我对着小飞说道：“你嫂子的安全就交给你了，没问题吧。”
　　小飞严肃地说道：“耀哥，你放心吧，嫂子交给我，我绝对不会让她受到一丝伤害。”
　　唐云趴在我的身上，没有说话，我知道他在等着我说。
　　想了想我接着说道：“在我小的时候……
　　我这一说就是一个多小时，唐云趴在我的身上静静地听着。
　　听完我的过去唐云一阵沉默，过了一会才幽幽地说道：“这么说你是传说中的异能者？为了给安妈妈报仇才成为杀手。”
　　“对，后来事情一件接着一件，你还记得几个月前我们市南山监狱被劫吗？”
　　“记得，不过那不是演习吗？”
　　“哼……演习？那只有骗骗你们这些什么都不知道的老百姓。”
　　“难道那是真的劫狱？”
　　“是真的，而且还是我做的。”
　　啊……唐云吃惊地看着我，眼睛瞪得溜圆，惊慌的捂着我的嘴说道：“你不要乱说，要是让人听到会死人的。”
　　我拿开她的手笑着说道：“老婆，我记得我告诉你我是杀手的时候，你也没有这么害怕啊。”
　　“那不同的，我知道你杀的都是坏人，可是劫狱，这多大的事情啊。”
　　“是啊，劫狱的事情大，可是你知不知道这劫狱的背后隐藏着一件更大的事情，我不得不这么做。”
　　唐云疑惑的问道：“什么事情能让你冒这么大的险去劫狱？”
　　我深深地吸了口烟说道：“我救的那个人，他的手上有一份文件，那份文件上有个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“卖国，有人卖国。那份文件里就有可能记载着我们国家的机密或者是别的什么东西。”
　　“卖国，怎么会有这样的人，怎么会这样，怎么会这样。”唐云无力的喃喃地念叨着。
　　我抚摸着她那光洁的肩膀，安慰地说道：“没事，那份文件现在在我们的手上，已经对我们的国家构不成什么威胁了。”


第86章 不想做你的哥们
　　“那你为什么不报警，让国家出面不是更好？”
　　我捏了捏她的鼻子笑着说道：“傻妞，谁会相信我的话？况且这个人的身份很特殊，在我们国家可是高官，牵扯的官员一定不少，要是走漏风声，就连我也只有逃亡。”
　　唐云抬起头抚摸着我的脸，深情地看着我坚定地说道：“老公我支持你，活一起活，死一起死。”
　　哈哈……“你放心吧，这个世界上没有谁能杀得了我。
　　唐云看着我妩媚的一笑，这是她你今晚露的第一个笑容，只听她对我说道：“老公你抱我去洗澡。”
　　听见唐云的话我嘿嘿……一笑，一翻身把她压在身下，又是一阵的缠绵。过了好一会，唐云喘息着推开我：“好了，小色狼快点去洗澡，身上难受死了。”
　　我抱着她走进浴室，哗哗流水声夹杂着唐云的尖叫和娇笑声，不一会在浴室里传出来一阵呻吟声。
　　清晨我睡得正香，一阵敲门声把我弄醒，就听见唐云在厨房喊道：“谁啊，来啦。”
　　不一会就听见小飞说道：“嫂子我来接你上班。”
　　“怎么这么早啊，还没吃饭吧，在这吃点吧。”
　　“不用不用，我吃了。”
　　我穿上衣服来到客厅就看见小飞坐在沙发上。看见我出来就站起来叫道：“耀哥。”
　　我点了点头：“你怎么来这么早啊。”
　　嘿嘿……“我怕嫂子上班迟到，所以就早点来。”
　　这时唐云穿着睡衣，带着围裙端着早餐从厨房走了出来。放到桌子上说道：“吃饭吧，小飞你也吃点。”
　　我对着还在犹豫的小飞说道：“还看什么？来吧，以后早上你就来这里混饭吧。”
　　“老公这么长时间你都没有上课了，今天考试能行吗？”
　　哈哈……“小意思，我可是天才。”
　　唐云看见我得意的样子，娇笑着打了我一下说道：“行了，得意什么？快点吃吧。”
　　来到楼下唐云在小包里掏出手机递给我说道：“给你买的，省的找不到你。”
　　我点了点头接了过来说道：“今天晚上我不回来了，三天后你去学校接我。”
　　嗯！……唐云点了点头上了车。
　　三天来我都是在学校住，除了考试就是和几个兄弟瞎混，自从刘浩走了以后他的床始终空着。我坐在床上看着袁野收拾行李准备回家而陈栋坐在那里没有动，我知道他在等什么。
　　袁野收拾完后看见我们没有动疑惑的问道：“你们怎么不收拾啊，不回家了？”
　　陈栋说道：“我不回去了，还有点事要办。”
　　“哦！那你呢老大？”
　　我微微一笑说道：“我也不回去了，一会我们送你去车站。”
　　袁野看着我们说道：“你们是不是有什么事瞒着我啊。”
　　我走到他的身边拍了拍他的肩膀说道：“野子，有些事情我们不能告诉你，不过等你毕业了，你要是考不上好的大学，想跟着我我会告诉你一切。”
　　袁野点了点头：“我们是兄弟，无论你们做什么，我都支持你们。”
　　我拎起他的行李向外面走去，来到楼下就看见校门外停着的车，唐云戴着墨镜站在车门边向我们招手。
　　袁野嘿嘿……一笑：“老大，嫂子来接我们了。昨天晚上没看清，没想到嫂子这么漂亮，不行我得催催她，赶紧给我介绍一个。”
　　陈栋啪的一声打在了他的后脑勺撇着嘴说道：“你还没看清？眼睛都直了。”
　　“好了不要闹了，快走吧。”
　　来到车边，唐云对着他们微微一笑，走到我的面前抱着我的脖子就是深深的一吻。然后呵呵……一笑把我推来。
　　我赶紧四处打量一下，这一看可不要紧把我吓了一跳，只见离我们不远的地方围着一群人，对着我们指指点点，一片嗡嗡的议论声。
　　还好我们出来的早，学生不多，也没有老师，都是学生的家长。看着唐云得意的在那笑，我摸了一下头上的冷汗苦笑着说道：“你现在满意了吧。”
　　唐云呵呵笑着说道：“我就是让他们知道你是我的，谁也不许和我抢。”
　　我无奈的上了车，回头看陈栋和原野还站在那里发呆，袁野流了一地的口水，傻傻地看着我和唐云。
　　我没好气地说道：“你们还愣着干什么？还不上车？”
　　“哦！”两个人傻傻的上了车。我并没有注意到人群的后面有一个落寞的身影，看到唐云吻我眼泪顺着眼角滑落，一双小手紧紧地抓着衣角，咬着嘴唇看着车消失在街的尽头，黯然的转过身喃喃地说道：“荣耀，我真的喜欢你，我不想做你的哥们。”
　　送完袁野回到家里，唐云拿出饮料和水果对着陈栋说道：“做，到了这里不要客气。”
　　陈栋点了点头，坐在沙发上对着我说道：“耀子，什么时候行动？”唐云听到他的话就坐在我的旁边，竖起耳朵听着。
　　我想了想说道：“就明天吧，越快越好，免得夜长梦多。
　　“到底是什么事，这么急，而且你还要冒那么大的险劫狱。其实我一直想问你，可是一直没有机会。”
　　“我无意中知道消息，我们的省长魏国强出卖国家。我救的那个人他叫迟洪俊，他手上就有魏国强卖国的证据，如果我当时不去迟洪俊就会被灭口。”
　　唐云听见我说魏国强惊讶地张大了嘴说道：“你昨天告诉我说有一位高官卖国，可是你没说是谁，我也没有问，没想到堂堂的一省之长居然会是卖国贼。”
　　陈栋皱着眉头说道：“是啊，处在他那么高的位子上，这对我们国家的危害可不小啊。”
　　“好了我们去堂口安排一下，小云你也去，这段时间你就住在那。”
　　我们的车停在堂口的门前，站在门前的小弟看到我的车急忙地跑了过来打开车门说道：“耀哥好。”
　　嗯！……“肥蟹他们在吗？”
　　“肥蟹哥和疯狗哥在，边老大在公司还没有回来。”
　　我点了点头，把车钥匙扔给他，搂着唐云走了进去。
　　现在还没到时间，夜总会的人并不多，看到我们进来所有的兄弟站了起来问好。不管是什么样的女人，都有虚荣心，唐云也不例外。看到这些人对我这么恭敬，心理充满了自豪。
　　这时沈兵在楼上走了下来说道：“耀哥你怎么才来，我们都等你很久了。”
　　来到二楼的一间包房，疯狗和肥蟹都在，没想到陈坤和曹磊也到了。
　　他们看见我搂着一位漂亮得不像话的女人进来都瞪着眼睛看着我，我笑着说道：“我就知道你们会是这样的反应。”
　　我搂着唐云指着他们说道：“这个是陈坤，这个是曹磊我们从小一起长大。


第87章 有人跟踪
　　唐云大方的伸出手说道：“你们好我是荣耀的女朋友叫唐云。”
　　陈坤回过神来伸出手握了一下，曹磊更是不堪，愣愣地看看我又看看唐云，僵硬的伸出手。唐云咯咯……一笑：“你好，荣耀和我说过你们，我为他能拥有你们这样的朋友感到高兴。
　　说完走到疯狗他们面前说道：“你们就是疯狗哥和肥蟹哥吧，认识你们很高兴。”
　　疯狗伸出手和唐云握了一下，肥蟹看见面前白皙纤细修长的手，不好意思的笑了笑，把他那肥胖的手在身上蹭了蹭才轻轻地握了一下说道：“大嫂你叫我肥蟹就行了，至于哥字就免了。
　　疯狗听了直点头。
　　我笑了笑：“大家都做。”
　　看到他们都做了下来问道：“沈兵，联系小天了吗？”
　　“联系了，他们在小天的老家，离沈阳不远，很安全。”
　　我想了想问道：“我们能不能搞到船只，偷渡去国外？”
　　疯狗疑惑地说道：“耀哥，你要偷渡去国外？”
　　我摇了摇头说道：“不是，如果迟洪俊跟着我们，就让他和我们在外面跑路的兄弟到国外去发展我们的地盘。真的有一天我们跑路，也好有个落脚的地方。如果他有更好的地方去，就任他离开。”
　　我转过头对着沈兵道：“你去联系在外面跑路的兄弟等消息，一旦确定要走就要尽快赶回来。”
　　沈兵点了点头走了出去。
　　我对着疯狗和肥蟹接着说道：“你们马上去联系蛇头，等我消息。”两人同时点头。
　　“好了剩下的都去休息吧，明天我们就走。”
　　说完我叹了口气：“唉……这一段时间道上又该不太平了。”
　　我和唐云来到肥蟹为我们准备的房间，我躺在床上，唐云把头枕在我的胸口说道：“老公，这次我也要去。”
　　“不行。”我没有任何犹豫的拒绝。
　　唐云听见我这么说，并没有感到意外，抬起头来静静地说道：“就这一次，我一定要去，因为我担心你，只有在你的身边我才会感到心安。”
　　看着她坚定的眼神我就知道，就是我反对她也会跟着。没办法我只有无奈地点了点头。
　　唐云看见我点头，高兴地呵呵……一笑，在我的脸上亲了一口，说道：“那你明天早上陪我到公司请假。”
　　第二天天刚刚亮，我就被唐云叫醒。
　　“起来啦，老公起来啦，我们先去吃早餐，然后你还要陪我到公司去呢？”
　　我睁开眼睛，看着她穿戴整齐地站在床边，用力地摇着我的胳膊微微一笑：“好了，不要再晃了，我起来，急什么？”
　　当我们出来，来到楼下就看见老边他们已经已经等着我们了，一个个精神抖擞的。
　　我哈哈……一笑：“怎么都起来这么早？”
　　老边笑道：“已经有好长时间没有活干了，知道今天行动大家当然都很兴奋。”
　　“我抬头问疯狗。”你们找到船了吗？”
　　“找到了，明天晚上就有船去台湾，然后那里有人接应，去美国。”
　　“不行，今晚必须走。我们取走文件，迟洪俊的身份就有可能暴露，不能等到明天。”
　　疯狗点了点头：“我去吩咐人，马上和他们联系，让他们准备。”、“他们可靠吗？”
　　嘿嘿……疯狗阴深深的一笑：“耀哥你放心吧，对别人也许不可靠，但是对我们他们还没那个胆子。”
　　“嗯！我先陪唐云去公司一趟，她要和我们一起去。你们先走，到城外102国道等我。注意不要一起走，现在出城的路上有一个检查站，现在风声还没过，一定要小心，不要被他们缠上，免得麻烦。”
　　我转过头对着陈坤和曹磊说道：“你们和他们先走。”
　　陈坤点了点头，曹磊这小子打早上我下来就对着我翻白眼，也不知道他吃错了什么药。
　　“小飞，去开车。”小飞兴奋的走了出去。
　　“这小子今天怎么这么高兴？”我疑惑地说道。
　　沈兵哈哈……一笑：“这小子，一定是听说大嫂也去，他就也能跟着，当然高兴。”
　　好了你们先走，说完我站了起来接着道：“陈栋和我一起走吧。”当我们走出来的时候小飞已经在等着我们了。
　　陈栋坐在了前面，我为唐云打开车门，她对着我甜甜一笑，钻了进去。当快要到唐云公司的时候，小飞严肃地说道：“耀哥，后面有人在跟踪我们，怎么办？”
　　我冷冷地道：“不要理他，继续走。”
　　车稳稳地停在了金鼎大厦门前唐云问道：“你和我一起上去吗？”
　　“不了，你快点回来，时间很紧，今天一定要把事情办完。”
　　嗯！……唐云点了点头，下了车。刚到一楼大厅就听到有人喊：“小云姐等等我。”
　　唐云回头就看见一名非常漂亮的女孩，气喘吁吁的向她跑来，来到她面前喘了口气说道：“你怎么走的这么快啊。”
　　唐云呵呵……一笑：“小美你就不能像个女孩子一样走路？每次都是这样，疯疯癫癫的，以后嫁不出去看你怎么办。”
　　哼……小美抱住唐云的胳膊小巧可爱的鼻子一皱哼了一声说道：“本小姐还不稀罕嫁给那些臭男人呢？”
　　唐云用手指点了点她的额头道：“你呀，不嫁人难道还要当一辈子老姑婆？”
　　小美不肖地说道：“当就当怕什么。”
　　呵呵……“好了，你就不要嘴硬了，快走吧，我今天有事是来请假的。”
　　哦！……小美答应了一声，不过很快就又兴奋地说道：“小云姐，刚才我看见你在一辆奔驰车上下来，怎么回事？是不是你的男朋友啊。”
　　嘿嘿……说完一阵奸笑：“小云姐，你藏的好紧，是不是怕我们抢走啊。不会啦，你放心我们姐妹谁也没你漂亮，姐夫是不会看上我们的，所以你不用担心。你呢一定要把他介绍给我们，让我们姐妹帮你把把关。当然还有重要的一条，非常重要哦，那就是必须请我们吃大餐。”
　　唐云听了她的话苦笑着摇摇头：“你呀，也不知道你的小脑袋瓜子里一天到晚的都想些什么？不过……唐云说到这里呵呵一笑。”
　　小美瞪着大眼睛看着她，疑惑的问道：“小云姐你笑什么，不过什么，快说啊。”


第88章 惊骇
　　唐云想起我请客就去大排档的爱好，心里就想笑。听了小美的问话说道：“没什么，没什么。我是想说请你们吃大餐绝对没问题，到时一定会让你们大吃一惊。”
　　刚刚走进电梯就听见小美啊……的一声说道：“小云姐，我忘了告诉你了。”
　　唐云没好气的拍了一下她的头：“什么事大惊小怪的，吓了我一跳。
　　小美吐了下舌头说道：“云姐，昨天你刚走，那个娘娘腔康公子又来了。幸亏你走的早，不然又被他缠上了。”
　　哦？……唐云皱了皱眉头：“不要理他，如果他今天再来你就说我辞职了。”
　　哦！……小美点了点头：“那我姐夫知道吗？”
　　唐云小声地说道：“你记住以后见到你姐夫的时候，千万别提那个康公子纠缠我的事情。”
　　小美疑惑的问道：“为什么？他不会这么小气，因为这个和你吵架吧。”
　　唐云严肃地说道：“他和我吵架还好了，我是怕他知道杀了那个康公子。”
　　“不会吧，云姐你从来不和我开玩笑的，你不要吓我。”
　　“你既然知道我没有和你开过玩笑就行了。”
　　小美听见唐云说不是开玩笑，漂亮的大眼睛里居然闪过一丝异彩：“那我姐夫是干什么的，不会是黑社会吧。可是康家的势力黑社会也惹不起啊。”
　　这时电梯叮的一声停了下来，唐云急匆匆的走了出去说道：“好了，我的时间很紧，以后你会知道的。”
　　说完走进了不远处的一间办公室。
　　“小美云姐今天怎么这么急啊，是不是有什么事啊？”说话的居然也是一位美女。
　　再看看工作大厅，三十几名员工居然全是美女。由于现在还没有到正式上班的时间，大厅里叽叽喳喳乱成一片。要不是知道这间公司的老板是个女人，谁看了都会以为老板是个色狼。
　　小美神神秘秘地说道：“是啊，云姐有男朋友了，他们今天出去好像是有事。”
　　啊！……“他们不会是去登记结婚吧？”说完双手捧着胸口一脸的陶醉，眼里全是小星星。
　　接着说道：“要是我有云姐一半漂亮就好了，那么多有钱人追求，我就不用辛苦工作了。”
　　小美呵呵……一笑：“花痴。”
　　看着不远处停着两辆豪华车，小飞眼里凶狠的光芒一闪：“耀哥，前天我送大嫂上班的时候，他们就一直跟着，显然他们是跟踪嫂子的，要不要叫兄弟给他们一个教训。”
　　我摇了摇头：“现在不是惹事的时候，我们先办正事要紧，至于他们不用理会。”
　　刚说到这里，就看见唐云走了出来。
　　唐云上了车我对着小飞道：“走吧，去和老边他们会合。”
　　车很快的出了城，后面跟着我们的两辆车突然加速超过我们，横在路中间挡住我们的去路。两辆车的车门同时打开，下来八个人。
　　站在最前面的人三十多岁，个子不高，头上打着发蜡，就好像要滴下水来，穿着一身白色的西装。
　　我眼里闪过一丝寒光，看向唐云问道：“你认识他们吗？”
　　唐云感觉到了我身上的变化，紧紧地抱着我的胳膊有点紧张地说道：“认识，他是大兴集团康定谦的儿子。叫康孝龙已经纠缠我很长时间了。”
　　“那你怎么不和我说？”
　　我……唐云低下了头小声地说道：“我怕你把事情闹大。”
　　小飞把车停了下来，打开车门我下了车。唐云紧跟在我的旁边，拉着我的胳膊。小飞走了过去骂道：“你他妈的是不是找死啊，谁的车你都敢拦。”
　　那个男人看了小飞一眼，翻了一下白眼没有理他，甩了一下头发。一手掐腰，一手手粘莲花，指着唐云尖着嗓子柔柔地说道：“你这个臭女人，我康孝龙能看上你那是你的福气，你居然这么不知好歹。宁可跟着一个毛还没长齐的小子，也不跟这着我。
　　你说我哪一点不比他好，我这么威猛帅气。说完还扭了一下腰，晃了一下肩膀，挺了一下胸。不过看着他那瘦弱的小身板，怎么看也看不出他那点威猛帅气。“听见他说话，看见他说话时的样子所有人都打了个冷战，脊背麻酥酥的感到一阵恶心。小飞退后了一步满脸恐惧的指着他说道：“看着你人模狗样的，没想到你他妈的是个人妖，离我远点，不然我灭了你。”
　　扑哧……唐云笑了出来，唐云的笑容永远都是最有杀伤力的，随着他的笑容紧张的气氛顿时瓦解。
　　康孝龙哆嗦着手指着小飞：“你……你……你居然说我是人妖？气死人家了，我不干。”
　　说完回头对着身后的那些保镖说道：“你们这帮废物还愣着干什么，还不去给我教训他一顿。”
　　他的那些保镖眼里闪过鄙夷的神色，不过拿人钱财就要与人消灾，其中两名保镖走向小飞。
　　陈栋刚想上前帮忙，我拦住了他，摇了摇头。
　　小飞嘿嘿……一笑，身形一晃就听见“砰”“砰”两声，两条人影向后倒飞而去，扑通两声落在地上。
　　小飞看也没看被打飞的两个人，指着正在张着大嘴的康孝龙和他身后的保镖嚣张地说道：“妈的，你们一起上，我打得你们满地找牙。”
　　我笑着说道：“看来这段时间沈兵没少操练他。”
　　小飞得意地哈哈大笑，可是笑了两声就呃……的一声，笑声嘎然而止。只见康孝龙身后两名保镖拿着手枪正指着他。
　　唐云看到枪啊……的一声尖叫，我拍了拍她抓着我胳膊的：“没事。”
　　小飞头上冒出了一层细密的汗珠，一动不敢动的站在那里。
　　咯咯……笑声让人听了浑身难受，起了一层鸡皮疙瘩：“小子，你在嚣张啊，看看是你厉害还是我们的枪厉害。”
　　陈栋皱了皱眉头走到他们的面前冷冰冰地说道：“把枪收起来吧，对我们没有用的。”说完走到他们的车边，只见他右脚一阵青光闪烁，猛地踢向车的底盘。只听“砰”的一声，那辆豪华车被一脚踢起了几米高，在空中一路翻滚落在了国道旁的农田里又是“砰”的一声砸在了地上。
　　陈栋转过身冷冷地看着他们，他们被陈栋冰冷的目光一扫，浑身不自觉的打了个冷战。看着被一脚踢出去的汽车，大脑一片空白。震惊，惊骇，这对他们来说简直是不可思意。


第89章 天意
　　扑通康孝龙一下子做到了地上，而那两名保镖拿着枪的手一直在哆嗦。我慢慢地走了过去，脸上满是笑意，蹲下身体对着康孝龙道：“你记住，唐云是我的女人，如果你在敢去纠缠她我会让你变成真正的人妖。”
　　我站起身一股无形的能量把挡在我面前的保镖分开，一把淡蓝色的长刀出现在我的手上，刀尖吞吐着寒芒，冰冷的气息让他们感到恐惧。
　　手轻轻的向上一挥，刀芒脱体而出，直奔那辆横在路上的汽车，刀芒带起强大的气流，把车身一分为二，向两边飞去。“砰”“砰”两声同时砸在地上变成了废铁，手上的长刀随之消失不见。
　　到这时康孝龙和他的保镖才知道，今天他们惹了一个他们根本惹不起的人物。别说是他们惹不起，在中国除了国家这个庞大的机器，也找不到几个人能和他们抗衡。
　　我转过身眼里闪着寒光，脸上却满是笑容，笑眯眯的对着康孝龙说道：“记住我今天和你说的话，不然你会后悔一辈子。”
　　愣愣地看着车在他们身边呼啸而过，带起一阵寒风，让他们不禁打了个冷战，到这时他们才发现，身上的衣服已经被汗水打透。
　　其实最震惊的不只是康孝龙他们。还有唐云，他看着我喃喃地问道：“难道这就是超能力吗？太可怕了，这是什么样的力量啊，看来我的担心真的是多余。那么重的汽车居然一脚给踢飞了，还有你就那么轻轻的一刀就把汽车劈成两半。”
　　我哈哈……一笑：“这就是异能，等这件事情完事后我就给你打通经脉修炼古武”
　　唐云听了眼前一亮，兴奋地说道：“那有你们厉害吗？”
　　哈哈……“只要你努力修炼当然可以。”
　　“耶，太好了，到时候看谁还敢纠缠我，我就把他们阉了。”哼哼……说完狠狠的哼了两声。
　　呃……我听了心里一阵恶寒，小飞开着车一阵摇晃，差点冲进路边的沟里，陈栋摸了摸头上的冷汗，没有说话。
　　我苦笑着说道：“小云，这可不像你啊，淑女淑女，形象形象。”
　　咯咯……轻轻的打了我一下：“看到气氛这么沉闷我开个玩笑不可以啊？”说完把头靠在了我的肩上，一脸的幸福。
　　“车开了这么长时间了，他们在哪里等着我们？”小飞问道。
　　我也感到奇怪，刚想打电话问问，就看见前边停着十几辆豪华车。
　　陈栋说道：“耀子，他们就在前面。”我点了点头。
　　车停在了他们身边，老边说道：“耀哥你们怎么才来？”
　　小飞接过话说道：“有一个追求大嫂的娘娘腔，在半路上找麻烦。”
　　疯狗一听眼睛一瞪：“操他妈，居然还有人敢找大嫂的麻烦，我回去灭了他。”
　　唐云微微一笑：“不用了，事情已经解决了，他不会在缠着我了。”
　　“好，等事情办完回来，我倒要看看他有多大的胆子。”
　　我奇怪的问道：“你们怎么都来了，家里怎么办？还有公司。”
　　老边笑着说道：“坤子从来都是有重要事情需要他签字的时候才去，我就是处理一些小事。再说现在公司已经上了正轨，我们聘请的那些高层，他们会管理好的。”
　　我无奈地摇了摇头又看向疯狗和肥蟹：“你们呢？我不是让你们再家等着吗？好送迟洪俊他们走。”
　　疯狗捎了捎头：“耀哥，我们都已经安排好了，只要电话已过去，他们的船就会到。”
　　说完回头指着肥蟹接着道：“我不让老肥来，他非得跟来。”
　　肥蟹听了眼睛一瞪喊道：“你这只疯狗，凭什么你能去我就不能去，你是不是想打架啊。”
　　疯狗刚想说话，我一摆手说道：“好了，不要吵，既然事情已经安排好了，就都去吧。沈兵你前面领路，快一点时间很紧。”
　　车快速地在国道上飞驰，大家的心里都有一个疑问，那就是那份文件里到底有着什么秘密。
　　到了沈阳直接在外环向北郊驶去，到了新城子转盘在一路向北，下了道又走了一个半小时就到于家房镇也就是秦小天的老家。远远的就看见一辆出租车停在进镇的路口，秦小天站在车边来回地走动，显然很焦急。
　　当他看到十几辆豪华车驶来的时候就知道是我们来了，车停在了他的身边我们没有下车，我打开车窗对着他说道：“前面带路先到你家再说。”秦小天点了点头。
　　秦小天的家是老式的房子，大大的院子里长满了荒草，一看就是好长时间没人住了。进了屋没有看见迟洪俊和那个洪涛，我疑惑地看向秦小天。
　　秦小天看到我疑惑的目光嘿嘿……一笑：“师傅你还没介绍这是谁呢？是不是师母啊。”说完指着我身边的唐云。
　　唐云微微一笑伸出手说道：“我叫唐云，不要叫我师母，叫我云姐就行。”
　　秦小天伸出手握了一下说道：“那可不行，不然师傅会剥了我的皮。”
　　唐云漂亮的大眼睛一瞪道：“他敢，你要是叫我师母，就好像我多老是似的。”
　　我急忙打断他们：“好了你们不要再说了，小天快点带我们去见迟洪俊。”
　　秦小天点了点头，来到院子里走到紧靠院墙的地方，扒开草丛露出一块石板。秦小天把石板拿开一个洞口露了出来，透过里面的灯光，两个人影清晰可见。
　　听到声音里面的人警惕的喊道：“谁？”
　　“迟大哥是我，我师父来了你们快点出来。”说完对着我接着道：“师傅这里就是原来我们家过冬时储菜的地窖，白天他们就在里面呆着，只有晚上才出来透透气，也真够为难他们的。”
　　这时迟洪俊和洪涛爬了上来，听见秦小天的话笑着说道：“这不算什么，曾经作为一名军人连这点寂寞都忍受不住，还当什么特种兵。”
　　不过当我看向洪涛的时候就不一样了，明显瘦了很多，脸色有点苍白，走路都有点打晃，显然他的心里素质比迟洪俊差了很多。


第90章 我现在是逃犯
　　突然大门外人影一闪，我眼里寒光一闪，伸手一招一个人影向我飞来，一把掐住他的脖子冷冷地问道：“你是谁？来这里干什么？”
　　小天看到他的面容赶紧说道：“师傅，自己人。”我听了小天的话，神情放松了下来，松开了手。
　　咳咳……大口地喘着气，一阵急咳脸色通红对着秦小天说道：“表哥我知道你今天要走，我来是想和你一起走。”
　　秦小天说道：“你来了怎么不进来？在面鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“表哥，看到这么多人，我不敢进来。”
　　“师傅，他叫柳藤是我表弟，这一段时间都是他带着他的朋友在路口守着探听消息，我们才躲过了几次的大搜查。”
　　我点了点头：“好了我们马上离开这里，有什么话车上再说。”
　　秦小天犹豫了一下对着我的背影说道：“师傅，柳藤的事……”
　　我没有回头：“你自己看着办。”
　　秦小天说道：“你和姑妈说了吗？”
　　“说了，她也同意让我出去闯闯。说跟着你她放心。”
　　我对着唐云说道：“你做小天的车，我们有事情要谈。”唐云点了点头，上了秦小天的车。
　　车很快的出了小镇，迟洪俊坐在我的旁边问道：“你到底是什么人？难道真的仅仅是为了那份文件才救我的？”
　　“文件的事情只是原因的一部分，你还记得七年前小镇上的那起奸杀案吗？”
　　迟洪俊的眼神有些空洞喃喃地说道：“记得，我这辈子都不会忘记那个小女孩。”
　　“是啊，我也不会忘记。”
　　“你和那个小女孩有关系？”
　　“何止是有关系。”我掏出了脖子上一直戴着的项链递给了他。你还记得当时和那个小女孩一起去的三个小男孩吗？”
　　迟洪俊点了点头疑惑地说道：“难道你就是其中的一个？”说完打开项坠一阵熟悉的音乐在我耳边响起。
　　我没有回答他的话，因为他已经知道了答案。迟洪俊看着项坠里的照片沉默了一会才说道：“那另一半的救我的原因是因为这个小女孩？”
　　“可以这么说，当我知道你为了当年的一个承诺，被人陷害进了监狱我就决定把你弄出来。可令我没想到的是，刘建民为了给你翻案也陷了进去，被双规。”
　　“什么？一把抓住我的肩膀，你是说刘局被双规了？”
　　我笑了笑：“不要激动，我已经把事情解决了，要不是刘建民也不会牵扯出这么多的事情，我也不会知道那份文件在你的手上。”
　　迟洪俊松开了抓着我肩膀的手，平复了一下心情：“刘局现在在哪？”
　　“他心灰意冷，已经带着家人回老家了。”
　　沉默了一会迟洪俊说道：“你为什么会去救刘局？”
　　哈哈……“这也许就是天意，因为他的儿子刘浩是我的同学也是我最好的朋友。”
　　迟洪俊有些黯然地说道：“我的兄弟银狐已经为我死了，如果刘局再出事，我真的不知道该如何面对他的家人。”
　　“这次来不止是为了那份文件，随着澳门回归的时间越来越近，现在外面的风声是越来越紧。所以说你必须的离开中国，到国外去。我还有一个请求就是希望你能帮我在国外发展势力，在外混都得准备好退路，如果有一天我们跑路也有个落脚的地方。”
　　迟洪俊没有说话，我掏出烟递给他一颗然后自己点燃一颗深深的吸了一口：“如果你有更好的去处我不会拦着你，任你离开。”
　　车厢里一阵的烟雾缭绕迟洪俊皱着眉头：“我的命是你给的这不是什么问题，我还有一位老母亲在乡下。要是我死了也就一了百了，可是我还活着，我不放心她。”
　　我哈哈……一笑：“这个不要担心，我会把她老人家接到市里。”
　　迟洪俊没有再迟疑点了点头：“就我一个人走？”
　　“不是，还有参加劫狱在外面跑路的兄弟，如果你决定了今天晚上就走。”
　　“行，不过我想见我母亲最后一面。”
　　“不行，现在在你家的周围一定有警察蹲点，你回去就是自投罗网，等你在国外站住脚，我会安排老人家出国和你团聚。”
　　迟洪俊想了想哈哈……一笑：“好吧，我听你的，以后你就是我的老板了。没想到短短几年时间，当年的小男孩居然拥有了这么大的势力，这让我很惭愧。”
　　我笑了笑：“不管是当年的小男孩还是现在的鬼首，你都是我心中的那个非常有正义感的警察叔叔。不，现在应该叫你大哥。”
　　迟洪俊苦笑着摇了摇头：“我现在可不是警察了，是逃犯。”
　　“你家在那？还有多远？”
　　“不远了，在石山下道向北还有15公里。”
　　“哦？离我家不远。”
　　“回蓝乡，立屯村。”
　　“我知道这个地方。”车很快的下了道，向北而去，由于全是土路坑洼不平，非常颠簸，带起一路的烟尘。
　　冬天太阳总是落的很快，天黑的也很早，不到七点已经是漆黑一片。慢慢的接近了小村，在离村头几百米的地方停了下来。
　　“你就不要下去了，小飞你去小心点。”我们谁也没有下车，小飞警惕的打量四周，慢慢地走向村口的那棵大树。
　　刚刚来到树下就听到说话声由远而近，小飞屏住呼吸紧靠树干盯着越来越近的人影。
　　“老谢我刚才好像听到了汽车声。”
　　“你是不是听错了？这么晚了谁会来这个破地方啊。”
　　“不会听错，老谢你说这帮人胆子也真够大的，居然敢劫狱。而且还真把人给劫走了，这个世界真是太疯狂了。”
　　“是啊，我当了几十年的警察这还是第一次遇到。”
　　“老谢我听说那个叫迟洪俊的以前也是警察，后来好像得罪了什么人才被陷害进去的是吗？”
　　“唉……因为这件事情有不少人下马，也抓了不少人。可是一个真正的匪徒也没抓到。”
　　“不要感叹了老谢，这些事情不是我们这些小警察能管的，我们只要听命行事就行。刚才车声好像就在村口，还是赶紧到村口看看吧，不要蹲坑顿了几个月到头来，人家来了我们连人影都没看到，那可就笑话了。”


第91章 要做有素质的流氓
　　两个人说着已经慢慢的接近了小飞藏身的那可大树这时老谢突然停住了脚步说道：“小韩等等。”
　　小韩停住脚步疑惑的问道：“老谢怎么了？你一惊一炸的。”
　　老谢皱着眉头说道：“如果你没听错，这么远的距离你能听到车声，证明车一定不少。要真是那些劫匪和那个叫迟洪俊的逃犯我们就两个人去不是送死吗？”
　　啊……小韩脸色一变：“我们快回去带上家伙，把人都叫来。”
　　老谢点了点头说道：“你回去叫人，我在这里盯着看看有什么动静。”
　　小韩转过身刚走出没几步就听见身后传来一声闷哼，然后就是扑通一声身体倒地的声音。小韩猛地转回身就看见一个黑影到了面前，张嘴想喊还没等出声就感觉到脖子一痛眼前一黑昏了过去。
　　小飞做完这一切把两个昏迷的警察拖到路边，在身上掏出匕首围着树往地上刺，突然小飞感觉到匕首刺不下去了，有个坚硬的东西阻挡着匕首的下探。
　　小飞嘿嘿……一笑：“妈的找到了。”说完用匕首把土挖开，在里面取出一个铁盒匆忙的把土填平，向回跑去。
　　上了车把东西递给我，我接到手里说道：“走回去。”
　　两个小时后我们回到了肥蟹的堂口，大家来到休息室刚做下，一片的乱哄哄，就听见疯狗一阵的抱怨：“耀哥，今天出去一天除了坐车什么也没干成。”
　　唐云做到我的身边呵呵……一笑：“那你想干什么？”
　　疯狗听见唐云的话没敢再说下去。我笑了笑：“本来今天就没什么事，我不让你们去，你们非得跟着关我什么事。”
　　呃……所有人都一愣停止了说话，老边苦笑着道：“对啊，耀哥也没让我们去，是我们非得跟着，这个能怪谁？”
　　我没有理他们打开铁盒里面是一本厚厚的文件夹，当我打开文件夹看着里面内容的时候，心里充满了杀机，一个个触目惊心的名字，一件件令人发指的事情，还有高科技的机密，越往下看我身上的杀气就越盛。
　　老边他们已经感觉到了我的怒火，没人敢在说话全都在想：“看耀哥发这么大的火，里面记载的绝对不止是一些机密，一定还有什么别的事情才会这样。”
　　看完我把身体靠在沙发上，把文件递给迟洪俊：“你看看吧，这就是我们的父母官，全他妈的是一群禽兽。”
　　迟洪俊看着看着“砰”哗啦的一声一拳吧茶几砸个粉碎，眼睛里血红一片骂道：“我操他妈的，全都该死。
　　说完抬头看着我：“耀哥。”我抬手他断了他的话：“不要叫我耀哥，叫我荣耀或者耀子都行。”
　　迟洪俊摇了摇头：“不行，我现在已经不是警察，既然决定跟着你就要按照规矩来，不然怎么能够服众？”
　　看见我没有反对接着道：“今天晚上我不走了，我要和你们一起把这些人都杀了。”
　　我摇了摇头：“不行你必须走，再说他们只是小喽，只要把上面的杀了，他们就不成气候。留着他们也许对我们以后还有用，真的有一天国家对我们动手这份名单就是我们谈判的筹码。”
　　疯狗听我们议论在那里急的抓耳挠腮，想看又不敢拿，我看见他的样子把文件递给他：“大家都看看吧，不过不要走漏消息，如果传出去就会是场地震，大家看完把它烂在肚子里。”
　　文件在大家手上传了个遍，看了之后全都是眼睛血红，浑身的杀气。最后看完的是唐云，“啪”的一声把文件仍在了地上大声喊道：“他们怎么可以这样，他们还是人吗？粉脸气的通红。”
　　我拍了拍她性感的大腿：“我知道你为什么生气，不过做这件事情的只是一部分人，有一大部分并不知情。”
　　老边皱着眉头说道：“没想到我们的省长居然是日本人，真可怕要是让他进到国家的高层，那我们国家就真的危险了。”
　　“是啊，日本亡我之心不死啊，二战战败留下了那么多日本人的后代，这绝对是一大隐患。最可笑的是居然还让他做到了这么高的位子，我们国家的政审人员难道都是白痴？连中国人和日本人都查不出来？”
　　陈坤说道：“看来日本人在战败之前就已经有了这样的计划，一旦战败他们就会大力扶持这些人，慢慢的瓦解我们内部。要是有人进到中央，甚至在军中手握军权你们想会是什么样的后果？”
　　老边掏出烟发了一圈然后给我点燃自己又点了一棵深深的吸了一口：“我们真的很侥幸，一件普通的事情就牵扯出这么大的阴谋，要不然后果不堪设想。”
　　我靠在沙发上闭着眼睛想事情，就听见老边问道：“耀哥，这件事情怎么办？”
　　我睁开眼睛吸了口烟说道：“魏国强必须的死，他死了，底下的这些人不可能和日本人联系，就是联系日本人也不会相信他们，对我们国家也没有多大的威胁。至于这七家隐藏着日本特工的日资企业也必须让它消失，人也必须消灭掉。”
　　我捡起唐云扔在地上的文件找出魏国强贪污的记录冷冷说道：“没想到他在我们国家卷走了这么多钱，这次去日本我要让他们连本带利的吐出来，还要让他们吐点血。”
　　我把文件递给老边：“你把名单和这些机密文件分开来保存好，至于这贪污的证据等我杀了魏国强后就寄给公安局。让他们知道我”鬼首“从不滥杀无辜，我想他们看到这份文件就是对我的追查也会放松很多。”
　　我看了看时间说道：“沈兵，我们的兄弟在什么地方？时间差不多了，该走了。”
　　沈兵说道：“耀哥，他们就在市里，只不过都没有在一起，我这就去联系他们。”
　　“嗯！不要让他们过来了，告诉他们分散开走，直接去海边我们约好的地方会合。”
　　我看向疯狗：“你马上联系蛇头告诉他们，我们一个半小时就到。”


第92章 练武天才
　　我站了起来：“老边钱准备好了吗？”
　　“准备好了，已经会到国外的账户里了。”说完在兜里拿出一张卡片递给迟洪俊接着说道：“这上面就是账户的密码。”
　　迟洪俊接了过来揣在兜里跟着疯狗他们走了出去，老边问道：“耀哥，你去吗？”
　　我摇了摇头：“我不去了，没那必要，你也不要去了，我还有事问你。”老边点了点头做到了我的对面。
　　“北京路那边的堂口警察到现在也没让我们从建？”
　　“没有他们说爆炸的原因还没调查出来，要过一段时间，幸亏前一段时间你告诉我把地下兵工厂挪走，不然这次我们的麻烦可大了。”
　　“我们的护照都办好了吧。”
　　“办好了。”
　　“嗯！等我先解决魏国强，然后我们就走。”
　　“那国内那些日本间谍怎么办，不先解决他们？”
　　“不行，如果现在就对他们下手会对我们国家不利，日本会找借口在国际上制造舆论，来打击我们国家。而且澳门就要回归，如果那样我们国家就会很被动。一会你通知小武，沈阳那里留几个兄弟看着，让他亲自安排监视这几家日本公司，如果有什么对国家不利的就解决，不过一定要小心不要打草惊蛇，免得他们有防备。
　　我们这次去日本又多了一个任务，如果有可能就把那些被他们拐卖到日本的妇女救出来，不过这难度很高，我们并不知道她们被卖到了什么地方。明天你就安排几名身手好的兄弟先去日本打听消息，一定要到红灯区去找，还有一定要会日语。“老边听我说一定要会日语的兄弟去，不由苦笑一声：“耀哥，要是有会日语的兄弟，人家还出来和我们混？我到哪里去找啊。”
　　我也不由苦笑一声：“看来我们要把兄弟们的素质搞上去了，好好的让他们学点文化，就是要做流氓也要做有素质的流氓，黑社会也要发展的，没有文化怎么行。”
　　咯咯……唐云一阵大笑：“你这个流氓头子，初中还没毕业呢，还说人家没文化。不过我到是认识一个会日语的，这个人一定会帮你，因为他是个愤青，非常仇恨日本人。他可是个天才会七个国家的语言，我听她妹妹说他对武器也很有天分，小时候只有九岁就自己做了把手枪，把她爸妈吓得够呛。从那以后要不是家人看着，还不定出什么事呢？”
　　“哦？还有这样的人？不错今天晚上能联系到他吗？”
　　“能，我给他妹妹打个电话，不过他不是本市的要来也得等到明天。”
　　“行，明天让他来见我，老边你去安排吧。”
　　说完我对着一直没有说话的陈坤和曹磊道：“一个学期没有回家了，明天你们不回家看看？”
　　陈坤问道：“你不回去吗？”
　　“我后天回去看看，明天把这里安排一下，三天后我们就行动。”唉……我叹了口气，用手指揉着太阳穴接着说道：“真不知道该怎么向家里解释那天发生的事情。”
　　“好了，都去休息吧，有什么事明天再说。”荣耀摆了摆手说道。站起身刚想向外走，就看见曹磊对着荣耀翻着白眼。
　　荣耀没好气的打了他一下：“你小子今天是怎么了，吃错药了？还是眼睛有毛病啊。”
　　陈坤听见哈哈……一阵大笑，对着唐云说道：“嫂子，你要给曹磊找个女朋友了，不然他会憋坏的。耀子，你也是，找了嫂子这么漂亮的女朋友也不帮曹磊找一个，他心里能好受吗？”
　　曹磊到这个时候脸上居然堆起了笑容，对着唐云嬉皮笑脸地说道：“嫂子，我的终身幸福就靠你了，你可要帮帮兄弟。”
　　唐云看着他咯咯……一笑：“没问题，我们公司可都是美女，有时间我带你去，保证你满意。”
　　回到卧室，唐云一下就把荣耀扑倒在床上，狠狠的吻了下去。荣耀就感觉到欲火好像要把他燃烧，下身胀的难受，刚想脱她的衣服，唐云一把将荣耀推开，跳到地上，咯咯……一阵大笑，拿起浴巾走向浴室：“我这几天不方便。”说完冲着荣耀来了个飞吻，然后走了出去。
　　荣耀捂着头无奈的一阵苦笑：“这是怎不么了，变得这么快，从温柔端庄的天使一下子就变成了魔女。”
　　躺在床上尽量地想着别的事情，好让自己冷静下来，过了好一会才把刚才被唐云挑逗的欲火压下。不知过了多久一个有点冰凉的身体缠了过来，搂着荣耀的脖子说道：“老公你不会就这么小气吧，这样就生气了？”
　　摸着唐云的胸部柔柔的软软的，可能是刚洗完澡的关系，有点凉凉的非常舒服：“我有那么无聊吗？我是在想是不是今天晚上就把你的经脉打通，叫你修炼古武。”
　　“真的吗？”唐云一下坐了起来，一脸兴奋地问道。
　　看到她那兴奋地样子就知道今天逃不过了，做起了身：“你盘膝做好。”荣耀说道。
　　看着她有点紧张，荣耀笑着说道：“没事不用紧张，一会就好。”
　　“嗯！”乖巧地点了点头。荣耀抬起双手，一道淡蓝色的光幕出现在手上，慢慢的裹住唐云的身体。
　　唐云这时就感觉到，一丝丝清凉的气息通过全身的毛孔钻到身体里，在经脉之中游走。这种感觉真是太奇妙了，就好像身体要飘起来一样，犹如坐在云端。不知道过了多久，那股气流变成了液体在经脉里流动，最后汇聚在丹田。
　　荣耀收起虚之力睁开眼睛，看见唐云还坐在那里，脸上一片安详圣洁，带着甜甜的微笑，看得我一阵心动。
　　一会唐云睁开眼睛，眼里闪过一道淡蓝色的光芒温柔地看着荣耀：“老公，我感觉身体里有一股强大的能量，这是不是就像武侠小说里说的真气？”
　　荣耀摇了摇头：“不是，你现在身体里的能量是我传给你的，叫虚之力，比真气要强大的多。”
　　说完荣耀闭上眼睛整理虚的记忆，我要给唐云创出一套适合她修炼的古武功法。时间一点一点过去，唐云知道我在想事情，一直坐在那里没有说话，只是用温柔的目光看着我。


第93章 给小美介绍男朋友
　　我睁开眼睛对着唐云一笑，手指点向她的额头，一点淡蓝色的光芒消失在她的眉心。唐云感觉到随着淡蓝色的光芒钻入大脑，一段一段文字出现在脑海里，清晰可见。
　　唐云好奇地说道：“老公，太神奇了，这是什么？是武功秘籍吗？你是怎么做到的。”
　　“这是我刚刚学会的一项能力，就是把你想知道的信息直接传入你的大脑，让你不用通过眼睛去记忆，就能够印在你的脑海里，永远不会忘记。”
　　唐云眨着大眼睛：“那我只要按照这个口诀练就行吗？”
　　“对，不过我也不知道拥有虚之力的你，修炼古武会是什么样的结果，但绝不会是坏事，我真的很期待呢？”哈哈……
　　“讨厌，你居然拿我做实验。”说完轻轻的打了我一下。
　　我一下把她拉到我的怀里躺到床上：“好了睡觉吧，明天还有事情做呢。”
　　趴在我的身上：“我还没给我的同事打电话呢？不提前约好了，他哥哥明天就可能来不了。”
　　第二天清晨我被一股强大的能量波动惊醒，就看见唐云坐在那里，赤裸的身体表面流动着一层洁白的光芒。而白色光芒下透着一丝淡蓝色，高贵圣洁，就好像天上的仙女让人不敢亵渎。
　　这是怎么回事？这白色的是什么能量？幸亏虚之力可以融合万物，不然就真的麻烦了。唐云一睁开眼睛就兴奋地喊道：“老公我练成了。”咯咯……一阵开心的大笑。
　　我真的很意外，居然一个晚上她就达到了顶峰，也许是我把虚之力液体化的关系吧。不过要是在想突破达到先天之体，就不是那么容易的事情了。不管怎么说这是值得高兴地事情。
　　我嘿嘿……一笑：“老婆你真是个天才。你联系那个人了吗？”
　　“联系了，她说他哥哥今天中午的时候就能到，你在家等着吧。”
　　“你今天上班？”
　　“是啊，昨天都请一天假了，今天再不上班就不好了。”
　　“好吧，我送你去，如果那个变态再找你麻烦就通知我。”
　　“嗯！我想他不敢在找我麻烦了，被你们那么一吓，他还有胆量来我到真的佩服他了。”我们下来的时候老边他们都已经在下面等着了。
　　当他们看见唐云的时候明显一愣想到“大嫂今天怎么好像变了一个人，以前虽然漂亮端庄，可也没有今天那种高贵的气质。”
　　不过很快大家都回过神来，对着我们叫到：“耀哥，大嫂。”
　　紧接着疯狗就说道：“耀哥，人已经送走了，刚刚接到电话他们已经到了台湾，今天晚上那边的人就会送他们离开去美国。”
　　我点了点头：“你们都吃早餐了吗？”
　　“没有，我们也是刚刚起来，等你和大嫂下来一起去呢。”
　　“那走吧，一会还得送你们大嫂上班。”就在这时沈兵走了进来，身后跟着几个人抬着担架上边躺着一个人。
　　沈兵来到我的面前说道：“耀哥，我带着田豹这个混蛋来给嫂子赔礼。”
　　说完对着唐云接着道：“嫂子，田豹我给你带来了，要杀要剐随你，只要你能出气。”
　　回头看向躺在担架上的田豹冷冷地哼了一声：“你还不给我滚过来，难道还让我请你过来？”
　　几名兄弟把担架放到地上，由于腿被我打断，没有人扶着，田豹只有一点一点爬到了我们的面前，眼里带着一丝恐慌。趴在那里对着我说道：“耀哥，我真的不知道您的身份，我也不知道她是大嫂，求您给我个机会，我以后会好好的为帮会办事的。”
　　看见我冰冷的面孔没有回答他的话，急忙的转过头对着唐云急急地说道：“大嫂我真的不知道你的身份啊，你一直也没说，我要是知道，你借我几个胆我也不敢啊。”说着说着居然掉了几滴眼泪。
　　唐云看着他断腿处的伤口，因为刚才剧烈的行动已经渗出了血有点不忍心，看着我说道：“老公，这件事情就让它过去吧，不要在追究了，好吗？”
　　唉！……我叹了口气：“这件事就让他过去吧，沈兵把他安排在公司，找一份轻松一点的事情让他做。”
　　沈兵听了我的话点了点头。田豹的眼里满是惊喜：“谢谢耀哥，谢谢大嫂。”其实把他送到医院的那天开始，他的心就一直悬着，一直在恐慌中度过。不知道自己能否躲过这一劫，每天都是惶惶不可终日。
　　调戏殴打大嫂，这在帮会可不是小事。就是不死也得脱层皮，被赶出帮会。他现在已经是个残废，跟死没什么区别，如果真的被赶出帮会还不如死了的好，被一些仇家知道，那可是生不如死啊。
　　令他没想到的是这件事情居然就这么过去了，而且还给他安排在公司，这怎能不让他惊喜，心里充满了感激。
　　就这样我们一起吃完早餐之后我亲自送唐云上班，车停在楼下唐云笑眯眯的看着我：“你不上去看看？我们公司可全都是美女。”
　　我笑着摇了摇头。
　　“你真的不去？”我还是摇头。
　　“你真的不去？可不要后悔哦。”
　　我苦笑着说道：“你快去吧，不然迟到了，这个月的奖金就没了。”
　　唐云听见我的话白了我一眼：“我才不在乎那点奖金呢。”
　　呃……“这可是你告诉我的，你不想迟到就是怕被扣奖金，怎么又反悔了。”
　　“我现在不是有一位有钱的老公吗？还在乎那点奖金？”说完笑眯眯的吻了我一下，得意地看了我一眼，打开车门下了车向公司走去。
　　我看着她美丽的背影无奈的苦笑着摇了摇头。魔女，怎么会变成这样，以前端庄高雅的唐云哪去了。
　　呵呵……不过我知道，她只有在我面前才会表现得像个小孩子。也许真的像她说的那样，无论年龄大小，恋爱中的女人都会在自己的男朋友面前撒娇吧。
　　看了看时间离中午还早，我开着车在大街上漫无目地的转着，也不知道该去哪。
　　唐云来到公司，一进工作大厅所有人看见她就是一愣，小美第一个反应过来跑到她的身边说道：“云姐，一天不见你怎么变得比以前更漂亮了啊，难道爱情真的能够让人变得更美丽？”
　　唐云妩媚的一笑：“又发花痴，羡慕怎么还不快自己找一个啊。”
　　“云姐我哪有你那么漂亮啊，能找一个有钱的老公，不过我正在努力寻找。哼哼……有钱的帅哥你们等着，我要把你们一网打尽。”说完握起了拳头，一脸恶狠狠的表情。


第94章 小心
　　唐云听了她的话呵呵……一笑：“我给你介绍一个怎么样？他是你姐夫的兄弟也是公司里的股东，占有百分之五的股份。”
　　百分之五？小美摇了摇头：“算了，在我们市那有什么大公司和企业啊，像我们公司在市里都是首屈一指的，可市值才过亿。百分之五才这么点我才不干，还不够我买衣服的。”
　　唐云笑眯眯的看着她：“你真的不干？可不要后悔。”
　　“切！……我才不后悔呢。”
　　“好你不愿意我就去找妍妍，她一定会同意的。”说完嘀嘀咕咕的又说了一句：“原来还有嫌耀翔股东钱少的，唉……这年头。”摇了摇头。
　　“什么？小云姐刚才你说什么？说什么耀翔？”
　　“我没说什么啊，你一定是听错了。”唐云的眼里满是笑意。
　　小美摇着唐云的胳膊：“我没听错，你一定说了，快点告诉我。”
　　“我说了吗？让我想想，最近脑子有点不好使，老是记不住东西。”说完歪着脑袋看着小美。
　　小美看着唐云的样子，伸出手掐着唐云的脸恶狠狠地说道：“小……云……姐……你再不说我就给你毁容。”
　　唐云咯咯……一阵大笑，抓住小美掐着她脸的双手：“好了好了，我说，是耀翔的股东，叫曹磊。”
　　唐云刚说完小美就蹬蹬几步跑到办工桌前，拿起她的小包一阵的翻找。好像没有找到，哗啦一声把里面的东西都倒了出来，手机化妆品什么东西都有。
　　唐云疑惑地看着她，就见小美找到口红和一个化妆品盒一阵地在脸上又摸又擦，完事后又哗啦一声全都划拉到小包里，把包往肩上一背跑过来拽着唐云的胳膊就完外走。
　　“等等……小美，你这是要去哪？”
　　“去找那个叫曹磊的股东啊，这么个有钱的男人去晚了要是叫别人抢走怎么办。耀翔的股东啊，虽然说只是百分之五的股份，可那也是几亿的身价啊。”说完眼里全是小星星，仿佛眼前堆着一堆堆的钞票，兴奋地小脸通红。
　　唐云哭笑不得地说道：“你不上班了？”
　　“还上什么班啊，只要抓住他的心，他的钱还不都归我管。”嘿嘿……
　　“好了，不要闹了，你不上班我还要上呢，你哥哥今天中午不是来吗？到时候我们一起过去。”
　　小美听了唐云的话一脸的失望，不过很快就又兴奋地问道：“小云姐，他长得帅不帅啊，身高多少？多大了……”
　　一连串的问题弄得唐云头昏脑胀苦笑着说道：“很帅，接近一米八，不过他的年龄到是不大，可能是十六岁吧。”
　　“十六岁？”眼睛一亮握着拳头说道：“纯情小男孩好，只要我施展一点点美人计他就逃不出我的手掌心。”哼哼……
　　唐云哈哈……一笑：“这个小孩可不好骗，你小心不要被他骗了，到时候你连哭都来不及。”
　　小美一摆手大大咧咧地说道：“没事，本姑娘还没吃过亏呢。”
　　“是不是应该给唐云买件礼物，看着道路两边林立的商场，车缓缓地驶向一家金店。刚刚拐弯就听见砰的一声车身一晃，我苦笑一声追尾了。打开车门下了车，就看见一辆人力三轮车翻在路边，地上满是废品。
　　一名中年妇女穿着洗的有些发黄的白色棉袄，下身穿着浅灰色的裤子，脚上是黑色的棉布鞋。怀里抱着一个小男孩，看着小孩的年龄她的年纪并不大，顶多也就四十岁。可是那黝黑的肌肤和脸上那并不属于她这年纪的皱纹显示着她生活的疾苦。
　　抱着孩子愣愣地看着被撞得车尾脸色有些苍白，泪水顺着眼角滑落，眼里流露着悲伤与无助。
　　无论什么时候中国人都爱看热闹，这不看见这里出事人群迅速的围了过来。七嘴八舌的一阵议论：“你怎么这么不小心点啊，这么豪华的车被你撞成这样，就是把你卖了也赔不起啊。”是啊是啊……指责同情说什么的都有。
　　听到议论声指责声女人更显得无助可怜。
　　我走到翻倒的三轮车边把车扶好，然后又把废品一件件放到车上。所有人看到我动作都是一愣，不知道我要干什么，鸦雀无声的看着我。
　　做完这一切微笑着对女人说道：“大嫂，以后一定要小心点，车撞坏了没什么，可人要是撞坏了后悔就来不及了。”
　　我摸了摸小孩冻得有些红的脸：“真可爱，小家伙长大了一定要好好的孝敬妈妈。”
　　我抬头看向女人：“大嫂，快点回去吧，别把孩子冻坏了。”
　　说完我转身刚想上车就听见身后传来扑通一声，回头一看就见女人跪在地上流着泪说道：“谢谢，谢谢您，先生您真是个好人，好人都会有好报的。”
　　我急忙走了过去把她扶了起来：“大嫂，记住以后千万不要随便给人下跪，不要丢掉自己的尊严。”
　　女人被我扶了起来感激地说道：“我是穷人，靠换废品赚钱养家。有钱人都瞧不起我们这些人，您是第一个尊重我们的有钱人。”说完对我深深的鞠了一躬。
　　“大嫂你记住，穷人也有尊严，你们要挺起胸膛做人，即使是再穷也要活得精彩。不要向有钱人低头，因为他们并不比你们高贵多少。”
　　啪……啪……啪……前面有一位非常漂亮的女孩听见我的话眼里连闪异彩首先鼓起掌来，最后掌声响成一片。
　　我上了车把车开到金店门前，我刚走进大门就听见身后有人喊：“先生等等。”
　　我回头看向身后，就看见刚刚带头鼓掌的那个女孩跑了进来：“先生我是市晚报的记者，我能采访你一下吗？”
　　“对不起，我没时间。”说完我走向柜台。
　　“先生就几分钟，我想这并不耽误你什么事情。”紧紧地跟在我的身后没完没了的叨咕。
　　“小姐我并没有什么值得你采访的，我还要为我女朋友买礼物，请你不要再跟着我好吗？”
　　来到柜台前走了一圈也没看到满意的，而后边还跟着一个尾巴。“你有完没完”。我突然转过身，就感觉到一个柔软的身体撞到我的怀里，而她那红润诱人的唇正好印在我的嘴上。时间就好像静止了一样，瞪着不可思意的大眼睛看着我，我的眼睛微微眯着眼里满是笑意。金店里的服务员全都捂着嘴巴，想笑又不敢笑，看着只有在电视里才能看到男女主角巧遇时的镜头。
　　愣了一会一把推开我：“臭流氓。”
　　我笑眯眯地说道：“小姐，是你一直跟在我的后面，可是你扑到我的怀里的，也是你先吻我的，怎么怪起我来了？”


第95章 齐子辉
　　“你！”气的小脸通红。
　　我走到她的面前紧紧地贴着她的身体，她后退一步，我就向前走一步。她一直向后退，直到退无可退，后背靠在柜台上。
　　“你……你想干什么？不要忘了这里可是公共场合，你要是乱来我可就喊了。”看到我的身体离她越来越近紧张的接着说道：“我……我报警了。”
　　她看着我嘴角那邪恶的笑容越来越感到心慌，我轻轻地说道：“小妞你要是在跟着我，我就强奸你。”
　　哈哈……看着她紧张的样子我得意的大笑，转身刚想走就看见她背靠着的柜台里摆放着一条项链，一寸宽的链身镶满钻石。玫瑰花的项坠，花瓣镶着红色的彩钻，而花心镶着一颗蓝色的彩钻，整条项链高贵大气又不失典雅。
　　“终于找到了，就是你了。”
　　美女记者听见我的话啊……的一声尖叫：“你再过来我真的报警了，在包里拿出电话对我晃了晃。”
　　“小姐我说的是这条项链，你紧张什么？”我上下打量她撇了撇嘴：“你以为我真的想强奸你啊，要胸没胸要屁股没屁股，谁稀罕啊。”
　　听我说完脸色一阵青一阵红，举起手向我的脸上挥了过来愤怒地喊道：“你这个混蛋，去死。”
　　啪的一声我抓住了打向我的手嘿嘿……一笑：“你可千万不要把我激怒，不然我会实现我的诺言。虽然你要什么没什么，不过还是勉强可以接受的。”
　　“放开我，混蛋。”一边说一变使劲的挣扎。
　　我刚松开抓着她的手，她就向外面跑去，跑到门边回头恶狠狠地说道：“你这个混蛋，我和你没完，这个仇我一定会报。”
　　看着她消失的身影苦笑着摇了摇头，对着售货员说道：“小姐这条项链多少钱我要了。”
　　“呵呵……先生这条项链是非卖品，摆在这里是展示的。”
　　“哦？放在这里居然不卖？那我要是一定要买呢？”
　　一脸微笑地说道：“先生，对不起这真的不卖，请您选别的吧。我们福祥是本市最大的金店，这里全都是国内和国际上最著名的珠宝设计师的作品。”
　　我摇了摇头：“你做不了主，把你们经理或者是老板叫来。不卖？我就不信还有和钱过不去的。”
　　这……想了想：“好吧，今天老板正好在这，我去叫他下来，不然就是经理也做不了主的。”
　　时间不长就看见一位40多岁的中年人走了过来，看见我一愣不过很快恢复过来哈哈……一笑：“先生您真有眼光，这可是我花了一多半的身家在香港一次珠宝拍卖会上拍来的。叫海洋之星，是一位香港富豪为他的妻子打造的，由于公司经营不善面临破产，才拿出来拍卖。
　　作为本市最大的一家金店，要是没有一件像样的东西怎么行，本来是要作为镇店用的，不过先生既然您要卖，我就是舍不得也要买给您啊。“我呵呵……一笑：“你认识我？”
　　“我就是不认识自己的爹娘也得认识您啊，我可以不给任何人的面子，但是您的面子我得给。”
　　“哦？这话怎么说？”我饶有兴趣的看着他。
　　“乔老三是我最要好的朋友，那天在酒吧您为了唐小姐一枪把田豹嘣了，我可都看见了。就冲着您的这份豪情，这件海洋之星送给您又如何？就当我交您这个朋友。而且我想您买它是要送给唐小姐吧。”
　　我点了点头：“你既然这么说我就不客气了，我也不会让你吃亏，也不要说我夺人所爱，多少钱说吧。”
　　售货员把海洋之星拿了出来，小心翼翼的放到柜台上。他拿起来对着我说道：“整条项链镶有两千一百四五颗钻石。链身是一千七百七十八颗碎钻，花瓣上镶有三百三十六颗红色的彩钻，而这花心里蓝色的宝石就是海洋之星，重85……6克拉。虽然不是世界上最大的宝石但也不会超过十颗，海洋之星我拍来的价格是三百八十万美金。”
　　我微微一笑：“不错，我要的就是独一无二。”
　　哈哈……“说句心里话，也只有唐小姐才配戴上它。”
　　“我给你四百万美金，给我包好。今天我领你的一份情，以后有什么解决不了的事情来找我”
　　看着我消失的身影，他的身后走来一位女人问道：“你不是说不卖吗？怎么又卖了？”
　　接着又说了一句：“这么小的年纪他怎么会有这么多的钱。”
　　“你不会明白的，他的势力很大，大到我都不敢想。大庭广众之下就敢拔枪伤人，而且被他打伤的那个人就是田豹。谁有这个胆量，我想就是乔老三他也不敢。所以就是一分不赚我也会卖给他，就是为了卖他个人情。”
　　女人有些吃惊：“是他打断了田豹的一条腿？”
　　“对！”
　　“所以我要卖他和人情，虽然现在没有什么事情，可谁也不能保证永远也不会遇到麻烦。”
　　我把车停在了唐云公司的楼下给她打了个电话，告诉她中午和她一起吃饭。“时间不长唐云走了出来，后面跟着两个人，一男一女。女的二十三四岁长得很漂亮，男的二十七八岁，戴着个眼镜，个子不算太高，斯斯文文的。
　　我坐在车上没有下车，那个美女首先打开后车门上了车。到了车上就笑嘻嘻地说道：“姐夫认识你很高兴，听说你要请云姐吃大餐，我也借个光跟着饱饱口福。”呵呵……“你不会怪我当电灯炮吧。”这时唐云和那个男人也上了车。
　　我回头笑着说道：“不会，欢迎。”
　　啊……你！后面的话没有说出来。我哈哈……一笑：“我的年纪怎么这么小是吧。你不会也那么迂腐吧，爱需要分年龄大小吗？”
　　她不好意思的笑了笑：“这倒是。”
　　唐云笑着对我说道：“这位美女叫齐美嫣我们都叫她小美，这位帅哥是他的哥哥叫齐子辉，我和你还说的那位天才就是他。”
　　我伸出手：“你好齐先生，我找你来就是有件事情需要你帮忙。”
　　齐子辉微微一笑和我的手紧紧地握在了一起：“你好，只要我能帮得上忙的一定会帮。”
　　我转过身启动车说道：“我们的事回去再说，先去吃饭。”
　　车在大富豪门前停下，一名迎宾小姐走了过来恭敬地说道：“先生您好，请问几位？”
　　“四位，找个包厢。”迎宾小姐抱歉地说道：“对不起先生包厢没有了，只有散台。”
　　我刚想转身往回走，唐云一下拉住了我：“算了就在这吃点吧，大排档你都能吃，还在乎散台？”
　　无奈之下只有跟着她走了进去。大富豪不愧是市里最豪华的一家酒店，生意火爆的程度让人心惊。还没到正经吃午饭的时候，包厢位子没了，散台也做了六成。


第96章 危险人物
　　我们在靠窗的一张桌子坐下，一名服务员拿着菜牌走了过来恭敬地说道：“先生您现在点菜还是过一会点？”
　　唐云接过菜牌说道：“现在点，我们就四个人。”说完把菜牌递给齐美嫣接着说道：“你来吧，你不是一直嚷着要敲竹杠吗？这就是机会。”
　　齐美嫣打开菜牌点菜，唐云趴在我耳边嘀咕了一句。我眼睛一亮：“真的？”唐云笑着点了点头。
　　我拿出电话打给沈兵：“沈兵磊子在你那吗？嗯！你叫他到大富豪来，我们在这里吃饭呢。”
　　齐美嫣抬起头对着服务员说道：“来个什锦龙虾，清蒸小鲍四只，秘制燕窝，赤身三文鱼，八宝汤就这些吧，快一点。”
　　呃……我们三个都无语的看着她。唐云问道：“小美你点这些能吃得饱吗？”
　　齐美嫣贼头贼脑的看了看四周小声地说道：“小云姐，这些东西我以前只是听过我没吃过，今天有姐夫这个大地主在我当然的打土豪劣绅，好好的让他出出血。”
　　我听见她的话笑眯眯地说道：“随便，要是不够在接着点。”
　　呵呵……“姐夫就是够大方。”不过唐云看见我的笑容就知道我没按好心趴在我的耳边笑着说道：“你又有什么坏主意了。”
　　这时就看见曹磊站在门口东张西望，唐云看见曹磊来了对着他招了招手。
　　唐云：“来我给你们介绍一下，这位是曹磊，这位美女是齐美嫣她可是我们公司里最漂亮的……
　　这顿饭吃得有点怪异，平时大咧咧的曹磊只顾闷头吃，而齐美嫣也不说话了，不像刚见到我的时候叽叽喳喳的。
　　我看向唐云，而她也正在看着我眼里满是笑意。这时小美突然啊……了一声：“小云姐我想起来了，今天可是你的生日啊，姐夫你不会连礼物都没买吧。”
　　我听了心里感到庆幸，妈的怎么这么巧幸亏今天心血来潮，不然真的被这个死丫头看笑话了。唐云怕我为难笑着说道：“怎么会，昨天就已经买好了送给我了。
　　“哦？姐夫真的吗？不会是小云姐帮你掩饰吧。”看着她那不怀好意的笑容感到一阵的无奈。
　　我拿出项链递给唐云说道：“生日快乐。”
　　唐云看见我拿出礼物一愣，过了一会才回过神来眼睛有些微红：“谢谢。”说完抱住我狠狠的吻在了我的嘴上，时间好像静止般安静，整个大厅里的人都望向我们这边。
　　过了好一会才松开我，粉白的脸染上一丝粉红，看得我是一阵心动。大厅里一阵的议论：“妈的这小子艳福不浅啊，这么漂亮的女人我还是第一次遇到怎么就跟了他了，也没看出这小子有什么好的，妈的还不如跟着我。嘿嘿……我在床上可是很厉害的，保证让她欲仙欲死。”
　　我听着他们议论脸色越来越冷，曹磊啪的一声把酒杯扔在了地上站了起来：“我操你妈的，全都给我闭嘴。”
　　大厅里又陷入了安静，不过只是一会大厅里就是笑声一片。有几个人走了过来对着曹磊骂道：“你他妈的哪蹦出来的，居然敢管我们的闲事。”
　　说话的这个人笑嘻嘻的对着唐云说道：“小妞跟着我吧，我保证让你荣华富贵享受不尽，何必跟着这个穷小子。”
　　在这里吃饭的大多是有钱有势，无论男人女人穿的都是名牌衣服，而我穿的只是几十块一身的休闲装，在这些人眼里我们就是穷鬼，怎么会瞧得起我们。“这个人说完居然伸出手去摸唐云的脸，唐云没有躲，看着他的目光充满着可怜。因为她知道我的脾气，这个人今天就是不死也要脱层皮。”我微微眯起眼睛看着他摸向唐云的脸冷冷地说道：“你最好放下你的手，回到你的座位上去，今天是我女朋友的生日我不想惹事。”
　　“我操，小崽子你他妈的算老几，我摸又怎么样。”后面的几个人一阵的哄堂大笑：“杨哥这个小妞不用摸别的地方就是摸摸脸也一定很爽。”
　　齐美嫣满脸的焦急，不知道该怎么办。齐子辉却是一脸的愤怒，紧紧地握着拳头，看样子只要这个家伙敢摸唐云的脸，他就会毫不犹豫的出手。
　　看见我们谁也没有说话，得意地看着我挑衅的对着我扬了扬头。眼看着他的手已经摸到了唐云的脸，齐子辉刚想站起来。
　　我眼里的寒光一闪，一把抓住他摸向唐云的手按在桌子上，拿起桌子上的筷子狠狠的刺了下去。啊……的一声惨叫，筷子穿透厚厚的桌面，把他的手钉在桌子上。一把抓住他的脑袋撞向桌子“砰”的一声，哗啦由于力量太大桌子承受不住翻在地上。
　　唐云和小美一声尖叫站了起来躲到一边。
　　我没有理她们抓住他的头发一脚就踹在了他的脸上，随着一声闷哼整个人飞了起来，哗啦哗啦扑通，撞倒了两张桌子才掉在地上，捂着血肉模糊的脸一阵哀号，而他被钉在桌子上的手被豁开，露出了骨头，血滴答滴答顺着伤口往外流。
　　曹磊看见我出手把早已抓在手里的盘子狠狠地砸向离他最近的一个人的脑袋，啪盘子碎裂，随手一挥剩下的半截盘子犹如锋利的匕首把他的半张脸划开，从耳朵直到嘴角。接着转身一脚踹向另一个人的肚子，“砰”的一声飞了出去。借着这一脚的力量身体诡异的转了一圈，右手一抬“噗”的一声，把抓在手里的半截盘子狠狠地刺入了第三个人的胸口。随着他的身体倒在地上和他们惨叫的声音，整个大厅又一次陷入了沉静。
　　齐子辉一脸的兴奋，而小美看着曹磊的眼神却是闪着小星星，没有一点害怕的表情。
　　我走到那个杨哥的面前蹲下身体冷冷地说道：“杨哥是吗？今天是我女朋友的生日，本来我不想见血，可你他妈的就是找不开心。我站了起来抬起脚刚想踢下去，唐云走了过来抱着我说道。”老公算了，不要打了，会出人命的。“哈哈……兄弟给我个面子，这件事情就算了。一位四十多岁有些发福的男人走了过来，后边跟着四名保镖。
　　曹磊眼睛一瞪：“你他妈的算老几啊，给你面子。妈的居然敢找我大嫂的麻烦，今天要是不灭了他们，我们还怎么混。”
　　那四个保镖听见曹磊的话身形一动就要动手，那个男人抬手阻止了他们：“小兄弟火气不要这么大，我叫丁正元是大富豪的老板，大家坐下来好好说何必要动手呢？”
　　我微微眯起眼睛：“丁老板是吗？他们要是对你老婆伸爪子动手动脚，你还有心情和他们谈？要是这样我真的佩服你的肚量。”
　　“就算是这样，他们也得到了教训了，你们还想怎么样呢，难道真的想杀了他们？”


第97章 温柔乡是英雄墓
　　我嘴角一嚼微微的笑了，丁正元看到我的笑容居然打了个冷战想到：“这个年轻人笑的怎么这么诡异，而且我感觉得到他绝对是个危险人物。”
　　丁正元看着我，眼睛里的瞳孔一阵收缩，他身后的保镖也感觉到了一丝危险，身形一动就到了丁正元的面前把他挡在后面。
　　哈哈……“你们不要紧张，既然丁老板说话了我怎么能不给面子呢？”说完我抬起脚狠狠地踩了下去，咔嚓一声随着又一声惨叫那个杨哥的右腿被我硬生生踩断。
　　你……丁正元推开挡在他面前的保镖指着我，看见荣耀冰冷的目光硬生生把话咽了回去。
　　荣耀抬起头打量四周，看到哪里他们就把头微微的低下不敢和他的目光对视：“刚才你们说的很爽是吗？不过你们今天很幸运，因为是我女朋友的生日，我不想把事情闹大，所以今天的事情就到此为止。你们他妈的给我记住，以后见到漂亮的女人最好给我闭上你们的嘴。”
　　在场的人听了荣耀冰冷毫无感情的声音心里一颤，就连吃饭吃到一半的人也不敢在吃，全都看着躺在地上哀号惨叫的几个人愣愣的出神。
　　丁正元皱着眉头说道：“小兄弟我不知道你什么人，但是你把他们打成这样，到时真的出了人命，你也是吃不了兜着走吧。”
　　荣耀皱着眉头在邻桌拿了张纸巾擦了擦手，然后把纸巾仍在地上平静地说道：“丁老板，今天你来我给你个面子，所以他还在喘气，不然你以为我会让他活着出去？”不要以为我说的话是开玩笑，我荣耀从来不和不是朋友的人开玩笑。
　　说完拿过唐云手里的礼品盒笑着说道：“刚才你为什么不出手，以你现在的身手要想杀了他就跟捏死一只蚂蚁没什么两样。”
　　唐云用充满柔情的眼光看着我：“有你在我身边，我知道你一定会保护我的。”说完对荣耀眨了一下眼睛调皮的一笑接着说道：“你不老是说让我保持形象一定要淑女吗？我怎么可以那么暴力呢？”
　　荣耀苦笑着摇了摇头打开盒拿出项链的时候，小美一声惊呼：“海洋之星！”接着大厅里也传来一片惊呼声，不过大多数是女人的惊呼。
　　荣耀看着海洋之星，阳光透过窗户照在上面闪着耀眼的光芒疑惑地说道：“这条项链在这个城市很有名吗？”
　　唐云看到海洋之星一脸惊喜的，看来不管是什么样的女人对这种石头都感兴趣。
　　听见荣耀的话咯咯……一笑：“何止是在这里有名啊，就是在世界上都很有名气的。不过它的有名不是项链本身，而是那颗叫海洋之星的蓝色宝石。”
　　“哦！这么说我花了四百万美金不亏，来老婆我给你戴上。”我把项链戴在唐云的脖子上，唐云眼里闪着幸福的光芒。
　　做完这一些荣耀拿出电话打给沈兵：“沈兵我是荣耀，你叫小飞拿二十万到大富豪来找我。”
　　“耀哥是不是出什么事了？”“没事有几个不开眼的东西被我给废了。”
　　关掉电话时间不长就听见门外一阵的急刹车声。然后就看见小飞拿着一个黑色的小皮箱走了进来，后边跟着十几名兄弟。
　　走到荣耀面前把皮箱递给他，看着躺在地上呻吟的几个人问道：“耀哥怎么回事？”
　　“他们找你嫂子的麻烦，后面的事情你处理一下。”
　　小飞一听眼里冒着凶光骂道：“我！操！他妈的。”骂完抓起地上的桌面，对着那个杨哥狠狠地砸了下去。“砰”的一声砸在了他的身上，幸亏桌面不是实木的，不然就这一下就能要了他的命。
　　荣耀打开皮箱扔在地上，二十捆成扎的百元钞洒落一地，冰冷的眼神让人看了有些发冷，禁不住打了个冷战：“丁老板，我叫荣耀。这里是二十万给他们的医疗费，剩下的就当陪你这里的损失吧。如果他们死不了想报仇，就让他们到南京路红歌会来找我。”
　　然后搂过唐云对着曹磊说道：“你开车送你嫂子和小美回他们公司上班，路上小心点。”然后对着小飞身后的十几名兄弟接着说道：“你们也跟着去，要是有人找麻烦不用我说你们也知道怎么做吧。”
　　“是！耀哥。”
　　因为荣耀知道在这里用餐的人都是有钱有势，在这里不敢动手谁也不能保证他们不会在半路上下手。况且唐云还带着价值三千多万人民币的首饰，不得不防。
　　看着消失的身影大厅里哄的一声炸开了：“这个人是谁啊，妈呀居然花三千多万博美人一笑。
　　这时一个女人的声音传出：“你看看人家，在看看你，真抠门。”“我操，我要是有三千万还娶你？”
　　“你说什么？是个男人你再说一遍。”“啊！，老婆你轻点，我错了，我错了还不行吗？你快松手啊……”
　　丁正元皱着眉头吩咐两名保镖：“快去叫车送他们去医院，晚了恐怕真的会出人命，对我们的生意也不好。”
　　一名保镖脸色凝重地说道：“丁哥，这个人不简单啊，我感觉到他的杀气，虽然只是一瞬间。但我知道要不是你出面，他真的会杀了姓杨的这小子。”
　　丁正元点了点头：“能够随随便便拿出几千万买项链送给自己的女人，能简单吗？再说海洋之星可是老袁的宝贝，有多少人想买他都没卖，可就这么轻易的卖给了他。也就是说老袁知道他的底细，得罪不起他。能够让老袁不敢得罪的人在这里屈指可数，今天晚上我要请老袁，打听一下这个人的底细。妈的居然拿出二十万就往地上一扔，难道他的钱都是天上掉下来的？”
　　荣耀和齐子辉回到了红歌会也就是肥蟹的堂口，沈兵正在等着看见他们就问：“耀哥，没事吧。”
　　“没事。沈兵你去把那份文件拿来。”沈兵点了点头。
　　来到二楼的休息室：“做，不要客气。”荣耀说道。一名服务生送来了果盘和饮料。
　　时间不长沈兵拿着文件走了进来，荣耀接过文件递给齐子辉：“你先看看，然后我在告诉你需要你帮我做什么。”
　　齐子辉接过文件，荣耀点了颗烟深深的吸了一口，闭上眼睛靠在沙发上。正如荣耀想的一样，每一个看到这份文件的人都是一腔的怒火。齐子辉这么斯文的人也是满口粗话：“我操他妈的，这帮混蛋。荣先生你叫我干什么你说，只要我能办到就行。”
　　“你会日语？”“会，而且会七个国家的语言。”
　　“那就好，我需要你和我的兄弟去日本，去寻找线索把被他们拐卖的同胞救出来，过几天我就会去找你们，然后我们一起行动。”
　　齐子辉站了起来激动地说道：“好，妈的我最讨厌日本人，这次你们去最好把他们杀光。”


第98章 传说中的老板
　　哈哈……“听说你对武器很有研究？”齐子辉说道：“研究谈不上，只能说是爱好。”
　　“我需要一把狙击枪，和任何国家都不同的抢，子弹要白金的，能办到吗？”荣耀想了想说道。
　　齐子辉没有任何犹豫：“没问题，小意思。”“好我后天就需要。还有你能不能做微型炸弹，越小越好。”
　　齐子辉说道：“能做，纽扣炸弹，跟我们衣服上的纽扣大小差不多，不过威力不大。”
　　“如果要炸毁一栋大楼需要多少这样的炸弹？”
　　齐子辉想了想：“那要看多少层的，如果要是二十层就需要三十到四十颗。”
　　“嗯！你多弄点，越多越好，明天一天能弄完吗？”
　　“只要有懂行的帮忙，没有问题。”
　　“好，懂行的人我们有的是。”然后抬头对着沈兵接着说道：“沈兵你带着齐先生去我们的兵工厂，无论有什么要求你们一定要办到。”
　　沈兵站了起来：“知道，你放心吧耀哥，这件事情就交给我。”说完走了出去，齐子辉也站了起来跟着沈兵向外走。
　　荣耀靠在沙发上迷迷糊糊的睡着了，不知道过了多久，就感觉到有人在叫。睁开眼睛就看见唐云坐在身边，摇晃着荣耀的胳膊。
　　“老公，很晚了我们回去睡吧。”
　　“嗯！”荣耀点了点头。“你还没吃晚饭吧，我去叫。”
　　“不用了，我不饿，我们去睡吧。”
　　回到房间唐云换了一身衣服拿着浴巾就去了浴室，我跟在后面刚想跟着进浴室，唐云堵在门口问道：“你想干什么？”
　　荣耀嘿嘿……一笑色迷迷地说道：“老婆我们好久没有一起洗澡了，我们一起来吧。”
　　唐云翻了个白眼：“想的美。”说完砰的一声把门关上。荣耀摸了摸鼻子只有无奈的打开电视，无聊的看那些肥皂剧。
　　荣耀的心根本就没在电视上，眼睛不时的瞄一下浴室，过了一会就听见唐云喊道：“老公，帮我擦下背。”
　　荣耀听见噌地一下站了起来：“哈哈……来了。”香艳的一幕在浴室里上演，激情的一夜让荣耀不愿醒来。唉……温柔乡是英雄墓这句话一点不假，没想到我荣耀也会这么留恋女人的身体。
　　当第二天清晨醒来，唐云赤裸着身体一只胳膊搂着荣耀的脖子，一条腿搭在他的腰上，还在呼呼大睡。
　　荣耀动了动身体，没想到把她惊醒。眼睫毛动了动睁开迷蒙的眼睛：“老公你醒了，怎么不再睡一会？”
　　荣耀怜爱地抚摸着她那犹如瓷娃娃般精致的脸，摇了摇头说道：“睡不着了，今天我要回家去看看，你去吗？”
　　“不去，现在还不是时候，等你大学了我再去也不迟。”
　　“也好，你要是去了，我老爸老妈不会说什么，他们还会高兴。可是乡里邻居看见就不好了，风言风语的对你的名声不好，这可不是我愿意见到的。”
　　“嗯！我也要起来了，今天还得上班。”
　　“今天是双休日你还上班？”“是啊，这几天很忙，都加班的。”说完抚摸着荣耀的脸接着说道：“老公，你一定要小心点。”
　　荣耀点了点头。穿好衣服来到楼下，老边他们都在，做到沙发上点了一颗烟深深的吸了一口：“老边，我们公司有没有计算机高手？”荣耀问道。
　　老边想了想：“没有，他们的技术都很一般。”唐云奇怪的问道：“你找计算机高手干什么？”
　　荣耀的嘴角微微一噘诡异的一笑：“日本人有钱啊，我这次去日本当然不能白去，可是日本人又不是傻子，怎么可能轻易地让我们把钱拿走？他们一定会追踪这笔钱的下落，所以一定要把这笔钱洗清。当这笔钱汇入账号的时候，我们就必须把这些钱分流，让这笔钱成为游资把它投入股市，买股票期货什么都行，总之要让这笔钱消失，让他们查不到。等过一段时间再卖掉，到那时这些钱就是干净的，就是我们的。”
　　听了荣耀的话，大家心里都有一个想法那就是可怜的日本人。陈坤笑着说道：“耀子，弄这么大的阵势你想敲他们多少钱？”
　　哈哈……“多少钱？日本现在的外汇储备有六到七千亿，我要个五六百亿好像不多吧。”
　　扑通……噗！曹磊一屁股坐到了地上，疯狗把刚刚喝进嘴里的啤酒全都喷了出来。肥蟹愣愣地看着我，头上冒着虚汗，老边和陈坤一阵苦笑。
　　咯咯……唐云一阵大笑，摸着荣耀的额头：“你也没发烧啊，难道你还没醒？在做梦？”
　　荣耀一把抓住她的手：“也就你怀疑我的话，我说的话还没有人怀疑过。”老边他们齐齐的点了点头。
　　唐云看见他们整齐的动作也不再笑了：“五百亿外汇储备啊，他们会给吗？”
　　荣耀微微地眯起眼睛冷冷的笑了笑：“他们会给的，我荣耀向谁要钱还没有人敢拒绝，日本人也不例外，他们一定会一分不少的给我。”
　　唐云说道：“既然你这么有信心我就支持你。”“你支持我？你怎么支持我。”
　　呵呵……“你不是要找计算机高手吗？那个人就在你的面前。”
　　“你？”唐云一昂头：“当然，如果你们常上网就一定听说过雨夜女神。”
　　荣耀哈哈……一笑：“看来你就是雨夜女神了。”唐云摇了摇头：“不是，雨夜女神是两个人。我是雨夜，另一个人叫女神。我们两个可是世界上最顶尖的黑客，有意思的是不知道我们身份的人一直以为我们是恋人或者是夫妻。”
　　“嗯！看来我是小看你了，没想到我的老婆这么厉害。”
　　唐云傲然地说道：“那当然。”“行，这件事情就交给你了。”荣耀站了起来接着说道：“老边我们去公司安排一下，一定要找可靠的人，千万不能出现披露，不然我们就会白忙活一场。
　　市中心耀翔集团总部，这是一栋18层的建筑，“耀翔集团”四个金色的大字镶在楼体的正中央。看到这一切荣耀的心里无尽感慨，一无所有的他，现在居然身家过百亿，而拥有这一切仅用了不到一年的时间。
　　荣耀心中充满豪情率先走了进去，一进门就感觉到了大厅里的豪华大气。水晶吊灯，光可鉴人的大理石地面，墙面以天蓝色为主。墙壁上挂着世界名画，两名漂亮的接待员站在大大的吧台后面。
　　当荣耀他们走进来的时候，两名接待员看见集团的几位董事和不常出现的执行董事陈坤，都跟在一位年轻人的后面很惊讶。
　　不过很快的反应过来，齐齐的恭敬的喊道：“边董陈董你们好。”


第99章 疯狂的人
　　陈坤点了点头，老边“嗯！了一声，你们好。”
　　看见我们消失在电梯里的身影：“小倩姐你说那个年轻人是谁啊，怎么我们集团的几位董事都那么恭敬的跟在后面。”
　　没有回答她的话，只是忽闪着大大的眼睛，看着已经关闭的电梯门。盯着电梯的指示灯一点一点的跳跃，在第十八层停了下来，这时才回答她的话：“我听说我们集团还有一位神秘的大股东，也就是我们真正的老板，你说会不会就是他，我们传说中的老板。他的办公室就在第十八层，可是他从来都没有出现过。”
　　“可是不像啊，他的年纪那么小，好像还没有我大呢。”“年纪小？陈董的年纪也不大，你在看看我们集团，除了边董那些高层哪个年纪大？”
　　“嗯！也是，要不是看到耀翔里的高层都是年少多金我才不来呢。”一脸花痴的形象。
　　呵呵……“你呀，想的美。人家会看上你？不要做梦了，还是好好干活吧。”
　　“小倩姐，你说他要真的是老板，今天突然的来了，是不是意味着我们集团有什么大事情发生啊。”
　　小倩姐摇了摇头：“我怎么知道。”可是眼中却流露出一丝担心，因为这是她找到的最好的工作，轻松而且薪水还高。要是因为什么事情这份工作没了，那多可惜啊。
　　来到大厦最高层18层，老边说道：“耀哥，这一层就是为你留着的。一间董事长办公室，一间休息室还有浴室和健身房。”
　　荣耀来到办公室，三百多平的超大办公室让人心胸开阔眼前一亮。纯澳洲犀牛皮的老板椅，红木办公桌。
　　老边打开酒柜拿出一瓶红酒笑着说道：“这瓶葡萄酒是一位生意上的朋友送的，1982年的拉菲古堡，耀哥尝尝怎么样。”说完把酒杯递给我，然后又倒了一杯递给唐云。
　　“大嫂，本来这瓶酒是留给你的，可今天耀哥来了公司，我就借花献佛。”哈哈……
　　唐云轻轻地晃了晃酒杯，看着红色的液体在酒杯里旋转，然后闻了闻放到嘴边微微的喝了一口，含在嘴里过了一会才慢慢地咽下：“不错，的确是82年的拉菲古堡。还是几年前我在一个同学家的宴会上喝过这种酒，不过那不是82年的而是90年的，纯度差了很多。”
　　刚说完就看见荣耀一口把酒喝光，笑着说道：“老公，红酒不是这样喝的。”
　　荣耀脸不红气不喘地说道：“我知道，我只是口渴，解解渴而已。”
　　疯狗和曹磊听说过这种酒却没有喝过，伸手就抢。老边身体一晃躲了过去笑着说道：“你们不要抢，这可是五万多块一瓶啊，叫你们喝那就是牛嚼牡丹白瞎了。还是留给大嫂吧，这种酒只有会品的人才有资格喝。”
　　两个人听了都耷拉下脑袋，不说话了。这要是送给荣耀的他们一定还会抢，不喝到嘴里是不会罢休的，可这是送给唐云的，这两个家伙就不好意思抢了。
　　唐云看见他们的样子笑着说道：“就给他们一人倒一杯吧，不然他们今天晚上连觉都睡不好了。”
　　老边摇了摇头：“不行，我都没舍得喝，怎么能便宜他们。”荣耀手里拿着空空的酒杯，站在落地窗前。看着外面熙熙攘攘的人群愣愣的出神。
　　唐云走到他的身边温柔地说道：“你在想什么？是不是有什么心事？”
　　荣耀摇了摇头：“你今天和我来这里，那你上班怎么办。”“在我的心里什么事情都没你重要。”
　　荣耀没有说话，只是他的眼神有些飘渺，让人琢磨不定，不知道他在想什么。过了一会荣耀说道：“老婆，你去把我们的行动计划整理一下，打印成文件。”唐云点了点头早老边的带领下走了出去。
　　陈坤看着荣耀说道：“耀子，我们今天是不是回家去看看，那件事情过后，家里也不知道怎么样了。”
　　“我把事情安排完了就回去。疯狗，现在我们还和俄罗斯的黑带有军火交易吗？”荣耀问道。
　　“没有了，自从我们公司走上正轨就不再做军火生意了。”疯狗回答道。
　　荣耀想了想：“你现在马上派人去联系他们，我需要毒气弹，无论花多少代价三天之内必须给我搞到。”
　　疯狗没有任何的迟疑：“行，这件事我亲自去办。”“嗯！你要小心点。”荣耀说道。
　　疯狗点了点头走了出去。时间不长唐云和老边走了进来，唐云手里拿着一份文件。荣耀伸手接过唐云递给他的文件看了看对着老边说道：“老边，投资部的经理可靠吗？”
　　“可靠，我调查过他，值得信任。他叫麦仑家在广东佛山，是哈佛留学生，不过并没有毕业。因为在国外被美国佬和那些别的国家留学生瞧不起所以就回来了，他和我说他无论到哪都不会忘了自己是中国人。和他一起回来的还有他的同学也在我们公司，都是年轻人有闯劲。这段时间他们可是为公司力了不少功啊，在股市圈了不少钱，大概有十多亿。”
　　“哦？这么多？看来他们很厉害啊。”老边看了看时间说道：“他们现在应该都上班了，我去叫他。”
　　“嗯！先见见他也好，毕竟他是投资部经理，对手下的人都很了解，参加行动的人员就由他来选。”
　　老边拿起办工作上的内部电话：“我是边伟，叫麦经理到18层来一趟。
　　投资部经理办公室，一名年轻人正坐在椅子上吸烟，两条腿搭在办公桌上，哼着歌，非常享受的样子。
　　敲门声响起，“进来。”麦仑懒洋洋地喊道。“经理，边董找您，让您去18楼。”
　　“嗯！知道了。”美女秘书还没走出去，就听见扑通一声，回头一看就见麦仑以奇怪的姿势躺在地上吃呀咧嘴的问道：“你刚才说什么？是边董让我去18楼？”“对！”秘书眨着大眼睛，一副想笑又不敢笑的样子。
　　麦仑一翻转身站了起来，整理一下衣服向外走去，一边走还一边嘀咕：“18楼，妈的难道是大PS来了？想见我？”
　　越接近荣耀的办公室就越紧张，据他所知耀翔集团可是有黑社会背景。他以前也是天不怕地不怕，可是看见几位董事一来，都是几十上百人前呼后拥的，长的五大三粗一脸的凶相，让人看了就知道不是好东西。谁看了谁不腿肚子转筋感到害怕啊。后来时间长了对老边他们了解深了，就不再怕他们了。可这一次不同，如果真的是老板来了，要见他也不知道什么事，能不紧张吗？再说了平时听见几位董事闲聊都对这位神秘的老板非常恭敬，由此可以看出那是多么可怕的一个人物。
　　来到荣耀办公司外被两名兄弟拦住：“你找谁？”“哦！我叫麦仑，是边董让我来的。”麦仑回答道。


第100章 惹不起
　　“你等等！”说完推开门走了进去：“耀哥，有一个叫麦仑的说是边哥找他。”“嗯！让他进来。”荣耀没有回头轻轻地说道。
　　麦仑走了进来，看见几位董事都老老实实的站在那里，一位看上去非常年轻的背影站在落地窗前看着外面，他的身后是一位非常漂亮的女人，用满是柔情的眼神看着他。
　　老边看见麦仑进来哈哈……一笑：“来，麦老弟我给你介绍一下。”“这位是我们集团的董事长荣耀先生。”指着荣耀的背影说道。
　　荣耀慢慢的转过身，麦仑看见荣耀的面容一愣，没想到他们的董事长会这么年轻。不过荣耀身上散发的那种气势让他感到有一种压迫感。
　　“我找你来是有一件很重要的事情让你办。”荣耀对着他说道。麦仑听见荣耀是让他办事心一下就放了下来：“董事长您说，不管什么事情我都会尽力办好。”
　　荣耀摆了摆手：“你不要急着答应我，你先看看这份文件。”说完把桌子上的文件丢给他。
　　麦仑疑惑的打开文件，越看心里就越震惊，简直不敢相信世界上还有这么疯狂的人。震惊过后的眼里居然闪着一种兴奋的光芒，长长的吐了口气，把文件放到桌子上：“您是让我带着人把这些钱洗干净？”
　　“对，不过不是你带着人，而是有人带着你们。”“谁？”麦仑不服气地喊道。
　　“我！”唐云答应道。“你？你行吗？”唐云微微一笑：“如果我雨夜不行，你们就更不行。”
　　“雨夜？这个名字怎么这么熟悉。啊……你说什么？你是雨夜？”麦仑今天可以说是受的刺激太大了，让他的心脏有点承受不住。
　　哈哈……“看来你很不服气？”荣耀说道。麦仑摇了摇头：“董事长。”
　　荣耀摆了摆手：“以后大家就是兄弟了，不要再叫董事长，就叫我耀哥吧。”麦仑听见荣耀的话激动地说道：“耀哥，以后我麦仑的命就是你的。”唉……又一位大好青年就这样被荣耀一句话收买了。
　　其实麦仑不是傻子，不可能因为一句话就把命卖了。他知道这是机会，一个让他飞黄腾达的机会。以后有了一定的势力，他要把以前在国外的屈辱全部找回来。
　　麦仑看着荣耀说道：“耀哥，你们什么时候行动？我好准备。”
　　“就这几天，你找几个信得过的人安排一下。需要什么就找你大嫂要，她会和你们一起来完成这次计划。”
　　“大嫂？”麦仑疑惑地看向唐云。唐云笑着点了点头：“对，就是我。”
　　荣耀想了想说道：“记住这件事情不要和任何人说，把你选中的人留下，剩下的就给他们放假，免得走漏消息，告诉他们工资照开。”
　　“好，我这就去安排。”说完拿起办公桌上的文件走了出去。麦仑回到投资部工作大厅对着一位二十五六岁的年轻人说道：“许涛叫上哥几个到我的办公室来，我有事和你们说。”然后转身走回自己的办公室。
　　时间不长进来四男一女，年龄都不大。四个男孩一个就是刚才麦仑找的那个许涛，还有三个一个叫黄亚明，另一个叫李长春还有一个叫姚远，女孩叫梦洁，他们都和麦仑一样在国外留学。
　　除了自己的国家，中国人到哪里都被歧视，我想出过国的人都会有这样的感觉，所以他们没有毕业就一起回国。发誓以后一定要强大，一定要给那些人一个教训，让他们知道中国人不是东亚病夫。
　　梦洁是麦仑在国外认识的唯一女同胞，而梦洁却是个不折不扣的愤青。她戴着眼镜，长长的披肩发，瓜子脸很斯文秀气，一进来就问道：“麦仑找我们什么事？”
　　麦仑把手里的文件递给她激动地说道：“梦洁你看看吧，你们不是总说人生就要充满激情吗？现在机会来了。”
　　“麦仑这是真的？”梦洁看完一脸的不相信。徐涛他们接过梦洁递过来的文件看完也是很疑惑，这怎么可能，难道我们的董事长是个疯子？几个人同时想到。
　　哈哈……一阵大笑，握着拳头兴奋地说道：“当然是真的，你们也应该感觉到我们集团有黑社会背景，而且还是很强大的那种。我不知道他们为什么要搞日本人，但是我知道他们绝对不是为了钱这么简单。
　　“不是为了钱，那是为了什么？难道他们不知道这样做的后果，难道他们还能活着回来？”许涛看着麦仑说道。
　　听了徐涛的话麦仑也是一脸凝重：“也许你们以为这件事情是个笑话，就是真的去了也不可能活着回来，如果你们见到耀哥就不会这么想了。
　　麦仑的眼神有些飘渺，轻轻得说道：“他给我的感觉就是强大，那种只有上位者掌握别人生死的人才有的威严压的我喘不过气来。在他身上我还嗅到了一种气息，是一种血腥的味道，只有杀过人才有的血腥气。”
　　几个人听完麦仑的话默默不语，同时想到“他”到底是个什么样的人，能让平时天不怕地不怕的麦仑说出这些话。
　　荣耀站在窗前说道：“老边，我今天要回家看看，你到兵工厂去一趟，告诉齐子辉那些炸弹都装上遥感启动装置。”
　　转过头看向唐云：“这里就交给你了，有什么需要就找老边。”
　　唐云点了点头轻柔地说道：“你要小心点。”
　　荣耀笑了笑：“放心这里还没有人能伤的了我。”说完招呼陈坤和曹磊向外走去。
　　石山镇杨三的家里，杨三阴沉着脸色，看着对面的周江。左手托着接上的右臂看着周江说道：“你还有脸来见我。那天你为什么跑？”
　　周江吸了口烟在兜里拿出一摞钱，啪的一声仍在茶几上：“这些钱是你给我们的好处费，今天我一分不少的还给你，我们两清。以后你不要来找我，我也不会找你。”说完站了起来向外走去。
　　“等等！”周江回头看向杨三没有说话，眼里却满是疑问。
　　“周江这可不是你的性格，到了手的钱还往回送，为什么？”杨三阴沉沉地问道。
　　“你这钱我拿着烫手，我怕有命拿没命花。”说完想了想接着说道：“杨老板对于这件事情你很不服气，你想报复荣家是吗？你曾经帮过我不少忙，最后兄弟奉劝你一句，这件事情到此为止，不要再打荣家的主意，也不要在想报复。那个人让你赔偿就已经给你很大的面子，在整个中国我不敢说什么，但是在我们省没人帮得了你。”
　　杨三听了周江的话有些不相信，虽然那天的阵势让他感到心惊，到现在还有点后怕。可他的心里就是咽不下这口气，一条胳膊被砍断，现在就是接上了，以后也是废人一个。


第101章 小公司
　　杨三认为只要有钱就可以找人对付荣耀，他就不信把钱砸出去就没人出来对付他。周江看见杨三的表情就知道他不相信：“你不信也没有办法，不过你记住我的话，当你报复荣家的时候就为你们全家准备后事吧。”
　　杨三看着周江说道：“你知道他是什么人？那你告诉我他到底有什么背景能让你这么怕他。”
　　周江迟疑了一下：“这个人我惹不起，你也惹不起。就是我老大的老大都要看着他的脸色行事，我只能说到这里你看着办吧。”
　　杨三咬着牙说道：“虎帮呢？我就不信连虎帮都对付不了他。”
　　哈哈……“虎帮？要是知道他真正的身份不但不会帮你，我想他们跑的比谁都快。”周江哈哈笑着说道。说话的口气居然是那么的不肖，让人听了就感觉到虎帮根本就是一些跳梁小丑，不值一提。
　　刚开始的那些话杨三没往心里去，可是最后这句却让他心里一震。
　　杨三沉默好久：“你说的都是真的？”
　　哈哈……“杨老板看来你还是不信啊，我有必要骗你吗？那个杨胖子杨所长他有什么背景我想你也知道，他可是眼里不揉沙子的主。那天不但把人放了，而且还吃了那么大的亏，可是到现在一点动静都没有，难道你还不明白怎么回事？前几天你去找他，你见到他了吗？我想你没有见到他，他一定在躲着你，因为他有自知之明，也比你聪明。”
　　周江的每一句话都是一把重锤敲在杨三的胸口，让他一阵的气闷。呼呼的喘了两口气，他就是在笨也知道事不可为而为之那就是自寻死路。这一段时间他天天去找杨所长，想和他商量怎样报复荣家，可是每一次去他家里人都说他不在，杨三以为这是巧合。可是今天听了周江的话他知道那不是巧合，而是故意躲着他。
　　杨三喃喃地说道：“难道就这样算了？可是我真的咽不下这口气。”
　　“哼！你要是不想死，咽不下也得咽。那个人可不像我们这些小混混，要想对付谁也就砍几刀，废掉胳膊腿。而他们要想对付谁那就是彻底的消灭，让对手用永远的消失。他想杀了我们就跟捏死一只蚂蚁没什么区别。”周江看着杨三冷冷地说道。说完也没理杨三的反映，就向外面走去。
　　杨三一下子做到沙发上，无力的靠在那里眼睛直直地盯着屋顶出神，也不知道在想些什么。
　　“爸妈我回来了。”荣耀一进院子就喊道。荣妈妈一路小跑的来到荣耀身边，啪的拍了一下他的脑袋：“臭小子，你终于肯回来了。”说完一下抱住了比她还高的荣耀，眼睛一红留起了眼泪。
　　荣耀知道妈妈不是伤心而是高兴，所以并没有着急。嘿嘿……“妈我这不是回来了吗？你哭什么。”荣耀笑嘻嘻地说道。
　　“哼！死小子，少跟我嬉皮笑脸的。说，放假都几天了怎么才回来？”
　　“妈我们进屋再说吧，我爸呢？”“你爸去你大伯家了，商量怎么告他们呢。这帮王八蛋把人打了就想一了百了，哪有那么便宜的事。”
　　“哦？”荣耀收起了笑容，脸色瞬间变得冰冷：“他们没有来给我们一个交代？”荣耀冷冷地说道。
　　荣妈妈并没有感觉到荣耀瞬间冰冷的变化，只是摇了摇头说道：“没有，那天你走后你大伯他们就回来，可是身上都带着伤。有的是那天被那个王八蛋杨三的手下打得，还没等住院就被抓了。而当时没受伤的出来后也是一身的伤，不过都是皮外伤，并不严重。他们一定是在警察局里挨打了。”
　　荣耀刚想说话就听见大门外传来一阵说话声，杂乱的脚步声由远而近。回头一看就看见荣成和荣耀的大伯还有一些那天被打得工友一起走了进来。
　　荣成的伤势还没有完全恢复脸色有些苍白，一进院子就看见荣耀站在那里，脸色一喜说道：“小耀，你回来了正好我有事和你说。”
　　来到屋里荣成看着荣耀严肃地问道：“那天和你一起来的都是什么人？我听说杨三的胳膊被砍断了，是他们干的吧。”
　　屋里的人都在等着的回答，荣耀一阵沉思，过了好一会平静说道：“爸，大伯还有各位叔叔，你们都是看着我长大的，都不是外人。今天我要告诉你们那天砍掉杨三胳膊是我干的。”
　　“什么？”荣成不敢相信地喊道。荣耀站在那里没有说话，身上不自觉散发出来的气势，让屋里的人产生一种错觉，那就是眼前的荣耀不是十五六岁的大男孩，而是一位征战沙场的将军。那种气势那种杀气那种王者的气息，让人很想跪在他的脚下向他沉浮。
　　荣成不敢相信地看着荣耀，这还是他的儿子吗？仅仅半年时间就变得如此陌生。荣成叹了口气，走到荣耀的身边拍了拍他的肩膀：“小子你长大了，爸爸相信你，不管你做什么我都支持你。”
　　荣耀也感觉到了气氛不对，嘿嘿……一笑，神秘地说道：“老爸，我告诉你一个秘密。”随着荣耀嘿嘿的笑声那种气势不再，屋里的气氛一轻，这让人很怀疑刚才那一瞬间的感觉是不是真的。
　　荣成一愣接着一声苦笑：“你小子这变得也太快了吧，刚才我以为你真的长大了，可现在看来你还是小孩子啊。”
　　“老爸，不小了。其实不管我多大，在你的心里我都是永远长不大的小孩子。”荣成听了一笑说道：“你有什么秘密说吧，我听着。”
　　荣耀想了想说道：“我成立了一家公司，现在生意不错，我想让你和老妈到市里去住。”
　　荣妈妈听了扑哧一笑：“你小子又骗我们开心，你有几斤几两我还不知道？还开公司你以为过家家啊，说开就开。”
　　荣耀没有说话，只是一脸严肃地看着荣成。
　　“儿子我相信你说的是真的，我也不会问你怎么开的公司，因为我知道你不会干什么违法的事情。”荣成点了点头说道。
　　荣耀心里一阵苦笑想到：“不违法才怪，组织黑帮，杀人勒索，劫狱那件事情不是惊天大案，有多少脑袋都不够掉的。”不过这些话就是打死他，也不会说出来。
　　荣妈妈奇怪的问道：“那你开的是什么公司？”这也是屋里的所有人想知道的，有的人心里却满是不肖，小孩子能开什么公司啊，一定是骗人的。
　　荣耀眼珠一阵乱转想着怎样骗过他们，过了一会说道：“你们也知道小时候张爷爷教我练武的事情。”屋里的人全都点了点头。
　　荣耀看见他们点头接着说道：“就在我刚刚上学不久，一次偶然的机会我救了一个被绑架的富豪。他为了报答我给了我一笔钱，我就用这笔钱开了公司。”


第102章 可怕
　　荣成听完松了口气，虽然他说不想知道荣耀哪来的钱开公司，但心里还是担心怕荣耀在外面干什么违法的事情，现在终于放心了。
　　荣成笑着问道：“那你到底开的是什么公司？”“耀翔集团”荣耀平静地说道。
　　哈哈……“这么小的年纪就能自己开个小公司，不错叔叔支持你。”一个40多岁长的有些猥琐的男人说道。
　　屋里的人听到荣耀的话全都瞪大了眼睛看着他，脸上震惊的神色溢于言表，怎么可能？“耀翔集团”啊。那可是市里最大的一家私人企业，甚至在全省都很有名气，市值超过百亿。百亿要是堆在一起那是多大一堆啊？
　　要是别的什么集团他们根本不知道，也不会注意这些，因为根本和他们扯不上关系。他们只知道不干活就没有钱养家糊口，辛辛苦苦累死累活的一年下来也赚不了多少。赚了钱还要算计着怎么花，一分钱都要掰成两半。
　　只不过耀翔集团他们可是非常熟悉，因为这是市里唯一一家大型集团企业，电视收音机天天广播。今天收购了什么企业，明天又安排了多少下岗职工，后天又捐出去多少钱建希望小学，想不知道都不行。
　　这时荣妈妈泡好茶递给众人，就听见一句不合时宜的话，几个人刚刚喝进嘴里的茶水，“噗”的一声全都吐了出来，就好像屋里下了一场毛毛雨。
　　“我说光棍李，你小子不知道就不要乱说。耀翔集团还小公司，你倒说说什么才是大公司？”说话的是一位脸色黝黑长的像包公的中年人，大家都叫他黑包公，就连荣耀都叫他包公叔。
　　光棍李是个老光棍，由于身材矮小再加上人长得又猥琐，没有那个女人愿意嫁给他，所以到现在还是老光棍一个。
　　听见黑包公的话光棍李眨了眨小眼睛疑惑地说道：“不是小公司吗？嘿嘿我不知道。”
　　荣成从震惊中恢复过来：“小耀这是真的？耀翔集团是你的？”“对，不过不全是我的，我只是最大的股东。”荣耀说道。
　　哈哈……“好啊，我们这个穷山沟里终于出了一个有钱人，而且还是亿万大富豪，叔叔们以后能不能享福就靠你了，小耀。”这一次说话的是荣耀家的邻居，叫何大成，是一位很热心的人，当年琪琪家里出事也是跑前跑后出了不少力。
　　荣耀站在那里，眼里闪过自信的光芒说道：“何叔您就放心吧，过一段时间我就回来投资，我要让你们成为农民企业家，成为别人羡慕的有钱人。”
　　说完想了想问道：“何叔，何月姐快毕业了吧。”
　　“嗯！还有半年，今年过年都不回来说是要打工赚钱，哎女儿长大了我也管不了她了。”说话时虽然唉声叹气，可是他的脸上却满是骄傲的表情。这也难怪何月可是小镇上这十几年来唯一一位考上名牌大学的，而且还是国内最高学府北大。奖学金年年得，各种奖项证书无数，谁有这样的女儿谁不骄傲啊。
　　荣耀笑着说道：“等何月姐毕业就让她到我公司来，我投资的事情就让何月姐来管。”
　　何大成眼前一亮：“真的？那可太好了，叔叔我可真的要谢谢你。”
　　荣耀豪爽的一笑：“那也得何月姐愿意才行啊。”
　　何大成刚想说话就听见曹磊在外面喊：“老大我来了。”话音没落人就进了屋里，陈坤跟在后面也走了进来。
　　见到荣成和荣妈妈就叫道：“叔，婶你们好。”
　　哈哈……“好，你们都回来了。”荣成笑着说道。刚刚说到这里就听见外面一阵汽车引擎声，然后就是关车门的声音。
　　大家透过窗户看向外面，就见杨三拎个皮箱走在前面，他的后面跟着几个人，一看就知道是个混混，走路一摇三晃，歪着个脑袋嘴里叼着烟七个不服八个不忿的。
　　屋里的人看见他们来了脸色一变，齐刷刷地看向荣耀。
　　荣耀嘴角微微一嚼，冷酷的笑容浮现在脸上：“他最好不是来找麻烦的。”
　　曹磊站了起来：“妈的他的胆子真的不小，居然敢到这里来。”陈坤也是面容一冷没有说什么。
　　杨三进到屋里后面的几个人也跟了进来，站在门边。瞪着眼睛闪着凶光，大有一言不合就动手的架势。
　　杨三一进屋就看见荣耀脸色一变，眼里闪过一丝仇恨的光芒。荣耀把他的表情全部看在眼里微微一笑：“杨老板今天来有什么事情吗？”
　　杨三很快恢复了过来，掩饰的哈哈……一笑：“荣老弟也在啊，那就好说了。以前是哥哥不对，做事有欠考虑，今天就是给诸位赔礼来了。”
　　说完把皮箱递给身后的一个人叫他打开接着说道：“这里是五十万，给诸位的工钱和医疗费，希望各位大人不计小人过，原谅在下。”
　　听见杨三的话屋里的人全都面面相视，不敢相信这是真的。前几天还找过他要赔偿，还说不给就告他，可是杨三很强硬就是不给。没想到这才几天就亲自送钱来了，怎能不让人怀疑这有什么阴谋。再一次的把目光投向荣耀，现在在他们的心中，荣耀就是他们的主心骨。
　　哈哈……荣耀朗声一笑：“既然杨老板这么有诚意，我们就却之不恭了。”回头看向曹磊：“磊子，收起来，不要辜负杨老板的一片心意。”
　　曹磊嘿嘿……一笑，把钱收了起来。杨三看到曹磊把钱拿走，感到一阵心疼，那可是五十万啊。今天带着几个人来就是想给他们来个下马威，让他们这些土包子不敢拿钱，人算不如天算，没想到他最不愿意见到的人居然在家。
　　左手摸着变成残废的右臂对着荣耀笑着说道：“既然荣兄弟把钱收下了，那我也该走了。”说完转身向外走去，转身的同时眼里仇恨的光芒又是一闪。
　　荣耀微微地眯起眼睛，心里的杀机一闪而逝，哈哈笑着说道：“杨老板刚来就要走，我这个做主人的当然要送送。”
　　快步追了上去，抓着杨三的胳膊往外走，如果不知道内情的人一定以为他们是多年不见得朋友。来到车前荣耀亲自打开车门，杨三坐了进去。
　　荣耀笑了笑上身探进车里靠近杨三的耳边轻轻地说道：“杨老板，我知道你很不服气，很想报复是吗？你可以找我，你要是胆敢找我家人我就要你生不如死。”说话的语气很平静，没有任何的感情波动。但是那种冰冷的寒意直透杨三的心底，让他不自尽的打了个冷战。
　　杨三听见荣耀平静但充满杀气的话语，打心底冒出一股寒气。虽然是冬天，但是额头的汗珠顺着胖脸往下淌，却不敢用手去擦。


第103章 狂热
　　荣耀说完向回走去，看着荣耀的背影杨三到这时才明白周江为什么说那些话。那天在医院他并没有感觉到荣耀的可怕，他一直以为荣耀靠的就是身后的势力。可今天他感觉到了，感觉到了死亡的气息。
　　想到周江和他说过的话，你要是不想死，咽不下也得咽。现在心里对周江可是充满了感激。同时心里也感到庆幸，及时的到这里赔偿，不然……想到这里不敢再想。刚才那可怕的杀气让他又不自禁的打了个冷战。
　　急忙的对着司机挥了挥手无力地说道：“开车回去。”
　　荣耀回到屋里笑着说道：“好了，你们也不要在告了，谁也不欠谁的了。磊子把钱拿来给各位叔叔，让他们自己分吧。”
　　大家拿了钱七嘴八舌的向荣耀到了谢，喜滋滋的拿着钱各自回了家。
　　荣妈妈看着荣耀，眼里闪着慈祥的光芒。
　　“这个杨三没想到他会把钱送来，前几天他还很强硬呢，说什么一分不给。怎么今天就给送来了呢？真是奇了怪了。”荣成疑惑地说道。
　　“爸，既然把钱送来了，就行了，管那么多干什么。”荣耀笑着说道。荣成想了想点了点头：“也是，不过我是怕他有什么阴谋对我们不利。”
　　哈哈……荣耀的笑声充满狂傲之气，眯着眼睛说道：“爸，你就放心吧，有我在没人敢伤害你们。”
　　荣成点了点头，他相信他的儿子说这话并不是狂傲，因为那次在医院就让他感觉到了荣耀的不同，现在又知道了儿子是耀翔集团的老板，就更加相信他有能力处理任何事情。
　　“爸，我让你和老妈住到市里的事情你们怎么想的？”荣耀问道。
　　荣成想了想：“还是不去了，在这里住了几十年，街坊邻居都熟悉了，舍不得离开。再说了，到了市里生活虽然好，可是谁也不认识那多么无聊。”
　　“那好吧，不去就不去吧，过完年我就把我们家的房子折了。建一座别墅，让你和老妈好好的享享福。”
　　哈哈……“你有这份心就行了，至于房子就算了，现在这里还能住人，折了多可惜。”荣妈妈听了也是跟着点头。
　　这个时候陈坤说道：“叔，婶你们就不要说了，耀子现在不缺那几个钱。就连我和曹磊都是几个亿的身价，你想作为大老板的他能在让你们住这样的房子吗？要是让外界知道了，还不得说他不孝啊。”
　　“怎么你们也是股东？”荣成笑着说道。
　　嘿嘿……曹磊一阵傻笑：“叔，还不是老大给我们的，要不然我们哪有什么股份啊。”
　　“好，好……你们从小一起长大，就像亲兄弟一样，我看到你们能这样真的为你们感到高兴。”荣成笑着说道。
　　晚上父子两人彻夜长谈，直到天蒙蒙亮，才迷迷糊糊的睡了过去。荣耀感觉到好像是刚睡着就听见外面曹磊在喊：“老大快起来了，今天还有事情呢。”
　　还没等荣耀穿好衣服就看见曹磊风风火火的闯了进来。“你小子来这么早干什么，就不行让我多睡会？”荣耀没好气地说道。
　　这是陈坤走了进来说道：“不要睡了，刚刚沈兵给你打电话没有打通，就打给我说你要的东西都准备好了，就等着你去呢。”
　　荣耀拿起电话一看原来没电关机了，怪不得打不通。穿好衣服对着老两口说道：“爸，妈公司有事，我去看看，可能几天的时间，你们要好好的照顾自己。”
　　呵呵……“这孩子，我们不用你担心，有事情就快去吧，不要耽误了正事。”荣成笑着说道。
　　荣妈妈看着荣耀，替他整理了一下衣领说道：“在外面要小心点，不要让人家骗了。”
　　陈坤听了荣妈妈的话嘴角嚼了嚼，曹磊扑哧一声笑了出来：“婶，您就放心吧，只要老大不骗人谁能骗得了他啊。”
　　荣成也笑着说道：“好了，不要说了，孩子长大了，而且有了那么大的公司肯定很忙的。”其实这也成为了荣耀总是出去不回家的理由。
　　三个人来到小巷口，有几名兄弟在哪等着。见到荣耀来了说道：“耀哥，车已经准备好了。伯父伯母的安全就交给我们吧，我已经叫人监视那个杨三了，只要他有什么异动，我就会灭了他，以除后患。”
　　“嗯！辛苦各位兄弟了，你们有什么要求去找老边，会满足你们的。”荣耀说道。
　　荣耀上了车直接回到了市里，一进红歌会就看见老边他们都在，齐子辉在把玩着一把狙击枪。看到荣耀进来都站了起来说道：“耀哥等你半天了，才来。”
　　“等我干什么，你们都没有事情做吗？”
　　疯狗捎了捎头：“今天不是要去省里吗？难道不用我们去？”
　　呵呵……“只是去狙杀一个人，去那么多人干什么。”
　　“哦！”不只是疯狗失望，在做的都是一脸失望的表情。荣耀看向周围奇怪的问道：“唐云呢？怎么没见她？”
　　“哦，大嫂一早起来就去了公司，她说今天有许多的设备需要安装，今天她要看着点不要出什么纰漏。”老边答道。
　　齐子辉到现在才有机会说话：“荣先生，你看看行不行，是我研究出来的，无弹壳狙击步枪。1800米以内不会受到任何风速的影响，而且后坐力很小。”
　　荣耀接过他递过来的枪看了看眼睛一亮，笑着说道：“不错，我也对枪有一些研究，这把枪要是拿到世界上绝对会是一场地震。这把枪的图纸还在吗？”
　　“在。”齐子辉点了点头说道。
　　荣耀想了想：“保存好，有机会就把它献给国家吧，我想我们国家最需要的就是这些。”
　　然后又奇怪的问齐子辉：“你为什么不到国家的武器研究所呢？以你对武器的研究绝对可以在那里有很好的发展。”
　　齐子辉摇了摇头，眼里闪着狂热的目光看着荣耀：“我虽然喜欢研究武器，可还没达到以他为职业的地步。那种平静的生活不适合我，我想追求的是激情，就是为此付出生命也不会后悔。”
　　荣耀看见了齐子辉那狂热的目光笑着说道：“你已经找到了这种生活对吗？而且你已经参与进来了。”
　　齐子辉一脸严肃地说道：“荣先生我真的佩服你，希望你能收留我，让我和你干一番大事业，也不枉此生。”
　　荣耀豪爽的一笑站起来，用力握住他的手：“欢迎你的加入，我的兄弟，我想不会让你失望的。”两个人的手紧紧地握着，一句兄弟让齐子辉激动地身体都有点颤抖。
　　齐子辉平静了一下心情，在兜里摸出两颗白色的狙击枪弹头：“荣先生这是无弹壳狙击枪子弹，按你的要求用白金做的。”


第104章 狙杀1
　　当荣耀接过弹头的时候，无意中抬头间看见沈兵的脸抽动了一下，看着荣耀手里的弹头一阵心痛的表情。
　　荣耀眯起的眼睛满是笑意说道：“沈兵，我怎么感觉到你看着弹头好像很心疼啊。”“没什么，嘿嘿没什么。”沈兵嘿嘿笑着说道。
　　“是吗？真的没什么？我还以为用来做子弹的白金是你私人的，本来我还想补偿你呢，既然你说没什么那就算了。”
　　沈兵一听急了：“耀哥，那可是用我的项链做的几千块呢，既然你要补偿我，那我就却之不恭了。”说完又是嘿嘿一笑。
　　“难道你们没有去金店买，还要用你的？”荣耀奇怪地问道。“还不是他急着用，就把我的项链抢去了。”沈兵气愤的指着齐子辉说道。
　　齐子辉呵呵一笑：“你小子就知足吧，能用你的东西是看得起你，你也知道这颗子弹要杀的是什么人，你应该感到自豪，你怎么还有脸要补偿。”
　　听见齐子辉的话所有人都点头，疯狗笑着说道：“我说沈兵你小子可真不要脸，这么好的事情还要补偿。”众人对着他你一言我一语的开始进行攻击。
　　沈兵听着他们七嘴八舌的数落，只是撇了撇嘴翻着白眼说道：“你们说的好听，反正不是花你们的钱。”
　　“你小子现在都有几个亿的身价了，怎么还为了几千块的项链要补偿啊，也亏你说的出口。”老边笑着说道。
　　沈兵站在那里不管他们怎么说，脸也不红气也不喘一副我就要了你们能把我怎么样的表情。
　　荣耀笑眯眯的看着他们，看来这两天齐子辉和沈兵两个人的关系处得不错，要不然齐子辉也不会说出调侃沈兵的话。
　　荣耀想到这里拍了拍手说道：“好了大家不要在闹了，赶紧办正事要紧。沈兵这几天你派几个暗杀堂的兄弟注意冯庆祥的动静，一旦魏国强被杀的消息传到他的耳朵里，我想他绝对会跑。他知道的事情一定不少，还有可能知道一些什么机密，决不能让他跑了，如果阻止不了就杀了他。”
　　沈兵点了点头出去安排人手。“老边你就负责家里的事情，还有你要告诉唐云她们，电脑一定不要用一个IP。疯狗你和齐子辉去日本，不过你要记住一定要听齐子辉的安排，不要乱来，有什么事情等我到了再说。肥蟹你留在家里帮助老边，一定要把家里守好，告诉兄弟们这段时间千万不要惹什么乱子，魏国强一死就又是一场地震，不下于我们劫狱。”荣耀叮嘱地说道。
　　几个人齐齐的点头，疯狗却是一脸的兴奋。荣耀看着默然无语的陈栋说道：“陈栋你们这次先去日本虽然是打探消息，可危险一定存在，他们的安全就靠了，千万不要大意。”
　　陈栋没有说话，只是眼里那自信的目光让荣耀非常放心，同时也非常相信他的能力。曹磊急着说道：“我们呢？我和坤子干什么？”陈坤没有说话，只是看着荣耀等着他的回答。
　　荣耀想了想：“这样吧你们也先去日本，你们去了我就更放心。”疯狗兴奋过后迟疑地说道：“耀哥我有一个问题想问你，不知道该不该说。”
　　荣耀哈哈一笑：“你小子什么时候说话变得这么吞吞吐吐的，有话就说。”疯狗不好意思的捎了捎头：“我是想问，以我们的能力想杀一个人很容易，你为什么还有用枪，还要搞得这么复杂。”
　　荣耀笑了：“你真的不明白？”不只是疯狗，除了陈坤和陈栋所有人都点了点头，这也是他们心中的疑惑，只是没有人问，今天既然疯狗问了，都想知道答案。
　　荣耀站了起来微微眯起眼睛说道：“以我的能力杀个人是很容易，可那不是我要的，我要的是过程。就像一部精彩的电影，而我就导演，我要杀的人包括警察都是演员，我会一步步的安排他们要走的路，谁胜谁败只有我说的算，我让谁死他就得死。那种掌握一切控制一切的感觉很美妙。”
　　低沉的声音敲击着每个人的心，震撼绝对的震撼每个人心中都有一个想法，那就是宁可和整个国家为敌也不要和荣耀为敌，惹到了他那绝对是恶梦。
　　奔驰车平稳的行驶在高速路上，后面跟着一辆别克。小飞开着车，荣耀眼里闪过一道寒光，对着坐在前面的沈兵说道：“还有几天就要过年了，魏国强我绝对不会让他活到99年。沈兵到了以后你带着人打探一下消息，看看魏国强住在哪里，这几天他有没有什么要参加的活动，找最好的时机下手。这一次我还是要挑战一下警察，看看他们有没有什么长进。”
　　听了荣耀的话沈兵和小飞同时打了个哆嗦，苦笑了一声想到，看来这次那帮警察又要倒霉了，上次孙豪的事情还没有结果，这次又来了。也不知道他们怎么冲撞了这位大神，让他这么惦记。
　　其实荣耀就是要出口气，报复他们。要是让他杀警察那是不可能的，但是安妈妈的死警察一直袒护孙豪没有破案，对于这件事情他一直耿耿于怀，当然有机会就要打击一下他们。
　　外面飘起了细细的雪花，这是今年的第一场雪，给本来就凄迷的夜色更添上了一成神秘的色彩。车平稳的停在了玫瑰大酒店门前，荣耀下了车，微长的头发和黑色的风衣随着北风飞舞。
　　抬头打量一下刚刚离开不到一年的地方，心中不禁一阵的感慨。整理了一下衣领迈步走了进去，沈兵和几名兄弟跟在后面，小飞快步来到总台要了三间豪华套房。
　　各自回到自己的房间休息，荣耀来到房间站在窗前看着外面下着的雪，眼神有些飘忽不知道在想些什么。
　　第二天清晨沈兵打电话联系丁武留在这里监视魏国强的手下，然后带着几名兄弟走了出去。位于省政府家属楼不远的一家餐厅内，靠窗坐着两个戴着墨镜身穿黑衣的大汉。由于时间还早餐厅没有什么人，两个人喝着服务员送来的茶，不时地抬头看向窗外，好像是在等人。
　　“七哥，你说这次耀哥带着兵哥他们来是不是要动手了。”坐在南边的那个人问道。
　　“嗯！八九不离十，不然兵哥不会这么急着找我们，耀哥也不会来这里。小九兵哥来了以后不要乱问，该让我们知道的他会告诉我们，不该知道你就是问他也不会说。”小九点了点头。
　　七哥抬头看向窗外，就看见沈兵带着几个人在街的对面走了过来：“小九兵哥来了。”两个人同时起身走到门外。
　　沈兵看到他们就问：“这一段时间那个人有什么动静没有？”“没有，自从他把老婆孩子送走以后就没有任何动静。”七哥回答道。


第105章 狙杀2
　　回到座位上，小九吩咐服务员上菜，几个人一边吃一边小声的交谈，沈兵告诉了他们这次来的目的。
　　七哥小声地说道：“我打听到消息，在过年的前一天魏国强要到敬老院慰问，这正是我们下手的机会。”
　　“在什么地方走，敬老院离这里有多远？”沈兵问道。“敬老院离这里有二十分钟的路程，这还是不在堵车的情况下，要是堵车就不好说了。”七哥回答道。
　　沈兵听完他的回答，拿起纸巾擦了擦嘴说道：“走，我们沿着去敬老院的路线看看有什么地方适合下手。”
　　七哥犹豫了一下问道：“不通知一下耀哥吗？让他亲自寻找狙击地点不是更好吗？”“我们先看看再说，到时候在通知一下耀哥就行了。”沈兵笑着说道。
　　靠近年根大街上都是采购年货的人，几个人沿着去敬老院的路线走，一边走一边打量四周。可是在快到达敬老院的时候也没找到适合狙击的地点，只有无奈的向回走。中午的时候沈兵回到了玫瑰大酒店，一进到大堂就看见荣耀悠闲地坐在大堂旁边的沙发上看报。
　　沈兵走了过去，荣耀没有抬头就说到：“怎么样？有什么好消息吗？”沈兵摇了摇头，坐在了荣耀的旁边：“有消息说魏国强过年的前一天要到这里的敬老院慰问，可我沿着路走了半天也没看到适合的狙杀地点。”
　　荣耀笑了笑把报纸递给沈兵说道：“你看看。”“我操，白他妈的跑半天了。”沈兵看到报纸上写着，魏国强将在春节前夕慰问敬老院的报道气的骂了一声。
　　“其实没有那个必要去找什么狙击点，要想杀他在哪都行。”荣耀刚说完，就看见小飞拿着个包走了进来。
　　“耀哥，买来了。”荣耀接过小飞递过来的包，站起身走向电梯。
　　沈兵疑惑地看向小飞：“那是什么？”小飞笑嘻嘻地说道：“你问问耀哥不就知道了。”
　　“我操，你小子居然和我卖起关子来了，你找打啊。”说完举起手来晃了一下。小飞转身就跑，一边跑还一边喊：“兵哥你敢打我，我就去告诉耀哥说你欺负我。”
　　沈兵看着他跑进电梯苦笑了一声嘀咕道：“这小子怎么像个小孩，以前他不是这样的。”
　　荣耀回到房间打开包，里面是一台笔记本电脑，打开电脑嘴角一噘诡异的笑了一下。小飞和沈兵前后脚的走了进来，看到荣耀坐在那里摆弄电脑沈兵问道：“耀哥这有什么用吗？”
　　“有用当然有用，我要用它通知警察保护魏国强。魏国强被我杀了以后，你说他们会是什么样的反映？我很期待。”哈哈……说完一阵大笑。
　　沈兵也笑着说道：“上一次孙豪的事情就把他们耍的团团转，到现在他们也没有放弃追查你，这一次要是在来一下非把他们弄疯不可。”
　　荣耀脸上的笑容越来越诡异：“警察，哼！上一次他们输了，也得到了教训。不过一想到他们袒护孙豪的事情我就来气，我要让他们以后听到鬼首的名字就哆嗦。”说完荣耀手指飞快的在键盘上敲击。
　　同一时间市公安局工作大厅。
　　“邢头，明天放假了，春节到那里去过？”一位20多岁年轻的刑警问道。邢飞笑着说道：“还没想好，你嫂子想回家过年，可我二十九要值班去不了啊。”
　　“哈哈……头这还用为难？我光棍一个就发扬点雷锋精神成全你，替你值班不就行了。前几天我碰到嫂子，她和我说已经几年没有回过娘家了，每年想回去看看，可你就是没有时间。她带着孩子回去留你一个人在家，大过年的不放心你，所以每年都没去成。”那名年轻的刑警说道。
　　邢飞笑眯眯的看着他：“高明你小子是醉翁之意不在酒吧，二十九那天和我一起值班的好像是刘丽。”
　　“头你怎么这么说我，为了你的家庭幸福我就牺牲一下也没关系，谁让我们可是兄弟呢。”高明嘻嘻笑着说道。
　　“行，等我回来请你喝酒。”刚说完就听见不远处的微机室传来一片惊呼声：“我们的网站被黑了。”紧接着就又听见有人喊：“鬼首，怎么又是他。”
　　邢飞听见鬼首这个名字，身体一颤一个激灵站了起来向微机室跑去。一进到微机室就看见所有电脑屏幕上显示着一张鬼脸面具，下面是两行小字。
　　邢飞快步走到电脑前看见屏幕下方写着：“警察同志你们好，我是鬼首我们又见面了，总是打扰你们真是不好意思。我要告诉你们一个不幸的消息，三天之内我要杀了魏国强，从今天晚上12点开始到年三十晚上12点结束。你们要好好的保护他，千万不要让我杀了，不然我会更瞧不起你们警察。”哈哈……
　　砰的一声邢飞把面前的椅子踢了出去：“妈的这个混蛋，早晚我会抓到你。”回头看向一旁愣神的女警接着说道：“你还愣着干什么，还不快去把局长找来。”
　　“哦！”女警答应一声跑了出去。时间不长欧阳震急匆匆的走了进来，看着电脑上的字一阵发呆，过了一会才回过神来，一脸严肃地说道：“看来这个家伙和我们耗上了，邢飞你赶快通知各个部门待命，我去给武警部队打电话求援。还有你带着人马上去省政府向魏省长汇报一下情况，让他取消这几天的计划安排。”
　　“等等！”邢飞刚走到门口，就听见欧阳震喊道。邢飞转回身：“局长还有什么事？”
　　“等我打完电话我们一起去。”欧阳震说道。
　　邢飞想了想：“这么大的事情，我们是不是向省厅汇报一下。”欧阳震听到邢飞的话点了点头。
　　省政府省长办公室，魏国强站在窗前望着外面，因为昨夜下雪变得银白的世界，眼中闪着不易察觉的惶恐。
　　这么长时间那份文件还没有下落，劫狱的人也没有抓到，看来我的身份已经暴露。想着想着低声的低估了一句：“不行我得通知日本让他们派人来保护我。”转过身刚拿起电话就想到，难道我的年纪真的大了？怎么这么糊涂。这里是省政府，怎么可以用这里的电话。
　　突然办公室的门被敲响，在想着事情的魏国强身体一颤吓了一跳，脸上一怒不过并没有发火，做到椅子上，威严地说道：“进来。”和刚才的表现判若两人，简直让人不敢相信。
　　秘书推门走了进来说道：“魏省长市公安局的欧阳局长来了，说有急事要见您。”
　　魏国强皱了一下眉头他来干什么？很快回过神来说道：“让他进来。”自从那份文件丢失以来，他的心就一直提着，整天提心吊胆，焦虑不安的。


第106章 狙杀3
　　欧阳震和邢飞走进办公室见到魏国强也没有废话就说到：“魏省长我今天接到消息，有人要对您不利，我希望您取消这几天的行程安排。”
　　“有人要对我不利？是什么人知道吗？”魏国强的脸上没有任何表情威严地说道。
　　“是一个叫鬼首的杀手说要在三天之内杀您，所以这一段时间我希望您能够听我们的安排。”
　　听见鬼首的名字，魏国强的身体不明显的一震想了想说道：“明天的安排可以取消，但是后天去慰问敬老院却不行。”
　　就在这时省公安厅厅长刘波走了进来，脸色有点苍白憔悴的不成样子，看来劫狱的事情把他折腾的够呛。
　　欧阳震和邢飞看见刘波来了齐齐的打了声招呼：“刘厅长你来了。”
　　刘波勉强的一笑，嗯了一声对着魏国强说道：“魏省长，刚才接到欧阳局长的电话我就来了。外面我已经安排好了警卫，一会军区的人也会来，我们一定会保护好你的安全。赵书记那我已经通知了，他马上就会赶回来。对于鬼首我们不能大意，他太可怕了孙家是事情我们还历历在目。”
　　欧阳震尴尬地点了点头：“都是我办事不利，没有抓到他才会有今天的事情。”
　　刘波摆了摆手：“先不要说这些了，只要尽力了就行。也不知道这一年是怎么了，总是有大事情发生。”
　　魏国强听见他们的话说道：“小刘啊，劫狱的事情还没有眉目吗？”“没有一点线索都没有，这些人就好像凭空消失了，无影无终。”
　　“我的事情没有必要告诉赵书记，他那么忙而且身体一直都不好，还要为我的事情操心，我心里不好受啊。”魏国强说道。
　　哈哈……一声豪迈洪亮的笑声传进了众人的耳朵里：“老魏你怎么说这样的话，我们在一起工作了这么长时间，我们可是珠联璧合啊，我岂能让你有什么闪失。”人随声到，一名50多岁的老者走了进来。虽然是笑着说话，但是脸上的威严和身上散发的气势，一眼就能让人看出来是一位手握重权的上位者。
　　“哦！你们都来了，好。欧阳说说吧这件事情怎么安排。”欧阳震想了想：“我们已经安排好了，从省政府到家属楼的路上严密的布置了便衣还有特警执勤。刚才已经和武警部队打好了招呼，他们马上就会派人来协助我们保护好魏省长的安全，而且还会派高手来24小时贴身保护。”
　　赵书记说道：“你们千万不要疏忽啊，魏省长如果真的出了什么事那丢的可不是我们的脸，就连国家也会蒙羞。”
　　刘波严肃地说道：“您放心吧赵书记，我们就是死了也不会让他得逞的。”“嗯！有你们这句话我就放心了，锦州南山监狱劫狱的案子你们有线索吗？”赵书记问道。
　　刘波无奈地说道：“没有，我一直不明白匪徒为什么冒这么大的险去救一名罪犯，而且绝对的训练有素。我查了迟洪俊的资料还有和他有关系的人。和他关系好的战友根本就没有时间作案，这也是一直让我不解的地方。”
　　“这件事情先放下吧，因为澳门回归的事情给你们破案带来了麻烦，上面也知道所以并没有给你们期限。你们现在唯一要做的就是保护好魏省长的人身安全。”
　　从晚上开始明眼人就能看出省政府到省政府家属楼这一段路突然多了不少人，警车每几分钟就通过一次，武警和特警到处可见，通过的车辆都需要检查，看到可疑的人也要检查身份证，要是没有那就请你到警局去一趟，通知家人来接你。紧张的气氛让行人有些惶恐，不禁加快了步伐赶紧离开这个是非之地，同时心里也在想到底又发生了什么事情。
　　荣耀站在省政府家属楼对面不远的一座楼顶，看着眼下发生的一切笑着对身后的沈兵和小飞说道：“没想到他们的动作这么快。”
　　哼！沈兵冷冷地哼了一声：“他们不快行吗？杀孙豪的时候就很被动，被我们耍得够呛，这次再不主动点他们就真的该回家抱孩子了。”
　　“是啊，魏国强再怎么说也是一省之长，一国的大员要是轻易地被我杀了，他们也不会好过，就是国家脸上也不光彩。可是没有办法，魏国强必须死，他的存在对我们国家的危害太大了。”荣耀说道。
　　“耀哥你准备什么时候动手？看他们守卫的如此严密，杀他有点困难。”沈兵严肃地说道。
　　荣耀傲然的一笑：“守卫严密又怎么样，我说三天杀了魏国强他就活不到第四天。”这话要是被别人听见会认为他在说大话，根本不切实际。可是听在沈兵和小飞的耳里，就是应该的。
　　“好了我们回去吧，年三十晚上12点我就在这里狙杀魏国强。”荣耀的话里充满了霸气和自信。
　　市公安局会议室，省厅厅长刘波，市局局长欧阳震，刑警队长邢飞还有几名警队的精英一脸严肃的坐在那里。
　　“大家研究一下，鬼首会在什么时候什么地方下手，这对我们很重要，其实这次鬼首的出现也是我们抓到他的机会。”欧阳震说道。
　　邢飞看了周围同事一眼说道：“我们现在对魏省长保护的非常严密，鬼首想下手根本不可能。我想他唯一的机会就是后天魏省长去慰问敬老院的时候，那里的人很多，他可以制造混乱趁机下手。”
　　刘丽是这里唯一的女性，心思也是最细腻，听了邢飞的话不置可否地说道：“那也不一定，我们根本就不能用常理来判断他。你忘了孙豪的事情了吗？他给我的感觉就是个疯子。往往我们认为最安全的地方，就有可能出事。”
　　众人听了他的话都点了点头。刘波说道：“从你们向我汇报孙家的事情来看，鬼首这个人是个高智商的罪犯，我们千万不可大意。”
　　想了想接着说道：“这样吧，我们来个最保守也是最安全的办法，就是后天去敬老院的那条路戒严，然后派人到敬老院警戒，不让任何人靠近哪里。”
　　欧阳震点了点头：“既然没有别的办法，只有这么办了。他这次通知我们是在向我们挑战，同志们你们一定要尽职尽责的完成任务保护好魏省长的安全。我们不能再输了，也输不起了。”
　　听了欧阳震的话，会议室里一片沉默没有人说话。大家心里都有一个想法，那就是这次和鬼首的较量是输还是赢大家心里都没底。不过他们还憋着一口气，那就是上次孙豪的被杀让他们感到无地自容，所以都希望借这次鬼首对他们挑衅的机会能够抓到他，好出一口恶气。
　　欧阳震看见大家没有什么反映也知道他们在想什么，无奈只有宣布散会。
　　第二天清晨，魏国强起来就看到大厅里守了一夜的两名武警战士和两名警察。虚情假意地说道：“同志们辛苦你们了。”


第107章 狙杀4
　　那两名武警战士大声地说道：“不辛苦，首长您放心我们会不惜一切代价保护您的安全。”
　　“好！好！年轻有为啊。”魏国强满脸笑容地说道。
　　7点20分欧阳震和刘波准时到了魏国强的家里，他们决定这几天亲自保护魏国强。刘波说道：“魏省长我们已经安排好了，从这里到省政府的道路已经封锁，邢队长亲自带队巡逻，没有问题请你放心。”
　　为魏国强点了点头：“辛苦你们了。”“这是我们应该做的。”欧阳震说道。
　　来到了楼下，只见魏国强的专车两边站着二十几名荷枪实弹的武警战士，前后四辆警车围得严严实实，一副如临大敌的阵势。
　　看到魏国强出来武警战士迅速把他围了起来，警惕的打量四周快速地走到车前把他送到车里，紧接着有两名武警也跟着上了车。
　　一阵警笛声响起，一辆警车开路，剩下的在两边和后面保护，武警战士也跳进了一辆军车。邢飞看到车队出来，拿起对讲机：“各单位注意，省长的专车已经出来，严密封锁各个路口，如发现可疑人员立即逮捕。杨少校请你原地待命，以防止突发事件。”
　　“是！”对讲机里传来一声有力的回答。
　　这条路本来就不长，平时也只是十几分钟的路程，现在道路封锁车速很快，只几分钟就到了省政府。
　　当魏国强进了办公室的时候欧阳震和刘波常常的出了口气，这一关暂时算是过了。
　　荣耀，沈兵和小飞带着几名兄弟站在人群中看着他们如临大敌的样子眼里却满是不肖。时间不长道路解除封锁，人们都在议论，这又出什么事了这是，谁知道他们有发什么疯。
　　荣耀他们也回到了酒店，来到房间沈兵笑着说道：“耀哥看来他们是真的害怕了，居然把道路都封锁了，那魏国强家周围更是守卫森严，三十晚上你怎么行动？”
　　想了想接着说道：“我认为明天魏国强慰问敬老院的时候是最好的机会。”荣耀摇了摇头：“警察不是笨蛋，我们能想到他们也一定能想到，明天我们去了一定会失手。我想他们一定布好了网在等着我们呢，所以我才在他们认为不可能的时间和地点下手。”
　　“怎么做？”沈兵问道。荣耀嘴角一噘诡异的笑了一下：“你们过来我告诉你们怎么做。”
　　沈兵他们很好奇的走到了荣耀的面前，只听一阵的嘀咕。听完荣耀吩咐他们的话沈兵哈哈笑着说道：“耀哥这的确够他们忙乎的，毕竟警察人数有限，你这么一来他们一定会派人解决，到那时他们的防卫就会出现缺口。”
　　“对，我会在他们回来之前解决魏国强。”荣耀的眼里闪过一道寒光，自信地说道。“那我们什么时候行动？”沈兵问道。
　　“我行动之前，你们就按我安排的去做，小心不要让人看到，不然就不灵了。”荣耀说道。
　　晚上欧阳震和刘波平安地把魏国强送到家里，安排好了一切回到局里。来到办公室欧阳震对着刘波说道：“今天他没有出现，最大的可能就是明天，我们一定要布个网一旦他出现就抓住他。”
　　刘波想了想说道：“我们亲自去安排，不要露出破定。”说完当先走了出去。
　　荣耀看着床上摆着三十几个自制炸弹笑着对着沈兵说道：“这些够他们忙活的了，当他们费劲八力的找到这些炸弹，发现是假的，你说他们会是什么样的表情。”
　　“一定很难看。”沈兵笑着说道。“好了很晚了，大家都去休息吧，明天我们还要去看看热闹。”哈哈……
　　阴历二十九天气非常的寒冷，大街上的人群脸上挂着节日的喜气。去敬老院的路虽然封锁可一看就知道，没有昨天防守的严密。魏国强的车后只有一辆警车跟着，一路缓行，直到敬老院也没发生什么事，这让欧阳震和刘波一阵紧张。
　　下了车，敬老院显得很平静，只有院长带着员工站在大门口欢迎魏国强。邢飞带着一脸倦容走向欧阳震，一看就是一夜没睡：“局长，刘厅已经安排好了，八名狙击手已经就位，武警和特警都有已经埋伏好，只要鬼首出现他就逃不掉。”听了邢飞的话欧阳震和刘波稍稍地放下了心。
　　可是一直到慰问结束回到魏国强的家也没法生什么事，这让他们有一种不好的感觉。欧阳震皱着眉头说道：“我现在心里很不安，这太诡异了，这么好的机会都不出现。难道真的像刘丽说的那样？”
　　一阵沉默，刘波说道：“不管怎么说，三天的时间就剩下一天了，我们一定要加紧戒备，不要让他有机可乘。”
　　“如果他明天12点之前不出现，他会遵守诺言吗？难道我们就这样天天防着他？”邢飞问道。
　　欧阳震苦笑着说道：“没办法，这个人根本就不能用常理来推断，我一直猜不透他为什么要杀魏省长，难道他就是为了挑战我们？”
　　“不可能他一定有什么目的，只不过我们不知道而已。”刘波摇着头说道。
　　“明天是最关键的一天，邢飞你一定不要大意。”欧阳震对着邢飞说道。
　　“你放心吧局长，周围的几个小区都有我们的人，只要有可疑的人出现我们会第一时间抓捕，宁可抓错也不放过。”
　　刘波点了点头：“对，就是抓错了，大不了事后我们赔礼道歉，也要把危险降到最低。”
　　大年三十的早上响起了稀稀拉拉的鞭炮声，荣耀来到餐厅就看见沈冰和小飞还有几名兄弟在吃早餐。
　　荣耀走了过去做到空着的椅子上自言自语地说道：“今天是个好天气，也是个值得纪念的日子，该走的人我们就送他一程吧。”
　　没有人说话荣耀接着说道：“今天各大商场都是24小时营业，你们完成任务之后就不要回来了，直接买点礼品带给家里，钱由公司出。”
　　吃完早餐荣耀拿起餐巾搽了搽嘴站了起来：“走吧，去看看我们撤退的路线，好好安排一下。小飞去把监视魏国强的兄弟找回来吧，不用留在那里了，让他们回来问问他们那里有多少警察和武警。”
　　小飞点了点头跟着荣耀他们走了出来，几个人在门外分了手。荣耀和沈冰还有几名兄弟在街上走了一天，尤其是市里的各大商场走了个遍。直到很晚才回到酒店，小飞和监视魏国强的那几名兄弟已经回来很长时间了，就等着荣耀回来好向他汇报情况。进了房间荣耀看了看时间：“现在是8点20分，我们还有三个多小时的时间安排。沈冰我们今天去过的那些大商场你都记住了？”
　　沈兵点了点头：“我和兄弟们在你行动之前会按时的把那些炸弹放到那些商场的，你放心吧耀哥。”


第108章 狙杀5
　　荣耀对着丁武的手下问道：“说说他们都在那里布置了人手。”一名兄弟恭敬地说道：“耀哥我和几名兄弟都是分开来租房住的，省政府家属楼周围有七个小区，前天开始每个小区最少有三百名警察和武警巡逻。白天的时候不太严因为快过年了，外地人走亲访友的人很多，他们也不可能挨个的查，不过只要到了晚上就会很严，只要出去就必须带上身份证，没有的就需要通知家里来接人。”
　　“嗯！知道了，一会你们也和沈兵他们一起行动。完成任务之后你们马上离开，到102国道入口那会和。紫荆花园离省政府家属楼只隔着两条街，小飞你开车在那里等着我。”
　　说完看了看时间接着说道：“还有不到两个小时，你们现在行动吧，成功之后通知我。”
　　沈兵站了起来打开装着炸弹的皮箱，把炸弹分给众人：“你们两人一组，一个小时之内必须完成任务，然后打车到城外会和，不要忘了换车。”众人点了点头，走了出去。
　　他们这里再安排而警察也没闲着，由于今天是年三十，上街狂欢的人特别多，这也给他们带来了不少麻烦。欧阳震看着来来往往的人群皱起了眉头：“老邢人都安排好了吗？”
　　“安排好了，你放心吧，绝对没有问题”邢飞说道。刘波皱着眉头说道：“我刚才好像发现那里有漏洞，可是细想又想不起来。”说完抬头打量四周，突然看见魏国强的身影出现在窗前，脸色大变：“我说又什么地方不对，你们看。”指着窗户说道。
　　欧阳震和邢飞一看心里一惊：“妈的我怎么会犯了这么大的错误。”邢飞骂道。“快让魏省长离开那件屋子，太危险了。”欧阳震喊道。
　　三个人急急地跑向楼梯口。“没有用的，你没发现家属楼有个特点吗？就是每间房都有窗户，在那都一样。”刘波一边跑一边说。
　　“那怎么办？”欧阳震焦急地说道。来到门前邢飞举起手一阵猛敲，听到敲门声屋里的四名警察和武警一惊。几个人打了个眼色，对着门举起了枪。一名警察小心翼翼的走到门边问道：“谁？”
　　“我欧阳震，快开门。”几个人听见是欧阳局长，松了口气把枪放了下来。打开门三个人来到了魏国强的书房，看到魏国强在工作没有打扰，邢飞迅速的拉上窗帘，然后又去了另几个房间把窗帘拉上。
　　回到大厅欧阳震说道：“这样也不行，只要是真正的狙击高手一定能判断出目标的位子的。何况我们面对的还是一名非常狡猾可怕的对手，凭他的智商这难不倒他。”
　　邢飞曾经也是一名军人，对防狙击还是有办法的对着一旁站着的一名警察说道：“小张你去下面叫几个人上来。”那个小张点了点头。时间不长走了回来身后跟着几名武警。
　　邢飞吩咐那几名武警：“你们两人一组站到窗前把窗户挡住，12点之前千万不要动，我相信你们能够做的到。”
　　带队的那名班长一个立正喊道：“请首长放心，保证完成任务。”吩咐完邢飞当先走了出去，欧阳震和刘波也来到楼下四周走了一圈，看见几个窗口站着笔直的身影放下心来。
　　欧阳震看了看时间：“还有两个多小时新年的钟声就要敲响了，这也是考验我们的时候。我现在也不想抓到他，希望他看到我们的布置不要出现，也希望他会遵守诺言。”
　　小飞把车停在了紫荆花园的路口，荣耀坐在车里点了一颗烟，闭上眼睛等待着沈兵的消息。11点30分一阵电话铃声响起，荣耀拿起电话摁下接听键只是“嗯！”了一声没有说话。收起电话诡异的一笑对着小飞说道：“沈兵他们已经把炸弹放到了各个商场，并通知商场的负责人告诉他们商场里有炸弹，我想警察很快就会接到报警的。”
　　欧阳震正在四处巡逻，眼看三天的时间只剩下最后半个小时，心里却越来越不安，总是感觉要有什么事情发生。
　　刘波看出了欧阳震的不安说道：“我说欧阳局长你这是怎么了，怎么好像很不安似的，已经这个时候了我相信他今天不会出现了。”
　　欧阳震摇了摇头：“我有一种不好的感觉，好像有什么事情要发生。”刘波哈哈一笑：“放心吧，不会有事的，我们的人都把周围的几个小区控制起来了，他就是插上翅膀也不可能飞进来。”
　　欧阳震刚想说话电话响了起来，拿起电话：“喂！”。听筒里传来一阵焦急的声音：“局长不好了，刚刚接到110报警中心的电话，我们市三十几家大型商场发现定时炸弹。”
　　“什么？”欧阳震大声地喊道。“接到报案我们市三十几家大型商场发现定时炸弹。”重复地说了一遍。
　　欧阳震脸色煞白，无力的放下电话：“怎么会这样？”看见欧阳震的样子刘波一惊问道：“发生什么事了。”
　　“刚刚接到报案，市里三十几家商场发现定时炸弹。”“我操，怎么会这样。”刘波骂道。
　　欧阳震拿起对讲机：“邢飞马上到我这里来一趟。”
　　时间不长邢飞的身影出现在欧阳震的眼前：“局长什么事？”“出事了，刚刚接到报案，市里三十几家商场发现定时炸弹。”
　　“什么？”邢飞一惊喊道。“你快组织人手过去，不然会出大事的。”欧阳震说道。“局长我们的人都在这里，把人带走这里怎么办。”
　　“管不了那么多了，如果那里出事我们就得换身衣服了。再说这里有我和刘厅在呢。”
　　邢飞转身刚想上车，回头问道：“是哪三十几家商场，我也不能带着人挨个找啊。”欧阳震猛地拍了下自己的额头：“妈的，我就光着急了没问。”就在这时一阵警笛和喇叭声由远而近，路上的人群纷纷避让，骂声不绝。一个漂亮的甩尾停在了欧阳震的面前，打开车门刘丽一脸焦急的下了车手上拿着一张纸：“局长这是报案的那三十二家商场的地址。”
　　欧阳震一把抢过那张纸看也没看递给邢飞：“快去，耽误一秒钟就会多分危险，刘丽你快点回去联系这些商场附近的派出所，让他们派出警力先疏散人群，封锁现场。”
　　刘丽二话没说上了警车，警报再次响起，轮胎磨地带起一片浓烟消失在众人的眼前。邢飞上了车一边开车一边对着对讲机喊话，调集人手。
　　欧阳震和刘波也没闲着，迅速撤回外围的武警和特警，把他们安排在省政府家属楼所在的小区。
　　眼看着时间接近12点，还有十几分钟新年的钟声就要敲响，欧阳震和刘波心里一松，他们认为鬼首不会再出现了，唯一让他们担心的是邢飞那里。不知道炸弹有没有拆除，如果真的爆炸，那么他们谁也好不了都得成为千古罪人，被人民审判。


第109章 狙杀6
　　而这个时候欧阳震的心里那种不安的感觉又突然出现，而且越来越强烈。就在这时欧阳震的电话响起：“喂，老邢怎么样，解决了吗？”听筒里传来邢飞气急败坏的声音：“局长我们上当了，这些炸弹全是假的。”
　　欧阳震无力的放下电话对着刘波说道：“我们上当了，炸弹都是假的，怎么会这样，谁会在这个时候拿我们开心。”说完欧阳震好像想到了什么，抬头看向刘波，而这个时候刘波也在看着他。心里同时一惊齐齐喊道：“难道是鬼首？”两个人转过身跑向魏国强的住宅。
　　荣耀笑眯眯的看着一辆辆警车在身边经过，眼里闪过一道寒光。拿着一个皮箱来到了那天来过的住宅楼下，看看四周无人，身体一晃脚尖轻点地面，身体腾空而起。快要势落的时候一点墙面，只一个起落就到了楼顶。
　　站在楼顶护栏的边缘看向对面魏国强的住宅，只见对面的窗户拉着窗帘，两道笔直的身影清晰可见。
　　荣耀打开皮箱，把狙击枪组装好，拿出两颗白金做的子弹，笑了笑大拇指按在弹头上，淡蓝色的光芒一闪，两颗弹头上出现了“鬼首”两个字。
　　荣耀站起身闭上眼睛，魏国强所在房间里的情景出现在脑海里。当睁开眼睛的时候，眼里的寒光一闪自言自语地说道：“在严密的防守也会有漏洞。”说完拿出手机按下了一串号码。
　　欧阳震和刘波来到魏国强的书房看到他还在工作心里一阵感动，这么大年纪了还工作到这么晚，尤其今天还是年三十，现在还有几个这样的好领导啊。同时心里下了决心无论如何，不管付出多大的代价也要保护好他的安全。
　　可魏国强并不像表面那样看上去那么平静，他这两天一直都在惶恐中度过。魏国强也是军人出身，对危险地嗅觉非常的灵敏。虽然现在已经接近鬼首所规定期限的最后几分钟，可他已经嗅到了死亡的气息。他非常的明白那个鬼首有多可怕，孙老身边那个神秘的守护者是个什么样的人，他心里也清楚。可就是这样的一个人，也被鬼首给杀了，可见现在他的心情如何。
　　欧阳震和刘波也没有在出去，而是站在那里紧紧地盯着窗外。因为炸弹的事情他们知道鬼首今天一定会出现，而外面现在布满了武警和特警，鬼首根本不可能从外面闯进来，唯一的办法就是远距离的进行狙击。
　　现在两名武警的身体挡住了窗户，鬼首就是在厉害也不可能进行狙杀。那他到底怎样暗杀呢？欧阳震和刘波如此想到。
　　这时魏国强书桌上的电话响了起来，屋里的人全都一惊。魏国强平静了一下心情，拿起电话：“喂？我是魏国强。”
　　“老魏啊，怎么回事？我刚才看到楼下的警卫怎么撤了那么多？”“哦，是赵书记啊，没什么，刚才接到报警说市里三十多家商场有定时炸弹。”“老魏你说什么？这么大的事情怎么没人想我汇报？”还没等魏国强说完，赵书记就在电话里喊了出来。
　　“哈哈赵书记你放心吧，虚惊一场那些炸弹全是假的，一会他们就会回来了。”哦，那就好，那就好。老魏你要小心点，那个鬼首不简单啊。赵书记你放心吧，鬼首就是长了翅膀也飞不进来。不要大意，好了我不说了。“魏国强放下电话松了口气。
　　刚刚放下心电话又响了起来：“喂，赵书记你还有什么事吗？”
　　哈哈……一阵沙哑的笑声：“魏省长你好啊。”沙哑的声音听在魏国强的耳里，就好像是勾魂魔音：“你是谁？”
　　“我是谁？呵呵……要你命的人。你知道我为什么杀你吗？”“为什么？”魏国强强压住心里的恐惧平静地问道。
　　“因为你是日本人。”魏国强身体一颤：“你说什么我听不懂。”
　　“你一定很怀疑南山监狱劫狱是谁干的吧，我告诉你是我，那份文件在我的手上，所以我要送你去见你们的天皇，还有那个什么天照大婶。”
　　“你说什么？文件在你的手上？”魏国强猛地站了起来，身上已经被这个消息惊出一身的冷汗。
　　呵呵……“八嘎，亲爱的魏省长再见。”欧阳震和刘波看到魏国强站了起来，脸色一变喊道：“不好。”刚刚跨出一步就听见玻璃啪的一声，站在窗边的两名武警就感觉耳边嗖的一声，有东西飞了过去，同时魏国强的脑袋上爆起一朵血花。
　　看着魏国强趴在桌子上的身体，脑袋上的弹孔还流着血。欧阳震和刘波傻了眼，室内一片寂静。
　　当！当！当……墙上古老的挂钟敲响了新年的钟声，外面传来了欢呼和鞭炮声。欧阳震的脸色煞白，一个激灵拿起对讲机疯了似的喊道：“各单位注意魏省长被暗杀，凶手就在南面的楼顶，快封锁所有路口派人过去一定要抓住他，不要让他跑了。
　　荣耀站在楼顶看着下面一片混乱，微微眯起眼睛冷冷的一笑：“笨蛋。”说完手上一用力电话啪的一声被捏个粉碎，扔到了楼下。
　　打量手上的狙击枪喃喃地道：“这把枪真的不错，可惜了。”手上淡蓝色的火焰一闪，那把枪就消失在了这个世界。
　　转过身向后面跑去，到了边缘纵深跳了下去，转眼消失在人群里。
　　“快！快他好像就在这栋楼上，武警迅速把这栋楼包围，特警快速的向楼梯口跑去。看到空空如也的楼顶，还有立在楼边一颗白色的弹头，在远处灯光的照射下闪着冰冷的银光。一名队员走过去看见弹头的下面还有一张纸条，拿起就看见上面写着几个字。”警察同志你们又输了，真的让我很失望。队长你看看。“那名队员把纸条和弹头一起递给了站在最前边的一名特警。队长接过来只是扫了眼纸条上的字，然后把弹头摊在手心里细细的打量。
　　过了一会长叹了一口气，把弹头紧紧地握在手里无力地说道：“收队。”
　　荣耀上了小飞的车：“走吧，事情结束了，我们也该回去过年了。”很快车出了城和沈兵会和。车刚刚停在红歌会门前就看见一堆人站在那里，最显眼的就是唐云。看见荣耀下车飞快地跑了过去一把抱住了他，狠狠的吻了下去。
　　直到有点喘不过气来唐云才抬起头：“你终于回来了。”荣耀拍了拍唐云的后背笑着说道：“走吧进去再说。”
　　来到休息室老边说道：“耀哥，疯狗他们已经到了日本，可是还没有什么线索。”“没关系，线索会有的，那么多中国人不会没有人知道的。我要的东西都准备好了吗？我初五就走。”荣耀说道。
　　“都备齐了，就是你要的毒气弹还没有，疯狗派出的那个手下还没有回来。”“对了你不说我倒忘了，疯狗不是说他亲自去吗？怎么没去。”荣耀皱着眉头说道。


第110章 不会这么简单
　　呵呵……“他去也没什么帮助，和苏联交易的一直是他的助手。”“哦！能联系到他吗？问问他什么时候回来。”
　　“我已经打过电话了，他说三天之内就会回来，因为这种东西比和核弹头还要难搞。
　　荣耀看向紧紧坐在他旁边的唐云问道：“你那里准备的怎么样了？”“没问题了，就等着你们行动了。”唐云妩媚地说道。
　　“老边冯庆祥有什么动静吗？”“没有，可能他还没得到魏国强被杀的消息。”老边说道。
　　“不能让他跑了，一定要把他盯紧。”“你放心吧，我已经吩咐了。”老边点了点头说道。
　　荣耀抬起手：“好了大家都去休息吧。”说完搂着唐云站了起来走向卧室。一夜无话第二天清晨荣耀就被一阵敲门声惊醒，看着旁边的唐云慵懒的摸样笑着说道：“这帮家伙就不能让我睡个安稳觉。”
　　呵呵……“快起来吧，他们这么早找你一定有事。”唐云穿好衣服打开门就看见老边他们都站在外面：“哈哈……大婶没打扰你们吧。”唐云脸色一红笑着说道：“进来吧什么事这么早啊。”
　　“快看看新闻吧，正在播报魏国强被暗杀的消息。”荣耀做到沙发上打开电视。
　　同一时间冯庆祥坐在客厅看着新闻脸色苍白：“怎么会这样，难道他的身份暴露了？不会啊要是暴露国家会秘密逮捕也不会进行暗杀。是鬼首，对一定是他，劫狱是他干的，那份文件肯定落在了他的手上。不行不能留在国内了，这里太危险了。”想完站了起来收拾东西，可抬头看着外面那初升的太阳，有做了下来：“看来得晚上走了。”
　　拿起电话：“喂，航空公司吗？有晚上去美国的机票吗？”“对不起先生没有，如果您有急事，可以先到香港，那里凌晨有一班去纽约的国际航班。”“那就去香港转机，什么时间起飞？”“今天早上10点30分和晚上7点都有，您订什么时间的机票？”
　　“晚上七点的。”冯庆祥没有任何犹豫地说道。其实他很想现在就离开，可他知道现在是白天，而且他还是市长认识他的人可不少，这要是让人看见他拿着行李出现在机场那还得了，没有办法只有等。
　　沈阳现在可以说是一片混乱，大街小巷都是警察和军人，更不要说是主要的交通路口，只要是在外面行走的人都要检查身份证。只要是外地人就会被带到警局查看资料了解情况，有犯罪前科的没的说先拘留，没有的也要仔细的询问来这里干什么。
　　不管是大宾馆还是小旅店，每两个小时警察就会查一次房，弄得人心惶惶，不知道发生了什么事。直到早上人们才在电视里知道了情况，怪不得前几天又是封路又是戒严的，原来是有人要杀省长，而且就是在这么严密的保护下还是让人给杀了，这太不可思议了。这个消息就好像长了翅膀一样飞向全国各地，每个城市每个地方都在议论这件事情。
　　一时间这个杀手就成了所有年轻人的偶像，有的人再说：“活该当官的没有一个好东西，杀了就杀了。”还有的人说：“当官的也不全都是腐败，毕竟好官还是占大多数的。”
　　“哎……也不知道警察是干什么吃的，那么多人还有特警和武警协助还是让人给杀了，真让我们失望。”一位老者摇着头说道。
　　市公安局会议室，一名老者坐在正中，两边是欧阳震和刘波。那名老者威严的目光让人不敢直视，低着头谁也没有说话。
　　“你看看你们国家养你们干什么？一省之长就让人轻易地给杀了，我们国家的脸都丢尽了。这次中央派我来就是让我亲自主持这个会议，成立一个专案小组尽快破案。”国家公安部部长钱学智说道。威严的声音敲击着每个人的心，让他们连大气都不敢出。
　　钱学智站了起来打开面前的一份文件：“现在我宣布欧阳震同志和刘波同志暂停职务，接受组织的调查。他们的职务由……”就在这时一阵敲门声打断了钱学智的话，皱了皱眉头：“进来。”明显话里带着怒气。
　　一名女警怯怯地看了一眼钱学智，轻轻地走到欧阳震的身边小声地说道：“局长刚刚接到一份快递，需要您亲自签字。”
　　欧阳震看了看钱学智，见他点头才拿起笔签上名字。那名女警拿着签名单走了出去，把门带上靠在门上拍着高耸的胸部：“吓死我了。”
　　欧阳震打开快件一看里面是一份文件，当他打开文件越看脸色越凝重。看完把文件递给钱学智：“部长你看看吧。”
　　钱学智疑惑的打开文件，他的表情不比欧阳震好到那里去。啪的一声合上文件：“难道这是真的？”
　　“我想这假不了，在几个月前他就把老婆和孩子送走了，我们还以为他的儿女去留学，做母亲的不放心才去陪读的，没想到是这么回事，看来他们已经把钱都卷走了。”欧阳震说道。
　　钱学智摆了摆手：“不要那么早的下定论，这件事情还需要调查，我把刚才的话收回欧阳震刘波这件事情就由你们负责，如果是真的我会向上面汇报。”
　　欧阳震看见这份文件的时候就知道，不管是真是假都要去查，因为这是他唯一翻身的机会，不然他和刘波很难再站起来。他知道这份文件虽然来的突然，但绝对和鬼首脱不了干系。不过这些他并没有说，身居高位的人都知道一个道理，尤其是中国的高官那就是不能解绝的事情就要放到心里，不然就会惹火烧身。
　　看了刘波一眼向他使了眼色，刘波也知道这件事情的重要。其实这件事情是他自找的，他要是不参与进来，凭他省公安厅厅长的职位还不至于被停职。
　　两个人同时站了起来向外面走去，刚刚走到走廊的尽头就听见邢飞喊道：“局长我和你们一起去。”邢飞刚说完刘丽也走了出来：“真是吓死我了，我还是第一次见到这么大的领导。”
　　欧阳震看着他们：“你们都出来了，老家伙没说什么？”两个人同时摇了摇头。“好了走吧，我们还要快点要是慢了还不定会发生什么事情。”刘波催促道。
　　省政府家属楼外面围满了人群，几个人匆忙的下了车，挤过人群一名警察看见他们马上迎了过来：“局长你们怎么过来了，不是开会吗？”
　　欧阳震摆了摆手：“有没有人去过现场？”“没有，今天早上你们走了之后我们一直封锁现场。”
　　“嗯！这就好我们上去看看，不管任何人都不要让他们进去知道吗？”欧阳震一脸严肃地说道。“是！局长。”


第111章 日本之行1
　　几个人在魏国强的房间搜索了两个多小时，可什么也没有发现。最后坐在魏国强的书房一阵发呆，欧阳震直直地盯着书桌上的血迹：“难道那份文件是假的，他为什么这么做，没有理由啊。”
　　“他是谁？”刘波疑惑地问道。邢飞和刘丽也看着欧阳震。欧阳震一阵沉默，现在他可是和刘波站在同一阵线，况且刘波比他的级别高一级，有什么事情应该和他商量商量，也许还有可能挽回被动的局面，想到这里欧阳震说道：“这份文件应该是鬼首寄来的，我相信这时真的，可是我们搜了半天却什么也没有发现。”
　　“你就那么相信一个罪犯？”刘波皱着眉头眼睛一眨不眨的看着欧阳震。欧阳震苦笑了笑：“不是我相信他，而这是我们唯一翻身的机会。如果这是真的虽然不能保证我们不会受到处分，但绝不会被撤职。”
　　刘波叹了口气没有说话，邢飞抬头看着那古老的挂钟出神。滴答！滴答！随着时针指向早上十点分针指向十二，当！当钟声敲响，邢飞一个激灵站了起来几步窜到墙边把挂钟摘了下来。
　　只见墙上出现一个四方的小暗门，打开暗门里边整齐地摆放着十几捆钞票，上边是一些首饰，一看就是价值不菲。
　　欧阳震和刘波还有刘丽眼睛一亮也急忙走了过去，把首饰和钱拿了出来。没想到下面还有一本账本，里面记录着每一笔收入，和钱的下落，可并没有行贿人的名字。欧阳震数了数钱不多就十几万要是再加上这些首饰怎么的也得过百万。欧阳震笑了刘波也松了口气，有了这些尤其是手上拿着的账本他们的日子就好过多了。
　　邢飞收拾一下我们回去，回到市局一位女刑警看见他们回来悄悄地说道：“局长，钱部长还在会议室里呢，脸色阴沉的吓人你可要小心点。”欧阳震点了点头。
　　“你们回来了，怎么样发现什么没有？”威严的声音传进他们的耳里。欧阳震严肃地说道：“部长你看看吧。”把手里拿着的黑色袋子和那本账册递给了钱学智。
　　看着袋子里的钱和首饰还有账册叹了口气：“这件事情一定要做好保密工作，还有很多的疑点需要查证，是谁寄来的这份文件，为什么魏国强要把钱汇给日本，他的妻子和儿女都在日本他和日本政府有什么交易。事情不会这么简单，我相信文件的内容不会就是这些，一定还有更重要的。只有找到邮寄这份文件的人才能知道结果。
　　说到这里停顿了一下，接着说道：“虽然他死有余辜，可毕竟是国家的高层干部你们一定要抓紧时间破案。好了我要走了，还得向上面汇报。”钱学智站了起来仿佛一下苍老了很多。一名省长居然贪污十几个亿，是新中国成立以来受贿数额最多官职最高的，换了那个中央的领导看了心里都不会好受。
　　省委书记办公室：“老赵，你怎么看这件事情？”钱学智问道。“老钱，这是我的失职啊，没想到一直严于律己的魏国强也禁不住诱惑犯了错误，不过人已经没了，就不要过分的追究了，向上面汇报一下看看上面怎么说吧。”赵书记心情无比的沉重。
　　“也只有这样了，魏国强的问题还有很多，我要回去向上面汇报先走了，老赵你就不要送了。”钱学智说道。
　　“欧阳震和刘波就给他们个处分吧，这几天他们已经尽力了我清楚。”赵书记用商量的语气说道。
　　哈哈……“老赵啊你还是改不了护短的性格，你放心吧这件事情我会和上面说的。”
　　北京中南海总理办公室，一位老人威严的慢慢的合上文件：“老钱这件事情一定要把影响控制在最小的范围，看这份文件显然他和日本联系密切，我想前几年国家一些机密泄露会不会和魏国强有关借这个机会一定要查清楚。我会通知国安部协助你们，希望尽快找到线索。”
　　因为魏国强的被杀出现了不少的问题，中国这个机器整个运作起来，各个职能部门齐聚辽宁。日本第一时间通过间谍知道魏国强被杀，也派来了高手调查希望找到那个杀手，因为他们知道那份文件要是落在中国政府手里没有他们好果子吃。
　　另一个原因就是魏国强被杀他们的损失虽然很大，可是这些年他们花费了不少的人力物力，收买了很多中国政府的官员还可以为他们卖命，一旦那份文件被中国政府得到他们就会彻底的前功尽弃，没有一点挽回的余地，这可不是他们想要的。所以他们不惜一切代价也要把那份文件找到并抢回来。
　　就在各个势力齐聚沈阳风云暗涌的时候，又一条爆炸性的新闻传了出来，锦州市市长冯庆祥被杀，而且死在了机场被一刀割喉，显然他想逃跑。冯庆祥的被杀给本来就迷离的案情带来了更大的麻烦，谁都知道冯庆祥和魏国强的案子有关，他一定知道什么，不然他也不会在魏国强刚刚被杀的时候跑路。而他的死亡最大的可能就是被灭口。可当警察来到他的住处什么也没有找到，一点线索都没有。而且经过调查冯庆祥的妻子儿子也已经出国，这就更让调查人员肯定魏国强和冯庆祥的关系不简单。他们在尽最大努力破案的同时也联系国际刑警请求协助。最后就是找到邮寄那份文件的人，希望在他的身上找到突破口。
　　不管是中国还是日本都在不予余力的寻找线索，而这件事情的始作俑者却带着人来到了日本。
　　东京国际机场，荣耀一出来就看见疯狗和齐子辉带着兄弟来接他们。上了车荣耀问道：“陈坤和磊子怎么没来？”
　　“他们在酒店，我们已经找到两名被拐卖的女人，而且把她们救了出来，怕她们有危险留下来保护她们。”疯狗说道。
　　日本东京丽思卡尔顿酒店荣耀一进入大厅就有两名日本服务员恭敬的对他们鞠躬：“先生您好，欢迎光临丽丝卡尔顿酒店。”（日语）虽然很恭敬可是眼里一闪而过的鄙夷神色却没逃过荣耀的眼睛。因为她们知道疯狗他们来自中国，在日本中国人没有什么地位可言。荣耀只是冷冷的笑了笑，没有停顿在她们身边走了过去。
　　“呸！妈的小日本，早晚老子把你们杀光，居然感瞧不起我们。耀哥你不知道我们来的时候小日本管我们叫什么，叫我们支那猪。要不是子辉告诉我我还不知道呢，操他妈的。”
　　荣耀笑着说道：“你没惹事吧。”嘿嘿……“没有，没有。”疯狗挠着脑袋说道。
　　齐子辉撇了撇嘴：“要不是我拉着他还不定惹多大的烂子呢。”沈兵看着疯狗笑眯眯地说道：“他们说你你不会咬他们啊，疯狗白叫了。”
　　“噗！”秦小天忍不住笑了出来。而小飞和其他兄弟却不敢笑，憋得脸通红。疯狗听了怒道：“老兵你小子是不是找打。”荣耀笑了笑：“好了不要闹了这里不是在国内。”


第112章 日本之行2
　　齐子辉打开房间门曹磊一见就喊道：“老大你终于来了。”陈栋和陈坤点了点头算是打了招呼。另外房间里还有两个女人不应该是女孩，一名有17……8岁，另一名20多岁。虽然很年轻但是脸色很苍白，身体瘦弱的不成样子，显然吃了不少苦也受了不少罪。
　　荣耀走到她们面前，两个人眼里有一丝惊恐，往陈坤的身边靠了靠。陈坤的拍了拍靠在他身边那个女孩的肩膀温柔地说道：“不要怕，他叫荣耀是我们的头，也是他叫我们来营救你们的。”说完眼里闪过杀机咬着牙接着说道：“日本人都他妈的该死，耀哥什么时候行动？该是我们为同胞出口气的时候了。”
　　呵呵……“不急等我们把人救得差不多的时候就动手，现在国内的形势可紧得狠呢，我想魏国强的被杀日本人也会派人去的，我们破坏了他们几十年辛苦经营的计划。最重要的还是那本名册，他们不找到怎么会甘心，能不急吗？”
　　荣耀对着那两名女孩说道：“你们不要怕，我就是来带你们回国的。你们知不知到和你们一起被卖到日本的还有多少人？”
　　听到荣耀的话两名女孩刷的一下眼泪顺着眼角滑落，那名大一点的女孩说道：“谢谢你，我们真的好想家。”荣耀没有打扰她们，让她们发泄一下也好。
　　哭了一会还是那个女孩说道：“我们是两年前被送到这里来的，和我们一起的一共有三十七人，不过我不知道她们在那里。我和小雯还有三个姐妹一直在一起，每天都有人看着，要是不接客就打我们，就是接客客人不满意还是挨打，有的时候还不给我们饭吃。”
　　“还有三个人呢？怎么没救出来？”荣耀看向疯狗。那个女孩接过话说道：“死了，两个人逃跑的时候被抓回来活活的打死，还有一个得了病就被扔地下室生死不知，我想也死了。”
　　荣耀紧紧地攥着拳头一股杀气在周围蔓延，两个女孩惊恐地看着他，陈坤看到她们的样子喊道：“耀哥。”
　　荣耀听到陈坤的话这才散去身上的杀气：“明天抓两个小混混，问问三口组在这里的堂口在哪，这件事情和他们脱不了干系。”
　　拍了拍手接着说道：“大家都去休息吧，明天开始干活。”一夜无话第二天清晨所有的兄弟聚集在荣耀的房间。
　　“陈栋你带几名兄弟去抓人，陈坤去找一张东京的地图，最好有地下设施的标注。疯狗你先来的带几名兄弟去找一个废弃的工厂，等陈栋抓到人之后就去那里。磊子留下来保护她们姐妹，千万要小心，他们不会善罢甘休的。”
　　曹磊这次没有争着要和我们行动，只是老老实实的点了点头。
　　众人分散行动，荣耀带着人首先来到著名的银座商业街，川流不息的人群还有各国的游客显示了这里的繁华。
　　荣耀吩咐道：“这里就是我们行动的第一个目标。大家分散开来挨个店铺查查，看看有没有中国人，有的话记下来行动之前把他们弄出来，我可不想背上骂名。”
　　三个多小时后十几人在街的另一头会和：“怎么样有多少中国人？”“不多我们刚才算了一下一共有四十九名，好像留学生居多。”沈兵说道。
　　“嗯！在那里工作记下来了吗？”“记下来了，不会有问题的。”
　　“我听说东京有一座标志性建筑东京铁塔，我们去哪里看看。”荣耀说完齐子辉招来几辆出租车，直奔东京港区芝公园下了车，抬头看着高三百三十三米比法国的埃菲尔铁塔还高十三米，号称世界第一的高塔。荣耀笑了，不过他的笑容让人看了胆寒。
　　“你们说我要是把它炸了日本政府会不会给我们钱。”沈兵听到荣耀的话摇了摇头：“不会我们把它炸了日本人恨不得吃了我们，怎么会给我们钱。”
　　呵呵……“你说得对。要是再加上银座整条街还有靖国神社，飞驰的地铁里那要命的毒气，你说他们会同意吗？”
　　众人听了他的话不禁打了个冷战，沈兵说道：“要是没炸之前他们会同意的。”没有停留多长时间，又来到了东京千代田区。看到守卫森严的靖国神社沈兵皱着眉头说道：“耀哥这里首位这么严我们怎么才能把炸弹放进去。”
　　荣耀笑了笑：“这很容易，只要我们把傍边的几栋大楼炸了，这里就会一片混乱，到时我们就趁着混乱把炸弹放进去。”
　　就在这时沈兵的电话响了起来，放下电话沈兵说道：“耀哥，陈栋已经和疯狗他们在东京郊区一处废弃的工厂会合了。”
　　“这么快？那好我们走吧。”沈兵把地址告诉了齐子辉，在他的指引下换了几次的公交车才到了目的地。
　　哈哈……“子辉没想到你对这里这么熟悉。”荣耀笑着说道。
　　“我刚到这的时候就做出租车，花了两天的时间把东京转了个遍，要是没有一个人熟悉路况我们会很被动。”
　　废弃工厂门前的公路上不时有汽车经过，虽然看到他们出现在这么僻静的地方很怀疑。可一看他们就是黑社会，哪还敢多管闲事，躲还来不及猛踩油门快速离开。因为日本就是黑社会的天下，日本政府都有黑社会的影子。所以日本民众看到黑社会就有多远离多远，免得惹祸上身。
　　进了满是垃圾的厂房，就看见疯狗他们都在那里，陈东的脚下跪着三个人，不用说就知道是抓来的小混混。
　　荣耀嘿嘿……一笑：“我让你们抓两个，你们居然抓来三个，超额完成任务啊。”众人听了一愣，因为荣耀说的居然是日语。齐子辉眼珠一转用日语阴笑着说道：“不多抓一个行吗，要是不小心弄死一个我们还得在去抓那多费事啊，现在多抓一个就是弄死俩还剩一个呢不是吗？”
　　疯狗和陈栋还有那些兄弟虽然不知道他们两个说什么，可看见齐子辉不怀好意的眼神和三个小混混听见他们两个对话时脸色的苍白，就知道没说什么好话。
　　荣耀走到他们身边也没废话，微眯起的眼睛寒光一闪而过，冷冷的用日语问道：“告诉我这里黑龙会的堂口在哪？头目是谁？说了就放你们走。”
　　三名混混互相看看，一名混混刚想站起来就被疯狗一脚踹在腿上又跪了下去，痛得他直冒冷汗。眼里满是怒火瞪着疯狗愤恨的骂了一句：“中国猪。”虽然中国话说的有点别嘴可还是能听明白。“我操你妈的居然敢骂我，死到临头还嘴硬。”疯狗一脚踢在了那个小混混的脑袋上，砰的一声整个人横着飞了出去。这一脚的力量可不是人能够承受的，脑袋已经瘪了下去，鲜血混着脑浆流了一地。
　　疯狗受了这些天的气，今天总算出了口气。可把人杀了才想起来话还没问呢，人就让他给杀了，偷偷地看了一眼荣耀，没发现有责怪他的意思才轻轻地吐了口气。那个小混混也没想到只是一句骂人的话就惹来了杀身之祸。


第113章 日本之行3
　　剩下的两名混混其中一名吓得脸色苍白，身体一个劲地哆嗦。一股尿骚味传了出来，荣耀一看他的下身一片水迹，居然吓得尿了裤子。荣耀笑了，他的笑容让人看了很温暖，可是知道的人都清楚那笑容背后冰冷的心。荣耀走到他们面前蹲下身体：“告诉我黑龙会在这里的堂口和负责人是谁？你们就可以走了。”
　　看着荣耀的笑容迟疑了一下：“你真的放我们走？”“当然我们中国人说话算话。”这个小混混看着荣耀越来越灿烂的笑容，终于放下了恐惧的心，平静了一下心情刚想说话。另一个人愤怒地说道：“大岛君你这个懦夫，岂能向中国猪低头。况且你要是说了小野会长不会放过你的，包括你全家。”
　　荣耀冷冷地看向说话的那个小混混，眼里充满杀机：“如果不想死的话就给我闭嘴。”哈哈……“中国猪居然感到日本找黑龙会麻烦，真是不知死活。”
　　呵呵……“我们死不死我不知道，我现在知道你是死定了。”说完伸出手掐住他的脖子用力一捏咔吧一声，脖子被硬生生捏断，血顺着嘴角滴落。松开手尸体软软地倒在地上。荣耀转回身没有任何表情地说道：“他死了这回没有任何人打扰我们说话了，你说吧，说完你就可以离开这里。”
　　被称为大岛君的这个小混混刚刚放松的心又提了起来，眼睛恐惧的盯着荣耀。这个人简直是魔鬼，没有任何的征兆就把人给杀了，杀人的时候居然还笑眯眯的。荣耀看着他恐惧的表情说道：“你放心只要你告诉我，我就会放你离开。”
　　一阵的犹豫最后还是恐惧战胜了理智：“我说，黑龙会东京的堂口在新宿，他们有一家保卫公司叫黑龙保全在日本很有名的，社长叫小野正一，是社团的三号人物。小野正一心狠手辣是黑龙会会长龙田武的心腹。他每晚都会去一个叫千代一的夜总会，是他的一个女人开的。位置就在保全公司的斜对面。”
　　荣耀站了起来冷冷地说道：“就这些，没有别的了？好好想想他还有没有亲人。”
　　“有，他还有一个儿子，在智胜中学念书。平时都有保镖保护着。”
　　“好了你可以走了。”大岛听见说可以走了慌忙的向前爬了几步，然后才站了起来向大门处跑去。眼看就跑出大门还在想，中国猪这么蠢居然真的把我放了，那两个傻逼死了活该说出来又怎么样，难道他们真的能威胁黑龙会。等我回去报告小野社长这些中国猪就等死吧。
　　荣耀看着他越跑越远的身影，回头看了一眼陈栋。陈栋点了点头随手一挥一个银白色弯月形的能量在大岛的腰间一闪而过。
　　大岛心里还在高兴终于跑出来了，只要出去他们想杀我也没那么容易了。就在这时大岛感觉到腰间一凉，扑通一声上半身倒在了地上恐怖的是他的两条腿还在向前跑。努力的抬起头看向下身，内脏顺着腰部往外流，他还看见了自己的心脏噗通噗通一下一下的跳动。看着自己恐怖的样子瞳孔慢慢的放大，十几秒钟后才发出一声惨叫。瞪着恐惧的眼睛到最后还不相信自己就这样死了，眼睛里除了恐惧还有不甘心。
　　荣耀没有说话向外面走去，疯狗吩咐几名兄弟把尸体处理掉。刺啦一声：“妈的衣服这么不结实，一拎就坏了。”一名兄弟骂道。“咦！疯狗哥没想到这个家伙居然是黑龙会的直系成员。”疯狗刚走出不远听见他的话又走了回来，看见被撕破的衣服露出身体，身上纹着一条龙：“黑龙会的成员都纹身，可只有直系成员才可以纹龙。怪不得这个家伙这么硬气。”疯狗看见荣耀已经走出大门接着说道：“好了快点把他们处理掉我们回去了。”
　　坐着疯狗他们开过来的车回到酒店，在电梯里疯狗奇怪的问道：“耀哥，你怎么会日语的。”荣耀笑了笑在身上拿出随身听和几本磁带递给疯狗：“现学的。”呃！……疯狗看着怀里的随身听和磁带一阵发愣。
　　回到房间陈坤已经回来在等着他们，“怎么样？打听到消息了吗？”陈坤问道。
　　“嗯！今天晚上陈栋疯狗你们带着兄弟去新宿，查查谁是小野正一，他的住处在那里，注意点不要暴露身份，如果有可能的话就把他抓来。”
　　“那两个女孩呢？”荣耀对着曹磊问道。“她们在睡觉，这两年来她们吃了不少苦。”曹磊说道。
　　大家休息了一个下午，晚上疯狗和陈栋带着兄弟走了出去。直到天蒙蒙亮才回来，荣耀接过疯狗递过来的十几张照片：“耀哥，指着上面一名三十多岁的男子，个子不高眼睛细长。在照片上就能感觉到这个人阴狠。他就是小野正一，他身边一直跟着二十几个保镖。我们跟了他一个晚上，都没有机会下手。”
　　齐子辉无聊的打开电视，好像在播报新闻没人听得懂所以也没人愿意看，齐子辉却看的津津有味。陈坤问道：“任务完成以后我们怎么回国？我想到时候无论是机场还是港口都会封锁，我们根本出不去。”
　　荣耀皱着眉头没有说话，紧紧地盯着电视。慢慢的眉头舒展诡异的笑了起来：“子辉刚刚新闻上说什么告诉他们。”齐子辉听见荣耀的话虽然不知道什么意思，但他知道荣耀既然这么说就一定有他的道理。
　　“新闻上说以美国为首几个国家的大财团明天要和日本的新日铁（新日本制铁株式会社）考察进行合作。”齐子辉的眉头紧紧的皱着，看着荣耀接着说道：“为了抵制通货膨胀我记得我们国家去年好像和新日铁进行过降价的谈判要求降价百分之四十，可不知为什么新日铁和世界第三的矿业公司首先达成协议只降价百分之三十三。我们国家被迫只有同意协议，可今天他们又走到了一起谈什么合作，是不是有什么阴谋。”
　　呵呵……“在世界上我们国家可以说是四面是敌，几十年来我们还不是照样发展，又怕过谁？不过不管他们有什么阴谋，他们既然来了就是给我们送钱来了。”“钱？”疯狗疑惑地问道。
　　荣耀笑了笑没有理他对着齐子辉说道：“子辉你去找一份世界地图。”时间不长齐子辉拿来一张世界地图荣耀接过来摊开放到地板上看了一会说道：“就是这里了。”指着通往中国公海上一座叫魔域的小岛。这座小岛四面都是暗礁，任何大一点的船只都不可能靠近，只有小船才能上岛。
　　疯狗你马上通知老边让他到这一片海域，到了之后通知我们。“能来得及吗？”“在我来的几天前他们就已经出发了，没有他们的接应我们怎么回去。”疯狗没有再问走了出去。
　　“怎么你想打劫这些富豪？”陈坤问道。“当然，既然碰上了正好借着他们回去的机会劫持飞机，顺便弄点零花钱。就在这个小岛上迫降，钱到手之后就做老边接应我们的船离开。”


第114章 日本之行4
　　“子辉今天你的任务就是去机场打听这架飞机什么时候离开，陈栋你负责保护子辉。”“好我现在就去。”齐子辉和陈栋点了点头站起来向外面走去。
　　“好了大家都去休息，今天晚上我们就开始行动，时间不会太多了。”荣耀说道。这个时候疯狗推门走了进来：“耀哥，我已经和边老大联系上了，他们还有两天的行程就会到那片海域。”
　　“没告诉他们千万不要走错了路，不然的话我们就麻烦了。”荣耀笑着说道。“我说了，船长是个老渔民，他以前去过那里。”
　　当天晚上大家齐聚荣耀的房间，疯狗刚进来就骂道：“妈的日本的东西真他妈的难吃，日本除了女人还没有一样我喜欢的。”曹磊听了一阵淫笑：“疯狗哥去找女人也不招呼兄弟一声。”
　　“你？算了吧带你去耀哥还不得剥了我的皮。”疯狗撇着嘴说道。被救出来的两个女孩也在房间走了出来，经过两天的休息身体已经恢复过来不少。脸色也红润不少，坐在那里听着他们说话。
　　荣耀说道：“子辉打听到了吗？”“打听到了，妈的小日本真他妈的黑，就这点事要了我一千美金。”齐子辉不顾形象的骂道。
　　呵呵……“说说吧他们什么时候走。”“三天，三天后早上8……30飞机起飞。我们也就只有四天的时间。”
　　荣耀站了起来：“我们大家去吃饭，小飞，小天你们就呆在家里照顾她们两个。”指着两个女孩说道。小飞没有说话，秦小天虽然不愿意不过没有办法，他知道荣耀说一不二只有老老实实的呆在房间。
　　一行人浩浩荡荡的出了酒店，到了店门口上了车在陈栋的指引下来到了新宿。新宿，素有东京副都心之称，随著东京都厅（政府）的迁入，日益繁荣，今已成为东京的重要商业和办公中心。位于新宿中心的新宿车站，是汇集了JR（旧国铁）电车、地铁（营团）、私铁共十数条电车的日本最大的枢纽站，每天乘客多达80万人次，站内进出口极多，与地上商业设施结为一体，犹如一座巨大的迷宫。
　　新宿车站附近云集了日本各大著名百货商店及其它商业设施，商都气息浓厚。在靖国大道一侧，著名欢乐街歌舞伎町则是成年人夜生活的去处。新宿是一座具有多种面孔，充满刺激的城市。新宿每年吸引大批日本国内和世界各国旅游者的前来观光。
　　众人来到了一家日本料理店，门面不大里面的空间却很大。进了一间大包间大家席地而坐，齐子辉招来类似中国的服务员穿着和服的女人点菜，反正大家都没来过日本。齐子辉已经来了一段时间了点菜就让他负责了，点什么就吃什么吧。
　　等菜上齐了三十几个人分成两桌，喝着日本清酒，吃着日本料理闲聊。谁也没有提晚上行动的事情。吃饱喝足结了帐往外走，齐子辉拉开门刚迈出一步就和一个人撞在了一起：“八嘎，走路没长眼睛吗？”说话的是一名四十岁左右的男子，敞怀露胸。胸前纹着纹身。抬起手就向齐子辉脸上挥去。啪！这个日本人就看见眼前人影一闪，他的手腕就被一只大手抓住。使劲的挣了挣一动没动，“你知道我是谁吗？我是山口组井上雄一，放开我。”那名兄弟没有动只是冷冷地看着他。
　　荣耀眼里寒光一闪冷冷地说道：“放开他我们走。”那名兄弟松开了抓着他的手，退了回来。这时对面的一间包厢打开涌出了二十几个人，“老大怎么回事？”井上雄一拍了摆手，用生硬的中国话问道：“中国人？”


第115章 日本之行5
　　荣耀看了他一眼没有理他，带着人走了出去。而井上雄一也没有拦着。后面传来一阵大笑，“中国猪怎么不服气？”
　　荣耀出了大门口长长的吐了口气，舒缓一下心中的闷气。“老大为什么不教训他们一顿。”曹磊问道。“他们是三口组的人，我不想节外生枝，我们的目标是黑龙会。”荣耀的声音很冷，这也表明他的心里很愤怒。“三口组，稻川会和住吉会是日本最大的三个黑帮，尤其是三口组他们和政界的关系很好，每次竞选的背后，都有来自山口组的资金和选票。而黑龙会在二战以后就慢慢退出历史舞台，现在黑龙会在日本只有不多的成员。可这都是表面现象，日本地下势力包括极少数的市民都知道，其实在日本实力最强大黑帮还是黑龙会。因为黑龙会已经渗透到军方，有的成员甚至手握军权，凡是军方的右翼势力都会有黑龙会的影子。所以日本的黑帮包括三口组在内的三大黑帮也不会轻易的去招惹黑龙会。
　　日本军方要是有什么见不人的勾当都会让黑龙会出面，这也是荣耀首先找上黑龙会的原因。
　　千代一夜总会。
　　荣耀喝着杯中的红酒，注视着舞台上唱着歌的一名男子。鬼哭狼嚎的，下面居然还有人鼓掌起哄，而这名男子正是小野正一。一曲嚎罢一个非常妖艳的女人跑了上去，搂着他就是一吻。小野正一得意的一笑，走了下来。
　　“老大你唱的真好，是啊老大再来一首。”“哈哈……先喝酒一会在唱。”小野正一搂着那个女人，晃晃悠悠的坐了下来。
　　荣耀嘴角一噘对着陈坤和陈栋笑了笑，把酒杯放到桌子上站了起来向外面走去。兄弟们跟在后面，陈坤和陈栋没有动，两个人还拿着酒杯喝着红酒，闭着眼睛好像很享受的样子。推来门一阵冷风吹来，荣耀整了整衣领抬起手打了个响指。
　　啪！啪！啪……大厅里一阵火花闪现灯全部爆裂，然后陷入黑暗。爆裂的灯泡碎片落了下来引起一片混乱，尖叫声骂声响成一片。“妈的怎……”说话声嘎然而止。就在大厅陷入黑暗不到一分钟应急灯就亮了起来，人们刚刚稳定下来一声凄厉的尖叫响彻大厅。所有人顺着尖叫的声音看过去，一个女孩瘫做在地上，二十多个人或趴或坐死在沙发上。每个人都是咽喉处被利刃割开，鲜血顺着伤口往外流，淌了一地。鲜红的血是那么的刺眼而又让人恐惧。十几名坐在死尸中间的妓女脸色苍白，眼睛里满是恐惧，直勾勾的盯着他们一动不动。
　　静，大厅静的可怕，寂静过后又是一片混乱，人群齐齐向大门处跑去。
　　还没等他们跑到门边就感觉到脚下一阵晃动，然后就是一声巨响，整栋大楼塌了下来。火光带着浓烟冲天而起，大街上也有人着了池鱼之殃被压在了废墟下。
　　荣耀和兄弟们在一条无人的小巷里看着远方被炸塌的大楼冷冷地说道：“这只是刚刚开始。”荣耀身上散发着血腥的气息，冷冷的话声充满着杀机。让刚刚苏醒过来的小野正一不禁打了个寒战，不过他毕竟是黑龙会三号人物这还吓不倒他。
　　荣耀看着眼前被陈坤和陈栋抓来的小野正一，“你是黑龙会的成员？”小野看着眼前的形势就知道这一关不好过。“你们是中国人？”荣耀很诧异：“没想到你的中国话说的这么好。”小野没有回答荣耀的话只是问道：“你们抓我来有什么事就说吧，我知无不言。中国话说得好，光棍不吃眼前亏。”
　　小野说完眼里狠毒狡诈的光芒一闪而过，虽然这一切被他镇静的表情掩饰的很好。他可以骗过眼前的所有人，可是荣耀岂能被他骗过。荣耀微微一笑想到，小日本鬼子真他妈的狡猾，说得好听知无不言，妈的是真是假就不知道了。
　　“看来你们日本人对中国还不死心啊，对中国文化研究的这么透彻。呵呵居然连黑社会都把中国话学的这么好。”
　　听着远处警笛声和隐隐约约的哭喊声小野都没有任何反应，可听到荣耀的话他的心就是一紧，眼神有点闪烁不过这只是一瞬间的事情，很快恢复了正常还是没有说话。因为他还不清楚对方的目的，言多必失的道理他还是知道的。
　　“不愧是黑龙会的三号人物，到了这时候还这么镇静。”说完神色一冷身上那冰冷的气息让小野心里一颤。“说吧你们在中国弄了那么多的女人都送到了那里。”声音冰冷毫无感情。
　　“你说什么女人我不知道，我想你弄错了。”小野平静地说道。荣耀的眼睛微微眯起，“不说没有关系，你会说的。”抬头看向疯狗，“疯狗交给你了，千万不要让我失望。”“好咧。”疯狗一听交给他了，兴奋地答应一声一把抓住小野的胳膊，就像人小鸡一样把小野扔向了小巷的里面。噗通一声掉在了地上，血顺着嘴角流了出来。小野晃晃悠悠的站了起来，眼里狠毒的光芒就像毒蛇盯着猎物一样的盯着疯狗，“八嘎支那猪你居然这样对待我，黑龙会不会放过你的，无论你跑到哪里日本的黑道就会追杀你到哪里。”
　　“嘿嘿……我疯狗还没怕过谁，小日本而已我还没放在眼里。你说出来我会给你个痛快，要是不说有你好受的。”疯狗阴笑着说道，一边说一边走向小野。小野看着疯狗一步一步走向他，哈哈……大笑，添了嘴角一下血迹说道：“大日本武士怎么会向支那猪低头。”说完身形一晃到了疯狗面前，双脚一顿腾身而起右腿踢向疯狗的太阳穴。
　　由于速度太快摩擦空气带起一片尖啸声。疯狗冷冷一笑，“白痴。”啪的一声，右手快速伸出一把抓住小野踢向他的右脚脚腕。疯狗的手一麻，妈的居然这么大的力量。能让我有这样的感觉，这一脚得有多大的力量。想归想没有任何的犹豫抬起腿一脚踹在小野的裆部，砰的一声小野落在了三米之外。双手捂着裆部在地上打滚，疼的满头冷汗，咬着牙一声没吭。
　　嘿嘿……“好样的，的确是条汉子，告诉我们我会给你个痛快。”“八嘎，支那猪不要想在我身上得到什么消息。”小野脸色苍白眼睛血红的瞪着疯狗。“哼！你会说的。”回头对着身后喊道：“来两个人把他扶起来。”
　　有两名兄弟迅速的走了过来，一人一边抓着小野的胳膊。小野看着疯狗阴险的表情心里一突就感觉到不好，使劲的挣扎了两下，可抓着他的两只手就像两个铁钳一样一动不动。到这时他才明白，就是这些小喽也不是他可以抗衡的，心里一阵的绝望。
　　在开始小野没有惊慌是因为他是空手道黑带七段，要知道世界冠军才三段四段。以为凭着黑带七段的实力逃跑还是没问题的，刚才的一脚就是三寸厚的钢板也能踢折，令他没有想到的是那么有力的一脚让人家一只手轻易的接住，还让他受了不轻的伤。现在就连两个小喽的两只手都挣脱不开哪能不绝望。


第116章 日本之行6
　　嘿嘿……疯狗一边阴笑着一边拿出一把匕首，想起荣耀和他们说过的话。“世界上没有不怕死的人，所以也没有撬不开的嘴。那就看你的手段能不能让对手感到害怕，感觉到死亡的恐惧。”
　　疯狗来到小野面前又是嘿嘿一笑，匕首的光芒闪了几闪，然后就消失不见。小野疑惑地看着疯狗到底玩什么把戏。就在这时小野感觉到右臂一阵专心的疼痛传入大脑，低下头就看到恐怖的一幕。只见手臂上的肉正在一片一片的往下掉，到最后就剩骨头出现在他的眼前。手臂上无法忍受的疼痛，再加上这么恐怖的一幕发生在自己身上，就是心理承受能力再强在不怕死也无法承受，惨叫声刚刚传出就让一名兄弟捂住。
　　嘿嘿……“说吧，说了就不必在遭罪，不然我会让你生不如死。”疯狗狞笑着说道。小野的嘴被捂住只有呜呜的声音，那名兄弟放开他，小野咬着牙强挺着说道：“八嘎，支那猪我死了你们绝对走不出日本。”
　　疯狗眼里冒着凶光手里的匕首一挥，寒冷的刀芒又是几闪，刚刚的情形又一次出现在小野的眼前。这一次小野的心理承受能力已经达到极限，惨叫一声就昏了过去。“妈的真没用这就昏了过去。”疯狗骂了一句，他也不想想这样的用刑谁能承受得了，小野能支持到现在就不错了。要是换个人不疼死也吓死了。
　　“把他弄醒。”疯狗对着那两名兄弟说道。沈兵皱了皱眉头，“疯狗哥悠着点不要把他弄死了。”“哈哈放心吧我心里有数。”
　　两名名兄弟听了疯狗的话嘿嘿一笑，松开抓着小野肩膀的手，小野软软地倒在地上。两个人松开裤带褪下裤子就往小野脸上浇尿。小野忍受不住疼痛和心理的恐惧昏了过去，不知过了多久就感觉到脸上热乎乎的，有一股腥臊的味道。缓缓的睁开眼睛就看见两个人在往他脸上浇尿，看到对他侮辱的行动他已经没有力气进行反抗。只有用愤怒的眼睛瞪着疯狗他们。
　　“还不说吗？没关系我们慢慢玩，把你玩死了还有别人。我想黑龙会不止你一个人知道这件事情吧，听说你还有一个儿子在念书。”荣耀眯着眼睛走了过来轻轻地说道。
　　小野听到荣耀提起他的儿子，就像泄了气的皮球，“你们到底想怎么样？”他的儿子是他唯一的软肋，他知道凭这些人的手段他不说他儿子也死定了。荣耀也知道这个家伙的骨头很硬，凭疯狗这样用刑不可能撬开他的嘴，只有抓住他的软肋才行。
　　“没有用的我说了，社团也不会饶了我儿子，我还要背上叛国的罪名。”小野虚弱地说道。“叛国？”荣耀眼前一亮，看来这件事情不会把这些女人弄来做妓女这么简单。呵呵……“你说了你儿子还有活着的希望，你不说他就死定了。我们的手段你也看到了，我会让他死的痛快吗？”虽然荣耀在笑着说话，可谁都感觉到话里的杀机。
　　小野心里一直在挣扎，在说与不说只见徘徊，最后咬了咬牙：“让我说可以我有一个条件。”“说吧，如果我能办得到我会答应你。”荣耀说道。“让我给我儿子打个电话。”“不行。”疯狗一口回绝道。
　　小野没有理疯狗只是眼睛死死地盯着荣耀，因为他知道这个年轻人才是他们的首领。荣耀想了想说道：“可以，不过你不要妄想在你没说出来之前让他跑，我的人一直在盯着他。只要他一有异动我的人就会杀了他，你说了我会让我的人撤回来。”
　　小野听了松一口气：“希望你们遵守诺言，放过我儿子。”这也是小野无奈之举。就像荣耀说的一样，他不说两个人一起死，他说了他儿子还有活着的可能。“我的电话在兜里帮我拿出来。”那名兄弟在小野的兜里翻出电话递给小野。
　　小野脸上苍白眼里怨恨的目光一直没有消过，“帮我拨号。89172767386”这时那名兄弟好像才看见小野已经没有手了。诧诧的一笑，拨了号码送到小野的耳边。
　　电话接通：“你不要说话，听我说。”声音虚弱，对方好像听出不对问道：“父亲你怎么了，是不是出什么事了。”“没事听我说，马上甩掉你身边的保镖。去国外找你母亲，永远不要回来，告诉她我对不起她。”啪那名兄弟挂断了电话。
　　“说吧，最好快点。一旦你的儿子出现在机场而我的人没有收到撤回来的命令，就会杀了他。”荣耀威胁地说道。
　　“希……希望……望你们遵守诺言，我有一本账册在公司的保险柜里。那里边记载着这几年所有的交易记录。”虽然那两名兄弟封住了小野的血脉，可小野身体那种疼痛让他越来越虚弱。
　　荣耀看向陈栋，“你去一趟吧，小心点不要暴露身份。”疯狗对着小野说道：“保险柜的钥匙，还有密码。”陈栋撇了撇嘴，“不用，世界上还没有我打不开的保险柜。”说完身形一晃消失在原地。
　　等待对现在小野来说最是难熬，时间越长对他儿子越不利。他很想现在就让荣耀把手下撤回来，可他知道这绝不可能。还没看到账本的真假换做是谁也不可能这么做。
　　大概二十分钟左右陈栋回来了，手上拿着一本账册递给荣耀。荣耀接过来没有看递给齐子辉，“子辉，看看有没有问题。”荣耀这一段时间学习日语他会说能听得懂，但是不认得日本字。
　　齐子辉没有看到过这么血腥的场面，脸色有点苍白，不过脸上的神色却很兴奋。齐子辉皱着眉头一页一页的看，看完轻轻地吐了口气，“真的。”
　　荣耀点了点头，“疯狗送他走吧，然后把他扔上车，我们还有一件事情要办。”说完转身向小巷外面走去。疯狗嘿嘿一笑拿着匕首走向小野，“你们怎么不守信用，你还没把你的手下撤回来。”
　　荣耀回头微微一笑，“我根本就没有派人去监视你儿子，你可以死得瞑目了。”荣耀的话刚刚说完。疯狗抓起小野的头发，手中的匕首在他的咽喉处一晃而过。鲜血在小野的伤口激射而出，扑通疯狗把他扔在地上。小野无神的眼睛死死地瞪着疯狗，身体抽搐几下寂然不动。
　　小野正一在日本黑道一个很响亮的名字，黑龙会三号人物就这样死的不明不白。曾经叱咤风云的人物，随着疯狗轻轻一刀化为尘土。
　　上了车疯狗问道：“耀哥，接下来我们干什么？”荣耀看着旁边的齐子辉说道：“那上面说些什么。”“耀哥，那些被卖到这里的那些女人只有极少数被弄到夜总会，剩下的都被送到一个军事基地。他们把这些女人送到军事基地干什么？难道做慰安妇？”齐子辉怀疑地说道。
　　荣耀已经想到了什么，皱着眉头说道：“二战的时候有个731你们都知道吧。”没等他们回答接着说道：“那个时候小日本研究化学武器，就是黑龙会在后面支持，现在又和他们有关，我想这座军事基地有可能就是秘密的研究所。”


第117章 日本之行7
　　“妈的这帮日本畜生，到现在还不忘祸害我们中国人，全都该死。”齐子辉愤怒的骂道。“走吧去黑龙会的保全公司，把那座大楼炸了毁掉一切证据，不然让他们发现这么重要得一本账册丢了他们一定会加强保卫，对我们救人很不利。”
　　荣耀带着兄弟们站在警戒线外看着被炸毁的大楼冷冷的一笑，“陈栋疯狗你们带着几名兄弟行动吧，10分钟结束，然后直接回酒店。”
　　荣耀转回身整了整衣领，“日本由于我们到来将会很精彩。”说完向停在不远处的车走去。
　　这是一栋十二层的大楼，陈栋和疯狗带着两名兄弟躲过电子监控，迅速的潜入大楼楼梯口处。一楼大厅有700多平米，楼梯口就在大厅右侧靠着承重墙。
　　由于陈栋来过一次，对大楼的布置了解一点，“在大厅左侧就是监控室，每个楼梯的转角都有摄像头，每层楼都有四名保安巡逻。我们现在只要解决监控室里的保安就可以，把炸弹按在大厅的四面承重墙上就算完成任务。他们五分钟通话一次，在二楼到一楼最快的速度也要三十秒。所以我们一旦行动从解决监控室保安开始到安装炸弹，撤离，起爆一定在五分三十秒之内完成。”陈栋轻轻地说道。
　　陈栋看看手表，“还有不到八分钟。”说完在随身带着的一个黑色的兜里掏出微型的纽扣炸弹还有起爆器嘀咕道：“妈的，齐子辉真是天才，这种朔胶炸弹连机场安检都查不出来。”一边嘀咕一边分给几人，“密度大一点，每隔一米安一个。我去解决那四名保安。”三个人点了点头。
　　陈栋看看时间身体一晃带起一片残影，眨眼到了监控室的门前，屏住呼吸倾听监控室里面的动静。里面传来吵闹的声音，陈栋也听不懂不知道在说什么。大约过了十几秒钟里面吵闹的声音突然停止，一阵对话声传来。
　　当里面再次传出吵闹的声音时，陈栋一脚踹开门闯了进去。“八嘎，你是什么人？”四名保安机警的站了起来，抓起放在旁边的警棍问道。陈栋没有任何犹豫身体突然消失在原地，只听四声骨骼断裂的声音。当他的身影再次出现的时候，那四名保安耷拉着脑袋站在那里，显然他们的脖子被陈栋硬生生的扭断，眼里充满着恐惧。
　　陈栋走出了监控室，对着楼梯口处的疯狗他们打了个手势，告诉他们已经解决。直到这时才听到监控室里扑通！扑通……传来四声重物倒地的声音。
　　陈栋站在那里看着时间，三分钟疯狗他们已经站到他的身边，没有废话快速地走了出去混入人群。随然现在已经很晚，可是人却越来越多混乱不堪。再加上警车救护车还有电视台的采访车，让本来很宽的大街非常拥堵，这也给陈栋疯狗他们的撤离带来了困难。
　　大街上的人谁也没有注意在那栋倒塌的大楼斜对面的大楼里，走出来的几名男子，而这几名男子会给他们带来另一场灾难。陈栋皱着眉头一边快速地向前走一边看着手表，“疯狗哥，我们刚走出二十几米远，还有十几秒的时间就必须起爆。这点距离并不安全，我是没什么问题，你们呢？”
　　疯狗笑了笑，“没问题。”虽然说着话但是走路的速度并没慢下来，在最后的几秒钟四个人疯狂地跑了起来，撞得行人东倒西歪引起一片骂声。“你们怎么回事，赶着投胎啊。”一句正经的国骂传入了他们的耳里。“我操，中国人。”疯狗狠狠地骂了一声。
　　就在这时陈栋按下了起爆器，一个急停向旁边跃去，一下把那个女孩压在身下。“你干什么流……”还没等把话说完，就听见一声巨响，大地一阵颤动。碎石夹着烟尘扑面而来，陈栋死死地护住身下的那个女孩。啊……尖叫声震得陈栋耳朵嗡嗡直响。“闭嘴你这个死女人，在叫我就弄死你。”陈栋抬起头晃了晃脑袋，把尘土和碎石弄掉恶狠狠地说道。尖叫声嘎然而止，身下的女人可怜兮兮的看着他。
　　拉起那个女孩站了起来，看见疯狗他们已经随着混乱的人群往外跑，没有任何犹豫也随着人群往外跑。被陈栋拉着的女孩脸色苍白已经没有任何思维，只是被动的跟着陈栋跑。跑到街头上了荣耀留给他们的车，直到车开出很远还能听见哭喊声警笛声。
　　荣耀的车慢慢的行驶，看到警车一辆接一辆的快速驶过微微一笑。“够日本人喝一壶的，黑龙会得到消息也会行动了吧。”齐子辉喃喃地说道。荣耀他们刚回到酒店走进房间，疯狗带着两名兄弟先走进了酒店的大门，陈栋拉着那个女孩走在后面。那个女孩直到走进电梯才恢复过来，眼珠动了动才发现被带到了一个陌生的地方，看着疯狗和那两名兄弟凶神恶煞的样子眼里有一丝惊恐。捂着胸口靠在电梯里面问道：“你们是什么人？为什么把我带到这里来？”
　　陈栋只是看了他一眼，看见没人理她突然跑到电梯门处拍着门喊道：“救命啊救命啊。”疯狗一把把她拽了回来捂住她的嘴：“臭娘们，你再喊我就杀了你。”呜呜呜……女人的嘴被捂住，说不出话只有使劲的挣扎，两只手胡乱的拍打疯狗。突然女人停止了所有动作老老实实的站在那里，低着头不敢看疯狗。
　　陈栋嘴角噘着眼里满是笑意，疯狗拿着匕首抵在女人的胸口回头埋怨地说道：“陈栋你小子把她救了也就算了，还把她带来干什么，这不是添乱吗。”说完摸了摸脸上被抓的两道血痕。电梯门打开，“老实点，最好不要乱喊。”疯狗狠狠地说道。
　　现在已经接近凌晨，走廊里根本没有人，女孩想求救的想法落空，只有老老实实的被带到了荣耀的房间。众人看见他们带着一个女孩回来都感到奇怪，在看疯狗脸上明显被女人指甲划破的血痕都非常暧昧地看着他笑。
　　“疯狗你小子到什么时候也不忘了女人，怎么？是不是对人家非礼才被抓成这样。”齐子辉调侃地说道。哈哈……众人看到疯狗吃瘪的样子哈哈大笑。
　　疯狗撇了撇嘴，“这个能怪我吗？还不是陈栋这小子干的好事。”“她是中国人正赶上大楼倒塌我要是不救她，她就死定了。”陈栋脸无表情地说道。
　　“呵呵……身材不错。”因为女人始终没有抬头荣耀看不清她的脸。这个声音听在女人的耳里一个激灵，这个声音她太熟悉了，晚上做梦的时候都恨得牙痒痒的，无时无刻都在想着报复。可她又不知道这个人是谁，住在哪里。
　　女孩不再害怕，听见他们谈话的内容知道不会伤害她。抬起头看着荣耀眼里全是怒火，“你这个王八蛋原来是你。”荣耀一愣仔细地打量眼前的这个女孩想起来了，嘴角一噘诡异的笑了一下，“原来是美女记者啊。”说完摸了一下自己的脸接着说道：“难道我长得很帅？让你追到日本来。”


第118章 日本之行8
　　“呸，想的美我是来旅游的，在电视上看到日本遭到恐怖分子袭击去采访。没想到这么倒霉碰到你们这些王八蛋，现在照相机没了，第一手资料也没了。”说完抬起头怒瞪着荣耀，然后又对着疯狗哼了两声。
　　疯狗也瞪着眼睛，“臭娘们要不是我们救了你，你还能站在这里说话？”女孩撇着嘴，“是你救了我吗？是这位小弟弟救了我，你说这话也不嫌害臊。”
　　看着她通红而又精致的小脸荣耀笑着说道：“女孩子说话不要这么粗鲁，不然你就是追到这里我也不会娶你的。”你……指着荣耀说不出话来，憋了半天才说道：“看过不要脸的也没看过像你这样不要脸的。”
　　荣耀没有在理会她严肃地说道：“我们现在的时间很紧，明天子辉，陈栋，陈坤你们去打听军事基地的位置，剩下的明天好好养足精神准备后天行动。”
　　“耀哥，那架飞机是后天早上8……30分起飞我们来得及吗？”沈兵问道。“在起飞之前我们先控制住飞机，想什么时候走就什么时候走。”荣耀说道。
　　“你们想干什么？劫持飞机？你们知不知道会有什么后果。”女孩吃惊地问道。荣耀皱着眉头对着小飞和秦小天说道：“把她看好，不要让她乱跑。”两个人点点头。“去，去哪个房间和她们一起睡，不要想着逃跑，不然我不会反对把你从窗户扔出去。”小飞一点也没有怜香惜玉的感觉，一把把她推向坐在床上的两个被救女孩身边。
　　两个女孩站起来走向里面的房间，而那个美女记者站在那里一动不动，“我还要去现场你们放我出去。”
　　“哪那么多废话。”小飞抓着她的胳膊把她拖进房间，在外面把门锁死。“喂！干什么？你们这是非法拘禁，是犯法的我要告你们。放我出去，你们这帮混蛋。”砰。砰！砰……听见外面没有了动静，狠狠地踢了几下门，无奈的做到房间里的沙发上。
　　两名女孩看着她，其中那名年纪大点的女孩说道：“小姐他们是好人，你放心他们不会伤害你的。”
　　“他们是好人？”哈……哈……哈仰着头笑了三声，“他们是好人还要劫持飞机，还把我关在这里。”突然不再说话站起来跑到门边，把耳朵贴在门上听了听然后又跑了回来，做到两个女孩身边，神秘兮兮的再身上拿出一支笔，得意地笑道：“你们是不是被逼的，不敢说实话？没关系，我把他们说的话都录了下来，你告诉我等我们出去，嘿嘿……凭这些就能告他们，让他们坐牢。”
　　“不可以。”一把抢下录音笔“他们真的是好人，我们被卖到日本是他们救了我们。这几天他们正在寻找其他被卖到这里的姐妹，准备把她们救出来。”
　　美女记者怀疑地问道：“真的？”“嗯！”年纪小的女孩认真地点了点头。啊……“怎么会这样。”无力的倒在了床上。
　　一夜无话，第二天晚上齐子辉他们齐聚荣耀的房间，而美女记者正气鼓鼓的看着他们。“怎么样？账册上的军事基地位置在哪？”荣耀问道。“耀子，那里表面上是军事基地。我和陈栋潜进去摸了一下底。就像你猜测的一样里面却是有秘密，由于守卫太严密我们怕打草惊蛇没有在深入的进去。”陈坤说道。
　　“需要多少人多长时间才能把人救出来。”荣耀问道。陈坤想了想，“那里没有高手，要是只管救人我和陈栋足以。但人数要是多的话就没有办法照顾了。”
　　荣耀没有说话看着地板上的东京地图，看着上面密密麻麻地下设施的标注说道：“你们看这里就是你们说的军事基地，我们就是成功把人救出来也跑不多远。他们会第一时间把道路封锁，尤其我们是外国人这对我们来说就更危险。要想躲过他们的搜索，并成功到机场会和只有一个办法，就是走下水道。”
　　 抬头看了他们一眼接着说道：“这个下水道入口离军事基地两公里远。”然后手指指着另一边，“这里是机场，要是想顺利的通过下水道进入机场也不是那么容易，各个下水道通往机场内部的通道一定已经被封死。不过我想这也难不倒你们两个，我给你们十个人，一定要在明天清晨赶到机场没问题吧。”陈坤点了点头。
　　陈栋皱着眉头说道：“军事基地离机场有80多公里，就是在陆地上走也要8个多小时。何况还带着这些女人在下水道里走，很难保证在规定的时间里到达。”荣耀看了看时间，“现在是六点五十分，你们马上行动，到那里不要急着动手等我的消息。”“好。”陈坤和陈栋站了起来，挑了十名身手好的兄弟走了出去。
　　美女记者听见他们说要到军事基地里救人满脸的不可思议，到这时她也明白了他们是真的到这里来救人的。满腔的怒火也平息了，随之而来的确是担心，看着陈坤他们走了出去焦急地喊道：“等等你们不能去。”
　　陈坤停住脚步疑惑的回头看着她，美女记者看到屋里的人都看着她脸一红鼓起勇气说道：“你们不能去，就这几个人不是送死吗。”
　　疯狗嘀咕道：“没想到你还挺有良心。”“你说什么？”美女记者眼睛一瞪说道。虽然她不知道这些人是干什么的，但她知道绝对不会伤害她，所以胆子也大了起来。
　　荣耀笑了笑对着陈坤他们说道：“你们走吧不要理她，注意安全我可不想带着尸体回去。”一位兄弟哈哈笑了一声，“你放心吧耀哥，我们跟你学的东西也不是白学的，还没把小日本放在眼里。再说我们干这样的事情也不是一次了哪次出过事，你放心吧。”
　　“小天小飞你们带两名兄弟，明天早上保护她们去机场，一旦我们成功劫持飞机你们就强行登机，不要管什么后果。”“知道。”秦小天和小飞答应一声。
　　美女记者听见他们要劫持飞机走说道：“你们真的要劫持飞机？那还是算了我自己走。嘿嘿……不麻烦你们了再见，再见一边说一边往门边挪动脚步。”
　　刚刚挪到门边就被一名兄弟拦了下来，荣耀说道：“你还是老老实实的和我们一起走，等到了国内自然会放你离开，不然我们就只有杀你灭口。”
　　“哦！老老实实的走了回来，坐在沙发上一声不吭。”荣耀看到她老实下来说道：“我们现在也行动，沈兵带上东西我们走。”沈兵回到他的房间拿着一个大大的黑色兜子走了回来，“耀哥都在这里。”“嗯！走吧。”抬头对着小飞说道：“小飞，好好地看着这个女人，要是不听话就像你说的一样把她从窗户扔出去。”哈哈……“你放心吧耀哥，她跑不了。”
　　众人出了酒店上了早都准备好的车，“沈兵你负责带着人按照那天我说的地方安炸弹，炸弹安放的地方一定要隐秘，不要被人发现。每一处地方都要留个人等我的消息，一旦接到我的电话就马上起爆，然后马上离开去机场会和。记住不要忘了把我们的同胞带出来，千万不要让人看出可疑的地方。”明白沈兵答应一声。


第119章 日本之行9
　　“子辉你能不能利用电脑把手机的信号连接，用电脑的即时通讯和对方通话。”齐子辉想了想，“理论上应该可以，利用电脑模拟你的手机号码，然后控制日本的通讯卫星，把卫星的信号连接到手机上，这样三点一线，只要把手机打开无论你人在哪里，离手机多远只要不离开日本，通过电脑就能和对方通话。”
　　“控制卫星？能行吗？”荣耀问道。呵呵……“要是军用卫星我肯定不行，我想只有大婶和那个女神能办到。不过这只是民用通讯卫星我还可以。”“好，这件事情就交给你。”说完在车坐下拿出笔记本电脑接着说道：“这是沈兵昨天买来的，是最好的配置也不知道行不行。”
　　齐子辉接过电脑打开说道：“行，速度很快。比国内的那些破东西强多了。”时间一点点过去，沈兵已经带着人下了车开始行动。
　　荣耀他们也把车停在了地铁站外，看着齐子辉的手指在键盘上快速的敲击，荣耀问道：“子辉怎么样，还得需要多长时间才能成功？”这已经是荣耀第三次问了。而每次齐子辉的回答都是快了。
　　荣耀看了看手腕上的表，“已经快两个小时了，子辉我们的时间不多了，陈栋他们应该到了那个军事基地。我在给你15分钟的时间，要是不行就放弃。”齐子辉脸上冒出了细密的汗珠，由于连续两个小时连续敲击键盘手指有些麻痛。心里一直在叨咕，一定会成功的，快！快！快一点。
　　荣耀的眼睛一直没有离开手表，“还有五分钟。”五分钟的时间很快就过去，“好了子辉放弃吧，我们行动。”荣耀刚说完就听见自己的手机铃声响了起来，拿出来一看是自己的号码。“成功了。”哈哈哈……齐子辉兴奋的笑了起来。
　　荣耀也笑了，“好样的子辉，我们行动。”东京是个不夜城，交通都是24小时运行。那些有名的商业街也都是24小时营业。虽然现在是冬天，但是人却不少，大多数都是一些被现代物质腐蚀的年轻人。还有一些是白领由于日本的工作压力太大，出来寻找刺激缓解精神上的压力，也就是寻找一夜情的伴侣。
　　下了车戴上宽大的墨镜遮住半张脸，而且走路的时候还低着头，谁也看不清面容。虽然有人看见大晚上这些人还戴着墨镜感到很奇怪，可没人没人自找麻烦的去问。刚刚买了票就看见地铁驶进站台，荣耀疯狗带着剩下的几名兄弟上了地铁，找个位置坐了下来。过了一站吵吵嚷嚷的上来十几个人，后面上来的人抓着一个女孩的头发，把女人拖了上来。女孩咬着嘴唇流着眼泪，只不过并没有哭出来，只是用愤怒仇恨的眼光盯着他们。
　　“老大，只是摸了她一下屁股她就敢骂你，今天就要让她知道我们的厉害。中国女人的味道一定很好。”哈哈……那个老大一把把女人搂了过来，上下其手的乱摸。“你放开我你们这帮流氓。”女孩一边骂一边挣扎。啪！一巴掌打在了女孩的脸上，血顺着嘴角流了出来，一个清晰地掌印印在了那张精致白皙的脸上。
　　而车厢里的人在开始的时候还满是愤怒的目光，可一听是中国人马上换了一副表情，全都是心灾乐祸的在那看热闹，有的人居然还鼓掌喊好。那个老大听见有人喊好，更加的得意。哧啦一声把女孩的衣服扯破。
　　荣耀本来不想管可一听是中国人脸色一变。疯狗他们听不懂还在看热闹，齐子辉握着拳头小声的给疯狗做翻译。疯狗一听就急了，可没有荣耀的吩咐又不敢乱动，怕坏了大事。手下的几名兄弟也是蠢蠢欲动。
　　荣耀身上的杀机越来越盛，站起来拍了拍手冷冷地说道：“兄弟们干活了。”伸手一招相变魔术似的在空间里拿出七把威冲和俩把手枪。威冲分给几名兄弟，手枪递给齐子辉，另一把沙漠之鹰给了疯狗。“子辉你带着两的人去控制室，把那里控制住，把车速提到最高。”齐子辉点了点头带着两名兄弟向前面走去。
　　车厢里的人看到他们拿出了枪全都一愣，霎时间声音全无。疯狗嘿嘿一笑拿起枪走到了那个老大的面前，用枪指着他的脑袋，“你很喜欢欺负中国人吗？”那个老大被抢指着脑袋非常恐惧，可是又听不懂疯狗说什么。
　　荣耀把那个女人拉了到身边，脱下衣服披在她已经半裸的上身，“没事了。”女孩听到熟悉的话语才放松下来，谁然这些人拿着枪但是她知道这是些人不会伤害她，因为这是她的亲人，是她的兄弟。到这时女孩才痛哭出声。
　　荣耀搂着她的肩膀，让她的头趴在他的肩上，“闭上眼睛一切都会过去。”女孩听话的趴在他的肩上闭上眼睛，这个肩膀并不宽厚可她却感觉到了从没有过的安全和温暖。
　　“疯狗，不要废话解决他们，我们干活了。”荣耀的这句话让怀里的女孩身体轻轻一颤，不过很快恢复过来，而且搂着他的手臂更加用力。疯狗嘿嘿……一笑，“小日本再见。”砰！的一声，还没等那个老大明白怎么回事，就感觉到脑袋好像被高速行驶的汽车撞了一下，身体被子弹强大的冲击力撞飞。脑袋就像被摔碎的西瓜爆开，鲜血混着脑浆溅出几米远。
　　随着疯狗的枪响，身后的几名兄弟也开了火，一阵枪声过后那十几个人也倒在了地上。车厢里尖叫声响成一片，不过没有人乱动，全都抱着脑袋蹲在地上。
　　荣耀冰冷的眼神看了一眼四周冷冷地说道：“疯狗你带着两名兄弟到各个车厢搜索看看有没有中国人带到控制室去，我们在那里等你。”
　　没有让那个女孩回头，搂着她向控制室走去。由于每把抢上都有消音器，枪声并没有传出去，各个车厢还都很安静。可是这种安静的时间并不长，地铁在到站的时候没有停，而且速度越来越快，这才引起了骚乱。荣耀没有理会太多直接走进了控制室，齐子辉看见荣耀进来说道：“耀哥，已经弄好了。”
　　荣耀点了点头把手机扔在地上，打开电脑和陈坤他们联系上说道：“你们马上行动。”明白。“子辉，把各个车厢的门全部打开，把窗户锁死。”齐子辉看了看布满控制台的各种按钮，手指按在了两个黄色的按钮上。
　　这一切刚刚做完疯狗他们就带着两个男人和一个女人走了过来。“妈的这些日本人怎么胆子这么小，只是地铁没有停就乱套了，还是我每节车厢干掉两个才老实下来。”
　　荣耀看向那三个人，两个男人一名40多岁，剩下的一男一女好像是恋人，也就20多岁。两个人搂在一起，不停地在安慰怀里被吓坏的女人，虽然他也很害怕。而那个年纪的男人倒还镇静问道：“你们是什么人？为什么抓我们来这里，不要忘了我们可是同胞。”


第120章 日本之行10
　　呵呵……荣耀笑着说道：“就是因为你们是我们的同胞，所以我才让我的手下把你们带来。”并没有做太多的解释。
　　想到刚才女孩的那一幕，荣耀看着车厢里的日本人没有一丝怜悯之心。用手在虚空一划，一个黑色的空间裂缝出现在眼前。意念一动一个一半灭火器那么大的钢制瓶出现在手上，上面没有任何的标注说明。
　　拉下保险栓，拧了两下阀门，一丝淡青色的烟雾飘了出来。顺着门缝扔了出去，然后把控制室的门锁死。
　　那个四十多岁的男人吃惊地问道：“你们到底想干什么？那东西是什么？”疯狗平静地说道：“毒气弹。”“你！你们是恐怖分子？”这一下那种平静的表情消失不见，代之而来的是恐慌。他一直以为这些人是普通的劫匪，虽然杀了人也无非是为了钱。最主要的一点是大家都是中国人，只要老老实实的听话，要钱给钱保命是没有问题的。
　　现在不同了恐怖分子都非常的残忍，要想活命是没希望了。哪还有不害怕的，整个身体都哆嗦成了一团。疯狗看着他的样子撇着嘴说道：“刚才看到你在这样的情况下还那么镇静，我还挺佩服你的，现在看来我是看走眼了。”
　　而那一男一女却不在害怕了，很平静的对着荣耀说道：“我们现在也不抱着活着的希望了，希望你们把我们两个的尸体放到一起。”荣耀没有回答他，只是望向平静地站在身边的那个女孩，“你怎么不说话？你不怕我们杀了你？”女孩摇了摇头轻轻地说道：“不怕，你们不伤害我们的。要是想杀我们也不会那么费事把我救下来，还找到他们把他们带到这里。”
　　哈哈……荣耀一阵开心的大笑，慢慢的收住笑声轻轻地说道：“你说的对我不会伤害你们，因为我们是同胞。在这里我们就是亲人就是兄弟姐妹。”女孩听着荣耀豪爽的笑声，看着那自信刚毅的脸庞眼睛有些痴了。他怎么会是恐怖分子呢？他就是一个充满阳光的大男孩啊。他这么做一定是有原因的，当他把我从那个坏蛋手中救出来把我楼道怀里的时候，我就知道他也许就是我一直期待的白马王子。想到这里一惊，我这是怎么了，这是不可能的我们根本就是两个世界的人，也许过了今晚我们就没有再见面得机会了。晃了晃脑袋使自己清醒一下，不让自己在胡思乱想下去。
　　 荣耀说完打开控制室的门，由于速度太快已经超过了每小时400多公里，一股强风涌了进来，在不大的控制室里形成了漩涡。除了荣耀和疯狗稳稳地站在那里，连衣角都没有飘起。就连几名兄弟也被强风吹的退了几步，那两男一女死死地抱着身边的一名兄弟不松手。齐子辉也死死地抓着疯狗的胳膊。而那个女孩就站在荣耀的身边，并没有被刮进来的风影响。她知道只有站在这个大男孩的身边才安全，也只有这个大男孩才能保护她。
　　荣耀对着身后的几名兄弟说道：“你们有没有把握跳下去不会受伤？”“没问题耀哥。”几个人齐声的回答。
　　荣耀点了点头，“疯狗，子辉就交给你了。”说完一招手，“你们三个把手松开我带你们出去。”三个人已经脸色苍白，由于风太大根本就不能开口说话，三个人都摇着头。荣耀脸一寒，“你们不放手就等死，放手就能活着。”那个女人由于了一下最先送来了手，被强大的风力一抽就飞到了荣耀的身边。令她奇怪的是到了荣耀的身边居然感觉不到一点风，两个男人看见女人没事都松开了手。荣耀对着他们挥了下手一股淡蓝色的光幕罩住了他们，然后没见荣耀身动就飘了出去，身后的四个人不由自主的跟着荣耀飘出了车外。随后是疯狗护着齐子辉跳了出来。然后就是几名兄弟，虽然有点狼狈，不过还好没有人受伤。
　　那两男一女包括那个女孩在内看见自己居然飘向车外都吓得闭上了眼睛等死，可等了半天也没有痛的感觉都慢慢的睁开了眼睛。惊奇的发现自己还活着，而地铁已经无影无终。
　　荣耀就地打开电脑拨通了国内的电话，“喂，老婆我们已经开始行动，你们那边准备好了吗？”
　　“老公，在你离开的那一天我们就没有离开过公司，就等着你的消息。”电脑里传来了轻柔略带沙哑的声音。“好，注意不要被抓住把柄。”荣耀说道。“嗯！你小心点。”虽然是淡淡的嘱托，可荣耀心里明白这一句话包含了多深的情感。“啪！合上电脑荣耀站了起来充满豪情地说道：“我们走，今天是我们这么长时间以来最辉煌最值得纪念的一天。”
　　国内耀祥公司休息室，唐云走出房门深深地吸了口气。走向投资部，麦仑看见唐云走了进来眼睛一亮问道：“嫂子，是不是那边开始行动了？”因为他们参加了这么机密的行动，老边他们也把麦仑他们几个当成了自己人，所以麦仑也跟着他们叫嫂子。
　　“嗯！麦仑叫他们起来，干活了。”唐云说道。“好咧。”麦仑兴奋的蹦了起来，跑了出去。时间不长麦仑走了回来，后面跟着许涛，黄亚明，遥远和梦洁。几个人都是满脸的兴奋，没等唐云吩咐就做到电脑前打开机器，盯着电脑屏幕等待着那令人兴奋的一刻。
　　日本地铁总调度中心，工作人员一片慌乱。一名五十多岁，秃顶留着正统日本胡的男人站在电子屏幕前，看着时速超过400公里的列车，满脑门的汗也顾不得擦。“这到底是怎么回事？为什么地铁停不下来？本来最高时速300现在却达到了400多，谁能告诉我到底发生了什么？”声嘶力竭的喊声有点震耳。
　　“三井社长我们也不知道发生了什么事，我们已经做了调动，把这条线路上的列车全部调开给这趟车让路。现在只有想办法把让列车停下来，还有五百多公里就是终点，按照这样的速度我们只有不到一个小时的时间想办法。如果没有办法阻止……”话没有说完，但是每个人都明白后果。
　　荣耀站在街边回头看了一眼地铁的出口，诡异的笑了一下，“你们四个可以走了，记住今天的事情要把它烂在心里，要是说出去你们就会有麻烦。还有快点回家明天也不要出来，日本会有大事情发生，在外面会有危险。”
　　那个年纪大的男人看着荣耀，“在列车上我看到了不可思议的一幕，我知道你们都不是普通人。可我不知道你们为什么这么做，日本人也有好人。并不像……”
　　还没等他说完荣耀摆了摆手冷冷地说道：“在我眼里没有好人坏人之分，只有敌人。我们来这里的目的我不想说，你也没有必要知道。但我告诉你我虽然是个不择不扣的坏蛋，但我身上流着的，确是龙的血脉。”
　　听了荣耀的话愣了愣然后对着他深深地鞠了一躬，“我明白了，我为有你们这样的同胞感到自豪。”说完转身头也没回的走了。那一男一女疑惑的听着他们的对话，最后也不明白荣耀最后的那句话是什么意思。而那个老男人有明白了什么。他们看了荣耀一眼没有说话，也转身走了。今天发生的事情让他们一生也无法忘怀。尤其是在列车上那一幕，荣耀打开自己的空间拿出毒气弹和他们不由自主的飘出车外而毫发无损。身体周围包裹着的淡蓝色光幕都让他们感到不可思议。


第121章 日本之行11
　　“你为什么不走？”荣耀看着眼前的女孩问道。“让我看看你的脸可以吗？”女孩轻柔地说道。荣耀笑了虽然被宽大的墨镜遮挡住半边脸，但是他的笑容充满阳光让女孩看的有些痴了。
　　荣耀摇了摇头，女孩很失望可还是不放弃，“那你能不能告诉我你的名字。”声音一如既往的轻柔，让荣耀感到非常的舒服。
　　荣耀呵呵……一笑，“我叫荣耀，我劝你还是回国吧，这里不适合我们，手指指向东方，那里才是我们的家。”说完转身走向刚刚开过来的车。
　　“喂！荣耀我叫冷欣怡，我会听你的话。希望我们在国内还有机会相遇，我不会忘记你的。”看着荣耀快钻进车里的身体，手做喇叭装喊道。
　　看见车消失在街的尽头，冷欣怡裹了裹身上的衣服喃喃地说道：“充满阳光的大男孩，我想我是爱上你了。”
　　荣耀打开电脑联系沈兵问道：“沈兵你们行动结束了吗？”“耀哥，已经行动结束。”沈兵回答道。
　　“好，我马上就去银座，你在那里等我。”荣耀合上电脑。车很快就到了银座，很远就看见沈兵的车停在路边。荣耀打开车窗，对着沈兵的车招了招手。沈兵打开车门下了车，上了荣耀的车。
　　晚上九点三十分，由东向西驶来几辆车，在东京永田町首相官邸斜对面的一条街上停了下来。荣耀坐在车里看向首相官邸眼睛微微地眯起，嘴角一噘诡异的一笑，“游戏现在开始。”
　　首相官邸这座官邸有4个门。官邸四周设有2米多高的水泥围墙，并装有4根电线，连一只小鸟落在上面，报警器也会自动发出声响。警卫森严，不时就会看到保安警察巡逻队在门口经过。
　　1998年7月刚刚当选的首相小渊惠三正在最高层的办公室办公，他的额秘书正在汇报工作。“首相阁下，中国是世界钢铁第二大国。新日铁已经和世界几大财团达成协议，控制钢铁进出口给与中国施压，迫使他们答应我们提出的条件。”
　　“唉……不会那么容易的，关于领土的问题谁也不会让步，并不是简单的打击他们的经济就能解决的。再说中国的发展不是偶然是必然，谁也没有能力阻止。这些美国佬也不是好东西，中国的崛起就会对他们成为世界霸主最大的威胁，这是再利用我们，这些右翼的笨蛋还看不出来，甘心被当枪使。”小渊辉三皱着眉头说道。
　　“可是钓鱼岛的问题拖了这么多年还没有办法解决，这也许能让中国不再那么强硬。”秘书吉田小次郎说道。
　　“希望如此吧，好了很晚了回去休息吧。”“好的首相阁下，您也早点休息。”说完吉田小次郎向外面走去。突然电话铃声响了起来，吉田小次郎又转回身走了回来，“怎么这个时候还有人把电话打到这里来。”拿起电话。“喂？这里是首相办公室。”
　　“你好，我找首相阁下。”声音冰冷略带沙哑。“请问你是谁，有事吗？”吉田小次郎听见声音就有不好的感觉，因为能把电话打到这里来的几乎都是内阁成员。作为首相的秘书听声音就能听出是谁，可这个声音太陌生了。
　　“我是谁不重要，我找首相阁下是因为他欠我的钱。”吉田小次郎一听就怒了，“你可知道这是哪里？你说这样的话可是要负责任的。”
　　“怎么回事？”小渊惠三问道。“首相阁下这个人说你欠他的钱。”“把电话给我。”小渊惠三拿过电话，“请问你是谁？”
　　“你就是小渊惠三首相？”电话里的声音还是一如既往的冰冷，没有因为是首相亲自接的电话有任何的变化。
　　“对，我就是日本首相小渊惠三。”小渊惠三看了看手表，已经有点不耐烦。毕竟是一个国家的领导人，被人这么问话还是第一次。还有一个原因就是这个电话号码只有日本内阁的成员才知道，这个人既然打进来就证明他的不简单。
　　“那就好我找的就是你，我需要五百亿，不是日元是美金。”“先生你知不知道这是什么行为，我可以现在就逮捕你。”小渊惠三厉声说道。
　　哈哈……“你想逮捕我？欢迎，就看日本的警察有没有这个能力。首相阁下你不要急着拒绝我，我会给你一份大礼。等你接到这份礼物的时候在考虑我说的话。”嘟嘟……电话里传来一阵忙音。
　　“首相阁下，这人对你的人身安全有威胁，我通知警卫加强警力。”没等小渊惠三说话吉田小次郎急匆匆的走了出去。
　　这个莫名其妙的电话让吉田小次郎感到不安，他不能不急。要是首相在他的身边出事谁也救不了他。还有一个原因就是日本的政要人物屡屡遭到暗杀，就是日本天皇这样的半人半神的人物，也曾多次受到恐怖分子的袭击。首相是日本国的实际执政人物，难免遭到恐怖分子的暗算。第二次世界大战后，日本首相遭袭击、政治家被暗杀的事件屡屡发生。如1975年6月16日，在为前首相佐藤荣作举行国葬时，准备迎接骨灰的三木武夫首相被右翼暴徒殴打。1978年12目，大平正芳首相遭到袭击，保安警卫在千钧一发之际，迅速逮捕了犯人……因此，日本首相的官邸一直是日本保安警察的重点保护对象。
　　尤其是最近几年日本篡改教科书，不承认侵略他国的事实。在亚洲多个在二战时被侵略的国家对他们不满，不时的就会收到恐怖分子的恐吓信，不过以前那都是有惊无险，但今天却不同以往，保密电话都让人家知道了，如果这个人真的是恐怖分子那首相就危险了。
　　荣耀合上电脑对着沈兵说道：“沈兵，让银座那里的兄弟动手。”沈兵点了点头，按下了一串号码。
　　银座是东京最繁华的商业街，虽然现在已经接近晚上十点天气也很寒冷，但是人们逛街的热情却没有因为天气和时间的问题而减少。一名兄弟坐在车里透过车窗，冷冷地看着外面的人群。手里把玩着一个好像是电视遥控器的东西，不时的看看手腕上的手表。
　　就在这时一阵摩托车引擎的轰鸣声由远而近，十几辆摩托车快速的疾驰。每辆车的后面都带着一个人，手里拿着钢管砸向路边的汽车和行人。汽车被砸的砰砰声和被打的行人痛喊声响成一片，而摩托车上的人手里挥舞着钢管兴奋的尖叫。
　　那名兄弟冷冷的坐在那里眼里的杀机一闪而过，就那样看着他们手里的钢管砸向自己的车一动没动，车顶一阵的砰砰声响，远处也想起了警笛声。看着他们是无忌惮的行为冷冷地说道：“日本人真的无可救药，就连警察都是废物。这样的事情居然在这样繁华的商业街出现，而没有及时的阻止。”
　　突然电话铃声响起，他的眼睛一亮按下接听键，“喂！兵哥。”“小凯动手了，完事后马上离开回酒店，明天和小飞他们一起走。”


第122章 日本之行12
　　“明白。”把电话扔到后车座上，看着手里的起爆器。大拇指按在一个红色的按钮上，看着远处的银座和那群飞车党冷冷的一笑，“小日本今天就让你们坐一回土飞机。”说完狠狠的按了下去。
　　轰！轰！轰……接连不断地爆炸声响起，随着爆炸声整个大地都轻微的颤动。
　　随着大地的颤动炸弹的爆炸声，商业街两边的商店破碎的玻璃就像雪花漫天飞舞。随之而出的是爆炸产生的气浪掀飞的人体和火舌，而那些飞舞的玻璃碎片的杀伤力也不容小看。那十几名飞车党首当其冲被飞舞在空中的玻璃碎片覆盖，有倒霉的被割破喉咙有幸运的也是满身是伤，身上布满玻璃碎片。
　　随后追来的两辆警车刚刚接近商业街就看见让他们恐怖的一幕，一个急刹车停了下来。两辆车上的警察脸色苍白，身体一个劲地哆嗦，显然被眼前的情景吓得不轻。现在整个银座商业街就像人间地狱一样，到处都是被炸死炸伤的人和四处奔跑的人群。伤者的呻吟声和呼喊声响成一片。鲜血流满整条街道，就像小雨过后形成的水流流向下水道。
　　小凯看着眼前这一切就好像是一副另类而又凄美的画卷，喃喃地说道：“齐老大做的东西就是好用，那么点的小炸弹居然就有这么大的威力。要不是这些炸弹的数量有限，我想银座在今天就会成为日本的历史。谁也没有注意那两不起眼的轿车缓缓的启动驶向远处。
　　“佐藤君，这是怎么了，是我们的敌人攻打日本本土了吗？”“中……中村，组……组长好像是恐怖组织干的，快点报告总部。”佐藤脸色苍白哆嗦着嘴唇说道。
　　“哦，对，对。”中村哆嗦着手拿起对讲机，由于手一个劲地哆嗦，对讲机又掉了下去，连续十几次都没拿住。咬着牙抬起拳头“砰”的一声砸在风挡玻璃上，四道血痕清晰地印在了玻璃上。手上传来的剧痛让他的心神稳定了一些，手也不再哆嗦。
　　“呼叫总部，呼叫总部，我的警员编号是5438，我现在位于银座商业街这里发生爆炸事件，怀疑是恐怖分子袭击。请求支援请求支援。”
　　东京警察局的电话已经被打破，全都是市民报案的电话。东京警视厅警视总监（警察总局局长）金田一，“你说什么？银座商业街发生爆炸？”“是的警视长，我怀疑是恐怖分子所为。”一名警官答道。
　　“有伤亡吗？”金田一听到爆炸，还以为只是普通的炸弹袭击，虽然心惊但还算镇静“有，伤亡很大，银座的整条商业街都被炸弹袭击。”那名警官的话声非常的低沉，显然心情非常的沉重。
　　“什么？整条商业街？”金田一满脸的震惊神色，刚刚要站起来的身体又无力的做了回去。眼前发黑感觉到胸口发闷，用手捂着胸口可还是喘不过气来。那名警官看到金田一脸色苍白，手捂着胸口就知道他的心脏病犯了。急忙走过去在金田一的口袋里找到急救药，喂他吃下。
　　过了一会，金田一才紧喘几口气恢复过来，“金川你马上带人去现场，把那里控制起来。并通知医院抢救伤者。我要去见首相。”说完也不管身体的不适感急忙站了起来，由于太急一下撞到办公桌上，腰间传来一阵疼痛。金田一只是皱了一下眉头就匆忙的走了出去，开着车直奔首相官邸。
　　沈兵接到小凯的电话，“耀哥，那边已经结束了。”荣耀点了点头，一边打开电脑一边说道：“我想现在小渊惠三先生能够考虑我说的话了。”
　　就在这时荣耀看见一辆警车急速的驶来，一阵刺耳的刹车声，车轮摩擦地面带起一片轻烟。砰的一声金田一狠狠的关上车门，“快开门我是金田一，有急事要见小渊首相。”“金田一警视长发生什么大事了，要您亲自来。”一名警卫一边说一边打开电控门。
　　“呵呵……看来不用我亲自告诉首相大人了，已经有人替我说了。”荣耀笑呵呵地说道。
　　“耀哥日本人真的能答应我们的条件？”沈兵问道。“会的，一定会。你不要忘了还有一趟疾驰的而又无法停下来的列车，那才是我们真正的筹码。”说完看了看手腕上的手表接着说道：“不过时间好像不多了，还有不到半个小时那趟列车就会到达终点。一旦列车到达终点事情无法挽回，他们不但不会给钱还会把我们恨得入骨，那就得不偿失了。所以一定要在列车到达终点之前把事情办好才行。”
　　小渊惠三看见金田一急匆匆得走了进来，虽然是冬天可他却是满头大汗，身上的衣服明显已经被汗水打透。
　　“首相阁下，银座遭到炸弹袭击，整条商业街虽然没有被炸成废墟，但也差不多了。伤亡人数还没有统计。”金田一一见到小渊惠三就急忙地说道。
　　小渊惠三身体一晃好悬没昏过去，怒火直窜头顶，“八嘎，怎么会这样，难道你们都是吃干饭的吗？居然让恐怖分子把银座整条商业街给炸了，你让我怎么向日本人民交代，怎么向天皇陛下交代。”愤怒的咆哮声整栋楼层都能清晰地听见。
　　小渊惠三喘了两口气平静了一下心情，他知道这件事情要是处理不好，他刚刚坐热乎的这把椅子也不用在坐了。想到这里对着吉田小次郎说道：“吉田，你马上通知内阁大臣到这里来。”“是首相阁下。”答应一声急忙走了出去。
　　“金田一你通知你的人到紧急处理中心。”小渊惠三的话还没有说完就听见电话铃声响了起来，小渊惠三的身体明显的一哆嗦吓了一跳。拿起电话还没等他说话就听见，十几分钟前让他感到不安的声音又一次传来，“首相阁下银座的那份大礼你收到了吧，我的条件你答应吗？不要急着拒绝我，因为还有一份大礼等着你。二十分钟后就会有一辆时速超过四百公里的地铁到达终点，不幸的是地铁的自动刹车控制系统已经失灵。”沙哑的声音还是那么平静，没有一丝波动。
　　“是你？”小渊惠三控制住情绪，低沉着声音说道。“对是我，二十分钟之内要是没有看到钱。”嘿嘿……阴沉冰冷的笑声让小渊惠三的心脏一阵急跳。
　　“如果20分钟之内看不到钱，什么后果我想我不说你也应该知道。我希望你吸取教训不要把我的话当成耳边风，银座的事件只是刚刚开始。”小渊惠三摸了一把额头上的冷汗，“你给我点时间，五百亿不是我能决定的。”
　　“时间只有二十分钟。”语气坚定，没有任何商量的余地。“好，你不要挂电话我们随时保持联系。内阁大臣马上就到，只有他们点头才行。”
　　呵呵……“希望你们快点做决定，时间可不多了。”“好！好！好！没问题，我想他们也不会拿人民的生命开玩笑的。”说完对着金田一使了个眼色。金田一会意地点了点头，转身走了出去。


第123章 日本之行13
　　金田一刚刚出去，吉田小次郎走了进来刚想说话，小渊惠三摇了摇头。捂着话筒说道：“把这个号码接到危机管理中心，我马上就过去。”
　　首相官邸地下一层就是危机管理中心，整个大厅有一千多平米。大厅的正前方是一块超大的电子屏幕，连接着日本的军事卫星和间谍卫星，还有日本各个主要部门内部网络的链接。大厅的另一侧排列着十几台电脑，正有十几名警界的精英和危机管理中心的工作人员在哪忙碌。只要是日本发生重大事件都会在这里处理。
　　小渊惠三来的时候，内务省的大臣都已经到齐。“追踪到信号位置吗？”小渊惠三问道。“首相阁下，已经追踪到信号来源。不过有一点很不正常，信号一直在快速的移动。而且信号源非常的弱，好像在地下。”一名警察站起来回答道。
　　“不要管那么多，你们做好自己的工作就行。”说完看了一圈在座的众人，接着说道：“我想各位已经知道今天银座发生的爆炸案，现在有一个问题需要大家一起解决。那就是这个恐怖分子向我们勒索五百亿美金。”听到这里地下马上就炸了锅。“不可能，我们大日本帝国怎么可能向恐怖分子低头，要是给了他们我们日本就不要想在世界上抬头了。再说五百亿美金那可是接近外汇储备的十分之一，这么大的一笔数目我们没有权利答应，就是我们的人民也不会答应的。”小泉纯一郎瞪着细小的眼睛阴深深地说道。
　　“小泉君，请你不要过早的下定论。因为还有一件事情需要解决。”小渊惠三不满地说道。
　　“还有什么事情？我们现在最重要的是抓到这些恐怖分子和处理银座的事情。”小泉纯一郎平静地说道。小渊惠三恨得牙痒痒的，他知道要是他因为这件事情下台，那么最有可能当选首相的就是小泉这个混蛋。他刚刚当选首相的时候，为了缓和和中国的紧张关系访华，就是这个混蛋极力反对才没有成功。他可是个不折不扣的右翼分子，他的身后有日本各大财团支持，最主要的支持者就是三菱重工，东京三菱银行，富国生命保险相互公司。
　　有这三家日本最有影响力的大财团支持，可想而知他的实力有多大。现任内阁总理大臣，自民党领袖。小泉纯一郎一直否认侵华事实，在各大财团的支持下篡改历史教科书。这也是在九八年首相大选中败给小渊惠三的主要原因。
　　而近年来那些日本大财团也不甘心于幕后操纵，它们往往从后台走向前台，扮演各种极右角色。一方面，一些公司本身就是右翼组织。如日本大企业华歌尔公司的董事长家本幸一就是右翼团体“日本会议”的会长，而“日本会议”的分会“大阪会议”的核心成员，也是来自大阪有名的企业。另一方面，一些大财团首脑还频繁出头露面，发表许多极右主张。
　　日本经济界的右翼人士与右翼分子相互勾结，直接跳到前台，企图打造日本“远航之船”。日本经济界的右翼人士主张以拥有8000亿美元的美国债券为筹码，说服美国给予日本更多的防卫自主权，利用日美安保体制，“借船出海”；或要求对本国和美国政府施压，主张抛弃日美安保体制，“独船出海”。这两派虽在具体方式上有所区别，但都对日本扩充军力、加速走向“政治大国”起到重要推动作用。
　　在二战期间，日本各大财团是法西斯发动战争的助推器。但这些大财团在二战结束后却没有被整顿，大部分都保留了经济实力。战后，这些财团和新企业又沦为右翼组织的经济后盾，并借用这些右翼组织捞取政治资本。
　　有了这些大财团的支持，日本政府的右翼分子势力越来越大。最具代表性的就是小泉纯一郎领导的自民党。小渊惠三想到这里冷冷一笑，“小泉君，这些恐怖分子现在在那里你知道吗？”还没等小泉纯一郎说话接着说道：“我告诉你，他们在一辆高速行驶的地铁上。而这辆列车时速已经超过了四百多公里，这辆列车的自动调控系统已经失灵。要是我们不答应，后果可想而知，你能付得起这个责任吗？现在我们只有二十分钟的时间来决定是否答应他们的要求。看了看时间，不，现在已经不到二十分钟了。”
　　小泉纯一郎没有说话，他当然不是傻子，他要是这个时候反对，那么他的政治生涯也就结束了。
　　“金田君，你说说怎么办。”小泉纯一郎转换话题问道。金田一心里直骂，不过嘴上却说道：“通过追踪信号，这些恐怖分子还在那辆列车上，我们只有先答应他们的要求，然后等他们把列车停下来我们在行动抓人。”
　　“难道就没有别的办法了？”片山虎之助问道。片山虎之助总务大臣，小泉纯一郎最忠实的支持者。金田一摇了摇头，“我联系过地铁总调控中心，他们说有一个办法。在离终点500米处有一个手控刹车系统，但那只在列车时速三百公里以内有效。现在列车的时速已经超过了四百公里，就是叫人冒着生命危险去扳动那个闸也只是减缓一下车速而已，对我们来说没有任何用处。”
　　金田一缓了缓语气接着说道：“我们现在唯一的办法就是答应他们的条件先稳住他们，他们收到钱一定会把地铁停下来，既然他们收到钱不可能把自己的命也搭上，一定会想办法逃脱。我们派军队和反恐特警封锁所有的地铁出口，这样他们就是想逃也无路可走。他们要想走脱就一定会利用列车上的人质威胁我们，不过这已经不重要了，只要他们把列车停下来，我们就有的是时间想办法。”
　　看到没人说话，小渊惠三说道：“大家还有什么意见？如果没有意见那就按金田君的办法执行。”小泉纯一郎说道：“这些恐怖分子属于哪个组织，有他们的资料吗？”金田一摇了摇头：“我们还没有接触，还不知道他们属于哪个组织。我怀疑是赤军，只有他们能躲过我们的眼线。”
　　小泉纯一郎没有在说什么，小渊惠三说道：“就这样吧，现在没有时间了。我联系他们。吉田君你联系各大银行，让他们马上筹集资金。金田君解救人质就有你负责。”
　　沈兵看了看手表说道：“耀哥就剩下十几分钟了，他们会同意我们的要求吗？”看来沈兵还是没有信心。也难怪这可是五百亿美金，不管是哪个国家都不会轻易答应的。
　　荣耀微微一笑，“沈兵，你怎么这么沉不住气啊。我说过他们会答应的……”还没等把话说完就听见电脑一阵滴！滴！滴……响。“呵呵……这不是送钱来了吗？”
　　“小渊惠三先生考虑好了吗？”荣耀冷冷地说道。“我们答应你的要求，但有一个条件。”“NO，NO，NO。小渊惠三先生，你现在没有和我谈条件的资格。现在你唯一能做的就是把钱汇到我的账户。列车上的人质是死是活就看你们能不能在这十几分钟的时间里把钱汇过来，希望你们不要在浪费时间。我现在把账号告诉你，希望你记得住。”


第124章 日本之行14
　　然后就是一组一组的号码传入小渊惠三的耳中，“好了这是五十个账户号码，你把钱分别汇到这五十个账户。我为了表达我的诚意我会把列车减慢速度，希望你们也有诚意不要让我失望。”
　　“子辉，列车会不会在指定的时间里停下来。”荣耀问道。齐子辉想了想说道：“我调试了自动停车系统，只要小日本制造的玩意质量没有问题就能停下来。按照时间计算列车现在应该在减速。”
　　小渊惠三看着五十个账户号码脸都黑了骂道：“这个狡猾的混蛋，居然敢挑战大日本帝国的权威。只要你把车停下来就让你把钱吐出来。”然后吩咐人快点把钱汇过去。
　　小泉纯一郎心灾乐祸的看着小渊惠三不顾形象的骂人想到，骂吧，只要你一个环节出问题，我就不信你还不下台。
　　中国耀祥集团麦仑他们坐在电脑前眼睛始终没有离开过电脑屏幕，从开始的兴奋到现在的失望谁的心里都没有底都想着一个问题，那就是已经过了两个多小时还没有动静，是不是行动已经失败。
　　唐云的心也提了起来，但她的脸上却很平静，“啊……数据动了，钱汇过来了，老大他们成功了。”梦洁兴奋地喊道。
　　唐云手指在键盘上一阵敲击，“快大家把这钱分流，然后投入股市，不能让人追踪到。”“明白。”麦仑他们兴奋的答应一声。
　　首相官邸危机管理中心，小渊惠三站在那里问道：“怎么样追踪到钱的流向没有？”“首相阁下追踪到了，全都是美国的银行账户。”刚刚说完就看到电脑数据有异动，“妈的怎么又被分流了……”还没等把话说完，脸色突然变得有些苍白激动地喊道：“妈的怎么回事？钱怎么消失了。”
　　听见这话小渊惠三眼前一黑身体晃了一晃，幸亏身后的吉田小次郎一把扶住了他。就在这时金田一快步地走了回来兴奋地说道：“首相阁下刚刚接到地铁调控中心的电话，列车正在慢慢的减速。按照时间来算，地铁会在到达终点准时停下来。我已经派了军队和反恐特警把终点的地铁出口全部包围，就是连一只苍蝇也别想飞出去。”
　　小泉纯一郎听说那笔钱突然消失，脸上露出了不易察觉的笑容。可是金田一的到来又给他泼了一盆冷水。他知道这笔钱消失再加上地铁无法停下来，就是一个让小渊惠三下台的机会。
　　小渊惠三听见金田一的汇报，心里多少感到好受一点，回头看着超大的电子屏幕上，整个东京清晰地显示在眼前。“把屏幕拉近到出事地点，我要看看这帮混蛋怎么跑。”金田一说道：“首相阁下我要亲自去指挥，免得出什么披露。”小渊惠三点了点头没有说话。
　　荣耀看着身边不是经过的军车，居然还有坦克，嘴角一噘微微的笑了一下：“没想到他们居然这么重视我们，居然连坦克都出动了。”沈兵和疯狗也是一笑。
　　“走吧，也不知道陈坤他们把人救出来了没有，我们这里行动他们那里的阻力就会小很多。”荣耀说道。“我们去哪？”齐子辉问道。
　　“去机场，我们先到那里看看地形。”车缓缓地向机场方向驶去。就在这时疯狗的电话响了起来，“喂？”疯狗脸色一变，把电话递给了荣耀，“耀哥，坤子的电话，他们好像遇到了麻烦。”荣耀接过电话，“坤子出什么事了？”听筒里传来一阵焦急的声音。荣耀的脸色也是微微一变：“你们一定要保护好她们，我马上就过去。”荣耀挂断电话，怒气达到了顶点，身上充满杀气地说道：“去那个军事基地，要快。”
　　当金田一赶到地铁终点站的时候，列车已经停下来十几分钟了。地铁站的三个出口全都被封锁，每个出口都有两辆坦克堵在那里，二十几名狙击手已经在各自的狙击点做好准备。
　　由于他们怀疑里面恐怖分子有重武器所以还没有采取行动，一名少校军官和十几名穿着一身黑衣，带着头套的反恐队员正在一辆指挥车的旁边研究行动计划。
　　金田一来到那名少校面前问道：“怎么还没有行动？”那名少校看到是金田一问话，一个立正，“报告，我怀疑里面恐怖分子有重型武器，而且他们还没有和我们联系，我们不知道里面的情况不敢贸然行动，正在研究行动计划。”
　　“嗯！好！”金田一听见他的话还比较满意接着说道：“怎么样，研究好了吗？一个也不要让他们跑了。”那名少校点了点头说道：“只有一个办法，先派人接近那辆列车，与这些恐怖分子接触看看情况，如果有可能在保证人质的安全下击毙他们。”
　　“就按你们商量好的计划实施，现在行动吧，一定要干的漂亮点，首相通过军事卫星可看着你们呢？只要把人质安全的解救出来你们就是英雄。”听了金田一的话那名少校身体一挺，“是保证完成任务。”说完回头对着那十几名反恐队员说道：“行动。”
　　十几名反恐精英慢慢的接近那辆列车，走在前面的队长心里有一种不安的感觉，太平静了，静的有点诡异。按理说他们已经如此的接近，列车上的恐怖份子不可能发现不了他们。为什么一点动静都没有。想到这里抬起手打了个停止前进的手势，站在那里观察。过了一会皱着眉头向后面的两名队员挥了挥手让他们两个上去看看情况。
　　两名队员弯着腰互相交替着成S型向列车接近，可是到了列车最后一节车厢的后面，也没有发生想象中恐怖分子的警告声或者是枪声。两个人疑惑的互相看了一眼，点了点头小心翼翼的绕到了最后一节车厢的车门处，通过玻璃车门看见里面躺着十几具尸体。看着十几具尸体的样子两个人眼睛猛地一阵收缩，面罩里的脸一下变得苍白。看那尸体的样子非常的恐怖，有的用手死死地掐着自己的脖子，眼睛突出嘴角流着血。有的脸上全是红色的斑点，正在慢慢的溃烂。还有的脱光了衣服身上抓的全是血痕，甚至肉都给抓了下来。显然这些人死的时候非常痛苦。
　　两个人一节车厢一节车厢看过去，一直到车头的控制室没有一个活人，死的样子大同小异。到最后也没有发现恐怖分子的身影。“报告，列车上没有发现恐怖分子，里面的人全都死了。”耳麦里传来了有些颤抖的声音。
　　那名少校指挥官和金田一听了一愣，人全都死了？恐怖分子不再列车上？金田一脸色一变愤怒地喊道：“不可能，明明和他们通话的时候，监测到信号的来源就在这辆列车上，他们怎么会不见了，在这么高速行驶的列车上他们怎么可能下车，难道他们长了翅膀飞了？”


第125章 日本之行15
　　那名队长听到他们的报告，迅速的带着人跑向列车。而那两名队员已经从打开的控制室门上了车，首先看到的是那部信号灯还在闪烁的电话。一名队员打开连接控制室和第一节车厢的门，就闻到一股清香掺杂着一股淡淡的辛辣的味道。
　　两个人闻到这股独特的清香味，突然想起教官和他们说过的话：“你们一定要记住，当你们身在一个独特而又封闭空的间里，闻到异香而你们又无法确认这是什么香味的时候，一定要屏住呼吸，迅速离开那里。因为这香味就有可能是要命的毒气。
　　两个人想到这里再看看车厢里尸体的样子就知道这里有毒气，互相对视一眼就想退出去，可已经来不及了。两个人就感觉到双腿无力，扑通扑通两声倒在地上。裸露在外的手出现了血红色的斑点，而且奇痒难忍，忍不住用手去抓，就见指甲所过之处肉连着血一条一条的掉了下来。
　　虽然两个人都是经过特种训练的军人，意志力之坚强无人可比。可看到这么恐怖的事情发生在自己的身上，就是在坚强的意志力也阻挡不了恐惧在心里蔓延。最后再也忍不住那种恐惧惨叫出声，慢慢的两个人都感觉到了呼吸困难，眼睛突出瞪得多大，七窍开始流血。用已经开始溃烂的双手死死地掐着自己的脖子，好像是要把气管割开好让自己呼吸能够顺畅一点。
　　惨叫声通过耳麦传了出去，最先反应过来的是哪个队长，“怎么回事？你们到底发生了什么？”一边喊话一边家快速度向列车跑去。
　　最后反应过来的是哪位少校指挥官和金田一。金田一拿过对讲机问道：“到底发生了什么事？”惨叫的声音越来越弱，到最后没有了声音。
　　哪个队长回答道：“我也不知道发生了什么，他们好像上了车就出事了。”刚说到这里就听见耳机里传来微弱的声音：“队……队长，不要过……来，车里有毒气。”
　　“停下，快退。”那名队长急忙喊道。已经接近列车的队员急忙的向后退了回来。就是那名队长不说，他们听到列车上有毒气就已经停下了脚步，一听说撤退的命令哪还敢停留。
　　“五号六号请回答，听到请回答。”没有任何的声音，这名队长知道他的两名队友恐怕是凶多吉少。里面的情况不明，无奈之下只有想回走去。走去地铁出口，回到指挥车前就看见那名少校和金田一两眼发直，脸都变成了青色。
　　“现在怎么办指挥官阁下。”队长问道。听到问话两个人才一个激灵回过神来。金田一就感觉到浑身一点力气都没有嘴唇发干，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，无力地说道：“还能怎么办，快去找毒气专家，让他们过来把毒气排除掉。”
　　当这些专家穿着防护服，手里拿着各种仪器走进去的时候，金田一拿着电话在向小渊惠三汇报这里的情况。这是续95年又一次毒气杀人案件。而且比上一次还要严重得多。上次只死了12个，而这次全车的人都死了。局调查这趟列车上有接近九百人。这个黑锅谁来背。首相？金田一想到这里苦涩的一笑，看来只有我来背了。
　　小渊惠三放下电话，眼睛直勾勾的盯着电子屏幕。座位上的内阁大臣虽然没听见电话里的内容，但是看到小渊惠三的表情就知道事情出现了意外。
　　小渊惠三转回身无力地说道：“我接到金田君的汇报，没有发现恐怖份子。而列车上有毒气，经过统计891名乘客无一幸免全部遇难。”
　　小泉纯一郎嘴角的笑容突然消失，他也没想到事情会这么严重。要是事情是真的就不是小渊惠三一个人的事情了，就是他们内阁也逃脱不了责任，民众的舆论会把他们压死。
　　“现在事情已经发生，就要想办法解决。尤其的死者的家属一定要妥善的安置，不要让他们闹出事情来。还有马上派人封锁现场不要让任何人接近，就是记者也不行。我们要控制住舆论，不然我们就真的会被民众的唾沫淹死。”小泉纯一郎冷静地说道。
　　“还有一件事情我们要尽快做出决定，那就是由谁来对这件事情负责。要是我们政府没法给民众一个交代我们的日子不会好过。”片山虎之助说道。
　　“只要安抚好死者家属，封锁好现场不走漏消息，没有那个必要吧。”一名内阁大臣不肖地说道。
　　“哼！没必要？你看看吧。”片山虎之助指着电子屏幕说道。众人看向大屏幕脸色变得非常难看。只见屏幕上一篇混乱，扛着摄影机拿着照相机的人到处都是，还有一些普通的市民在围观。
　　看着被记者围着的金田一众人脸上都莫名的一笑，虽然没有人把话挑明但是谁都知道金田一的命运已经被决定。
　　“金田一警视长我是XX电视台的记者，请问恐怖份子是否已经被制服或者被击毙，还有人质是否安全？”
　　“金田一警视长我是XX报社的记者，请问银座爆炸案是不是也是这些恐怖份子干的，还有前天新宿的两起爆炸案是不是和他们也有关？”金田一警视长我是XX电台的记者，请问……我是……我是……现场的混乱让金田一一阵头大，“各位记者朋友，现在事情还在处理，我没有办法回答你们的问题，请你们先回去。”这些记者谁会听他的，这可是大新闻要不挖出点东西来怎么甘心。况且总编都说了，谁挖到重要新闻月底奖金翻倍，有谁会和钱过不去。
　　就在这时不知谁喊了一句，“快看有人出来了。”呼啦一声围在金田一的人群全都散了，围在了那几名毒气专家的身边，“请问里边什么情况？看你们的装束应该是毒气专家，列车上是不是有毒气？有没有人死亡？”各种各样的问题像洪水一样向几位专家涌来。这些毒气专家可不会在乎什么，日本可不像中国需要保密没人敢说，日本的言论相对来说还是比较自由的。有一名专家严肃地说道：“列车上无人生还，毒气是二战时德国生产的合成氨毒气弹。是一个叫哈伯的化学天才研究的，可以说哈伯是天才也是魔鬼，在二战时这种毒气弹至使130万人受到化学战的伤害，其中有9万人死亡，幸存者中约有60%的人因伤残离开军队。这种合成氨毒气弹毒性非常大，要是在室外还有可能有人生存，但是在封闭的空间里，没人能逃脱死亡的命运。”
　　哗！人群一片喧哗。这可是大新闻啊，“毒气弹？恐怖份子怎么会把毒气弹带入日本的？难道我们国家的安全部门都是吃屎的？连我们的安全都保证不了，我们年年缴税就养了这些废物？”已经有人开始愤怒了。
　　形势已经慢慢失控，外围的普通市民在慢慢的汇聚。有的人正在打电话通知朋友亲人，人越聚越多，还有的正在赶来。金田一脸色一变，看到情形不好骂了一声，“妈的，混蛋成事不足败事有余。”说完对着那名指挥官说道：“快！叫人把他们驱散，不然等他们聚在一起会出事的，形势我们也无法控制。”


第126章 日本之行16
　　那名少校军官也看出了形势的不妙，马上拿起通讯器叫人驱散人群。可他没想到的是这样一来就更加激怒了人群，士兵和警察已经和市民有了肢体上的接触，不过那些普通的市民哪是军人和警察的对手，骚乱慢慢的得到了控制。这时就听见砰地一声枪响，一名普通市民倒在了血泊中。
　　枪声整个广场都听的清清楚楚，所有的人都愣在那里，一片的寂静。金田一和那名少校军官听见枪声脸色都变得煞白想到，完了。“妈的是那个混蛋开的枪？”金田一愤怒地喊道。
　　那名中枪的市民倒在地上，胸口上的伤口正在流着血，看来已经没有活着的可能了。一个女人坐在地上抱着他失声痛哭。
　　就在士兵和警察发愣想着是谁开的枪，我没有开枪的时候。不只是把电话砸在一名警察的脑袋上，啪的一声血顺着被砸的伤口往下流。随着那名警察被砸，人群中发出一声怒吼，蜂拥着向警察和士兵冲去。
　　冲突已经升级，骚乱不可避免。随着冲突的升级有人开始受伤，混乱已经不可制止。金田一和那名少校军官也没能幸免。被人群围着一顿痛扁。唯一没有参与的就是那些记者。摄像机工作的沙沙声和照相机快门声想个不停。
　　“妈的这可是大新闻，快我们去那边。”一名记者吩咐助手向冲突最严重的地方跑去。可所有人都没有注意，有一个人正在脱离混乱的人群往外面走。当那个人脱离人群来到一个无人注意的角落，站在那里阴笑着看起了热闹。
　　如果荣耀他们看到他一定会认出他就是那个炸了银座的兄弟小凯，本来他想回到酒店的。车路过这里的时候就看见不少的人往这里来，当他跟着人群到了这里就看到混乱的一幕，不过在警察和那些军人的镇压下又慢慢平息的迹象。
　　小凯怎么可能让这件事情就这样过去，他可是唯恐天下不乱。这么好的机会到那里去找，一定要在混乱还没有被控制住之前在加把火。所以他在暗处开了一枪，然后在双方还在为枪声震惊的时候混入人群，拿出手机仍了出去，正好砸在前面一名警察的脑袋上，这才又挑起双方的战火。
　　小凯趁着混乱悄悄地退出人群，来到不远处停车的地方，看了一会冷冷一笑上了车向酒店方向驶去。
　　一个多小时前，日本军事基地。整个基地有一个团的兵力，每三分钟就会有流动哨巡逻。东西南北有四个岗楼，强射探照灯每三秒钟交替照射。整个军事基地的操场没有任何死角。
　　陈坤和陈栋带着兄弟们潜伏在基地外面，“这是谁他妈设计的，整个基地没有死角，我们是不是强攻？”陈栋问道。陈栋这样问也是根本没把这些日本军人放在眼里。
　　陈坤看着陈栋笑了一下，摇了摇头，“难道以我们的速度三秒钟还不够，还需要强攻，你难道对我们的伸手没有信心？”
　　陈栋撇着嘴没有说话，这时接到了荣耀让他们行动的电话。陈坤对着身边的一名兄弟说道：“你留下来和车上的兄弟一起在外面接应我们。那名兄弟不情愿的点了点头。”好！行动。“十几个人拿着威冲慢慢的接近基地外围。
　　到了围墙下面陈坤说道：“大家注意探照灯交替照射的时候有三秒钟时间让我们行动。大家不要一起行动，那样容易暴露。”陈坤看着探照灯又一次交替扫射过去，身体一晃越过围墙带起一片虚影，穿过警戒区藏身在主楼的暗影处等待会和。
　　时间不长所有人都到了陈坤的身边，陈栋是最后一个到的。几个人商量了一下，留下四个人在这里接应，万一被围这四名兄弟就能打他们个措手不及。
　　陈坤和陈栋对视一眼向主体楼门前的两名岗哨急射而去。“野腾君，好像两个月没有送中国女人来了吧。”“高桥君有些事情还是不要问得好，免得有麻烦。这里是什么地方我想你应该知道。那些女人偶尔碰碰还行，不要沉迷其中要是走漏消息谁也救不了你。”野腾说道。
　　“野腾君这个我明白，营区已经封锁半年了，也不知道上面搞什么鬼。没有女人的日子真难熬，现在那些中国女人的样子人不人鬼不鬼的看着就难受。”高桥抱怨地说道。
　　“这个我倒知道一点。”说完四周看了看没人，小声的接着说道：“好像是研究的东西有了突破怕我们泄密，要是被外界知道我们国家进行这样的研究，我们就有可能成为世界的敌人，就是我们的盟友也不会帮着我们。”
　　高桥撇了撇嘴高傲地说道：“等我们研究成功，还害怕他们吗？到那时就是我们发动第三次圣战的时候。我们要完成我们前辈没有完成的使命，建设大东亚共荣圈。”
　　野腾用看白痴的眼神看了他一眼，“如果真的研究成功，以单兵作战能力我想世界上没有哪个国家可以抗衡。可你不要忘了，还有一种武器叫核武。你以为拥有这些东西真的能统治世界？和整个世界为敌？”
　　两个人刚说到这里就感觉到一阵微风吹了过来，寒冷的天气再加上这阵微风让他们两个不自禁的打了个冷战。两个人一缩脖子嘀咕道：“这个鬼天气好冷啊。”刚说完就看到两个黑影站在他们面前。两个人一愣的功夫就被一只手死死地掐住了脖子，“小日本再见。”只听咔嚓两声，两个人的脑袋歪向了一边，血顺着嘴角滴答滴答流了下来。到死他们也不知道是怎么死的。
　　陈坤和陈栋把那两个日本兵的尸体靠在门的两边，然后带着人进入了大楼的内部，楼内已经没有了防卫。打量四周看见每个死角都有监控摄像头，不过这对他们来说没有任何威胁。以他们的速度摄像头根本就捕捉不到他们的身影。
　　以最快的速度通过了满是监控摄像头的走廊，来到了走廊的尽头。这里是电梯的入口，电梯门和墙壁是一体的，而且是高硬度的特殊合金。靠右边是一排数字按键，上面是一个电脑手纹识别系统，中间是一个磁卡的插孔。
　　陈坤笑了笑对着陈栋做了个请的手势，陈栋摇了摇头指着陈坤让他来。陈坤没有在犹豫，因为他知道在这里多待一秒钟就多一份危险。
　　陈坤拿出一把匕首，运起鬼首真绝匕首吞吐着寒芒。很轻松地把特殊合金做的电梯门割开一个人大小的洞。电梯的空间很大能容纳三四十人，十几个人钻了进去，已经半天没有说话的曹磊问道：“我们就这么坐着电梯下去？会不会惊动下面的人？”
　　陈坤和陈栋奇怪地看着曹磊，陈坤笑着说道：“没想到磊子也会动脑筋思考问题了。”曹磊一听撇了撇嘴，“我以前是不愿意抢你的风头。”陈坤摇着头没有说话，蹲下身体在电梯的底部用匕首割开一个洞。顺着洞口往下看黑黝黝的井道望不到底，“我们就顺着电梯的吊索下去，这样就避免了被发现的可能。”陈坤说道。


第127章 日本之行17
　　陈栋没有拉着吊索而是直接跳了下去，然后陈坤和曹磊一起在他的身后。随着他们的身影那十几名兄弟徒手拉着吊索也跳了下来。也就十几秒的时间陈栋就感觉到双脚落在了地上，紧跟着陈坤曹磊也落在了他的身边，最后是那十几名兄弟。
　　陈栋把耳朵贴在电梯门上停了一会小声地说道：“里面有人，我们就这样出去吗？”“没有办法已经到了这里就只有硬闯了，我也没想到这么晚了里面还会有人。”陈坤皱着眉头说道。
　　陈栋点了点头举起拳头，一阵青芒闪烁，刚想向门砸去就被陈坤阻止住了，“等等，你这样用蛮力有可能触动警报，还是我来吧。”
　　陈坤说完拿出匕首先弄了个拇指大小的孔，一道亮光顺着小孔射了进来。顺着小孔看向外面，只见十几名穿着白大褂戴着口罩的人在一个平台上忙着什么。而平台上躺着一个人，不！应该说已经不是人，浑身上下全被金属包裹，只有头部还算正常。身上连接着七八根电线，一个人拿着手术刀在那个还算正常的头部打开一个口子，从身后一个人的手上接过一个好像电脑芯片的东西植入大脑里最后缝合。
　　陈坤拿着匕首轻轻地把门割开，手贴在上面小声地说道：“陈栋你能不能在他们反映过来之前把他们解决？”陈栋自信地说道：“没问题。”陈坤点了点头，把手慢慢的往回拉，被割开的合金钢板就像被黏在手上一样，一点一点的被带了出来。就在陈坤把钢板拿开的一瞬间陈栋冲了出去，身体带起一片虚影。在陈栋行动之前陈坤和曹磊就做好了准备，以防事情有变。
　　那些人本人高兴地互相拥抱说着什么，虽然陈栋他们听不懂，但是看表情也知道他们是在庆祝实验的成功。
　　“什么人？”一个人反映非常快，在身上掏出枪对着陈栋就是砰！砰！两枪。由于速度太快，这两枪全都打在了空处。陈栋没有任何犹豫，拳头闪着青光带着一片啸声对着开枪的那个人而去。
　　“八嘎。”那个日本人身体急退，在后退的同时又是连开了几枪。陈栋追击的速度没减，右手姿势没变左手五指急弹，只听叮！叮！叮……五声有如钢铁碰撞的声音传来。那五颗子弹以来势更快的速度向旁边的人群飞去。
　　噗！噗！噗！……还没等他们反应过来怎么回事，站在外围的五个人已经倒在的地上，眉心上的弹孔流着血参杂着一丝白色的液体。剩下的人全都掏出枪对着那快如闪电的黑影，可没人敢开枪刚才的一幕让他们感到恐惧。
　　“妈的没想到还是个高手。”陈栋骂道。速度突然提升，由于速度太快身体摩擦空气，忽地一声身体周围燃起一团火焰。
　　“八嘎，中国人。”那个日本人这一次说的却是正中的中文。他也没想到自己开的枪没有把敌人杀死，自己的人却死了五个。他知道对手很强大抢对他没用，索性把枪扔掉。而对方拳头上传来的恐怖力量让他没有勇气去接，后退的速度也越来越快。眼看就要退到死角，整个人就突然间消失。
　　陈栋一愣就在这时身后传来利刃破空之声，没有回身去势不减在碰到墙的一瞬间，身体腾空而起，砰的一声双脚登在墙上，那特殊合金的墙面硬生生的被踏出三寸深的脚印。身在空中转回身只听叮的一声，一把忍者刀砍在了陈栋的拳头上。
　　啪！……一阵碎裂的声音，那把忍者刀变成了碎片。紧接着砰地一声一个黑影飞了出去，陈栋双脚落地看着那个黑影。
　　黑影吃力地站了起来，噗的一声吐了一口鲜血，血顺着蒙面巾滴落在胸口。陈栋冷冷地说道：“忍者？不错居然硬接我一拳没有死，你应该感到自豪。”就在这时空气中传来尖啸声，只见一道黑影一闪而逝，那十名拿着枪的日本人还没反应过来，就感觉到喉咙一凉一股黏黏的液体流了出来。
　　十几个人不约而同的用手去摸，一看宣红的血液沾满双手。瞪着恐惧的眼睛，想要喊出声可张着嘴，喉咙里只传来呼噜呼噜的声音。扑通！扑通！……十几声身体倒地声音，恐惧的眼神却带着一丝不甘。
　　“陈栋不要废话了快点杀了他，我们的时间有限。”陈坤手上的匕首还在滴着血冷冷地说道。“八嘎，支那猪我要让你们做的事情付出代价。”说完一阵冷笑，他的身体正靠在那个平台，手按在一个红色的按钮上，“让你们看看我们大日本帝国最新研究成功的人形器。”陈坤和陈栋听见他的话，瞳孔一阵收缩，两个人同时感觉到了危险。
　　“快阻止他。”两个人在喊的同时身体带起一片虚影冲向那个日本忍者。而曹磊在他们喊话之前就感觉到了一丝不安，在陈坤和陈栋刚刚起身的时候曹磊已经到了那个忍者的身前。
　　可是无论他们怎么快也已经晚了，那个日本忍者诡异的一笑，手狠狠的按在了按钮上。砰的一声曹磊一掌按在了忍者的胸口，那个忍者就感觉到好像被火车撞了一下，飞出去十几米远又是砰的一声撞在墙上，胸口一闷“噗”吐出一口鲜血，夹杂着被震碎的内脏。
　　呵呵……惨然的笑声有点诡异，“你们就等死吧。”就在这时平台上一阵机器的嗡嗡声。一股不可抗拒的庞大的能量充斥着整个空间，“磊子快退。”陈坤急忙喊道。不用他喊曹磊和陈栋已经快速的向后退去。
　　轰！一道红光冲天而起，一股灼人的热能扑面而来，就好像要焚烧一切。陈坤和曹磊急忙运起真气护住身体，陈栋周身闪烁着银白色的光芒。
　　轰！轰！轰！……整个地下实验室里一阵爆炸的声音，所有的仪器物品禁不住这股庞大能量挤压全部爆裂，就连那特殊合金做的墙壁也变得扭曲，上面镶满了碎片。当这一切恢复平静，那个刚刚还躺在平台上的人漂浮在空中。
　　陈坤三人站在十几名兄弟前面，没有让他们受到波及，不然在这样强大的能量爆炸面前就是不死也得受伤。“妈的，这是什么怪物这么厉害。”曹磊骂道。
　　咳！咳！咳！……那个忍者居然还没有死，他的身体已经没有完整的地方，胳膊腿被碎片割成几段，腹部还有一个恐怖的窟窿。只是头部没有受伤才让他活到现在。不过不得不承认忍者强大的意志力让人感到恐怖。
　　“咳！咳！一号杀了他们。”虽然声音很虚弱，但是在场的人都听得清清楚楚。
　　“是！”声音跟普通人没有任何差别，就是没有任何感情波动。其实现在已经不能说他是人，应该是机器人更贴切。


第128章 日本之行18
　　当那个忍者听到回答，脸上紧张的神情一松，他知道这次试验成功了，哈哈……咳！咳！血顺着嘴往外吐，“支那猪你们等死吧。”说完就没了声音。
　　陈坤和陈栋对视一眼，“妈的看来我们这次要交代这里了，小日本怎么会研究出这么个怪物。”曹磊瞪着眼睛看着飘在空中的机器人。陈坤脸色凝重，“在对着雾隐重楼的时候都没有给我这种不可抗拒的感觉，这家伙太强大了。我们根本没有胜算，你们拖住他我给耀子打电话，只有耀子才能对付这个怪物。”陈坤拿出电话的同时，机器人突然间消失。还没等他们反应过来就出现在陈栋面前，陈栋反应不可谓不快，但还是被一拳轰在了胸口。“砰”的一声强大的力量让陈栋站立不住，直接飞了出去。又是“砰”的一声撞在了墙上，合金墙面陷了下去。
　　这强大的一拳让陈栋胸口一闷，差点没昏过去，五脏六腑就好像燃烧非常难受。拳头上带着的火焰把他的衣服烧的全是窟窿，幸亏在拳头还没落在身上的时候用能量护住了身体，不然就这一下就能要了他的命。
　　陈栋站了起来抹了一下嘴角的血，“妈的，这么厉害，磊子我两个联手对付他。”“好。”曹磊答应一声。不过却举起了手上的抢，嗒！嗒！嗒！……一阵枪声。可是只看见机器人的身上冒起一片火星，居然一点痕迹都没有，就连没有金属保护的头部也没有任何损伤。
　　“啪！妈的，真他妈的变态。”曹磊把枪扔在地上，狠狠地骂了一句。呵呵……咳！咳！陈栋忍着胸口的疼痛，咳嗽两声笑着说道：“枪对我们都没用，何况是一个机器人。”“你没事吧。”曹磊问道。
　　“没事，死不了，不过伤的不轻。”陈栋说道。“枪对我当然没有用，你们都得死。”机器人眼里闪着红光说道。“这一下可把他们下的不轻。”妈的，你居然能听得懂我们说的话。“曹磊不可思议地说道。
　　“当然，我本来就是人类，是帝国把我变得这么强大，我要把帝国所有的敌人都杀光。”“我操，这跟智能机器人有什么区别。”曹磊吃惊地说道。陈坤的电话还没有打，吃惊地看着机器人，皱着眉头说道：“区别可大了，她比智能机器人还可怕。日本人保留了她自己的思维，可以自主的判断敌我。唯一破坏的应该是她的记忆系统，她现在没有过去的记忆，他现在大脑里只有一个信息就是效忠日本人。我们刚才看到植入他大脑里的芯片，就有可能具有这样的功能。至于那个芯片还有什么功能我就不知道了。还有她还是个女人。”刚说到这里曹磊接着说道：“谁都看出来她是个女人。”
　　“可他是我们的同胞，这你知道吗？”陈坤的语气明显带着怒气。“什么？”曹磊不相信地喊道。“我现在知道了他们把这些女人弄来就是做实验的，如果成功了就会变成这样人不人鬼不鬼的摸样，为他们卖命。如果不成功就只有死亡。小日本居然这样祸害我们中国人，全都该杀。”陈坤身上的杀气越来越重。不但陈坤这样就连那十几名兄弟也是满身的杀气。
　　就在这时突然警报响了起来，“妈的，我们被发现了。”曹磊骂道。“是外面我们杀的两个小鬼子被发现了，我们耽误的时间太长了。”陈坤说道。
　　“你们说完了吗？就让我送你们走吧，根本就用不到外面那帮废物。”现在这个机器人说话越来越人性化，看来她刚才没有行动是因为在和大脑里的芯片进行融合。
　　陈坤想到这里对着陈栋说道：“你怎么样？还能行吗？”哈哈……“没问题，这么好的对手就是在重的伤也要打过瘾。”
　　“好！”转过头对着身后的兄弟说道：“你们去几个人搜索一下，看看我们的同胞还有没有活着的。”听见陈坤的话有四名兄弟快速的向里面走去，那里有一个小门开着。这里是唯一能够与外界隔绝的地方，把人藏到这里最保险，不怕有人知道泄露机密。
　　陈栋的战意一下飙升到了顶点，身上一阵青光闪烁。曹磊在身上拿出一把短刀，运起鬼首真诀，刀芒吞吐，寒气逼人。剩下的几名兄弟和他们两个站在一起，把枪扔在地上也拿出短刀，因为现在枪对他们来说根本没有任何用处，只有冷兵器才能发挥出他们最强的战斗力。运起烈火诀刀身腾起一股烈焰，热浪逼人。看来他们的烈火诀已经练得大成，这都是荣耀给他们打通经脉时，留在他们身体里的需之力带给他们的好处。
　　机器人飘在空中，“你们准备好了吧，那就去死吧。”她全身包裹着金属，应该说是一种战甲，肩膀上有两把弯月形刀型装饰，突然脱离她的肩膀飞出，咔的一声链接在一起。一把抓住中间把手，“极光刀气波！”刀脱手而出，在空中急速的旋转。一道刺眼的光芒脱刀而出，强大的能量波向四周扩散。光芒所过之处就连特殊合金的墙壁都轻松的摧毁，就好像世界末日来临。
　　陈栋知道再不出手他们都得交代这里，“重力空间，借你之力……破！”一道几米长的青光脱拳而出，旋转着冲向机器人。强大的旋转力把周围所有的物品带起，融合到那道青光里面。曹磊也举起刀运起全身的真气灌入刀身，刀芒暴涨狠狠地劈了下去，“鬼首裂天斩！”刀芒带起尖啸之声破空而去。
　　曹磊使出的裂天斩比陈坤差的太多，这要是陈坤使出来威力要大出十几倍以上。不过这对曹磊来说已经是极限。那几名兄弟也不甘落后，齐声喊道：“烈火神刀决！”
　　几道灼人的刀气带着隐隐风雷之声，劈向飘在空中的机器人。说来话长他们的出手几乎都在同一时间。瞬间几股强大的能量撞在一起，轰！的一声爆起刺目的七彩光芒，就像节日里的烟火那样美丽，可是这种美丽的光芒能够把这里所有的一切摧毁。
　　大地一阵摇晃，陈坤刚拨打了一半的电话号码，看见这样能毁灭一切的能量爆炸，脸色一变。运起真气勉强地撑起一个能量罩把所有人保护起来。在这样能够毁灭一切的能量爆炸面前，陈坤就像暴风雨里大海上的一艘小船，随时都有被撕碎的可能。
　　一瞬间强大的能量波撞在了能量罩上，噗！陈坤吐出一口鲜血，淡蓝色的能量罩一阵闪烁，急剧的向内收缩。眼看着就要支持不住一只手掌贴在了他的背后，一丝真气传入他的体内，能量罩不再收缩。原来是曹磊眼看不好把真气传入陈坤的体内助他一臂之力。
　　陈栋强忍着内伤，在淡蓝色的能量罩内又撑起个青色的保护罩。那几名兄弟站成一排，把手搭在前面兄弟的后背，运起烈火诀撑起一圈红色的光罩。暂时算是安全了，因为那强大的能量波还在一点点的向四周扩散。谁也不知道到最后是否能够挺过去，谁也没有心情想知道那四名兄弟和要救的人能否活下来。现在最重要的是先保护好自己，让自己度过这生死存亡的一关。


第129章 日本之行19
　　基地的外面，警报突然间响起。“报告！少将阁下，我们基地被人潜入，有两名卫兵已经被暗杀。”“你说什么？被人潜入？传我命令，一级警备，不要让敌人跑了。”一名少将命令道。
　　整个基地被几个大瓦数军用强光灯照射，亮如白昼。一名名荷枪实弹的士兵迅速的集结，把整个基地围得水泄不通。那名少将亲自指挥。看着那栋满是秘密的大楼少将的脸色一阵变换，因为他知道一旦秘密泄露日本在世界上将会处于什么样的境地，后果不堪想象。
　　“大井少尉，你带着人进去搜索，如果发现敌人格杀勿论。”“是！”少将阁下。哗啦一阵拉枪栓的声音，十几个人迅速向大楼潜去。
　　就在这时所有人感觉到大地的摇晃，从地底出现一道道彩色光芒，犹如利剑穿透刚刚接近大楼的那十几名军人的身体。随后他们的身体突然爆裂，被炸成碎块然后这些碎块又被越来越密集的彩色光芒穿透，到最后被炸得灰飞烟灭消失不见。
　　整栋大楼瞬间解体，刺眼的光芒冲天而起。不知过了多久当一切恢复平静的时候，以那栋楼为中心呈圆形向外扩散整个基地只剩下外围的一些建筑，所有的一切都消失不见。
　　所有的日本军人包括那名少将都是脸色苍白，这是什么样的能量？就是核导弹也没有这样的威力。
　　想起刚才那恐怖的一幕那名少将不自禁的打了个冷战，汗水打透衣服，虽然是冬天也没感觉的寒冷。他很庆幸自己让部队在基地外围进行封锁，不然他们就会像那十几名部下一样，被炸得灰飞烟灭。
　　一个全身包裹着金属的人飘在空中，眼睛里闪着红色的光芒。“你们很强大，但是有我在你们就必须死。”
　　少将眼睛一亮想到，难道试验成功了？激动地浑身一个劲地哆嗦。他旁边的几名军官刚开始还非常吃惊地看着漂浮在空中的机器人，当看到少将的神情就明白了，他们的试验成功了。他们心里清楚这是怎么回事，可那些士兵不知道，眼睛里闪着对未知的恐惧，紧张的拿着枪对着机器人。
　　陈坤他们脸上苍白，嘴角挂着一丝血丝，看着漂浮在空中的机器人。现在每个人都受了伤，他们知道这一关是勉强的过了，可再有一次这样的能量接触，他们不可能还这么幸运。
　　就在这时离他们不远处的地面“砰”的一声，一块三米见方的正方形钢板飞了起来露出一个出口。那四名兄弟走了出来，他们的身后跟着一群女人，各个半裸着身体，面色蜡黄，眼神呆滞就好像失去了灵魂。
　　众人看到他们都是眼前一亮，终于松了口气。当他们汇合到一起的时候突然一个女人看向空中吃惊地喊道：“月月你怎么了？我们以为你像那些姐妹一样已经死了，没想到你还活着，你快下来啊我们能回家了。”说完眼里顺着眼角滑落。其他的女人听了她的话，眼睛终于有了一些神采抬头看向空中。
　　陈坤他们知道这些女人能够活下来是多么的幸运，可是在幸运的背后谁又能想得到她们受了什么样的磨难才能活下来。
　　机器人飘在空中看着她们，眼里满是迷惑，“月月？你再叫我？”“是啊，月月你不认得我们了吗？我们都是被卖到这里的，前几天你被日本人抓走我以为再也见不到你了，没想到你还活着真好，我们要回家了，他们是救我们来了，我们真的要回家了，你快下来啊。”说着说着呜呜的哭了起来，慢慢的哭声响成一片。
　　陈坤的眼睛有些湿润，众兄弟眼睛血红回头看向基地外面的日本人，杀气瞬间蔓延。陈坤知道不能在拖延时间了，必须通知耀子接应他们，不然别说是带着这些女人走，就是他们想活着出去也非常困难。趁着这个机会陈坤再次拿出电话拨打荣耀的电话。
　　机器人听了她的话没有回答，只是眼睛里的红光已经不见，代之而来的是迷茫，“我是谁？我叫月月，不是我不叫月月我叫一号。我叫月月，我叫一号，我叫一号，我叫月月……啊！我的头好疼，我是谁？我到底是谁？”
　　陈坤挂了电话松了口气，只要荣耀一到他们就安全了。当他看见机器人这个样子一愣，接着是一阵狂喜。
　　看来小日本的实验还有漏洞，这个被称为人形兵器的机器人并不完美。想到这里对着还在哭泣的那个女人说道：“她现在已经不是你们的姐妹了，她被日本畜生给改造成了机器人，不过并不完美。你和她聊以前的事情，也许会换回她的记忆这对她有帮助。”
　　女人点了点头，“月月你还记得我吗？我是小惠啊。你看她是晓晓。说完把身边的一个女孩拉到身边，你还记得吗？本来这次是晓晓被日本人抓走的，是你替她去的。你还记得吗？”
　　“月月姐，你还记得我吗？我们的祖国派人来救我们来了，你一直说国家不会抛弃我们的一定会来救我们的，现在他们来了，我们可以回家了。”瘦弱的身体在寒风中战栗，尤其她们的身上衣服本来就不多，而且还破破烂烂跟裸体没什么两样。
　　陈坤也没有办法，自己加上兄弟们也就十几件衣服，她们有三十几人，根本没法分。
　　砰的一声落下地来，慢慢地走到晓晓面前，“你是晓晓，我想起来了，你是晓晓。你说我们可以回家了？”眼泪顺着眼角滴落。
　　晓晓一把搂住了她，“月月姐我们真的可以回家了。”月月突然捂住头部，“我的头好痛，好痛。”脸部一阵的扭曲，眼里红光隐现。
　　“月月姐你怎么了？不要吓我啊。”晓晓一边哭着一边抱着月月。陈坤一看就感觉不好喊道：“快退。”说完一把拉住晓晓急速地往后退。陈栋和曹磊还有十几名兄弟听见陈坤的话联手把一群女人保护起来向后退去。
　　“哈哈……我知道了，你们在骗我。我不是什么月月，我叫一号，我是日本人我效忠的是大日本天皇。”一股强大的能量波动向四周扩散。
　　陈坤他们站成一排把一群女人挡在身后。晓晓哭着喊道：“月月姐我们没有骗你，你快点回来，我们一起回家。”
　　“哼！你们还敢骗我，全都去死吧。烈焰波动拳！”一道十几米长的火龙飞向他们，灼人的热能急速地向四周扩散。地面被拖出几米深的壕沟，所过之处一片焦黑。
　　陈坤他们全都是脸色一变，陈栋苦笑一声：“我们这次真的是在劫难逃。”说完也不管他们举起拳头狠狠地砸在地面，轰！大地一阵波动，一面十几米厚的土墙挡在他们面前。身后的那些女人被十几名兄弟联手保护起来，一个红色的能量罩把她们罩在里面。陈坤知道陈栋的那道土墙在这样强大的能量面前根本就不堪一击，何况他现在身受重伤。


第130章 日本之行20
　　真气快速地在身体里流动，压力越来越大，随着压力的增大真气也越流越快，燃烧的空气就好像要把他们融化。就在这时“轰！”的一声，十几米厚的土墙瞬间崩塌，陈栋被强大的能量冲击力震飞几十米远。砰！的一声砸在地上，深深的陷入地下，过了半天才爬出来。
　　曹磊身上的衣服忽然燃烧，整个人被烈焰笼罩。身体一点点的委顿，要不是残留在体内的需之力现在的他已经化为了灰烬。
　　陈坤的身体也无法承受这强大的能量，已经陷入半昏迷状态，出于本能运行体内的真气，而真气的流动速度已经到了用言语无法形容的地步。就在那强大的能量快要把他吞噬的时候，身体里的真气突然向百会穴涌去。轰！的一声，大脑一片清凉。
　　天地之气疯狂的向身体里汇聚，陈坤没想到在这么强大的能量逼迫下居然达到了先天之境。身体里的真气已经转变成液体在流动，伸展开双臂，一道淡蓝色光幕出现在身前。陈坤的转变说来话长其实就是一瞬间的事情。
　　就在这时那道强大的能量撞上了淡蓝色的光幕，没有想象中的像刚才那样的能量爆炸。只见光幕突然破碎，而那道火龙也消失不见。陈坤急退几步扑的一声吐出一口鲜血，急速的调动周围天地间的能量修补破损的经脉。虽然陈坤现在成功的突破了先天之境，可毕竟身上有伤，还没来得及疗伤，就挡下了如此强大的一击，现在更是伤上加伤筋脉寸断。
　　陈栋强忍伤痛帮助曹磊扑灭身上的火，两个人无力的瘫倒在地上。曹磊现在是浑身赤裸，肌肤犹如黑炭，幸亏有需之力护体，没有被那可以毁灭一切的热能烧伤，就是这样也够他受的。
　　“哼！你居然能挡住我一击，这一次就没有这么幸运了。”身体飘向空中眼睛里的红光越来越亮。“极限能量波！”伸展双手一阵的轻微震动，肉眼可见的一道道能量波纹向四周延伸，随着能量波的扩散地面被掀起大地出现了一道道裂纹。
　　强大的能量波让他们有一种无法抗拒的感觉，压得他们喘不过气来，就连陈坤也感觉到无法抗衡。那十几名兄弟已经绝望了，看着那些女人眼里的恐惧，心里只能说声对不起了，唯一感到安慰的是，死也许对她们来说是一种解脱。
　　就在那毁灭一切的庞大能量将要吞没他们的时候，另一股让他们熟悉的淡蓝色的能量在他们的身边掠过，瞬间和能量波相撞。轰！的一声大地在颤抖，空间一阵扭曲。一道百米长的空间裂缝吞噬了爆炸时产生的庞大能量。空间裂缝越来越大，里面有一股更为恐怖的能量在汇聚。随着裂缝的扩大，那股恐怖的能量正在一点一点地溢出。
　　那些日本军人感到了世界末日的来临，一片的慌乱。有的已经开始后退准备逃跑，有的吓得尿了裤子瘫坐在地上，每个人的脸上都满是恐惧的表情。就是那名少将也是瞪着恐惧的眼睛看着那道空间裂缝，他也感觉到了死亡的来临。
　　这时一个黑色的身影出现在了那道裂缝的面前，一道淡蓝色的能量堵住了裂缝，那恐怖的能量不再溢出，而裂缝也在慢慢的合拢。
　　当整个天空恢复如初，那个黑影突然间消失，瞬间出现在陈坤他们面前。“耀子，你终于来了。”说完陈坤扑通一声倒在地上昏了过去。
　　荣耀抬起手淡蓝色能量覆盖在陈坤和曹磊还有陈栋的身上，三个人就感觉到一股非常柔和的能量在修补他们的身体。他们就感觉好像小时候躺在母亲的怀抱里一样舒服，不自禁的呻吟出声。
　　时间不长三个人一跃而起，精神饱满要不是看到陈坤和陈栋胸前的血迹，曹磊浑身赤裸谁也不会相信他们刚才受了那么重的伤。曹磊在这时才感觉到身体的异样，有些寒冷。低下头一看骂了一句，“我操，怎么会这样。”急忙捂住下身，回头看向那些女人。看到她们抬头看着天空，还没有从惊恐中回过神来，轻轻的松了口气。
　　荣耀看着他的样子嘴角微微一噘，眼里满是笑意。那十几名兄弟想笑又不敢笑，脸憋得通红。陈坤和陈栋可不管这些，指着曹磊的下身一阵哈哈大笑。曹磊脸色一红，眼睛一瞪有点恼羞成怒的喊道：“笑什么笑，是不是想打架？”他不说还好点，这么一喊陈坤和陈栋笑的更加来劲。
　　荣耀笑着说道：“你们谁穿的多，脱下一件给他。”一名兄弟忍着笑脱下一件棉风衣递给曹磊。看着这名兄弟憋着笑的摸样曹磊伸手就想打，那名兄弟急忙向后一跳躲了过去。
　　荣耀的到来让他们没有了生死存亡的压力，所以才能在这个时候说笑。荣耀收起笑容转回身冷冷地看着月月，“我可以告诉你，你是一个真正的中国人，不是什么日本人。如果我不能唤回你的记忆我只有消灭你，因为你的存在会对我们的行动不利，对我们的国家也会有威胁。虽然我是个坏蛋，但只要有威胁国家安全的人我就会让他消失。”
　　“好，我倒要看看你怎么让我消失。”说完举起拳头，拳头上耀眼的光芒一阵闪烁，强大的能量波动让荣耀也不禁脸色动容。居然比刚才的能量波强大几十倍。
　　“破空！”耀眼的光芒脱手而出，方圆百米之内的空间所有能量快速的向光芒汇聚。随着能量的汇聚，空间出现了一个黑洞。这时光芒突然爆开，一股强大而又恐怖的能量向四周扩散，随着能量的扩散空间黑洞越来越多。
　　众人到这时才知道，刚才她两次出手都没有用全力，要是第一次就用这一招他们根本就不可能抵挡下来。要不是荣耀保护着他们就是这股能量没有到他们面前，只是爆炸时产生的微弱能量波就能让他们变成碎片。看看空间形成的黑洞那强大的吸撤力和能量下压大地在一点点的下沉，就知道这股能量有多么恐怖。
　　其实黑洞可以吞噬一切的能量就连光也不可能溢出，可让荣耀感到不可思议的是这股能量居然能让空间形成黑洞，而能量却不被黑洞吸收。
　　那名日本少将看到这么恐怖的一幕，没有任何犹豫跳上车喊道：“快撤。”那些日本军人在这种情况下居然还没忘了紧握着手中的枪，疯了似的向远处跑去。那名少将拿起车载通讯器请求支援。
　　放下通讯器脸上洋溢着诡异的笑容，再也没有刚才惊慌失措恐惧的面容，“八嘎，大日本帝国万岁。有了这个人形兵器我们还怕谁？去他妈的美国，到时候他们就得给我们舔屁股。我们前辈没完成的心愿会在我们的手上完成，大东亚共荣圈，这是多么值得骄傲的事情。”说完一阵狂笑。


第131章 日本之行21
　　随着能量的扩散，仅剩的外围建筑突然消失，荣耀看着越跑越远的日本人冷冷的一笑，“哼！想跑？在这样强大的能量爆发面前跑得了吗？”刚说完就见天空中出现了变化，那些本来还没有威胁的黑洞突然链接在一起，瞬间融合一个巨大的黑洞出现在空中。这样的变化让荣耀也有点措手不及，眼光所及的天地间能量向黑洞中涌去，形成一个巨大的漩涡。
　　那些日本人根本没反应过来什么事就被强大的吸力吸起卷入漩涡消失在黑洞里，变成了破碎粒子。陈栋看到日本人的下场冷冷地说道：“日本人活着是地球上的垃圾，死了也污染太空。”众人没有说话不过都同意地点了点头。
　　荣耀看着飘在空中的月月感到不可思意，她居然能够不受任何影响。荣耀摇了摇头想不出原因就不想了，只要消灭她一切都会解决。
　　因为这并不是宇宙大爆炸时产生的黑洞，这对荣耀来说根本构不成威胁，就是雾隐重楼也可以轻松的解决这样的场面。荣耀运转需之力和黑洞争夺起天地间的能量，在他周围也形成了一个不大不小的漩涡。一个天上一个地下形成了鲜明的对比。慢慢的荣耀停止吸收能量，抬起右手食指指向天空一道淡蓝色的能量冲天而起直奔飘在空中的月月。
　　“哼！就这样也想毁灭我？来吧，极光盾！”双手一划一个圆形光能盾牌出现在她的身前。淡蓝色的能量瞬间而至，没有想象中的能量爆炸，只见光能顿就像破碎的玻璃一样一块块的碎裂，而月月不可思议的看着自己的身体，一点点一块块的向外飘散。低下头看着众人脸上露出了解脱的笑容，“我想起来了，我是中国人，谢谢你帮我解脱。”说完整个身体消失在空中。随着她的消失那股强大的能量也不再向四周延伸，黑洞也慢慢的合拢消失不见。
　　“月月姐，你不能死，我们还得一起回家呢？”晓晓凄厉的哭声让人听了辛酸，就连荣耀也感觉到了一丝心痛。
　　当一切都恢复平静，一个白色的晶体在空中划过落在地上。荣耀走了过去捡了起来细细的打量，犹如电脑芯片的大小，不知是什么物质组成硬度非常高。陈坤他们走了过来看了看荣耀手中的芯片，“这个好像就是日本人植入她大脑里的芯片。”
　　“走吧，我们当误的时间太多了。我想这么大的动静日本人一定会派人来的，还是按照原定计划行动吧。”
　　荣耀拿出电话，“疯狗，过来接我们。”接到荣耀的电话疯狗他们松了口气。刚才那恐怖的能量就是他们在十几公里外都感觉到了危险。而留在外面接应他们的那几名兄弟在警报响起的时候就撤了出来，荣耀看到他们就通知他们去和疯狗汇合才保住了命，不然他们就会和日本人一样变成宇宙的尘埃。
　　大概过了十几分钟几辆车急速的驶来，荣耀吩咐他们快点上车由于车少很挤。荣耀低下身刚想上车就感觉到大地一阵轻微的颤动，耳边传来的嗡嗡声。眉头一皱抬起头看着前方，“前面有车队，很可能是日本军队。坤子你带着她们先走，我和疯狗留下来引开他们。”
　　“好！”陈坤点了点头，留下两名兄弟上了车。荣耀看着他们的车消失在视线里，一低头上了车。“让这些小日本看到我们，然后我们在走。”时间不长有十几辆军车组成的车队急速地向基地驶来。
　　“报告！前面八百米处有辆车停在那，请指示。”头车的一名日本军人拿着通讯器向上级报告。“不要管他们过去。”一声还算是威严的声音传来。“明白！”
　　荣耀嘴角一噘笑了一下，“对着他们开两枪然后我们走。”一名兄弟打开车窗看着越来越近的军车嘿嘿一笑，抬起枪砰！砰！就是两枪。只见第一辆车一路摇晃冲进了路边的沟里。
　　一阵急刹车声十几辆军车停了下来，全副武装的军人跳下了车一阵枪声。“开车。”荣耀说道。车厢里有一层淡蓝色的能量把几个人罩在里面。砰！砰！砰……车身布满了弹孔，弹头一遇到能量罩就停止前进。
　　“八嘎！追。”一名日本指挥官气急败坏地喊道。“耀哥我们去哪？”开车的兄弟问道。“去市区，那里人多。然后找机会甩掉他们去机场。”“为什么不直接干掉他们？”疯狗疑惑地问道。荣耀诡异的一笑，“有那个必要吗？我们要把日本人的注意力都吸引到我们这里，给坤子他们争取时间。我们先带着他们玩玩。”
　　突！突！突……天空一阵螺旋桨的声音传来，“妈的是武装直升机。”疯狗狠狠地骂了一声。嗒！嗒！嗒……砰！砰！……机载重机枪打得车顶一阵砰砰响。“操！”疯狗又骂了一句。打开车窗拿出那把沙漠之鹰对着直升机就是一阵乱枪。“呵呵……疯狗你的枪法太臭了，齐子辉笑着说道。”哈哈直升机上的驾驶员一阵大笑，“白痴，拿着手枪想打飞机。”嗒！嗒！嗒……疯狗一缩脖子，“操！差点挂了。”伸手摸了一下脸，吸了一口气，“好疼。”脸上一道伤痕还在流着血。
　　荣耀看见疯狗受伤脸上一寒冷冷地说道：“把枪给我。”疯狗哦了一声，把枪递给荣耀。接过枪把枪顶在车顶，稍微向右倾斜砰砰两枪。
　　飞机冒出一股浓烟摇摇晃晃的坠毁在不远的地方。轰！的一声火光冲天而起。荣耀嘴角一噘冷冷一笑：“慢点开，不要让他们把我们追丢了。”
　　“八嘎！给我打狠狠地打，不要让他们跑了。”“船越将军阁下他们好像一直在引诱我们，凭他们汽车的性能我们的军车根本追不到。可你看他们始终没有离开我们的视线，我怀疑他们还有什么目的。”一名校级军官说道。
　　“他们会有什么目的呢？”“船越将军，三井将军向我们求援，说基地被袭击，可我们并没有到达基地就看见了他们。而在遇到他们的地方离基地并不远可并没有听到枪声，也并没有接到三井将军再一次求援信息。”
　　“你的意思是说……？”“对，我怀疑36团已经覆灭，三井将军遇到了不测。”船越听了他的话心里一突，也感觉到了不正常，但是让他相信36团覆灭根本不可能。枪声一直没有停过，船越看着前面被他们追击的汽车已经成了马蜂窝一样感觉不可思议，不过并没有想太多，以为司机运气好没有被打中所以还在逃跑。想了想说道：“你也知道36团在那里的任务是什么，而且他们是日本最精锐的军人，怎么可能在这么短的时间就被消灭呢？就是被消灭他们的有多少人才能办到。等等！难道他们是为了……”说完脸色变得苍白非常难看。


第132章 日本之行22
　　“船越将军我想说的就是这些，他们是在掩护他们的人撤离，我们有可能上当了。”“八嘎！我们快回去。”如果基地里的实验室曝光或者是一些机密资料丢失那么日本将陷入万劫不复的境地。
　　“来不及了这么长时间了，我们就是回去也不可能追踪到那些人。现在我们唯一要做的就是通知首相，封锁市区所有的交通，不要让他们跑出去。还有一定要抓到前面的敌人，要活的。”
　　“耀哥，我们快进入市区了，怎么办？”开车的那位兄弟问道。荣耀回头看了看后面追击他们的日本军人，枪声突然停了下来。呵呵……“看来他们也不笨，想要抓活的了。不玩了加快速度快点进入市区，如果我没猜错时间不会太长，市区的各个路口就会封锁。我们一定要赶在日本人封锁交通之前进入市区。”
　　车突然加快速度让后面追击的日本人一愣，船越拿起通信器喊道：“快，加快速度不要让他们跑了。通信兵通知基地请求空中支援一定要盯紧前面那辆车。”
　　首相官邸小渊惠三和在座的内阁大臣愣愣地看着电子屏幕，冷汗顺着鬓角滑落，就连小泉纯一郎都感觉到事态的严重，已经超出了预料。虽然已经派出了防爆部 队，场面已经得到了控制，可是这件事情的影响很大，一阵前所未有的压力让他们感觉到了危机。就在这时紧急电话铃声突然想起。
　　现在小渊惠三已经成了惊弓之鸟对电话的铃声非常敏感。听到电话铃声一响浑身一哆嗦，下面坐着的人都是心理一惊，知道又有大事情发生了。小渊惠三很不愿意接这个电话，因为这部电话一响就知道又发生了大事。可没有办法不接也得接，拿起电话就听见听筒里传来船越的声音：“首相阁下，我是东京军区司令船越。一个小时前我接到三井君的求援电话36团遭到袭击。我正在追击敌人，他们有可能还有同党。我请求封锁东京所有交通。”
　　小渊惠三听了双腿一软一下子做到了椅子上，作为日本首相这么失态的样子从来没发生过。就是刚刚遭到恐怖分子袭击小渊惠三也没有像现在这样感到无力。缓过一口气焦急地问道：“三井君怎么样了？他有没有向你汇报现在基地的情况？”
　　电话里稍微的沉默了一下，“首相阁下，据我猜测36团有可能已经不存在了。三井君打完求援电话后就没有了音讯，无论我们怎么联系都无法接通36团的电话。”
　　砰的一声小渊惠三一巴掌拍在了会议桌上，吓了众人一跳。小泉纯一郎的眼角一跳，皱着眉头看着小渊惠三。“八嘎！你们难道不知道36团对我们日本意味着什么吗？你们的情报系统是干什么吃的？36团是我们日本最精锐的部队，能把他们消灭那得多少人才能办到，这么多的敌人你们居然没有发现，这是日本军人的耻辱也是日本的耻辱。”说完小渊惠三急喘了两口气。
　　“首相阁下，我想现在不是追究责任的时候，你应该下令封锁东京所有交通不要让敌人跑了。这样我们还有希望抓到他们。”“可你知不知道现在的东京一片混乱，银座遭到恐怖份子的炸弹袭击，地铁列车上九百多市民被毒气弹袭击无人生还。你现在让我封锁交通是不是想引起更大的混乱？”
　　“首相阁下，36团执行的是什么任务你比我更清楚。敌人就是冲着我们研究的东西去的，而现在无可置疑的是东西已经被抢走。这可是我们日本几十年的研究成果，如果不能追回不只是我会成为日本的罪人，我想你和那些内阁大臣也逃脱不了责任。”
　　“你！”小渊惠三感到一阵无力，“好吧，马会马上下达命令。”没等船越回答就挂断了电话。
　　“我告诉你们一个不幸的消息。”听到刚才小渊惠三通话时的只言片语就知道发生什么事了，现在他们只想知道36团到底怎么了。“36团遭到不明份子袭击，那里的重要性我想在座的各位都清楚。小渊惠三看着坐在下面一直没有说话的防务大臣长野接着说道。”现在36团有可能已经覆灭，那些不明份子现在很可能已经逃入东京，我们现在必须封锁所有交通不能让他们逃出去。“听了小渊惠三的话虽然都有了心理准备可还是很震惊，眼里同时流露出了不可思议的神情。
　　防务大臣长野站了起来，“我现在就回去，我要亲自指挥。”也没等小渊惠三的答复就急急忙忙走了出去，可看到他走路有点摇晃就知道他现在承受着巨大的压力。
　　小泉纯一郎皱着眉头，阴森的小眼睛咪咪着，“我明白了，这所有的一切都是阴谋。什么银座炸弹袭击还有地铁毒气弹这些只是他们掩人耳目的，他们真正的目的其实是36团。”
　　在座的所有人听了这话都是眼前一亮，可是瞬间就暗了下去，现在才想起来已经晚了。片三虎之助想了想说道：“我们的身边有可能有间谍，要不然不可能有人知道36团的秘密。”
　　小渊惠三坐在那里皱着眉头想着今天发生的事情，这两件事情看起来没有关联，可是细想还真像小泉纯一郎说的那样环环相扣。小泉纯一郎看着小渊惠三说道：“泄密不可能是我们内部，因为要是我们内部的人泄密也不会等到今天。我们都走入了一个误区，那就是这些人不可能是恐怖分子。就是在有实力的恐怖分子也不可能把事情做的这么完美。至于赤军要想把36团无声无息的消灭，那只能说是个笑话。而这些人据我猜测有可能是某个国家的秘密组织，要是背后有一个强大的国家机器支持，这件事情就不是那么不可理解了。”
　　“看来我们必须要尽快的查到是谁泄的密，只有这样我们才能知道这些人的来路。然后我们才能更好的应对泄密给我们带来的危机。”小渊惠三说道。
　　小泉纯一郎说道：“其实这件事情不难查到。”众人听了他的话都是精神一振。片三虎之助说道：“小泉君有什么办？现在时间对我们来说太重要了。”小泉纯一郎点了点头，“知道36团秘密的除了我们政府高层还有两个人知道。一个就是黑龙会的龙田武，还有一个也是最有可能的一个就是魏国强。”
　　 听到魏国强这个名字众人都知道这个人对日本的重要性，可前不久被暗杀了。最大的可能性就是他那里出了问题。“小泉君你的意思是说这些人是中国人？”小渊惠三疑惑地问道。“对，这种可能性最大。龙田武泄密的可能不大，因为没有黑龙会的支持我们的实验也不可能进行的这么顺利。而魏国强已经被暗杀，他的身份有可能已经暴露。如果中国政府掌握了他的一切信息，你们说中国会有什么反应？”


第133章 日本之行23
　　“可魏国强这些年也没有暴露身份，况且他只是给我们一些情报和试验品，对36团的秘密并不知道，怎么可能泄密？”小渊惠三疑惑地问道。
　　“是不知道，可问题是中国政府一旦知道他是我们安排在中国的间谍，而且已经几十年了。还做了那么高的位子，他们会无动于衷吗？魏国强不可能有时间销毁证据，中国政府会第一时间通知在我们这里的间谍。而一直和魏国强接触的就是黑龙会。”
　　说到这里小泉纯一郎环视一下四周接着说道：“只要知道魏国强一直是和黑龙会接触，而和他接触的人就是小野正一，那么这件事情就没有什么秘密可言。前天黑龙会的保全公司发生爆炸，保全公司的社长小野正一失踪这就很能说明问题。”
　　片三虎之助听完小泉纯一郎的话说道：“魏国强的死对我们来说是致命的打击，几十年的努力付诸东流。差一步就要成功，可就在这个时候他被暗杀，这难道是巧合吗？我可不认为这是巧合。”
　　小渊惠三突然想到了一件事情说道：“你们还记不记得一个月前龙田武的儿子去中国到现在没有回来音讯全无，我想已经凶多吉少。泄密的起源就应该在吉川一郎的身上。”
　　“吉川家族已经越来越没落，一代不如一代。要不是他们背后有那个老家伙撑着，想一直执掌黑龙会，改姓为龙田简直是痴心妄想。”一名内阁大臣有点心灾乐祸地说道。
　　小泉纯一郎想了想，“看来这件事情还得问问龙田武才行。”小渊惠三点了点头对着站在身边的吉田小次郎说道：“你通知龙田武到官邸来一趟。”“明白首相阁下。”吉田小次郎转身走了出去。
　　时间不长吉田小次郎走了进来，身后跟着一名五十岁不到的中年人。方脸庞留着传统的日本胡，眼睛闪着慑人的寒光，穿着一身黑色的西装。要不是知道他的身份谁也不可能把他和黑龙会的会长联系在一起。
　　龙田武走了进来就对着小渊惠三一鞠躬，“首相阁下您好。”说完又对着在座的各位大臣鞠躬问好。“怎么这么快就到了？”小泉纯一郎问道。
　　“首相阁下我是在来官邸的路上碰到吉田君的，我在国外接到通知说社团出了事就回来了。回来之后我就马上来见您。”小渊惠三知道他来就是为了保全公司的事情，“我知道你来是为了保全公司的事情，不过还有一件事你还不知道，我可以告诉你。我们的实验室被袭击，有可能所有的实验资料都丢失。目前我们把所有能调动的力量都调动了起来，封锁所有的交通就是要把这些人都留在这里。现在36团基地的情况我们还不知道，不过这已经不重要了。我们现在要做的就是要查到这些人的来历，然后做好应对机密泄露的准备。”
　　其实他们还不知道现在整个基地都已经消失，就是资料丢失也没有人能证明是日本在做惨绝人寰的活体实验。荣耀也没想拿这件事情来做文章，因为会对被卖到日本的这些女人造成伤害。
　　龙田武听了脸色一变，因为这些事情都有他的身影，他为了这件事情也付很大的代价。保全公司被炸，所有的一切都毁于一旦，小野正一的得力手下全部被杀，一刀毙命显然是高手所为，而小野正一也失踪了。这所有的一切都说明了一个问题，就是机密已经泄露。
　　他来就是想通知小渊惠三保全公司里有实验室的一些资料和魏国强的交易记录。看来现在没有必要了，什么都已经完了。
　　小渊惠三看着龙田武说道：“你儿子去中国还没有消息吗？”听了小渊惠三的话，龙田武脸现痛苦之色，“一郎已经被害，和他一起去的高手也一起失踪。前一段时间我父亲带了不少高手去了中国，可最后只一个人回来。他告诉我没有他的命令不许黑龙会踏入中国一步。”
　　震惊绝对的震惊，这比银座被炸和地铁上的毒气弹还要让他们不敢相信。雾隐宗那是什么存在，就好像中国的修真界一样，让世俗界敬仰。尤其是雾隐重楼他们虽然没见过但是听说过，当年侵华时一个人一挥手，中国一个团的兵力就消失不见。就是这样的人居然警告龙田武不要黑龙会踏入中国。到底他在中国遇到了什么，居然让他说出这样的话。虽然大家心里都很疑惑，但是没人敢打听为什么。“还在大家震惊的时候，电话又响了起来。发生的这么多的事情，就连36团都有可能被消灭了，还有什么比这更糟糕的事情吗？所以小渊惠三再次听到电话铃声响起，已经没有了心惊胆颤的感觉。拿起电话，”喂？小渊君我是长野，我已经把交通全部封锁，空中我也派了直升机，他们就是长了翅膀也飞不出去。还有我已经派人去了36团基地，一会就会有消息。银座那边伤亡人数也有了初步的确定，死亡一千一百七十三人，接近六千人受伤，重伤就达到了八百人，还有人失踪，失踪人数还不确定。“语气有些沉闷，这是日本几十年来最大的浩劫，一个处理不好小渊政权就会陷入政治危机。
　　小渊惠三无力的放下电话，回头看向电子屏幕。骚乱已经控制住了，地铁站外的广场上停止一片的尸体，全用白布蒙着。“告诉大家银座爆炸人员伤亡有了初步的确定，死亡一千一百七十三人，接近六千人受伤，重伤就达到了八百人，还有人失踪，不过失踪人数还不确定。”
　　众人虽然都有心理准备可听到这么大的伤亡，心理还是一颤，这么大的伤亡该怎么向市民交代。抬头在看看电子屏幕，摆满广场的尸体让他们的眼里充满怒火，恨不得把这些恐怖分子生剥活吃，可又有点无可奈何。就连小泉纯一郎也感觉到了目前形势的严峻，再也没有心情打击小渊惠三这个政敌了。现在日本政府在民众心理已经有了信任危机，只有尽快的解决这件事情，给人民一个交代才行。
　　在离东京还有十几里的公路上，十几辆军车在追逐一辆急速行驶的汽车。这时天空传来一阵直升机螺旋桨的突突声。疯狗把头探出车窗看向天空居然有两架直升机在天空盘旋，不过只是在追踪他们，并没有攻击。疯狗把头缩了回来，“两架武装直升机。”
　　荣耀没有任何的表情冷冷地说道：“他们是在监视我们，怕把我们追丢了。”车很快的进入了东京，道路还没有来得及封锁。“运气不错。”齐子辉笑着说道。
　　东京警视厅，长野双目一眨不眨地盯着电子屏幕上的一辆急速行驶的汽车，后面远远的紧跟着十几辆军车。这是直升机上的电子监控传回来的画面，长野拿起通讯器命令道：“山腾中校我命令你立即赶往三号公路，拦截一辆银灰色三菱越野吉普车。”


第134章 日本之行24
　　车刚刚出了三号公路进入市区，就见旁边的路口出现几辆军用吉普车尾随而来。啪！长野狠狠一巴掌拍在了桌子上骂道：“一群蠢货。”拿起通讯器气急败坏的喊道：“一定要给我抓到他们，不然你们就等着上军事法庭吧。”现在山腾是最郁闷的，本来按照他的计算应该可以在他们进入市区之前拦截到，可他万万没想到对方的车速这么快，已经超出了他的想象。不过听了长野威胁的话，他也不敢忽视。毕竟是顶头最大PS说的话，要想弄死他还不是一句话的问题？现在日本被这些恐怖分子弄得一片混乱，就好像是世界末日一样。上面那些大人物都红了眼睛，要是一个处理不好别说是他们这些小喽，就是他们也不会好过。
　　山腾想到这里咬了咬牙说道：“给我追，加快速度。要是让他们跑了我在上军事法庭之前先把你们办了。”
　　开车的士兵听了猛踩油门，汽车的引擎发出一阵轰鸣，车轮摩擦地面发出刺耳的声音。旁边的一名士兵对着荣耀他们的车轮就是一阵扫射，荣耀坐在车里就听见弹头打在车体的砰砰声。
　　“妈的，阴魂不散，打掉他。”疯狗狠狠地说道。一名兄弟拿出枪打开车窗，对着后面的车砰砰就是两枪。山腾眼睛血红紧盯着前面的车，“快。”就在这时那名开车的士兵感觉到脑袋就好像被人用榔头狠狠地敲了一下，脑袋往后一仰，然后随着车的惯性砰的一声头撞在了方向盘上。鲜红的血混着白色脑浆顺着眉心的弹孔流了出来。
　　车身一路摇晃冲向路边，“怎么回事？”由于他们一直在开枪，根本就没注意开车的士兵已经中弹，而车的轮胎也被打爆。汽车快速的冲向路边的马路牙，山腾还想再问怎么回事就感觉到车身腾空而起，一阵天旋地转砰的一声落在地上，紧接着就是轰的一声腾起一团火焰。
　　刺耳的急刹车声响起，后面的一辆车停了下来，几名士兵快速地跑向爆炸的汽车。由于已经爆炸起火根本就没有办法靠近，只有站在那里不知所措。而后面的几辆车没有停还在继续的追击，不过速度已经慢慢的降了下来。
　　长野看到这里脸已经变了形，脸色铁青双手握拳青筋直冒。“八嘎。”疯狗挥了一下拳头，“好样的兄弟。”说完回头问道：“耀哥，要不要把上面那两个讨厌的家伙打下来。”
　　荣耀摇了摇头，回头看看后面的尾巴已经被甩掉说道：“没有那个必要，我们还有很多事情要做。”车已经进入的市区。虽然现在已经是凌晨两点多，可是到处都是示威游行的人群。
　　荣耀嘴角微微一噘诡异的一笑，“把车停在路边，我们混进人群。看看能不能买到摄像机。”车停在了路边，下了车荣耀抬起头冲着头顶的直升机示威性的挥了挥手。然后几个人混入人群消失不见。
　　由于市区都是楼群，直升机根本没办法低空飞行，长野只看到几个人影在车上下来，一个人对着屏幕挥手。砰的一声一拳砸在办公桌上，拿起通讯器，“32号地区，他们在那里下了车混在游行的人群里，马上去抓捕他们，注意不要引起人群的注意。”
　　“明白。”屏幕上突然出现十几个穿着黑衣的大汉，迅速向人群靠拢。虽然他们反映很快，可要想在这么多的人群里找到人根本可能，而且他们也不知道这些人的样貌。对于这些长野心里也清楚，人已经消失在人海里，要想找到人比大海里捞针还要困难。直升机还在空中盘旋，不过已经失去了作用。无奈之下长野只有让他们返航。
　　荣耀带着几个人出现在一家摄影器材专卖店里，回头看向门外只见几名黑衣人在东张西望。荣耀嘴角一噘笑了笑，眯着眼睛看着他们像小丑一样在人群里乱转。
　　疯狗拿着摄像机走了过来，“耀哥，买回来了。”说完疑惑的顺着荣耀的目光看向外面问道：“耀哥你在看着什么？”“看几个小丑。”
　　“小丑？”疯狗还是不明白。齐子辉倒是看到了怎么回事笑着说道：“那几个穿黑衣服的人在找我们。”疯狗听了仔细地看向人群，果然看到了几个黑衣人在人群里东张西望的。
　　“好了走吧。”一边走一边小声的接着说道：“疯狗你把外面的情景拍下来我有用。子辉你通知守在东京铁塔和靖国神社的那两名兄弟，想办法弄到摄像机，在引爆炸弹的时候拍下来。”齐子辉点了点头并没有问拍这些有什么用。可疯狗却忍不住问道：“耀哥，拍这些有什么用吗？”
　　“呵呵……当然有用，这些可都是钱。”“钱？这能卖钱？”疯狗不可思议地说道。“当然，而且还会卖个大价钱，你想想要是我们把犹如灾难一样的场面发到网上，日本会发生什么？”疯狗还是没有明白。可齐子辉听了却是眼前一亮，“不错这确实能赚到大钱，不过还得通知国内做好准备。”说完拿出电话先通知那两名兄弟，然后才打给国内。
　　荣耀看了看手表，“我们该去机场了，天快亮了，时间不多了。”“现在各个路口都已经封锁了，我们能出去吗？难道也走下水道？”疯狗一片偷拍一边说道。“走下水道？我们就是想走也要正大光明的走。”荣耀笑着说道。
　　“我知道了，只要等他们撤走我们就可以正大光明的走了。”不过疯狗说完不好意思地揉了揉鼻子，嘿嘿一笑：“这好像有点不可能。”“怎么不可能？我就是等他们撤走以后，我们再去机场。”荣耀看着疯狗笑着说道。
　　啊！疯狗张大嘴巴怎么想也想不到荣耀会同意他说的办法。别说是疯狗想不通就连齐子辉这样高智商的人都不明白。在没抓到他们之前日本人根本就不可能把军队撤走，不过荣耀既然这么说了他就能办到。不过怎么才能让日本人撤走，就只有他自己知道了，没人猜得到。
　　荣耀看着他们笑了笑，眼里闪着神光说道：“其实这很简单，你们想一想日本就这么点自卫队，在东京的也不会太多。我想就是现在封锁交通他们都会感到人手紧张。要是我们把东京铁塔和靖国神社炸掉。他们在人手紧张的情况下会怎么样？”说道这里看了看他们接着说道：“如果他们是一群蠢货，只想抓到我们那他们日本政府就会在民众的心理出现信任危机，到时日本政府一定会倒台。要是日本人够精明，他们就会派人去处理。到时这里自然就会出现缺口，而我们就可以大摇大摆的离开。你们说日本政府会怎么做？难道他们真的会愚蠢到只顾着抓我们，而不顾日本人民的财产安全？要真是这样我也无话可说。”
　　他们听了眼睛是越来越亮，齐子辉苦笑着说道：“耀哥，原来你早就设了这个局让小日本往里专。就是小日本明知道这是个局也不得不往里面专，虽然抓到我们对他们来说很重要，可他们的位置更重要。”


第135章 日本之行25
　　同时心理想到：耀哥的心机太可怕了，日本人要是知道这是吉川一郎在中国因为一个女人才惹出这么个煞星，不知道心理会有什么感想。有这种想法的不只是齐子辉，就是那些兄弟也是如此想。
　　刚说到这里就看到前面有一群年青的日本人，脑袋上缠着白布。打着反华的标语，喊着要登录钓鱼岛，支持小泉纯一郎参拜靖国神社。荣耀看到这里脸色变得非常的难看，疯狗握着拳头骂道：“操他妈的这帮日本狗，居然还存在这样的妄想，耀哥干掉他们。”齐子辉也是愤怒地说道：“耀哥，这些人全都该死杀了他们。”后面的那两名兄弟就等着荣耀的一句话准备行动。
　　荣耀掏出烟点燃深深地吸了一口，缓和了一下怒火看了看时间说道：“我们的时间不多了，要是在这个时候杀了他们，我们的身份就会暴露。虽然我们不怕但一定会很麻烦，就让他们折腾去吧。”
　　“操，算他们走运。”疯狗遗憾的骂道。就连齐子辉也是满脸的失望，但是他明白还是正事要紧，没必要为了这些小事情当误时间。可往往不可失意的事情就会在不可能的时候发生。当荣耀他们走到一个无人小巷准备通知那两名兄弟行动的时候就看见前面有三个人鬼鬼祟祟的不知道在干什么。
　　荣耀摆了摆手不让他们说话，只是好奇地看着他们想干什么。这三个人根本就不知道离他们不远的暗处正有几个人在看着他们。虽然他们说话的声音很小，但还是让荣耀他们听得清清楚楚。
　　“叶无道我骡子就讨厌日本人，尤其是这些右翼分子。妈的我们干掉他们怎么样。”那个叫骡子的人说道。“骡子，我们在国内杀了那个欺负小甜的混蛋，为小甜报了仇。是叶叔叔把我们送到这里避难的，可不能再惹事了，不然谁也帮不了我们。”
　　“天雨，骡子说的对我们是来避难的，但是人有所谓有所不为，这些人就应该死。虽然这里是日本，但作为一名中国人看到这样的事情就要有一名中国人的血性。”想了好久，“无道我房天雨不是怕死，要是怕死的话就不会和你们一起干掉胡钟那个混蛋。现在你们也看到了现在日本已经成了惊弓之鸟，这一定是一个实力强大的恐怖组织干的，看情形日本政府到现在也没抓到人，如果我们现在袭击外面的人，毫无疑问我们就会成为替罪羊，根本就没有生还的可能。”
　　荣耀听了他们的话嘴角一噘微微一笑小声地说道：“看他们年龄好像不大，做事倒有点血性。尤其是这个房天雨思维很细密，有点意思。”齐子辉没有说话只是点了点头，同意荣耀所说的话。
　　叶无道想了想，“那你说怎么办？就让他们这么猖狂？”“没有办法我们只要一行到就必死无疑。”房天雨肯定地说道。骡子的脸色通红，“你们不干我自己去，死就死吧，有什么了不起的。”叶无道也说道：“不错，我们叶家一直被胡家压着，现在我们又把胡钟给杀了，他可是胡家这一代唯一的继承人。我爸在国内的压力一定不小，胡家不会就这样放过我们的。胡家的势力我不说你们也知道，我们早晚会被抓到。也许到时候我父亲能保住我的命，但是你们一定会死，这无可置疑。我们三兄弟曾经发过誓就是死也要死在一起，被胡家抓到是死，现在我们出去也是死，为什么我们不能为国家做点事呢？顺便也为自己出口气。”
　　哈哈……笑声豪爽根本就看不出来他们还只是三个少年。“好，既然你们这么说我们就一起去死吧。”
　　荣耀听到这里眼睛一亮，尤其是疯狗对这三个人的胆量是从心里佩服。就正在这时，他们三个人把手放在怀里走了出去拦在那些示威的人群面前。“巴嘎，你们是什么人？”三个人听不懂不过也不需要能听懂，居然在怀里掏出手枪指着领头的那个日本人，嘿嘿一笑，“小日本你们去死吧。”砰！砰！砰……一阵乱枪。尖叫声响成一片，无论是衣冠楚楚的男人还是那些珠光宝气的女人，无不抱头鼠窜。女人的尖叫就好像被轮奸一样，声音刺耳。
　　警笛声由远而近，汹涌的人群阻缓了警察的速度。不过人群中正有几个黑衣人向他们接近，荣耀脸色一变说道：“快！把他们带走，这三个家伙值得我们出手。”
　　“好咧！”疯狗兴奋地冲了出去，后面的两名兄弟也跟着他跑了出去。“子辉通知那两名兄弟行动，我们该走了。”齐子辉点了点头拿出电话通知那两名兄弟然后跟在荣耀的身后走向外面的人群。
　　枪声还在继续三个家伙已经杀红了眼，随着枪声不时的有人倒下，不过死的都是那些示威的右翼分子。那几个黑衣人互相看了一眼，通过衣领上的无线通信器向上面汇报，“报告，我们发现三名恐怖分子，正在枪杀游行的市民。由于现场混乱我们没办法靠近，请求击毙他们。”
　　长野听了汇报他很想抓活的，可是他知道在这样的情况下根本不可能命令道：“立即击毙他们。”听到命令的几名黑衣人没有任何犹豫掏出枪，避开混乱的人群寻找开枪的机会。可是人太多当着他们的视线，无奈这下向天开了一枪喊道：“趴下。”
　　骡子听到枪声脸色一变，回头就看见了那几名黑衣人知道不好，拉着旁边的叶无道对着房天雨喊道：“快走，有特工。”两个人没有回头跟着骡子就跑。砰！砰！砰！……这时就听见身后传来一阵枪声。三个人虽然胆子很大，可毕竟是普通人，做这件事只是凭着一腔热血。听到枪声并没有趴下避开而是抱着脑袋往前跑同时心理想到：完了，这么密集的枪声，这么近的距离就是枪法不好的人也能打中他们，何况是特工。
　　就在他们感到绝望的时候，突然面前黑影一闪就感觉到身体飞了起来，手上一轻抢被夺走。砰地一声落在趴在地上的人群里，又是一阵尖叫声。还没等他们回过神来，就听见传来一阵非常急促而密集的枪声，当他们站起来就看见那几名黑衣人缓缓倒下的身体。
　　而离他们不远的地方站着三个人，手上拿着的就是他们的抢。三个人转身快步向他们走来，到了他们面前冷冷地说道：“好样的小子，跟我们走。”
　　房天雨看了骡子和叶无道一眼，对着他们点了点头跟着疯狗就走，没有任何犹豫。不是他们不怕，只是他们心里清楚，留在这里就只有等死，跟着这些人走也许还有活下去的希望，况且最主要的是这些人是中国人。
　　荣耀在不远处对着他们挥手，几个人会和荣耀说道：“找辆车我们走吧。”一名兄弟听了笑着说道：“这个简单。”来到路边的一辆商务车前，举起拳头对着车窗就是一拳。砰的一声车窗碎裂，把手伸进去把门打开做到驾驶室一阵的鼓捣，就听见汽车的引擎声想起。几个人上了车荣耀说道：“走去机场。”


第136章 日本之行26
　　首相官邸小渊惠三包括哪些大臣都直勾勾地看着电子屏幕。
　　小渊惠三瞪着不可思议的眼睛看着电子屏幕无力的做到椅子上，就连一向强势的小泉纯一郎都是脸色苍白，更不用说那些大臣了。
　　小泉纯一郎软软的靠在椅背上，闭着眼睛脸色苍白，东京的象征东京铁塔被炸，日本军人的精神信仰靖国神社被炸，这对于他来说可是不小的打击。他一再的坚持参拜靖国神社就是想在日本军人的心中树立一种对军人敬重的形象，想得到他们更多的支持，以增加自己在政治上的筹码，现在什么都没了，以前的努力全部付诸东流。
　　这两件事情可不像是银座被炸和毒气事件，能够推脱责任找替死鬼，要是解决不好他们都有可能被人民送上法庭。现在要尽快的解决这两件事情，减少在民众心理的负面影响。想到这里睁开眼睛说道：“小渊君，现在最要紧的是处理铁塔和靖国神社被炸得事情。”说完看着电子屏幕，那里已经成了人间地狱，满地的尸体。受伤的市民不住的哀号，清晰可见的鲜血流满了整个广场。没有受伤的人站在远处无助地看着眼前刚刚发生的一切，眼神空洞好像一下子没有了灵魂。
　　这次爆炸比银座被炸的威力大了几十倍，到处都是死尸和人体的碎块。小泉纯一郎看到这样的情景已经没有了看下去的勇气，闭上眼睛接着说道：“把封路的人员调到那里封锁现场然后抢救伤员，我们已经没有选择的余地了。”
　　小渊惠三并不笨，刚开始的时候他只是被发生的事情弄了个措手不及，现在想来全清楚了看着坐在下面的各位大臣无力地说道：“那些恐怖分子一定还在市区，可我们又不得不把人撤走。这是一个坑，一个我们不得不跳的坑。从开始到现在我们一直被人牵着鼻子走，银座的被炸，利用地铁上的毒气勒索我们五百亿。在我们还在为这两件事情忙碌的时候他们攻击36团的实验室，然后留下几个人吸引我们的注意掩护其他同伙撤走。当我们封锁交通把他们困在这里得时候，他们却炸了东京铁塔和靖国神社，这让我们不得不撤掉封锁交通的人员全力支援铁塔和靖国神社那里，然后他们就会大摇大摆的离开。”
　　片三虎之助看了一眼小泉纯一郎，“这个策划者太可怕了，我们从一开始就被算计了，一步一步掉到了他们给我们挖好的坑。而我们现在就是知道他们还在东京可又毫无办法，只能按照他们设计好的路走。”
　　小泉纯一郎摆了摆手，“小渊君赶快通知长野君带着人赶往那里，安抚受伤的市民和死者家属。然后我们派人通过媒体向全日本通告此事，安抚民众千万不要引起社会恐慌。”
　　小渊惠三点了点头拿起电话，“长野君。”还没等小渊惠三说话就听见长野说道：“小渊君我刚刚接到报警，东京铁塔和靖国神社被炸。”声音充满着焦虑。
　　长野君你马上撤掉封锁交通的人员赶往现场处理此事，尽量安抚伤员和死者家属千万不要引起社会的恐慌，我们正在研究解决办法。“小渊惠三命令道。
　　长野放下电话，站着的双腿有些发软，双手拄着办公桌缓了口气才缓缓地走了出去，吩咐助理备车要亲自去处理。
　　小渊惠三回头看了一眼电子屏幕，喉头有些发干眼睛里满是血丝，过了一会闭上眼睛转回头说道：“我们现在分头行动，我要亲自去现场处理此事。小泉君，安抚群众和媒体的事情就交给你了，希望你摒弃前嫌我们共同协力把事情完美的解决。”
　　小泉纯一郎点了点头，“小渊君，你尽管放心这件事情已经不是普通的恐怖袭击了，他们这是再向日本挑战，我们一定要给人民一个满意的交代。”他说出这话也是无奈之举，恐怖分子抓不到，怎么能给人民满意的交代？现在他想的是走一步看一步，希望能够走出这个死局。
　　小渊惠三听见他的话满意的点了点头，他也明白现在只有合作才能更好更快的解决此事。“那好，有你这句话我就放心了，现在我们大家分头行动。”说完小渊惠三当先走了出去。小泉纯一郎和在座的大臣紧跟在后面，匆忙的离开。
　　车缓缓地向机场行去，时间不长就看见一队队的自卫队和警察全部撤离，只留下一小部分维持秩序。疯狗哈哈一笑得意地说道：“小日本再厉害还不是被我们牵着鼻子走？”说完又是哈哈大笑。
　　叶无道和骡子不知道疯狗说的什么意思，不过刚才救他们的时候就知道这些人一定不简单，而且在这些人身上闻到了一股血腥味，身上的杀气让他们非常不自在。可有一个人听明白了，就是那个叫房天雨的男孩。他满脸吃惊地看着荣耀，眼睛瞪得大大的说不出话来。
　　荣耀看见他的样子笑着说道：“你猜对了，这些事情都是我们做的。我很欣赏你们，希望你们能跟着我。如果你们不愿意，等到了安全的地方，我会让你们离开。”这还是荣耀第一次说出欣赏一个人，疯狗和齐子辉很奇怪地看着他，不过并没有说什么。
　　荣耀呵呵一笑：“你们两个不要用这样的眼神看我，难道我说错了吗？在你们还没有跟着我之前，遇到这样的情况，你们会和他们一样有勇气冲出去吗？”疯狗想了想摇了摇头，齐子辉更是直接地说道：“就是现在我也没有勇气向他们一样，明知道是死还这么干。”
　　听了这么半天就是再傻也明白怎么回事了，叶无道和骡子不可思议的看着他们，怎么也不相信把日本搞得像世界末日一样，居然就是这些人。在昨天他们还说，要是这些人是中国人他们就是死也要跟着他们干一番大事，现在就在眼前居然有点做梦的感觉。紧接着三个人的脸上满是兴奋。
　　三个人使劲地点了点头，眼睛越来越亮，双手都不知道放在那里好了。过了一会才平静下来，房天雨迟疑地说道：“你们现在回国吗？”荣耀点了点头，“是！”我们还有很多事情要做。
　　叶无道有点泄气地说道：“可我们回不去，我们在国内杀了人，他们的势力很大，就是我们在国外也不一定躲得过追捕，要是回国我们就死定了。”
　　哈哈……疯狗一阵大笑：“你们放心吧，只要跟着我们，在国内没人敢动你们。”叶无道听了不禁想到，他们到底什么人呢？居然把日本搞成这样，处在我父亲那个位置上，对国内的各大势力了如指掌，可怎么没听他说过在国内有这样的一个组织呢。摇了摇头，想不明白就不想了，总有一天会知道的。看得出来这些人绝不会干出危害国家的事情，有这一点就够了，值得我追随。想到这里握了握拳头，妈的！胡家你们最好不要让我抓到什么把柄，不然我会让你们知道我叶家也不是好惹的。


第137章 日本之行27
　　荣耀看着他又是我拳头又是咬牙切齿的呵呵一笑，“怎么是不是想到你那个仇家了？”说完拍了拍他的肩膀接着说道：“放心吧，如果你说的那个胡家真的有违法的事情不管他有多大的势力，我都可以给你解决。但是他们要是真心为老百姓办事的好官，我只能说对不起不能帮你，只能保你们平安。”
　　骡子撇了撇嘴说道：“他们胡家要都是好官那中国就没有腐败的官员了，我们只是没有证据而已。”房天雨看了看荣耀说道：“就是有证据也不见得能把他们怎么样，胡家在中央根深蒂固势力太大了。叶叔叔说过一号和二号首长已经掌握了他们犯罪的证据，由于他们的势力太大，一旦动他们牵扯的人太多，拔出萝卜带出泥，怕不好控制，所以一直没有动他们。”
　　荣耀听了他的话嘴角一噘笑了笑，“你们都是高干子弟？”骡子嘿嘿一笑说道：“算是吧，不过只有无道家算是大家族，而我老爸和房叔叔也就是天雨的老爸只是普通干部。叶叔叔和房叔叔还有我爸爸都在一个地方下过乡，我们三个的爷爷也曾经在一起当过兵抗过日。所以我们三个人从小一起长大。”
　　“哦，原来是这样。”荣耀说道。我们现在去哪？“叶无道问道。”回国。“荣耀闭上眼睛回答道。
　　“回国？我们怎么回去？虽然日本人把封路的自卫队撤走了，可在机场和港口他们不可能不严加防范的，我们就是想偷渡都不可能。”房天雨疑惑地说道。
　　疯狗把嘴一撇说道：“那又怎么样，我们想来就来想走就走，日本人想留下我们，他们还嫩了点。等他们学聪明了再说吧。”
　　同一时间一间公寓内，冷心怡躺在床上听着外面混乱的声音想着心事。就在这时门突然打开，走进来两个女孩。看见冷心怡躺在床上轻轻地吐了口气。
　　冷心怡皱着眉头埋怨地说道：“你们怎么现在才回来，外面那么混乱不知道发生了什么事情我都担心死了。”
　　“心怡，出大事了，银座商业街被炸了，听说地铁还被人放了毒气弹，你总是做那趟地铁回来，我们也很担心你，看见你没事就放心了。刚刚我们回来的路上又听说东京铁塔和靖国神社也被炸了。”说完拍了拍高耸的胸脯接着说道：“太可怕了，外面全都是示威的人群，根本就没有车，我们是走着回来的。”
　　另一个女孩长的有些娇小，齐耳的短发戴着眼镜，虽然不算漂亮但让人一看，绝对生出保护的欲望，“杨洋，你快点打开电视一定有新闻。”“嗯！”杨洋点了点头。
　　三个女孩看着电视里面日本混乱的场面真有点后怕，“这一定是恐怖分子干的。”杨洋刚说完就听见那个娇小的女孩说道：“切！这谁都知道，还用你说。”“欧阳茜你怎么老是和我作对啊，死丫头看我怎么收拾你。”说完就伸出双手晃了晃，嘿嘿一阵奸笑。
　　还没等她有任何动作，欧阳茜啊的一声尖叫，躲到了林心怡的身后可怜兮兮地说道：“心怡你看看她又欺负我，你帮我收拾她。”冷心怡微微一笑，没有像平时一样帮着她，而是一直盯着电视，一定是他们干的，他们到底来日本有什么目的呢？为什么把日本搞成这样。
　　欧阳茜和杨洋奇怪地看着她，“心怡你怎么了？有什么事吗？”冷心怡回过神来笑着说道：“我要回国，这里不安全。你们也和我一起回去吧，不然我走了也不放心你们。”就在这时电话响了起来，杨洋拿起电话，“喂！欧阳叔叔，嗯，我是杨洋。茜茜欧阳叔叔的电话。”欧阳茜接过电话，“老爸，你怎么这个时间给我打电话。”“茜茜你明天回国，日本有可能会有动乱，待在那里会有危险。”“哦，知道了老爸，心怡也说要回国呢，我们明天就买机票回去，你放心吧。”说完也不等对方说话就挂了电话，“天快亮了，快点收拾东西我们回国，我老爸说这里有可能会有动乱就一定有，呆在这里太不安全了。”也不等冷心怡和杨洋说话，就把自己的东西全都拿了出来，胡乱的塞到皮箱里。
　　机场现在已经被军事管制，不管是哪个国家的人都需要严格的检查。尤其是现在想离开日本的人太多，机场有点人满为患，就连广场都是人群，这也给日本带来了不小的麻烦。
　　车停在了机场外围的一条公路上，路旁就是下水井，荣耀下了车看了看天色，走到下水井边皱着眉头说道：“他们也该到了，疯狗打开我们去接应他们。”
　　疯狗答应一声，抬起右腿一脚踩在井盖的边缘，只见井盖啪的飞了起来，砰的一声落在了几米远的地方。骡子叶无道和房天雨眼睛都直了，一百多斤的井盖就这样轻松地一脚给踩飞，这的多大的力量啊。
　　疯狗刚想跳下去就隐隐约约的听到脚步踩在水里的声音很是混乱。疯狗抬起头，“耀哥他们来了。”荣耀也听见了声音点了点头。
　　时间不长陈栋第一个爬了上来身上传来一股腥臭的味道，疯狗急忙的躲开挪揄地说道：“我靠，这味道美极了。”陈栋翻了一下白眼，“你小子就知道说风凉话，怎么不让你和我们一起走，真是没天理了。”
　　说话的功夫几名兄弟爬了上来，然后把那些女人一个个往外拉，最后是陈坤和曹磊。看着这些女人，房天雨他们眼里满是疑惑。荣耀微微一笑，“你们很奇怪是吗？怎么会带着这么多的女人。”
　　房天雨没有掩饰的点了点头，而叶无道和骡子想着这些女人是不是日本女优，绑回去拍A片的。荣耀叹了口气，看着那些女人眼里充满了怜惜，再也没有往日的冰冷杀气。“她们是我们的同胞，是我们的姐妹，是我们的亲人。我们这次来日本主要就是救她们，顺便教训一下日本人，叫他们知道祸害中国人的下场。”说道这里眼里的怜惜已经不见，随之而来的是狂暴的杀机，冰冷的气息让在场的人不禁打了个冷战。
　　这是陈坤走了过来拍了拍荣耀的肩膀，“耀子他们来了，我们也该行动力。”荣耀顺着陈坤手指的方向看去，十几辆豪华车缓缓向一架客机驶去。周围已经被警察和自卫队戒严，就连一只苍蝇也别想飞进去，不过这难不倒他们。荣耀微微眯起眼睛，嘴角一噘诡异的笑了一下，“你们在这等着，坤子，磊子陈栋跟我走。”说完右手一挥，机场的保护网出现一道口子，向两边分开。
　　荣耀身形一晃消失在原地，陈坤，陈栋和曹磊紧跟而去。疯狗急了喊道：“等等我也去。”说完追了过去。
　　机场的人员都感觉到身边刮过几股微风，抬头看向四周可什么都没有发现，奇怪的摇了摇头。荣耀在一栋二层楼后停了下来，看着疯狗也跟了来，并没有说什么。几个人大摇大摆的绕到前面，里面有几名穿着工作服的工作人员在忙碌。


第138章 日本之行28
　　看见荣耀他们问道：“你们是什么人？怎么会在这里？”荣耀微微一笑，“送你们去见你们的天照大婶。”
　　几个日本人一愣，眼前的几个人突然消失，还没等他们想到怎么回事，耳边传来咔吧一声。然后就感觉到脑袋不听使唤的耷拉下来，胸口一阵发闷，眼前一黑就失去了知觉。他们就是死也不知道为什么死的，死的也够冤的。
　　“快！换上他们的衣服那上工具箱。”荣耀说完当先换上了工作服，拿起地上的工具箱把帽檐压得低低的向外面走去。陈坤他们也像荣耀一样，跟在他的后面。
　　“查尔斯先生，欢迎你们再次来日本。”说话的是一名个子矮小，肥胖的日本人。“NO，NO我们不会再来了，日本的社会治安太让人不放心了。”
　　“嗨！恭敬地鞠了个恭。查尔斯先生您说的对，不过这只是意外，我们的合作不是很愉快吗？我也相信我们的政府能给您和我们日本人民一个满意的交代，抓到这些恐怖分子，还给我们日本人民一个和平祥和的社会，也会给向您这样最有实力的金融家提供满意的投资环境。”
　　“藤田先生，对于这次的合作我们有一个共同的敌人不是吗？所以我们有共同的利益。至于下次那要看你们日本的诚意了，我也希望我们还有合作的机会。”查尔斯是美国人，是世界第三矿业公司的最大股东，同时也是美国右派最有利得支持者。
　　中国是世界第二大钢铁产业国，近年来出口额不断增加，中国的经济飞速的增长，这给了欧美国家很大的压力。他们这次来日本就是寻找突破口，给中国致命一击。说的好听是合作说的不好听就是真对中国的一场阴谋。
　　要是没有荣耀的出现，他们的阴谋就会按照计划实施，中国在以后的几年里日子都不会好过。现在的中国正是飞速发展的关键时期，而钢铁是中国发展重要的一部分，要是让别有用心的人在这上面做文章，对中国的经济是一个很大的打击。
　　荣耀的出现也许就是天意，虽然不能完全的破坏他们的计划，但是因为荣耀这个不速之客，最起码能让他们计划推迟几年甚至十几年。这也能够给中国一个稳步发展的机会，几年后或者是十几年后他们的计划得以实施，到那时中国已经可以应对危机。
　　十几名世界金融巨头，带着随从上了飞机。也可以这十几个人代表世界的金融走向，他们中间任何一个人出了事，都有可能给股市带来一场地震。
　　藤田看着他们上了飞机，肥胖的脸上居然出现了一丝怒气，再也没有刚才那种阿谀献媚的模样，恨恨地骂了一句，“巴嘎，高傲自大的美国佬，终有一天日本要把你们美国佬踩在脚下。”
　　他也不想想就凭日本弹丸小国，还想把美国踩在脚下。说日本人高傲自大那都是抬举他们。应该说是脑残，日本人一直以为他们才是世界上唯一的高贵人种。可世界上每个人都会当日本人是小丑，包括他们的爷爷美国。一有点事情就会上串下跳的跟着美国人的屁股走，舔美国人的屁眼。
　　藤田还在骂骂咧咧的时候，就听见身后传来一声喝问：“你们是什么人？”荣耀嘿嘿一笑，那种媚笑让陈坤他们不仅打了个寒战，“我们是飞机维修人员，这架飞机有点小故障，需要我们维修。”由于帽檐压的很低，日本人看不清他的容貌，可是谁都感觉到他那阿谀献媚的笑容。
　　“巴嘎，你们是干什么吃的，到现在才来维修。你知不知道飞机上都是什么人？他们的时间都很宝贵，当误一分钟都是很大损失，你的上司难道没有告诉你们这些人很重要，飞机要按时起飞吗？”
　　藤田这些天受够了美国佬的气，正没处发泄呢，荣耀的出现给了他发泄怒火的机会。荣耀听了诡异的一笑，点头哈腰的承认错误，“对不起，对不起我们的工作太忙，这是我们的失误，请您原谅，现在还是让我们尽快地把飞机修好，不然等他们起飞就来不及了，要是出现事故我们谁都负责不起您说是吗？”
　　藤田使劲的挥了一下手胖脸的肥肉一阵颤动，“还不快去？站在这干什么。”荣耀点头哈腰的走了过去，走上飞机的旋梯。藤田发泄了一下心里舒服了很多，平静下来想像刚才的事情越想越有问题。飞机一般维修都是降落以后就进行维修的，可飞机已经停留了三天，怎么才发现问题。
　　想到这里脸色一变对着已经快要到达机舱门口的荣耀喊道：“站在你们的证件？我需要检查。”荣耀没有理他，身体一晃几步就窜进了机舱，陈坤和陈栋疯狗也紧跟在荣耀的身后快速的进入机舱，曹磊到达机舱门口的时候回头对着藤田他们诡异的笑了一下，虽然看不清楚曹磊被帽檐遮住的面容，可嘴角哪诡异的笑容看得清清楚楚。藤田心理一突就知道不好气急败坏的喊道：“快，冲进去抓住他们。”
　　站在藤田身边的一名军官也知道不好，可是晚了，就听见机舱里砰！砰！传来几声枪响，然后就是堪比世界顶级男女高音歌唱家的尖叫声。再然后又是几声枪响，尖叫声嘎然而止。
　　这一切发生的太快了，还没等这些日本军人行动，里面就已经结束。冷汗顺着胖脸滑落，双腿一个劲地抖，要不是身边的随从把他扶住，已经坐在了地上。藤田知道他完了，这些年一直小心翼翼的工作很怕出现错误，努力没有白白的付出，得到上司的赏识，做到了新日铁职能部门的高管。
　　上面信任他，让他接待并保护这些来自欧美国家的重要人物，可今天他犯了错误，一个不可饶恕的错误，这个错误能把他打入地狱，永不翻身。
　　这时舱门出现了一个人，就是刚才对他很恭敬被他骂的那个人，帽子已经摘掉，不过现在脸上戴着宽大的墨镜，手上拿着枪冷冷地说道：“你们马上退到百米之外，不要企图解救人质，一旦你们有人出现在百米之内我就会杀掉一个人质。”
　　“你到底需要什么？我可以给你，只要你放了飞机上的人质，无论什么条件我都可以答应你。”藤田已经没有办法，只能先稳住这些恐怖分子，然后再想办法解救人质。
　　荣耀没有回答他的话说道：“我给你们三分钟的时间，你们要是在三分钟之内没有退到百米之外，我就会杀掉第一个人质。”看了看手表，“现在开始。”
　　藤田还想说什么，可那个日本自卫队的军官一把抓住他的胳膊，转身往后跑去，命令那些士兵撤退。他知道要是不按照这些恐怖分子说的办，他们一定会枪杀人质，因为在荣耀出现的一瞬间他就感觉到了一股杀气，还有血腥的气息，他明白这个人的双手绝对沾满了血腥，这绝不是恐吓之言。


第139章 日本之行29
　　荣耀笑眯眯的看着他们，三分钟正好是三分钟没有一个人在百米之内。藤田一屁股坐在地上，上气不接下气，虽然是冬天可还是满头大汗。缓了口气，“快，报警，通知机场有恐怖分子劫机，让他们协助你们尽快地把人质救出来。”
　　很快机场的保卫人员把机场全部封锁，机场外面维持秩序的警察和自卫队接到通知，让他们迅速的到机场配合解救人质。
　　小渊惠三接到有人劫机的消息那还有心情管这些，就是想骂人也没有力气骂了。只有通知还在地铁站受罪的金田一赶到机场指挥解救人质的行动。金田一接到命令总算松了口气，刚刚挨了一顿打，现在场面虽然暂时控制住了，可市民越来越多，还不知道一会还有什么事情发生。一接到命令就快速的离开了这个是非之地。
　　可一路上他看到的情形让他越来越不安，示威的人群堵满了各个街道，让他的车速很是缓慢。而且让他更担心的事情还是出现了，已经发现了几起暴徒打砸抢的事件。如果事情不能尽快的平息，他知道打砸抢的事件将越演越烈，很快就会蔓延整个东京，甚至会席卷全国。
　　擦了擦脸上的冷汗，哆嗦着手拿出手机拨通了小渊惠三的电话，“首相阁下，我建议您尽快征调最近的驻军支援东京，现在已经出现了暴徒打砸抢的事件，要是不尽快的制止，我想很快地就会蔓延整个东京甚至会席卷全国。”
　　小渊惠三已经在赶往靖国神社的路上，就是金田一不汇报，他也发现了几起。可是没有办法，东京就这点警察和驻军根本没有力量去制止。听见金田一说调最近的驻军支援，猛地一拍脑门，这么简单的事情我怎么没想到。其实不是他想不到，只是靖国神社的被炸让他心神慌乱，一直在想怎么解决靖国神社的事情，根本就没往这方面想。
　　小渊惠三立即打电话通知离东京最近的驻军支援，虽然最近的驻军到达这里最快的速度也要接近一个小时的时间，不过在一个小时内情况也不会扩大到不可控制。打完电话小渊惠三轻轻地松了口气。
　　藤田看到金田一就好像见到了亲爹，眼泪都流出来了，“金田君，您一定要把飞机上的人质安全的就出来。”
　　金田一安慰的拍了拍他的肩膀，“藤田君你放心，我一定会把人就出来的。”不过你的告诉我飞机上有多少人，那些恐怖分子提什么要求没有。
　　“没有，他们劫持飞机以后就让我们退到百米之外，然后就没有任何动静了。”藤田说道。“哦？”金田一听到这些恐怖份子这么长时间还没有提出要求，就知道这些恐怖分子另有目的。“荣耀一直没有行动，其实是一直在等待，等着炸靖国神社和东京铁塔的那两名兄弟，因为他们的路程比较远，而且还要尽量的避开还没有完全撤走的警察和自卫队。
　　“你们是什么人？如果要钱我们可以满足你的要求。”“呵呵查尔斯先生，我们是什么人你没有必要知道，我只要知道你们是什么人就行了。至于钱我们当然不会拒绝，最主要的是我们想借用你们的飞机离开日本。只要你们老老实实的听话，我们也不会为难你们。但是你们要是有什么让我误会的举动，我不敢保证你们的安全。”
　　查尔斯面色平静，一副深思的表情，过了一会说道：“日本的爆炸和毒气案是你们做的吧。”荣耀的眼睛微微地眯起，一缕寒光一闪而过。“查尔斯先生，有些事情自己知道就行了，何必要说出来呢？太聪明的人活得都不长。”声音冰冷，透着一股杀意。让查尔斯不自禁的打了个寒战，心理慢慢的升起一丝恐惧。这让他感到不可思议，赶紧摇了摇头，想把这一丝恐惧压下去，可是那冰冷的声音在他心头一直没有消失，透体的杀意让他感到了死亡的气息。
　　那种恐惧越来越强烈，他已经感觉到死亡离他越来越近，就好像死神的镰刀已经放到了他的脖子上，只要轻轻一拉他就可以去见上帝了。这时查尔斯的脸上已经没有了刚开始时那种处变不惊的平静，脸上冒出了一层细密的汗珠，眼里闪着恐惧的光芒。
　　飞机上的这些人哪个在各自国家不是呼风唤雨的角色，就是他们国家的总统见了他们都得给三分面子。甚至里面有两个曾经还是欧洲黑手党的教父，虽然他们成功的漂白了身份做起了正当的生意。但杀人对他们来说也是家常便饭。但就是这些都是在大风大浪里闯过来的人，在荣耀气势的威压之下，连大气都不敢出。
　　而他们的那些保镖都是各个国家的特种兵，最重要的是都参加过战争。这些军人在欧美国家非常受那些上流社会富豪们的青睐。因为拥有他们，这些富豪就再不用怕被绑架，他们的生命就犹如上了一道保险，想死都很难。那些黑手党和恐怖分子在他们这些特种兵面前连只蚂蚁都不如。就是这些训练有素的军人，从死人堆里爬出来的军人，面对几千拿着冲锋枪的敌人都没怕过的军人。可今天他们在荣耀面前没有一丝反抗的勇气。
　　并不是他们怕死，死对他们来说并不可怕。可怕的是死了也没有完成任务，这对他们这些特种兵来说是一种侮辱。他们一直在寻找机会，寻找一击毙命的机会。上过战场的军人都会对即将来临的危险有一种直觉，用他们的话来说这就是死亡第六感。这种感觉不只一次救过他们的命非常准确。
　　可今天就是这种感觉让他们不敢乱动，直觉告诉他们，只要一动他们就会被瞬间秒杀。
　　以前他们对这种直觉非常的信任，可今天他们却出现了一丝动摇。这几个恐怖分子根本就看不出来有什么危险，就是他们身上那种杀气和浓重的血腥气息对他们在死人堆里爬出来的军人来说根本就是小意思。还有手里拿着的抢，在他们的眼里和小孩子的玩具枪没什么区别。
　　可为什么心理有一个声音一直在警告他们，这几个人很危险不要动。即使是这几个恐怖分子背对着他们，他们也没有赢得信心。二十几个保镖互相的看了一眼，同时在各自的眼里看到了震惊。这二十几个特种兵要是组成一个小队，在战场上绝对能把一个营的正规军消灭掉，可他们对着四个恐怖分子却没有任何胜利的把握。
　　而他们的主子还偷偷地对他们使眼色，让他们快点出手解决这几个恐怖分子。在这些富豪的眼里，对他们的保镖充满了信心，这几个恐怖分子根本就对他们构不成威胁。可不知道为什么到现在也不见保镖出手，有的人甚至怀疑是不是他们的保镖已经把他们出卖，和这些恐怖分子联合起来绑架他们好获得巨额的赎金。


第140章 日本之行30
　　这些保镖已经注意到了他们主子怀疑的目光，咬了咬牙把手伸到了怀里，握住了冰冷的手枪。就在这时荣耀转回身看着他们，诡异的一笑。“怎么？还是忍不住想出手了，可你们有把握杀得了我们吗？呵呵……我劝你们不要自寻死路，我没有缴你们的抢，那是因为你们还不够资格威胁到我们。”
　　虽然荣耀面带笑容，可是这种笑眯眯的样子，怎么也看不出来多么和气，到让他们看得心里升起一股寒气。慢慢的放开了握在手中的抢，把手从怀里拿了出来。就在这时疯狗的电话响了起来，“喂！嗯！知道了。”
　　疯狗对着荣耀说道：“耀哥，沈兵的电话。那两名兄弟已经回来了，我们是不是该把小飞和小天他们接来了。”皱着眉头看着外面已经被自卫队和警察封锁接着说道：“在这样的情况下，他们根本就不可能到达这里。一个不好就有可能被抓到。”
　　“没那么麻烦，陈栋，磊子你们两看着他们，要是他们敢反抗，就把他们都杀了，一个不留。钱我们可要可不要，我们要的是飞机明白吗？我可不想让他们给我添乱。”陈栋和曹磊点了点头。
　　说完走向驾驶舱，一边走一边对着跟在身后的疯狗说道：“疯狗，你给沈兵打电话，让他带着人过来吧，让他小心点不要大意。”
　　陈坤在驾驶舱看守机长和两名飞行员，还有几名空乘人员。看见荣耀走了进来说道：“耀子，怎么样那两名兄弟回来了吗？”
　　“回来了，谁是机长？”陈坤指着一名五十多岁，满脸威严的一个美国人说道：“他就是。”呵呵……荣耀一脸的笑容，客气地说道：“机长先生，请你帮我接通指挥台，谢谢。”
　　看着荣耀的笑容，机长的眼里闪着愤怒的目光，没有说话也没有动。“呵呵……机长先生，我知道你不怕死。但你也得为前面那些大人物想想吧，我的时间很有限。希望你能按照我说的去做，我决不会为难你们。要不然……”
　　说完抓过一个空姐，用枪指着她的脑袋接着说道：“我会先杀光这里的人，然后就是前面那些大人物。我会把这些拍下来，让世界的人民看看。看他们是谴责我这个恐怖分子还是谴责你这个不怕死的英雄。”
　　漂亮性感的空姐脸色苍白，用恐惧的眼神看着机长，满是哀求。再看看其他的空乘人员全都用乞求的眼神看着他。机长看着眼前这几名年轻的生命无奈地叹了口气。他是不怕死，可这些年轻人不应该死。他们还有很长的人生道路要走，怎么可能和我这个老头子比。
　　又是一声无奈地叹息，拿起操作台上的通讯器，“指挥台，我是MG818航班机长，威廉……克鲁斯。飞机上的恐怖分子请求与你们通话。”
　　金田一正在指挥台等待着这些恐怖分子与他们联系，听到飞机上终于来了消息，一把抢过通话器，“你好，我是日本警视厅警视长金田一，你们千万不要伤害人质，如果有什么要求请提出来，我们会尽最大的努力满足你们。”
　　“金田一警视长你马上把你的人撤离候机大厅登机口，我的人会在哪里经过。要是十分钟之内我看不到他们，我就会枪杀人质。还有通知停机坪上的军队，看到我的人不要做出让我误会的举动，不然后果会很严重。”声音沙哑，透着深深的杀意。
　　金田一没想到候机大厅里还有他们的人，心理不禁一颤想到一个非常可怕的后果，要是他们在候机大厅做点手脚，想到这里冷汗顺着鬓角往下流。虽然日本现在面临着二战结束后最大的危机，可那毕竟是日本自己的事情。可现在候机大厅里百分之六十都是外国人，要是他们在这里出了事，日本将面对不可想象的后果。他已经不敢再往下想了，唯一的解决办法就是赶快按照这些恐怖分子的要求做，把他们放进去，然后再对候机大厅进行细致的收索，排除一切有可能出现的危险。
　　“疯狗打电话给小飞，让他们注意登机口，一旦警察撤离就让他们尽快和我们会和。”疯狗点了点头，打电话给小飞。
　　沈兵一接到疯狗的电话嘿嘿……一笑，“齐哥，耀哥他们已经劫持了飞机，我们走吧。”说完回头对着兄弟们说道：“你们一定要保护好她们，就是死我们也要把她们带回国。如果我们连我们的亲人都保护不了，我们也没有必要活着回去了，我们也没有脸回去。”听了沈兵的话，兄弟们露出了坚毅的神情，各自检查手上的武器，然后迅速的散开把那些女人围在中间。
　　齐子辉虽然是个天才，可在以前二十多年的人生中活的默默无闻。他有很多的机会成为各个领域的精英人才，可他却宁可默默无闻的活着。因为他一直有一个梦想，那就是他想当一名军人，有一天能走上战场保家卫国。可这只能是梦想，他明白就是参了军也不可能有上战场的机会，现在是和平年代，战争对任何人来说太遥远了。
　　当他接到妹妹的电话，本不想来可架不住妹妹死磨硬泡只有答应她。没想到来了之后居然会有这么大的惊喜等着他，了解了荣耀所作的一切后他的心始终没有平静过。他知道虽然荣耀他们是混黑道的，但是他们每个人的心中都有一个做人的准则。说他们是混黑道还不如说他们是一群现代的侠客，维护的是正义。
　　想到这里看了看手中的抢，心中豪气顿生。看着那些兄弟毫无畏惧的眼神，豪情一笑喊道：“兄弟们，你们怕死吗？”“不怕，要是怕死就不是耀哥的兄弟。”声音洪亮震耳，透过晨光传出很远。
　　“好！保护好我们的姐妹，我们回家了。只要我们能够活着回去，我会给你们请功。”说完和沈兵带头向飞机走去。
　　藤田的心一直在提着，就是金田一让他一起去指挥台，他都没答应，他要亲眼看着把人就出来才放心。可是时间已经过去很长了，双方都没有采取行动，这让他越来越不安。心理已经不止一次的问候了金田一祖宗八代的女性亲属。
　　其实现在的金田一也是很郁闷，一直被这些恐怖分子牵着鼻子走，毫无办法。心中憋闷的不行，紧紧地握着拳头恨不得用导弹把飞机炸掉才解恨。可这只能想想要是他这么干，他也不用上法庭了，直接就得被枪毙。
　　藤田正在心理诽谤金田一，就在这时突然看见一群人迈着整齐的步伐向那架飞机走去。而他们的中间是一群女人。藤田看见这些人就知道他们一定和恐怖分子有关，可自卫队并没有任何行动，只是端着枪紧张的戒备。
　　“他们肯定是恐怖分子一伙的，你们为什么不去抓住他们？还站在这里干什么？”藤田愤怒的吼叫。那个一直负责保护任务的自卫队军官用看白痴的眼神看着他，“上面的命令，不让我们擅自行动，放他们过去。”


第141章 日本之行31
　　“巴嘎！难道你们和恐怖分子狼狈为奸？我要告你们，你们这是犯罪，你们全都该枪毙。”藤田已经丧失了理智，说话口不择言。
　　可是他的话已经引起了这些军人的不满，全都用愤怒的眼神看着他，要不是还有任务，这些军人不让他脱层皮才怪。
　　那个军官压下了心中的怒火，“你要是不在乎人质的安全，我可以按照你说的行动。”藤田说完这些话，再看看他们愤怒充满杀气的眼神就知道自己闯祸了，心理感到后悔，也有点害怕。虽然他们不可能把他杀了，但要是修理他一顿，这顿打也是白挨。
　　那名军官没有再理他，看着沈兵他们到了旋梯下突然散开，面对着他们举起了枪戒备着。有两名兄弟首先上了旋梯站在舱门两边，然后就是那些女人挨个的上了飞机。
　　看见这些恐怖分子面对他们这些军人没有一丝惧意。他的眼角猛地跳了一下，他有一种幻觉有一双眼睛在盯着他，只要他稍有异动，就会遭到打击。在联想到刚才虽然人员不多，可那整齐的步伐，舍我其谁充满杀伐的气势。给人的感觉他们绝对不是普通恐怖分子那么简单，就好像是训练有素的军人，在战场上面对敌人时那种血杀之气让敌人胆寒。
　　他没敢乱动，只能眼睁睁的看着那些恐怖分子消失在视线之内，全部上了飞机。随着那些恐怖分子上了飞机，他被盯上的那种感觉也突然间消失。一阵冷风吹来，不自禁的打了个冷战，这时他才知道上身已经被汗水打透。可怕这些人太可怕了，他有一种感觉要是真的和这些恐怖分子发生冲突，他们这些军人活着的希望不大。
　　机场候机大厅，小飞和秦小天戴着墨镜，保护着三个女人。就在这时小天接到了疯狗的电话，让他们准备好，一旦登机口的警察撤离就马上走。刚刚挂断电话时间不长，就看见有一道出口的警察撤离。
　　小飞看了秦小天一眼笑着说道：“我们走吧，该回家了。”那两个被救的女孩很激动，眼泪顺着眼角流了下来。那个美女记者说道：“不要哭了，我们回家。”搂着她们两个跟在小飞的身后，秦小天走在最后面。
　　就在这时身后传来一阵骚乱，一个女孩愤怒地喊道：“你们想干什么？我们的证件没有问题，你们为什么要抓我们。”难道日本就是这样对待外宾的吗？说的是日语，小飞和秦小天听不懂。可那个美女记者听懂了，而且她还感觉到声音有点熟悉，不自觉的回头张望。
　　就看见一张熟悉的面孔和两名漂亮的女孩正被几名日本警察粗暴的用枪顶着，正在往机场的警卫室走去。“喂！看什么？我们的时间不多了，快点走不要多管闲事。”秦小天说道。
　　美女记者眼睛一瞪，没好气地说道：“喊什么？那个被抓走的三个人，有一个我认识，她是我的同学，她们有麻烦了，我们一定要救她们。”
　　秦小天撇了撇嘴，“不管我的事，为什么要救她们。”“你……好，你不救是吧。回去我就告诉姓荣的那个小子，就说你见死不救，而且有麻烦的还是我们的同胞，看你怎么死。哼……”
　　呃！秦小天没想到她会把他师父搬出来，想说的话硬生生的咽了回去，“臭丫头算你狠。”小飞笑眯眯的看着秦小天吃瘪的样子，而那两个女孩呵呵的轻笑两声，看来她们已经走出了阴影。
　　秦小天快速的向那几个日本警察走去，由于人太多被秦小天挤得东倒西歪，引起一片骂声。
　　可有的人眼尖，看见秦小天手中有枪，在想到刚才听说有恐怖分子劫机。就乖乖地闭上了嘴，慢慢地向远处退去。那几名警察还没意识到危险已经来临，对着三个女孩凶狠的推搡着，可掩饰不住眼里的欲望。
　　当他们发现这三个女孩就被她们美丽的外表吸引，毫不掩饰眼里的欲望。几个人一商量，就去检查三个女孩的证件，知道她们是中国人后，就更加是无忌惮。反正现在正在抓捕恐怖分子，就是把这几个女孩带走，也没人敢说什么。准备把三名女孩奸淫之后，在把她们杀了，然后就说她们是恐怖分子，在审问的过程中身份暴露袭警，他们英勇的把三名女恐怖分子击毙。现在这种情况下他们不但不会有什么麻烦，还有可能因为此事立功。
　　几个人心照不宣的推搡着三个女孩去往警卫室，想象着怎么玩弄她们才更爽。就在他们意淫的时候，最后那名警察突然停了下来，身体不自禁的颤抖了一下，额头冒出一层细密的汗珠。
　　前面的几名警察疑惑的回头看着他，一名警察不满地问道：“麻川君，你再干什么，怎么不走了，这几名中国女子一定是恐怖分子，我们还要回去审问呢，还要搜身她们身上可能带有炸弹。”
　　旁边看热闹的人鄙夷地看着这几名警察，谁都知道日本人的劣性。怎么看这三个女孩也不是恐怖分子啊，有几名高大威猛的老外很想英雄救美，可是看见有一个人突然走到最后一名警察的背后，手中的抢顶在他的脑后。这几名老外一缩头没有任何犹豫的向后退去，远远的离开躲到人群的后面。
　　嘿嘿……“小日本，她们很漂亮我要带她们走，你们不会不同意吧。”说完秦小天把藏在那名警察身后的头探了出来。到这时前面的几名日本警察才知道他们的同伴为什么不走了。虽然不知道秦小天在说什么，不过看着秦小天邪恶的笑容，就知道他不怀好意。同时感觉到了秦小天身上的杀气。他们虽然手上拿着枪，可却没有一点安全感，感觉到秦小天就像魔鬼一样对着他们笑。
　　小飞这时也走了过来，对着那三名女孩说道：“对不起，你们被绑架了。现在跟我们走吧，最好老实点不然我会杀了你们。”三名女孩惊恐地看着小飞，无助的向日本警察求救。她们还不知道要不是秦小天的出现她们将遇到不可想象的悲惨后果。
　　就在三名女孩无助恐惧的时候，美女记者快步的跑了过来恨恨地瞪了一眼小飞，然后对着一名女孩喊道道：“心怡。”
　　冷心怡看到美女记者眼睛一亮，“田妮，你怎么在这里？”然后看了看小飞和秦小天，脸色瞬间又变得苍白，“妮妮，你不会被他们绑架了吧。”田妮没好气地说道：“我是被他们绑架了。”说完拉着冷心怡的手捏了捏，就往登机口处走去。
　　冷心怡感觉到了田妮手上给她的暗示，虽然很疑惑不过聪明的她并没有问什么，很顺从的被田妮拉着走。杨洋和欧阳茜看见冷心怡认识那个女孩，也没有任何犹豫的跟在后面。就在这时远处的警察和自卫队发现了这里的情况，迅速的封锁了现场把刚刚走出去的田妮她们逼了回来。


第142章 日本之行32
　　几十把枪对着小飞和秦小天，田妮她们脸变得苍白，几个女孩紧紧地抱在了一起，哆嗦成一团。小飞和秦小天平静的把枪对准了两名警察的脑袋，小飞冷冷地说道：“你们不想他们死的话，就把枪放下。”
　　可是他的话对方根本就听不懂，那些警察到是有点紧张，拿枪指着他们的手都有点晃。可是那些自卫队就显得很平静。小飞皱着眉头对着田妮说道：“你告诉他们，把枪放下，不然我会杀了这个警察。”说完用枪使劲的顶了顶那名警察的脑袋。
　　虽然被他用枪指着的这名警察不清楚小飞说什么，可看到小飞的动作就知道他的脑袋随时都会被子弹打爆。这几名警察都很有背景，以前这样的事情也没少干。况且他们侮辱的都是一些没钱没势的女人，尤其中国女人居多。所以看在他们身后的家族的面子上，上面的人睁一只眼闭一只眼，只要不闹出太大的事情也没人能把他们怎么样，这就养成了他们是无忌惮的性格。现在他很后悔刚才为什么看见漂亮的女人就忍不住心理的欲望，双腿一阵阵发软，想着脑袋被打爆恐惧越来越强烈，然后就感觉到下身一凉，一股尿骚味随着空气传向四周。
　　小飞低头一看，这名警察脚下湿了一片，居然吓得尿了裤子。“妈的，小日本真他妈的没用。”骂完看了看田妮还站在那里惊恐地看着那些日本警察和自卫队拿着枪对着他们，根本就没听到小飞说的话。
　　小飞看着她的表情苦笑了一下喊道：“臭女人，想什么呢？平时和我们对着干也没见你怕过，怎么面对小日本你怕了？”田妮听见小飞的喊声吓得一哆嗦，回头看是小飞在和她说话，强自镇静地说道：“我怕？哈……哈……哈，我才不怕呢。”
　　小飞没有和她废话，“你告诉小日本，让他们把枪放下，不然我会杀了这个警察。”田妮也知道拖得时间越长他们就越危险。深吸了一口气缓和了一下恐惧的心情用日语颤着声音喊道：“他叫你们放下武器，不然他会杀了那个警察。”
　　这次他们倒是听懂了，可还在犹豫是不是放下武器。就在这时他们的身后传来愤怒地喊声：“难道你们没有接到我刚才的命令吗？放下武器让他们离开。”一听声音就知道是他们的最高指挥官金田一。
　　警察回头看见金田一来了，让他们放下武器心理倒是挺高兴。要不然真的发生枪战，倒霉的还是他们这些站在最前面的警察。不过身后那些自卫队没放下武器，他们也只有挺着，对于自卫队他们这些小警察可不敢惹。
　　对于这些警察来说不管放下武器是对是错，只要能保住命就行。纷纷的把枪扔到地上，举起手退到一边。可那些自卫队的军人却有点不甘心，不过没有办法。虽然金田一不是军人，可他是这里的最高指挥官，他说的话就是命令。无奈的放下武器，把手高举过头顶，让出一条通道。
　　小飞用枪点了点那名警察的脑袋然后一仰头，那名警察知道小飞的意思。举起双手向登机口走去。走到田妮身边的时候小飞说道：“你们跟在我的身后。”秦小天用拿着抢的手对着剩下的三名警察比划了一下。那三名警察看见秦小天的手势乖乖的举起手，跟在田妮的身后。
　　当那些自卫队看见秦小天在他们身边走过的时候，眼里充满着屈辱，愤怒的表情恨不得把他们撕得粉碎。这也不能怪这些自卫队，在占尽优势的时候却要扔掉武器举手投降，这在任何军人来说都是屈辱，何况还是自高自大的日本人。
　　秦小天走过他们身边的时候，挑衅的对着他们扬了扬头，竖起了中指。自卫队突然一阵骚动，金田一冰冷威严的目光扫过他们，这才慢慢地安静下来。金田一也是没有办法，他也很想抓住这两个恐怖分子，可他知道要想抓住这两个人，枪战不可避免。
　　可现在候机大厅里全是人，一旦发生枪战后果不堪想象。他就是不计后果的动手，也不得不考虑飞机上人质的安全。就是这里的人全都死了，他也可以推脱这是恐怖分子所谓。因为哪个国家都有恐怖分子，这是不可避免的。而且还可以通过外交手段，获得国际舆论的支持。可飞机上的人质不能出事，只要有一个人出了问题，谁还敢到日本来投资。
　　还有最重要的一点就是，这些人在各自国家都是非常有分量的人。他们所掌握的金钱要是投入金融市场，就可以左右一些发展中国家的金融走势。不用想也知道，一旦他们出事他们公司的股票一定会下滑，而这样的后果就是整个股市都会震荡，甚至会崩盘。牵一发而动全身，欧美国家就有可能会发生金融危机，这样的后果没人能承受。
　　如果这些人在日本被恐怖分子枪杀，欧美国家会放过日本吗？傻子都知道不可能。一定会打击日本，那样的后果金田一承受不了，日本政府也承受不了。金田一不傻就是因为他想到了这样的后果，才眼睁睁的看着小飞和秦小天大摇大摆的离开，毫无办法。
　　走出登机口小飞就看见外面全副武装的自卫队撇了撇嘴，大摇大摆的在他们身边走过，田妮和冷心怡几个女孩却胆颤心惊，战战栗栗的紧紧跟在小飞的身后。那些日本自卫队眼睁睁的看着他们在身边大摇大摆的走了过去，面部表情绝对精彩，青一阵白一阵变换不停。
　　藤田更是脸色铁青，紧握着拳头愤怒地瞪着那些无动于衷的自卫队。要不是他知道他打不过这些军人，他早就抡起拳头冲上去打他们一顿出气。
　　藤田看着小飞他们劫持几名警察走上旋梯进入机舱对着那名军官愤怒地喊道：“巴嘎！你们为什么不抓住他们？就这样看着恐怖分子在身边大摇大摆的走过去？你们这是对人民的人身安全不负责任，你们这是在犯罪。”
　　那名军官现在已经没有心情在和藤田怄气，只是平静地说道：“藤田先生，我是能抓住他们，甚至可以把他们击毙。可你想没想过一旦我们行动，飞机上的人质会有什么后果？而且他们身边也有人质。”说到这里就不在理会藤田，只是紧张地盯着飞机上的动静。
　　藤田感到一阵无力，浑身发软要不是旁边的随从掺着他，他早就瘫软在地上了。他知道他完了，以前所有的努力就因为今天的事情全部失去。从天堂一下就掉入了地狱，他不想失去那种俯视众生掌握人生死的权利。可他的命运并不是掌握在他自己的手里，他只能默默地承受结果。
　　荣耀看到小飞身后的女孩一愣，呵呵一笑：“没想到我们会在这里见面。”冷心怡吃惊地看着荣耀，“怎么会是你？”“为什么不会是我？”荣耀调侃地说道。看见荣耀笑眯眯的看着她，冷心怡没来由的脸一红，小心肝扑通扑通一个劲地跳。同时她也放下了一直提着的心。


第143章 日本之行33
　　田妮吃惊地看着冷心怡和荣耀，拉着冷心怡的胳膊躲到一边盘问她是怎么和荣耀认识的。在田妮的心理这俩个人根本是八竿子打不着，怎么会认识呢？
　　荣耀没有理会她们，对着小飞说道：“这几个小日本怎么回事？”小飞就把刚才在候机大厅发生的事情说了一遍。“哦？”荣耀冷冷的打量那四名日本警察。
　　那四名警察看见荣耀冷冷地看着他们，不自禁的打了个寒战，眼神闪烁不敢和荣耀对视。看着他们猥琐的面容闪烁的眼神，荣耀就知道这几个小日本抓哪三个女孩绝对不安好心。
　　走到他们面前冷冷地问道：“告诉我，你们抓她们为了什么？不要把我当成白痴说她们是恐怖分子。”看着荣耀冰冷的眼神，和那满是杀机的声音。当然没有胆量承认想奸污那三个女孩，只是恐惧地看着荣耀没有说话。
　　荣耀没有听见他们的回答，回头看了看三名漂亮的女孩，他已经猜到了这几名日本警察为什么抓她们了。别说是这几个猥琐的日本人，就是任何正常的男人看了都会不禁意淫一番。荣耀想到这里也没有心情在和他们嗦对着站在身后的骡子……叶无道和房天雨说道：“杀了他们，然后把他们扔出去，我们该走了。”
　　三个人一愣不过没有任何的犹豫，接过沈兵和两名兄弟递过来的抢走到四名日本警察的面前。那四名日本警察看见三个人拿着枪走了过来，就知道他们的末日到了。心理一阵的绝望，眼里闪着恐惧的光芒。扑通四个人同时的跪在了地上，身体哆嗦成一团：“不要杀我，不要杀我，求你们不要杀我。”
　　那名自卫队军官还在等待着上面的命令，因为他不相信上面会让这伙恐怖分子轻易的逃脱。就在这时听见飞机上传来四声枪响，然后就看见四具尸体扔了出来。
　　藤田的心理一紧，瞳孔一阵的收缩直勾勾的盯着飞机上丢下来的四具尸体。呃！的一声头一歪昏了过去，大脑唯一残存的想法就是，完了。
　　那名自卫队军官听到就知道不好，恐怖分子枪杀人质了。紧接着就看见四具尸体被扔了出来。拿着通信器向上面报告恐怖分子枪杀了四名人质，请求指示。
　　经过刚才的突发事件，候机大厅里的人正在议论纷纷。有的人想到刚才要是双方发生枪战，那么他们就有可能遭到池鱼之殃，到这时才知道后怕，脸色苍白。而有的年轻人着是非常遗憾，没有看到火爆的场面。
　　金田一正在候机大厅组织警力排查是否有炸弹，不过怕引起恐慌这一切都是在暗中进行。就在金田一想着大厅里会不会被这些恐怖分子安放炸弹，想得出神的时候耳麦里传出来的声音吓了他一跳。不过听见内容就感觉到眼前一黑，身体一阵的摇晃，双手死死地扶在椅背上。深深的喘了一口气命令道：“命令你们在保证人质的安全情况下，强行登机解救人质，消灭这些恐怖分子。
　　那名军官听了金田一的话一阵无语，这里非常空旷，根本就没有什么掩体，这不是叫他们去送死吗？再说只要他们一动，飞机上的恐怖分子就能清楚的看见他们，不把那些人质全杀了才怪。
　　就在他绞尽脑汁想着怎么再能不被恐怖分子发现的情况下接近飞机的时候，就听见震耳的引擎轰鸣声传来。抬头一看飞机已经缓缓启动。而金田一也听见了飞机引擎的轰鸣声，脸色一变也顾不得大厅里有没有炸弹了，急忙跑向登机口一看飞机已经在百米的高空了。
　　金田一从来都没有现在这样感觉到无助，愣愣地看着越来越远的飞机无力的拿出了电话打给小渊惠三，“首相阁下，恐怖分子已经劫持飞机逃离。而且他们还杀了四名人质。”“什么？巴嘎！恐怖分子劫持飞机逃了，还杀了四名人质？”现在小渊惠三脑袋里嗡嗡直响，刚刚接到报告说，支援的自卫队还没到。骚乱已经升级，开始发生械斗，已经出现伤亡。而且北海道……札幌……大阪……福冈……横滨……十几个城市也发生了暴乱。小渊惠三不知道的是日本还有更大的灾难在等着他。
　　飞机上无论是那些金融大亨还是他们那些保镖，全都老老实实的坐在椅子上不敢乱动。就在刚才亲眼看到这些恐怖分子毫无预兆的枪杀了四名日本警察。冷酷的眼神，血腥的场面，还有地上没有清除的鲜血都让他们感到恐惧。
　　田妮和冷心怡还有欧阳茜和杨洋沉默的坐在那里，眼睛里闪着不可思议的目光看着一脸平静的荣耀。
　　四个女孩个各自想着心事，不过想的都是相同的问题，他到底是个什么样的人呢？杀人时的冷酷无情，而对她们却是那么的和气。他们是恐怖分子，可却冒着生命的危险到日本解救这些被卖到日本不幸的女人。他们到底是坏蛋还是英雄，这让她们感到迷茫。
　　荣耀当然不知道她们在想什么，坐在位子上对着齐子辉说道：“子辉，马上和老边联系，问他在什么位置。”齐子辉打开电脑，通过卫星联系老边，“老边我是齐子辉，你现在在什么位子？”哈哈老边豪爽的笑声通过电脑的扬声器传入飞机上每个人的耳中，“终于等到你们的消息了，我们在预定地点十五海里的地方。”
　　齐子辉平静地说道：“打开你们的卫星定位系统。”“明白。”老边答道。沉默，飞机上的人全都陷入了沉默。那些富豪包括威廉……克鲁斯在内都以为荣耀他们会在某个机场降落，他们还抱着一线希望，希望日本会在飞机航行的这一段时间通知他们的国家来营救他们。可现在看来这些恐怖分子做的这一切都是有预谋的，根本就不会给他们国家来营救他们的机会。想到这里脸色变得灰白，心中祈祷上帝保佑这些恐怖分子不会到达地点后杀了他们。
　　威廉……克鲁斯心中却有点疑惑，这些恐怖分子到底要干什么？听刚才通话的地点他们要在海上会和，那么他们怎么下飞机呢？虽然心中疑惑，不过并没有在脸上表现出来。
　　就在这时听到了电脑里传来刚才那豪爽的声音，“定位系统已经连接。”“好，到达之后在联系你们。”说完齐子辉在键盘上用力一敲，屏幕上出现了整个世界地图，一个红点正在离中国不远的一片公海上闪烁。“就是这里，耀哥。”
　　荣耀看了看电脑笑着对威廉……克鲁斯说道：“机长先生，我现在正式通知你把飞机飞到这里。”说完指了指电脑屏幕上闪烁的红点。威廉……克鲁斯脸色一变，毫不犹豫的拒绝道：“不行，偏离航道会很危险地。”荣耀收起笑容，冷冷地说道：“你不听话，你们会更危险。”看着荣耀冰冷的眼神，充满杀机的话语，在想起刚才枪杀那四名日本警察时荣耀的血腥。威廉……克鲁斯知道他没得选择，要是坚持自己的意见他可以想得到这些人会干出什么事情来。无奈地站起身走向驾驶室，齐子辉拿着电脑跟在他的身后。


第144章 日本之行34
　　荣耀站起身微微地眯起眼睛，对着那些大人物说道：“先生们女士们，现在该是我们交易的时候了。”听见荣耀的话，这些人一愣，不知道荣耀说的话什么意思。不过马上就有人反映过来，这些恐怖分子劫持飞机，绑架他们无非就是为了钱。
　　果然就听见荣耀说道：“二十分钟之内，每个人给这个账号汇五十亿。”说完荣耀念出了一组号码。哄的一声炸开了锅。“不可能，这么短的时间我们根本就来不及拿出这么多的钱。
　　荣耀冷冷的盯着说话的那个人：“每人一百亿，你们没得选着。要是还有意见，我会再次加码。”听见荣耀的话，没人敢在乱发表意见。妈的，只是说了句话就翻了一倍，要是再说他们就得破产。
　　没有人说话一时间机舱里寂静的可怕，只有飞机航行时的嗡嗡声。荣耀看着时间，“疯狗时间到了之后，如果还没把钱汇入账户就把他们全都杀了。没有利用价值的人没有必要还让他们活着。”疯狗嘿嘿一笑，对着几名兄弟使了个眼色，哗啦拉动枪栓的声音让机舱里的人心一颤。
　　荣耀走到驾驶室，“子辉，接通国内。”齐子辉点了点头。耀翔集团“大嫂成功了，哈哈……”麦仑兴奋地哈哈大笑。梦洁和黄亚明他们也是满脸的兴奋神情。五百亿美金啊，他们做梦也梦不到一个晚上会赚到五百亿。唐云微微一笑，“好了，大家辛苦一个晚上了，留下两个人盯着点，其余的都去休息吧。”
　　可是麦仑他们根本就没有睡意，全都坐在那里顶着电脑屏幕一动不动。唐云笑着摇了摇头，向外面走去。刚刚走到门口就听见电话铃声急促地响起，唐云几步走了回来。她知道现在这个时间打电话来，一定是荣耀不会有别人。
　　拿起电话就听见熟悉亲切的声音在耳边响起，“老婆，怎么样？还顺利吗？”“一切顺利，你放心吧，你们什么时候回来？”唐云温柔地说道。“我们还有事情要办，回去的时间还不确定，不过也不会太长。你通知麦仑他们注意我们的账号，一会还会有几笔钱汇进来。还有等这笔钱到了之后，你们把那投入金融市场的五百亿美金全部收回。注意这两天的国际新闻，给我盯紧美国伯利恒钢铁公司，通用汽车。英国环宇公司，德国安联……这十三个公司的股票，如果有异动给我尽全力的圈钱。一旦日本的金融市场出现动荡，你们就把这些钱全部投入日本金融市场，打压日元。我要让日本的经济五到十年之内也无法恢复。”
　　唐云想了想说道：“要是靠这些钱在这十三家公司圈钱没问题，可是打压日元我们这点钱根本不够差的太多。”“哈哈……你放心吧，据我所知现在日本的外资企业，已经有不少在日本撤资。如果这个事情和日本遭到恐怖分子袭击还有暴乱的新闻曝光，日本的金融市场一定会受到波及。你想世界上有多少投机分子，他们手上的游资又有多少。如果集中到一起，那可是非常恐怖的数字。他们可都是一群吸血鬼，只要我们一牵头行动，他们一定会跟在我们后面。到那时就是日本的外汇储备在多，也够他们喝一壶的。”
　　唐云听到这里眼前一亮，“要是照你这么说应该可以，我马上和麦仑他们研究一下，这可是一场大战，不能马虎。”
　　电话的声音很大，就是唐云不说麦仑他们也听得清清楚楚。当唐云放下电话的时候，他们的眼睛亮的就像几千度的灯泡，兴奋地看着唐云。麦仑站了起来搓了搓双手来回的在原地转悠，“嘿嘿……嫂子我们都听见了，你说怎么办吧。妈的这下可爽了。”
　　唐云笑着说道：“这应该我问你们才对，你们才是专业人员。”美仑只是嘿嘿傻笑，梦洁翻了翻白眼瞪了一眼麦仑，“嫂子麦仑傻了，我们不管他还是商量一下怎么行动吧。听耀哥的意思时间很紧，没有太多的时间可让我们准备的。”
　　麦仑尴尬的一笑，一屁股坐在转椅上转了一圈，“我们首先要做的就是把分散的资金全部收拢回来，不过这么庞大的资金要想收回来不让人发现难度很大啊。”用手指敲了敲自己的脑袋，然后抬起头看着梦洁他们。
　　一直没有说话的黄亚明看了几个一眼，“资金太庞大，而给我们的时间又不多，收拢资金的时候还不能操之过急，是有点难度。”徐涛没有参与他们的讨论，只是在电脑键盘上一阵敲击，然后盯着电脑屏幕过了一会转动转椅面对众人说道：“既然收拢资金容易暴露，我们就先不动。”“不动？”众人疑惑地看着他。“对，先不动。耀哥说让我们注意那十三家公司的股票还有国际新闻，就是说他们公司一定会发生什么事情。你们有没有发现这十三家公司都是世界百强企业，而且都是欧洲企业还有着千丝万缕的联系。”
　　姚远奇怪的问道：“这跟我们有什么关系？”“哈哈……关系可大了，你们看看。”徐涛指着电脑屏幕笑着说道。姚远好奇地看向徐涛面前的电脑屏幕，麦仑和梦境也把脑袋凑了过去，越看眼睛越亮梦洁兴奋地说道：“我明白了，这十三家公司的董事三天前就去了日本商谈合作的事情，要是他们在日本出了点事情，那么欧洲的金融市场一定会出现动荡。我们就可以把投入股市的资金放到欧洲的金融市场，这么大的一笔资金投进去会有什么后果可想而知，跟风者一定很多。到那时我们就可以神不知鬼不觉的把资金全部收拢来。”
　　刚说到这里就看见电脑屏幕出现了一则新闻，日本遭到恐怖分子袭击，美国伯利恒钢铁公司，通用汽车。英国环宇公司，德国安联……等十三家董事在日本进行商业考察合作之后，在日本东京机场被恐怖分子劫持。
　　麦仑看到这则新闻哈哈大笑，“这一定是耀哥他们干的，虽然现在这则新闻还没有人注意，也不会有人相信，不过我相信耀哥他们还会有后续动作。快我们把手里的股票慢慢抛掉，时间不多了。
　　听到麦仑的话，几个人快速的回到自己的位置上，一阵的忙碌。一边谨慎的抛售股票，一边注意新闻和欧洲金融市场的走势。
　　荣耀通过网络把消息传上去后，微微一笑，“子辉，半个小时后你把这段视频传上去，到时欧洲的金融市场不出现股民狂抛现象才怪了。哈哈……我们等着看戏吧，一定很精彩。”
　　威廉……克鲁斯听了心神一颤，这些恐怖分子太可怕了。他们比那些只知道搞爆炸袭击的恐怖分子可怕的太多了，破坏力更是没法比。到日本的那天开始，他就一直注意这些恐怖分子的一举一动。从第一次炸弹袭击到现在劫机离开日本，现在再次的利用他们被绑架的消息扰乱欧洲的金融市场，引发金融风暴从中得利。虽然对于日本发生的事情他只是了解了表面，但还是让威廉……克鲁斯不得不承认这些恐怖分子的恐怖之处。每一部都是环环相扣，根本就没给日本一点喘息的机会。要是他知道荣耀对绑架他们只是临时起意，也不知道会有何感想。


第145章 日本之行35
　　荣耀看了看时间，“也不知道这些老家伙是要钱还是要命。”说完站起身向机舱走去。疯狗看见荣耀说道：“耀哥时间到了，不过这些外国佬好像不怕死，居然没有一个人给我们汇钱。”
　　荣耀听了疯狗的话嘴角一噘，微微地眯起眼睛寒光一闪，伸出双手拍了两下沙哑着嗓音冷冷地说道：“先生们女士们，既然你们不肯合作我只有和你们说抱歉。你们对我们来说没有了任何的利用价值，再见。”说完充满杀气的对着疯狗挥了一下手，“杀了他们。”
　　疯狗嘿嘿一笑举起了手中的抢，听到荣耀冰冷的声音充满杀机的下了格杀令。再看看疯狗邪恶的笑容和几名兄弟微微扣动扳机的手指，满头的冷汗，甚至有两名女人吓昏了过去。死亡的恐惧让他们知道，这一切绝对不是吓唬他们，要是不答应这些恐怖分子绝对会毫不犹豫的杀了他们。
　　看到疯狗和兄弟们紧扣扳机的手指越来越紧，他们终于忍受不住这种面临死亡的压力。查尔斯首先顶不住死亡的恐惧喊道：“不要开枪，我给钱。”说完在身上拿出手机对着荣耀示意是否可以打电话。
　　荣耀听见查尔斯首先打破了僵局，轻轻地吐了口气。要是他们宁可死也不给钱，荣耀还真不知道是不是真的杀了他们。不过这些也不重要了，既然有第一个答应的，剩下的就好办了。荣耀对着查尔斯点了点示意可以打电话，接下来就像荣耀想的一样。全都拿出电话联系各个公司的负责人，让他们准备一百亿美金汇到指定的账户。
　　看见他们打完电话，荣耀哈哈一笑：“这就对了，留着那么多钱干什么？死了到最后也是便宜别人，你们什么都得不到。刚才要是痛痛快快的给钱我们又何必伤了和气呢？现在多好啊，给了钱到了地方我们就会让你们安全的离开。你们保住了命，而我们也得到了我们应该得到的钱，大家谁也没有损失皆大欢喜。”听了荣耀的话，这些在欧洲可以说是呼风唤雨的家伙差点气得吐血。
　　麦仑他们正在紧张的抛售股票，不过一直没有放松观察新闻。就在这时梦洁突然惊叫了一声，用手捂住小嘴瞪着眼睛不可思议地注视着电脑屏幕。
　　“梦洁你怎么了大惊小怪的。”姚远没好气地说道。“你们看看，我是不是眼花了。怎么会有这么多钱汇到我们的账户。”梦洁揉了揉眼睛不相信地说道。
　　听到梦洁的话姚远探过头，啊！的一声指着梦洁面前的电脑屏幕，“这！这！……这是怎么回事？”看到他们吃惊的表情麦仑和徐涛……黄亚明坐不住了，一起跑了过去看看到底是什么事情让他们两个吃惊成这样。
　　看到他们的账户突然出现的一串数字，麦仑首先磕磕巴巴地说道：“这！这！这是多少钱？你们数数。”“一千三百亿。”黄亚明平静地说道。虽然他的语气很平静，可是看看他激动地眼神就知道，他平静的外表下那颗激动地心。
　　过了一会麦仑喊道：“快！分流这笔钱。”这时几个人才反应过来，要是被人追踪到他们这里麻烦就大了。刚才听到荣耀说要有一笔钱汇过来，可是他们没想到会有这么多。显然这笔钱绝不是光明正大的，一定和刚才告诉他们注意欧洲那十三家超级集团有关，只有尽快地把钱分流隐藏才行。
　　几个人又是一阵忙碌，建立了上百个虚拟账号，然后把钱全部转移。在世界几十个国家绕了一大圈才把这笔钱转回来。几个人轻轻地虚了口气麦仑说道：“妈的，好危险。要不是嫂子帮忙我们这次可就危险了，没想到会有这么多尾巴咬着我们不放。”
　　“对方这些人全是高手，时间长了他们一定会找到我们的。”梦洁担忧地说道。唐云一笑：“不要担心，我们留下了那么多的马甲，他们想追踪到我们也需要不短的时间。到那时我们的钱已经投入了欧洲的金融市场，他们只有干瞪眼的份。”
　　美国FBI总部，一间守卫森严得大厅里，十几个人正在电脑前忙碌，这十几人都是欧美的顶尖黑客。威廉……塞申斯FBI局长亲自坐镇，因为日本在十几分钟前通知美国驻日大使，查尔斯为首的十三名董事被恐怖分子劫持。虽然日本已经努力解救人质，可那些恐怖分子太狡猾，最后被他们劫持飞机逃脱。
　　其实日本在刚刚遭到爆炸袭击的时候，世界各个国家就已经通过不同的渠道得知了这个消息，各个国家的首脑全都非常关注，一直没有放松对日本局势的观察。现在已经到了无法控制的局面，无论是美国为首的欧盟还是亚洲的国家，全都把在日本的企业人员召回，撤回资金。这对日本来说绝对是致命的打击。而美国没想到的是他们为了打击中国，派往日本和他们合作的人居然被绑架，这对他们这些自高自大的美国人来说绝对是无法容忍的。是对他们的挑衅，不可饶恕。
　　就在FBI调查这些恐怖分子的身份毫无结果，一筹莫展的时候，居然发现有十几笔庞大的资金外流。这让他们犹如打了兴奋剂一样，因为他们知道这些钱一定是赎金。只要追踪到这些钱的流向，就能知道恐怖分子的身份。
　　就在威廉……塞申斯焦虑是否能够追踪到这笔钱的时候，突然听见啪的一声吓了他一跳。不满地说道：“怎么回事？”“头，我们失败了。对方显然是高手，带着我们满世界的绕了一圈，最后那笔钱消失了，我们追踪到的账号还有IP地址全是假的。”哈瑞面前的键盘已经被他砸得粉碎，眼睛里满是怒火，这还是他第一次失手，而且被人家耍的团团转转。
　　十几个人全都无奈地看着哈瑞，对于他们这些顶级的网络黑客来说，哈瑞就是神一般的存在。有他出手每次行动都非常轻松的完成，可这次却输得很惨。
　　哈瑞平静了一下情绪，可脸上的震惊神色却无法掩饰，看着威廉……塞申斯说道：“我们输了，这次输得很惨。刚才我们以为找到了他们真实的IP地址，可是我们发现那是我们自己的IP地址。他们什么时候攻破我们的网站留下了后门，我们居然一点察觉都没有，可以说我们这次载了一次大跟头。”
　　威廉……塞申斯感到一阵的无力，这是他掌握FBI以来最失败的一次行动，也将成为他一生的耻辱。FBI在世人的眼中那是非常神秘强大的一个国家机器，无论是哪个国家都对美国这个强力部门感到头痛。那些各个国家的精锐特工栽在FBI手上的不计其数，只要被盯上那么就是你隐藏的再深也会无所遁形。就是那些实力强大的黑手党他们可以无所顾忌的枪杀警察，可是对于FBI他们却深深的充满恐惧，碰到他们有多远躲多远。


第146章 日本之行36
　　就是这样的一个让世人充满恐惧神秘的国家机器，每次行动都是无往而不利。可这次却栽在了平时让他们根本不肖一顾的恐怖分子手里。
　　就在这时一名美国上校走了进来，手上拿着一个文件夹，“威廉……塞申斯先生，这时驻日本大使馆刚刚传过来的信息。”威廉……塞申斯精神一震伸手接了过来，打开细细的翻阅发现里面都是日本发生恐怖袭击的详细内容和恐怖分子的大概体貌特征。没有实质性的信息，这让他感到很失望，不过值得安慰的是知道这些恐怖分子是黄色人种是亚洲人，这也让他们缩小了调查的范围。
　　威廉……塞申斯看完对着那名上校说道：“召集所有人到会议室，然后通知国防部 利用间谍卫星监视被劫持的飞机，我们无论付出多大的代价也要把人救出来，不然后果不堪想象。”说完向外面走去。威廉……塞申斯怎么也想不到，他对这些恐怖分子的调查，会给美国带来怎样的灾难。而当威廉……塞申斯知道这些恐怖分子身份的时候，却做出了让他后悔一生的决定。
　　半个小时之后齐子辉把荣耀交给他的那段视频传到了网上，这段视频内容犹如几万颗原子弹在世界每个地方爆炸一样，迅速地向四周扩散。这种能量的爆发是非常可怕地，欧美国家没想到的是这些恐怖分子做的这么绝，居然会把劫持飞机的视频传到网络上。
　　刚开始的时候他们一直怀疑这些恐怖分子把视频传到网上的目的是什么，可是随着时间的推移，他们发现了让他们震惊的事实。随着视频在网络上流传，持有这十三家股票的股民出现了恐慌。因为谁也不知道这十三家公司的董事会不会安全地回来，要是他们被恐怖分子枪杀，那么他们的公司会不会因为他们的死亡而出现混乱。
　　有的股民已经抛售了手中的股票，不过这只是少数，还有大多数的人在观望。其实这些人都非常的理智，因为他们一直都在怀疑这段视频的真实性。可时间不长又有一条消息出现在了网络上，这条消息比他们遭到绑架还要让人震惊。每家公司居然付了百亿赎金，要知道就是这些公司都是世界百强企业，一百亿美金对他们来说也是庞大的一笔资金。突然之间抽出这么多钱对公司来说绝对是致命的，一旦资金链断裂后果无法想象。
　　这条消息导致的后果就是狂抛现象，这十三家股票狂跌，已经到了无法控制的局面。而欧洲的金融市场在这十三家股票的带动下，仅仅几个小时的时间就下跌了三个百分点。眼看欧洲的金融市场就要陷入五十年来最严重的股灾，最先反应过来的就是美国。
　　美国政府迅速的召集美联储……美国财政部和美国证交会就欧洲出现的金融风暴进行讨论，最后协商的结果就是，美国投入一千亿美元救市。
　　就在美国进行救市协商的时候，中国东北耀祥集团投资部。麦仑兴奋的喊道：“机会来了，欧洲的金融市场出现了狂跌。”听见麦仑的话，梦洁几个人全都看到了欧洲金融市场的走势不容乐观。
　　可还没等麦仑他们的心情平静下来的时候，美国投入一千亿美元救市的新闻发布会给欧洲的金融市场带来了一丝生机。股市在新闻发布会之后已经平稳下来，还有上升的趋势。麦仑没有任何的犹豫，“全力收购这十三家股票，把它拉起来，然后给我全部砸下去。”
　　“明白。”梦洁他们齐声答道。美国纳斯达克交易市场，站满了人群的大厅，没有人说话，全都在祈祷希望美国的救市能把股市稳定下来。美国政府没有让他们失望，当白宫发言人对金融风暴发表救市行动演说的时候。股市就已经稳定了下来，甚至还有上升的趋势，这让股民看到了希望。
　　就在这时股市居然疯狂的飙升，股民以为美国已经把一千亿美金投入金融市场，进行托市。可这种上升趋势让有经验的股民看出了不正常。
　　同一时间美国华尔街立顿投资公司，一间豪华的办公室内，一名二十七八岁的年轻人手中端着一杯红酒，坐在老板椅上看着电脑屏幕，过了一会脸上露出了笑容。“看来这场金融风暴是不可避免了，是时候出手了。”说完一口喝下杯中的红酒，然后看了看时间皱了下眉头。不悦的嘀咕道：“怎么这么长时间还没调查清楚。”
　　刚想拿起电话就听见敲门的声音，“进来。”一名三十岁左右的华裔女子走了进来，“彼得先生，查到了。有一笔超过千亿资金在打压股市，不过这笔资金的来历我们没有查到。”“呵呵……有这些就行了，我们又不是警察，只要知道这笔资金的动向就行，我们求的是才。”
　　说完站了起来走向外面，另一间办公室内摆放着十几台电脑，每台电脑前的人都紧张地盯着电脑屏幕。听见开门的声音回头看见是彼得走了进来，“彼得，刚才又有几笔资金进场，我们是不是该行动了？”彼得点了点头，“当然，全部买空。”
　　耀祥集团，麦仑轻轻的松了口气，“没想到就这么一会，会有这么多人进场。”唐云呵呵一笑，“看着吧，用不了多长时间，进场的资金会越来越多。那可是非常恐怖的数字，我们投入的钱只不过是沧海一栗。”
　　梦洁紧张地盯着电脑屏幕，“现在怎么办？我们刚才为了打压股市，只十几分钟就损失了两百多亿。我们是不是也该进场了，把损失尽快的捞回来。”遥远他们也跟着点头。毕竟梦洁他们没有这样的经历，这么大的一笔资金操作，是他们做梦也不敢想的。只十几分钟就没了两百多亿，想想都心颤。
　　九七年金融危机索罗斯投入的不过是两千多亿，现在他们手上掌握的资金也有一千五百亿。这么大的规模金融战，怎么不能让他们紧张。麦仑嘿嘿一笑，“现在进场是对的，不过绝不是卖空，现在进场卖空就等于自杀。老美的一千亿救市资金进场，股市一定会稳定下来的。我们慢慢吸收股票，等老美托市我们在抛掉，我想我们不但会把刚才损失的钱捞回来，还会赚一笔的。我们首先投入一千亿慢慢吸收股票，剩下的五百亿收购美国中央银行的股票，在他们救市的时候我们在全部抛掉进行打压。”
　　黄亚明听了麦仑的话眼睛一亮，“哈哈麦仑你小子真的想这么干？那样的话很容易引起全球性金融危机，我们国家也有可能受到波及。”梦洁还没有明白过来问道：“我们只是圈钱而已，为什么还有打压美国中央银行的股票？”徐涛笑着说道：“美国中央银行也叫联邦储备银行，他们有一项职责就是维持金融系统稳定。你想在这个敏感的时候，美国中央银行的股票也跳水的话会出现什么情况？”梦洁没有说话，但现在她明白了。


第147章 日本之行37
　　一旦美国中央银行股票下跌，市民就会对银行不再信任，他们就会把钱全部取出来放在家里，那样心里会安心一些。要是出现这样的情况，而且美国还没有办法控制的话，唯一的办法就是美元贬值。而到了美元不得不贬值的时候，也就是金融危机真正大爆发的时候。
　　几个人没有在废话按照计划行动，唐云看着他们没有干扰他们的行动。毕竟麦伦他们才是真正的专业人员，无论他们干什么都要相信他们，只有这样才能更好的完成荣耀所交代的事情。
　　就在麦伦他们紧锣密鼓的把大量的资金投入金融市场的时候，美国的救市资金已经启动。随着这一千亿美金的投入，股市终于稳定了下来。这让欧美国家政府松了口气，也让股民看到了希望。
　　就在美国救市资金投入股市的时候，英国和德国等老牌国家也启动了救市资金进场救市。啪的一声，彼得狠狠地把手里的酒杯摔在了地上，“妈的，怎么会这样，那笔资金怎么突然撤出了市场，他们到底想干什么？”彼得已经失去了平时的冷静，暴怒的情形让人不敢相信这是那位充满风度谦虚有理的彼得吗？
　　“彼得，你太不冷静了，这可不像平时的你。难道你还没看出来庄家的目的吗？他们投入这么大的一笔资金怎么会就这样虎头蛇尾的跑了，而且还损失了这么多钱。等着吧，好戏还在后头呢。”说话是美国顶尖的操盘手安东尼，他和彼得是大学同学，关系一直很好。彼得在成了立顿金融投资公司的时候，就邀请安东尼进入公司但当首席操盘手，并给他百分之二十的股份。几年时间他们创造了奇迹，在安东尼的带领下。他们从十几万注册的小公司到现在拥有过百亿资金的大型金融投资公司，在华尔街甚至是整个美国都非常的有名气。
　　彼得听了安东尼的话，心情平静了很多，“东尼，那现在怎么办？我们这次投入这么大，我们会输得一无所有，背上巨额的债务。这些我到不在乎，毕竟我还输得起，到时我们还可以从头再来。可是我们的客户那里怎么交代？他们信任我们把钱交到我们手里进行风险投资，我们必须要负责任。”
　　安东尼沉默了一会说道：“彼得，你相信我吗？”彼得听了安东尼的话一愣说道：“东尼我什么时候说过不信任你了，要是没有你我们的公司也不可能有现在的辉煌。”
　　安东尼看着彼得微微一笑，“你相信我就好，我们没有别的选择，只有继续填仓，等待机会。”“你有把握庄家还会进场吗？”彼得说道。“没有，不过我有种直觉他们一定还会行动。”
　　“可现在美国已经进场托市，就连英国和德国一些老牌国家也投入了大量的资金进行救市。虽然庄家投入了过千亿的资金，可怎么可能和几个国家过万亿的金融储备对抗。”
　　“彼得，那只是一个数字而已，并不代表真的钱。如果我猜得不错，庄家一定会有行动的。”刚说到这，就听见有人喊道：“东尼，你快看有人在大量抛售国家银行的股票。”
　　安东尼听见眼睛一亮，转过身看着电脑屏幕兴奋地说道：“彼得我猜得没错，这一定是庄家开始行动了。”
　　纳斯达克金融交易市场，股民看着股票一路上升，露出了笑容他们相信有美国政府的托市，这场还没有形成规模的金融危机一定会过去的。可还没等他们的笑容在脸上消失，就看见国家中央银行的股票一路下跌，这引起了人们的恐慌。银行要是倒闭，那他们的钱怎么办？
　　有反应快的首先就去银行提钱，有第一个就会有第二个。仅仅半个小时美国各大银行门口就排起了长长地队伍，银行的现金大量流到了市民的手里，银行开始出现赤字。这也引起了连锁反应，电子屏幕上一条条绿线呈现在眼前，股民开始大量抛售手中的股票。欧洲各个国家一片混乱，人们奔走呼嚎一片惨淡的景象。
　　就在这时有人开始注意到，汇市已经有国际炒家开始大量抛空美元。这让麦仑他们也没有想到事情会发展得这么快，那些国际炒家会在这个时候出手。
　　美国包括欧洲的各个国家，已经认识到了这场金融危机是有人在背后操纵，而这场金融危机已经不可避免。从早上开市到现在过去了七个小时，股市已经跌到了历史最低点7000点。
　　伦敦一座豪华的庄园内，一名六十多岁的老人坐在电脑屏幕前，眼睛闪着睿智的光芒对着身后的两名年轻人说道：“史密斯，格林你们两个一定会问我为什么会这么做吧。”格林恭敬地说道：“祖父，您这么做一定会有您的理由，我们只是好奇。毕竟我们国家和美国是联盟国，而且这次金融危机英国也不可避免。”
　　老人沉默一会说道：“我是在报复美国，几年前英镑遭到索罗斯的狙击，大量的抛空英镑。使英镑被迫退出欧洲汇率体系，这个是我们国家的耻辱。”
　　“可那是索罗斯个人行为，和美国政府没有关系啊。”史密斯说道。“你真的认为没有关系？你们还是太年轻，没有看到利益的关键处。你们以为索罗斯要是没有美国政府在背后主使，他敢这么干吗？”说完回头看着他们接着说道：“你们查到这个背后的庄家了吗？”
　　史密斯和格林同时摇了摇头，格林说道：“没有。”老人用手指敲着桌面沉思一会说道：“他们为什么要扰乱欧洲的金融市场，难道就像索罗斯一样为了钱？为了名气？”说完摇了摇头，他总是觉得不会这么简单。脑海里一闪，但是仔细一想又抓不住，这让他很是无奈，“难道我真的老了？为什么我总是觉得这件事情不会这么简单，而我又想不到呢？”老人嘀咕道。
　　就在老人沉思的时候，门被敲响老人皱着眉头喊道：“进来。”一名四十岁左右的中年人走了进来，“父亲，我刚刚得到消息，日本遭到恐怖分子袭击。而在日本进行考察合作的环宇公司董事乘坐的飞机被劫持。”
　　老人听了他的话眼睛一亮说道：“我知道了，庄家的目的不是欧洲而是日本。”说完点开新闻网页，就看到飞机遭到劫持的视频还有那段每个人付出百亿赎金的新闻陷入了沉思。过了一会说道：“这背后的庄家一定和恐怖分子有关，阿瑟和我说说日本现在的情况。”那个中年人沉思了一会说道：“三十分钟前我们的人在日本传过来消息说，现在日本正在发生大规模的暴乱。恐怖分子在地铁上投入毒气弹，九百多人全部死亡。勒索日本政府五百亿美金，整条银座商业街被炸毁。日本的象征东京铁塔和军人的精神信仰靖国神社被炸。日本政府已经封锁了消息，就连网络也无法连接。我们的人是通过卫星电话给我们传递的消息，现在日本已经完全陷入了瘫痪，唯一正常工作的就是股市……”


第148章 日本之行38
　　老人想了想，“知道这些恐怖分子的身份吗？”“我们的人买通一名日本政府的高官说，这些恐怖分子有可能是亚洲人，不排除是赤军所为。”老人摇了摇头严肃地说道：“赤军？日本人太高看赤军了。你说世界上有那个恐怖分子组织能把日本搞成这样而毫发无伤的跑掉？”
　　老人没等他回答接着说道：“没有，如果你刚才说的消息准确的话，这些人的可怕程度不是我们能够想象的。尤其是这次针对日本恐怖行动的策划者，这个人绝对是个超级危险的人物。幸亏他要对付的是日本，要是在英国甚至是美国来一次这样的恐怖行动，而英国或者是美国政府也只能干瞪眼，对他们也是没有一点办法。”
　　阿瑟想了想说道：“父亲你说劫持飞机的恐怖分子和袭击日本的恐怖分子有没有可能是一个组织所为。”呵呵老人笑了笑，“阿瑟，不是有没有可能，他们根本就是同一伙人。如果我没有猜错的话，他们劫持飞机只能说是临时起意，正好碰到这些倒霉的家伙到日本去搞什么投资合作。”
　　“父亲我们现在怎么办？”阿瑟恭敬地说道。“虽然我不知道他们为什么要对付日本人，但这些不重要。重要的是这场针对日本的恐怖行动还没有结束，而我们也能跟在后面赚一笔。”老人眼睛里闪着睿智的光芒，笑呵呵地说道。这也表明老人现在的心情很好。
　　“祖父，难道恐怖分子还会对日本进行恐怖袭击？”格林疑惑地说道。“呵呵，格林你平时的聪明劲都哪去了？恐怖分子对日本的恐怖行动包括对欧洲金融市场的狙击，这些只是他们做的准备而已。他们最后的目的是狙击日元使日本的经济倒退。”老人很肯定地说道。
　　“那和他们狙击欧洲的金融市场有什么关系？”老人想了想说道：“这个原因很多，也许有什么我们不知道的因素，但是有一个因素我能确定。就是日本是唯一一个依附美国的政府的亚洲国家，如果日本只是被恐怖分子袭击，美国不会有什么行动，只能发表谴责声明。但是恐怖分子要狙击日元，美国一定会全力支持日本。你说现在恐怖分子要是狙击日元，美国在自顾不暇的情况下还能帮助日本吗？”
　　“祖父我们下一步怎么办？”格林问道。老人慈祥的看着他说道：“你和史密斯是我这辈子的骄傲，比你们的父亲强的太多。”说完看了一眼阿瑟，接着说道：“这一次庄家很明显要狙击日元，我们既然看透了他们的目的怎么也得跟着赚一笔。这次就交给你们负责，看看你们的能力到底怎么样，能不能接手我们家族的事业。我老了而你们父亲的志向又不在此，我们家族以后就看你们了。”老人的语气有些黯然，无论老人年轻的时候，是多么叱咤风云的人物，但人的年纪大了就有点力不从心的感觉。
　　阿瑟的神情有点歉然，“父亲对不起……”老人摆了摆手打断了他的话叹了口气，“我不怪你，你现在的成就我也很满意。不过我要告诉你的是想当一名合格的政客，就必须不折手段的打击你的敌人。而你还是太心软了，我有点担心我不在了，你能不能走的更远。”
　　说完老人呵呵一笑，就好像什么事情也没发生：“格林，史密斯你们两个吩咐下去，尽量查到这些恐怖分子的真实身份。记住我让你们查他们的身份可不是让你们去招惹他们，而是让你们记住他们的样子不要和他们为敌。”
　　说完就看见格林和史密斯很不服气的样子老人皱着眉头接着说道：“你们不要不服气，就凭这些人把日本玩弄在鼓掌之中，就不是我们能抗衡的。而且我有一种直觉，这些人并不是真正的恐怖分子。至于他们的真正身份就靠你们去调查了。”
　　飞机已经在公海上空绕了四个多小时，齐子辉走到机舱，“耀哥，飞机快没有油了，机长说还能飞行三十分钟。”荣耀没有说话站起来走向驾驶室。“机长先生，现在我命令你们马上迫降在下面那个小岛上。”
　　“什么？”威廉……克鲁斯腾地一下再位子上站了起来，激动地说道：“你们这些疯子，那只是个无人的小岛，根本没有跑道而且我们对那个小岛的地面情况一无所知，要是迫降我们全都得死，你知道吗全都得死。”威廉……克鲁斯脸色通红，浑身颤抖。
　　“呵呵……机长先生你不要激动，你放心就是你们想死我们也不会陪着你们死的。我既然叫你们迫降就是因为我们不会死。”威廉……克鲁斯还想说什么，可看到荣耀冰冷充满杀机的眼神，终于放弃了抗争说道：“疯子，全他妈的是疯子。”
　　美国国防部部长威尔皱着眉头看着电子屏幕，他的身边就是刚刚开完会赶到这里的FBI局长威廉……赛森斯。
　　“他们到底想干什么？已经在空中绕圈绕了四个多小时了。”威廉……赛森斯疑惑地说道。威廉也是满心的疑惑，“他们一定有什么目的，只是我们还不知道。不过据我所知飞机的燃油快要烧尽了，大概还能飞行三十分钟。可是附近根本没有机场，就是到最近的机场也得飞行五十分钟。难道他们想自杀，可他们袭击日本的行动安排的那么周密，就证明他们已经想好了退路，不可能选择自杀啊。”
　　就在这时通过卫星传过来的信号，大屏幕上的飞机正在降落。“他们想干什么？”威尔吃惊地喊道。“报告，我们计算了飞机航行的轨迹，他们的下方有个小岛。飞机就应该降落在小岛上。”
　　“小岛上有飞机跑道吗？”威廉……赛森斯急躁不安地问道。“我们刚才通过卫星拍摄的照片观察，那只是个荒岛除了礁石就是树木根本就没有可供飞机降落的地方。”
　　威廉……赛森斯眼睛瞪得多大看着电子屏幕上的飞机慢慢地向下降落，当飞机瞬间落到地面的时候就看见地面腾起一片烟雾。随着庞大沉重的机身落地，向前滑行摩擦地面带起一道火光。
　　所有人都闭上了眼睛喃喃地说道：“完了，全都死了。这些混蛋我不会放过他们的，我会让他们后悔今天所做的事情。”威廉……赛森斯已经失去了冷静，不过这也不愿他会失态。死的那些人可都是重量级的人物。别说一下子死了十三个，就是死了一个对美国的经济也是一大打击。何况这些人还有秘密任务，没想到就这么死了。
　　突然就听见一声惊呼：“不可能，怎么会这样。”威廉……赛森斯听见抬起头看向电子屏幕，也吃惊地瞪大了眼睛，张着嘴说不出话来。通过卫星画面就看见一道三十几米宽，一百多米长撞击和拖痕。可令人不可思议的是，飞机在这么强大的惯性撞击下居然完好无损的停在一块巨石下。


第149章 回归1
　　“太不可思议了，飞机在这么强的撞击下居然没有起火解体，他们是怎么做到的。”威尔喃喃地说道。整个大厅一片寂静没有人说话，全都愣愣地看着电子屏幕，粗重的喘息声清晰可闻。不知过了多久威廉……赛森斯第一个回过神来喊道：“快，快去查一查这个小岛在那片海域，我们在那附近有没有舰艇快让他们解救人质，千万不要让恐怖分子跑了。”
　　飞机安全的着落，强力的撞击飞机上的人全都脸色苍白。虽然都绑着安全带，可在这么强烈的撞击下也好受不到那里去。有的已经吓得失了禁，机舱里臭气熏天。荣耀看着陈坤和陈栋他们说道：“怎么样？没什么问题吧。”曹磊说道：“没什么问题，就是有点脱力。妈的这可真不是人干的活。”
　　“师傅下次这样的事情还是你自己解决吧，我们可不想累死。”秦小天无力的坐在座位上说道。荣耀微微一笑，“就是让你们保护飞机不要被撞击的解体，就把你们累成这样？看来你们还得好好练功，不然以后要是在碰到厉害的敌人，而我又不在身边你们就只有等死了。”
　　骡子……叶无道和房天雨还有那些女人全都是脸色惨白想到：他们到底是什么人呢？他们到底拥有着什么样的神秘力量，能让飞机在这样的地方迫降而毫无破损。
　　就在他们胡思乱想的时候，齐子辉说道：“耀哥，我们是不是通知边老大他们来接应我们？”荣耀摇摇头，“不用，这么大的飞机落了下来，他们离我们又不远一定知道是我们，我想不用太长的时间他们就会来了。”
　　“那他们呢？”齐子辉指着被刚才迫降时吓得到现在还没回过神来的那些美国佬问道。“呵呵当然是放了他们，我们不能不守信用。”“就把他们仍在这里？那不是等死吗？”齐子辉嘀咕地说道。
　　荣耀笑着看了他一眼，“你知道我为什么要在天上一直绕圈吗？”他这个问题没有人知道，听了他的话全都摇了摇头。田妮把嘴一撇嘟囔地说道：“谁知道你想干什么坏事。”说完还想在说什么，冷心怡轻轻的拽了拽她的衣角，这才让田妮不情愿的闭上嘴。
　　田妮的声音虽然很小，但怎么能瞒得住这些人的耳朵。听了她的话全都轻轻一笑。曹磊瞪着眼睛说道：“我们本来就不是好人，干坏事很正常。再说要是没有我们这些坏蛋你能活到现在？早都在日本被炸弹炸死了。”
　　“你！”田妮气的挥起拳头对着曹磊比划道：“要不是你们乱来，我怎么能被炸弹炸到。”“好了，不要再闹了，我们该走了。他们也死不了，我们在天上绕圈的时候，我想美国的间谍卫星一直在我们的头顶监视我们。如果我猜得不错，美国在附近海域的舰艇会来营救他们的。”
　　荣耀说完对着那些美国佬张嘴说着什么，可陈坤他们却听不到，只是看见荣耀嘴一张一合。而那些美国佬在荣耀张嘴的时候就全都看向荣耀他们，而眼神却慢慢的涣散。耳边传来非常柔和的声音，忘记我们的样子，忘记我们……一声接着一声在耳边重复。
　　威廉……克鲁斯毕竟是军人，当柔和的声音在耳边响起的时候就知道被催眠了。但他并没有屈服，而是集中精神抵抗荣耀的催眠。要是普通的催眠术，凭着威廉……克鲁斯训练出来的强大的精神力，根本就不可能把他催眠。可这次威廉……克鲁斯感觉到随着声音一声连着一声在耳边响起，他的大脑就一阵一阵的昏沉，眼神慢慢的涣散，看着荣耀他们的面容也慢慢的变得模糊。本来已经刻在大脑里的这些恐怖分子的容貌全部消失，直至最后大脑一片空白。
　　荣耀说道：“走吧，他们不会再记得我们的样子了。”田妮看着那些被催眠的美国佬，直勾勾地看着他们，眼睛毫无神采吃惊地问道：“你对他们做了什么？他们怎么会变得这个样子。”
　　荣耀没有理他，陈坤说道：“催眠，让他们忘记我们的样子，你也不想被美国佬找麻烦吧。”说完跟在荣耀的后面走出了机舱。外面天已经黑了，冬季的海风寒冷刺骨。
　　荣耀抬起头看了看天，乌云遮住了整个天空，雪花稀稀落落的飘了下来。回头看见那些女人冻得发抖，脸色发青对着手下兄弟说道：“你们把衣服脱下来，给她们穿上。”“是！耀哥。”几十名兄弟恭敬地答道，脱下了外套帮着那些女人披在肩上。
　　“谢谢！谢谢！……”感激地道谢声此起彼伏，让这些平时只知道打打杀杀的大老爷们虚荣心无比的满足。毕竟他们在没有遇到荣耀之前，只是个让人厌恶的混混。在老百姓的眼中他们就是社会的蛀虫，除之而后快。
　　可他们也处在热血的年龄，这个年纪人谁不想当英雄？而这一次他们是彻彻底底的当了一回英雄。被人感激崇拜让他们从心里感到兴奋，就是走路也比平时稳重了很多。荣耀看着他们的样子摇摇头，这帮小子平时走路都是一摇三晃，瞪着个眼睛七个不服八个不忿的。就差脸上写着我是坏蛋了。今天倒是奇了怪了，走路挺胸抬头的，步伐也很整齐。难道女人真的有这么大的魔力？能让这帮小子改变性格？荣耀想到这里就走到了小岛的边缘，回过神来看着几米高的海浪，震耳的涛声让他精神一振。
　　这时远处传来突突的引擎声，几道灯光划破夜空随着海浪的起伏，灯光明灭闪烁。“他们来了。”荣耀低沉着声音说道。大概过了十多分钟，引擎声越来越近。当还离岸边十几米远的时候就听见，“耀哥我们来了。”
　　随着喊声三艘救生艇靠在了岸边，在艇上跳下来几个人。老边走在最前面，“耀哥我就知道，你们会成功回来的。”“呵呵……好了老边，我们上船再说吧。”说完向救生艇停着的地方走去。
　　“我说边老大，你怎么不把船开过来，就弄了这几搜救生艇啊。”疯狗不满意地说道。“你懂得个屁啊，这里周围全是暗礁，大船吃水太深容易触礁，要是真的撞上我们就只有在这里当野人了。”老边没好气地说道。
　　田妮看着小艇随着海浪起伏，怯怯地问道：“浪这么高，船会不会翻啊，我可不想死。”疯狗瞪了她一眼，“你要是怕死不上船，那你就在这里呆着好了。”
　　田妮举起拳头对着疯狗挥了挥，鼓着腮帮子喊道：“喂！我可是女生哎，你就不能让着我点？一点男人的风度都没有。”说归说还是拉着冷心怡的手爬上了救生艇，然后她们两个又把欧阳茜和洋洋拉了上来。
　　四个女孩子上了船死死地抓着船舷不敢动一动，很怕不小心掉下去。而剩下的那些被救出来的女人被兄弟们很好的保护了起来。


第150章 回归2
　　在回去的路上没有人说话，就是想说话在这样震耳的海涛声中也听不清楚。对荣耀和那些兄弟们来说这样的情景根本就没有任何威胁。不过对于那些女人就不同了，吓得脸色苍白，而且还在下雪，海浪打在身上已经结了一层薄冰，再加上心里紧张害怕几个人一堆一堆的搂抱在一起。
　　好在时间不长就看见不远处停着一艘超过千吨的大型渔船，当救生艇靠着渔船停下来的时候，渔船上面放下来吊索，把三艘救生艇吊了上去。老边首先跳下救生艇，然后荣耀跳了下来。一名六十多岁却满面红光的老人急忙走了过来，“边老大，怎么样都回来了吧。”
　　“哈哈吴伯你放心吧，来我给您介绍这就是耀哥，也就是我老大，这次对日本的行动就是他策划的。”
　　吴伯听了老边的话上下打量了一会荣耀笑着抓住荣耀的手说道：“小伙子不错，你可给我们中国人出了口恶气。他妈的我要是年轻也会和你们一起去，我父亲和我母亲就是在日本人侵略的时候被这些龟孙子给杀死的。那时候我还小，当日本人扫荡的时候我母亲就把我藏在了炕洞里，所以我才逃过一劫。我一直都想报仇，可没想到后来小日本投降了我就没有了机会。”
　　“哦！”荣耀听了他的话才明白为什么这个老头见了他这么热心。不过还有点不明白老边怎么和这个老头扯上关系的，按理说像他这么大的年纪不可能和黑社会扯上关系啊。
　　荣耀疑惑地看着老边，老边明白荣耀的意思笑着说道：“吴伯的儿子曾经跟我混过一段时间，不过后来我让他念书去了。这小子学习可是非常好，可就是因为太老实总是被欺负，有一次几个小混混又去找他麻烦，这小子不知道哪来的勇气用砖头把带头的小混混砸成重伤。可那个小混混后台很硬，没办法只有跑路，没想到居然跑到了我那里当起了服务生。耀哥我以前的事情你也知道，我从来不碰黄赌毒的。说来事情也巧那天我也在堂口，不知道哪里跑来几个小子在我那里买粉，被这小子知道了，就赶他们走因为这件事和他们打了起来。我看见了挺欣赏他就把他带在身边。后来我听他说起了他的事情，我感觉要是让他这样下去会毁了他一生，就把他送了回来并帮他把事情摆平。没想到这小子到很争气居然就在当年考上了北大，今年已经大三了吧。”这句话是问吴伯的。
　　吴伯点了点头，感激地说道：“要是没有边老大我们一家都不好过，打我们家小子跑了之后那些人就一直找我的麻烦。三天两头的就有警察来我们家调查，等警察走了又来了一群小混混见什么砸什么。”说到这里吴伯无奈地摇摇头。
　　想到当时的情形吴伯更是感激老边，要是没有老边的出现他们家还不知道会怎么样，而他的儿子这辈子也就毁了。所以这几年始终没有断了联系，只要是老边求到他那绝对是不打折扣的帮忙，从来都没有问过为什么。
　　老边也非常相信他，这次的事情也没有瞒着吴伯。就是吴伯不帮忙老边也不会怪他，因为这次的事情一旦发生意外那绝对是有死无生。没想到的是吴伯没有任何犹豫就答应了，而且亲自来了。
　　“哦！”荣耀哦了一声说道：“吴伯麻烦你带着她们去休息吧，她们吃了很多苦。”吴伯好像也知道这些女人的来历，看着她们站在寒风中测测发抖的样子，一拍额头慈祥地说道：“闺女跟我来吧，我带你们去休息。”唉！长长地叹了口气，“该死的小日本，全都应该人道毁灭。”看来小日本投降都快五十年了，老爷子对日本人的仇恨还没有放下。
　　吴伯安排她们进了房间，由于船上的房间有限，只能临时在有限的几个房间里用木板多搭几张床。虽然很挤，但这也让她们很满足了。她们进到房间坐在床沿上愣愣的出神，一直都不敢相信这是真的，真的要回家了。“我们回家了，我们真的回家了。”一个只有十七八岁的女孩说着说着痛哭出声。
　　霎时间各个房间里哭声响成一片，荣耀站在甲板上，看着灰暗的大海。听见传出来的哭声心里一阵颤动对着身后的兄弟低沉着声音说道：“你们听见了吗？她们的哭声不只是在发泄这几年来日本人带给她们身体和心灵上的伤害，更多的是对回家的渴望。你们还记得那名机器人吗？她在死亡的一瞬间说，谢谢！她居然对着杀了她的人说谢谢。这是为什么？虽然她被日本人抹去了所有的记忆，但是在她的心里始终没有忘记她是一名中国人，她的下面站着的是她的姐妹她的亲人。那个小女孩说的话我永远也不可能忘记，这个叫月月的女人一直相信国家会派人救她们回家，而我们的出现让她为她的姐妹们看到了希望。虽然她死了，但我看到了她死亡的瞬间那解脱，感激，还有对那些和她朝夕相处的姐妹感到高兴地笑容，这一切都让我为之感动。这个女人我们应该永远的记住她，是她让我感觉到作为一名中国人的骄傲还有对祖国的信任。”
　　所有人都没有说话，也没看见荣耀的眼角流下的一地眼泪，随着雪花滴落在甲板上。田妮和冷心怡还有欧阳倩，杨洋都没有去休息，一直和荣耀他们站在甲板上。虽然荣耀对这件事情说的不多，她们也不知道日本人对她们的姐妹，她们的同胞做了些什么，才让荣耀他们这么愤怒。但有一点可以肯定日本人在这些女人身上做的事情一定令人发指，才让荣耀他们在日本大开杀戒，不惜血染东京。
　　荣耀眺望着远方，微长的头发黑色的风衣随着海风飞舞，整个人仿佛和黑夜融为一体，身上充满着霸气。“兄弟们，这次的事情说明日本亡我之心不死。我们国家不能把他们怎么样，但是还有我们，我们就用自己方法惩罚他们。不为了钱也不是为了我们自己，是为了我们的民族尊严和千千万万的兄弟姐妹。要让小日本永远的记住我们，而我们要永远的成为日本人的噩梦。”豪情的话语充斥整个空间，在黑夜中回荡，就连怒吼的海浪声也不能阻挡。
　　兄弟们看着荣耀的背影，那不算高大的身躯仿佛链接天地，荣耀就是那无所不能的神。而在他们的心中也的确如此，荣耀强大的力量和每次把敌人玩弄在鼓掌之间，这一切都说明了荣耀在他们心中已经成为了神的存在，他们看着荣耀的眼光除了敬畏就是崇拜。
　　叶无道和骡子他们的心里却充满了震撼，虽然他们没有在一开始就参与行动，但是在荣耀他们谈话的只言片语之中就能了解大概，还有这一天来发生的事情足以证明这个组织的强大，强大到令人不敢想象的地步。要是他们知道欧洲发生的金融危机也是荣耀他们搞出来的，不知道会作何感想，不过就这已经让他们感到兴奋了。还有一点就是他们的家族要是能得到组织的帮忙那是绝对的是如虎添翼。最重要的是这个组织对国家和民族的忠诚绝对不用怀疑，这也是他们在以后死心蹋地跟着荣耀的原因。


第151章 回归3
　　而那四名女孩也正在用崇拜的眼光看着他，再也不会认为他们是滥杀无辜的坏蛋而是她们心目中的英雄。
　　这时汽笛声响起，渔船慢慢起航驶向东方。四个小时后一艘美国巡洋舰和两艘护卫舰出现在这里。“报告！迈克尔将军，我们前方十五海里处就是被称为魔域的小岛。这个小岛周围全是暗礁，只有冲锋舟才能登上小岛。”
　　迈克尔点了点头，“对于小岛上的情况我们不明，你们上岛以后千万要小心。这些人绝对不是恐怖分子那么简单，我怀疑是某个国家的秘密组织，甚至是特种兵。你们要不惜一切代价把人质救出来。”“是！”这名军官走了出去。
　　“希望那些大佬不会被这些恐怖分子杀了灭口，不然美国就会有大麻烦了。”迈克尔不知道的是现在美国已经陷入了一场大麻烦当中。
　　这时一名上校参谋说道：“迈克尔将军，我们的雷达在四个小时前发现在这个海域的渔船正在向中国海域航行，会不会是接应恐怖分子的渔船？”迈克尔听了他的话皱了皱眉头，“就是我们现在去追也已经晚了，他们很快就会进入中国的领海。”“那我们要不要通知中国的海军帮我们拦截。”
　　“你说他们会帮我们拦截吗？你又有没有想过这些恐怖分子的背后有没有中国政府的影子。在没有证据之前我们的任何行动都会给我们带来麻烦。”
　　虽然迈克尔这样说，但是他已经肯定了那艘渔船绝对和恐怖分子有关。现在他心里只有祈祷恐怖分子不知道他们会来的这么快，还没有枪杀人质灭口。
　　他的祈祷也许感动了上帝，刚刚登陆小岛的特战队员报告消息说人质全部安全，不过没有发现恐怖分子的踪迹，是不是要对整个小岛进行搜索。迈克尔轻轻的松了口气，只要这些人没有发生意外，至于恐怖分子跑了就跑了吧，这不归他们管。就是要管也是那帮混蛋FBI的事情，“不用搜索了，如果我猜得没错恐怖分子已经离开了。”
　　中国国安局会议室，局长程志国说道：“你们对于日本发生的恐怖袭击有什么看法？”第五局（情报分析通报局）负责个人秦中华说道：“局长据我分析日本的这次恐怖袭击有可能是对日本的报复行为，具体原因我们还没有查出来。不过有一点值得怀疑的是位于东京东南十五公里处的日本一个团的驻军被袭击，有可能全军覆灭。据我们的人传回来的消息驻扎在哪里的是日本最著名的36团，号称日本最精锐的部队。还有就是那个军事基地有可能是日本的秘密研究所，我们的人曾经想接近那里，可是没有成功。这次恐怖分子针对日本的恐怖行动看似没有什么章法，到处搞炸弹袭击，可是我怀疑他们的目的就是这个研究所。”
　　第三局（政经情报局）负责人杨宏远说道：“现在欧美发生经济危机，据我们分析是有人在背后操纵，在打击欧美国家的经济。这个背后的庄家会不会和恐怖分子有什么联系？”程志国皱着眉头说道：“要是他们真的是一个组织，那么他们这么做的目的是什么？”
　　杨宏远想了想说道：“我们在欧美刚刚发生经济危机的时候就做了研究，要是这两起事件都是一个组织在背后操纵，只有一个可能他们的目地还是日本。”
　　程志国没有说话，毕竟坐到那么高位置上的人怎么会想不明白事情的关键处。会议室陷入的沉默，过了一会程志国在抽屉里拿出一份文件递给秦中华说道：“你看看这份文件，里面的案子和恐怖分子对日本的恐怖行动有什么相识的地方。”
　　秦中华看完没有发表意见只是把文件又递给了杨宏远，过了一会杨宏远把文件合上看了一眼秦中华说道：“做这几件案子的凶手可以说绝对是个犯罪天才，他的思维逻辑能力已经达到了不可思议的地步。每次行动步步紧扣没有任何的漏洞，可以说行动计划非常的完美，和恐怖分子针对日本的恐怖活动计划如出一辙。”
　　秦中华点了点头，“我也是这个想法。局长你的意思是说这次日本发生的恐怖袭击和这个叫鬼首的杀手有关？”“我也只是怀疑，要真是这个鬼首干的，我就不担心他会对我们国家有什么不利的举动了，而我们就等着看小日本的热闹吧。”
　　听了才程志国的话两个人一愣同时出声说道：“为什么？这个鬼首绝对是个危险人物。”程志国呵呵一笑说道：“你们没有看到他杀的都是什么人吗？可以说这几个人在我们这里都是挂上号了，要不是因为上面一直在压着，我都想把他们连根清除了。唯一一个疑点就是魏国强，多年来我们国家很多机密泄露，可我们就是查不出来谁是内奸。现在我怀疑泄密事件和魏国强有关，但是我们也曾经对他进行过暗中调查，可什么都没查出来。现在能够解开这个局的就只有这个鬼首，我想他一定知道什么才会对魏国强下手。我也找过心理专家系统的分析过他。心理专家很明确的说这个鬼首并不是为了钱就什么都干的冷血杀手，他每做一件事情都是很有针对性。通过这几件案子就证明这个人所杀之人都是该杀，而他杀了魏国强就证明魏国强也可能存在问题。”
　　秦中华说道：“程局这个鬼首绝对是不可控制人物，一但他做出危害国家和人民的事情，到时我们就会有很大的麻烦。而且你说的他不会做出危害国家的事情，只是心理学家的猜测。依我看对于危险和不可控制人物就要按老规矩消灭他。”秦中华非常严肃地说出了这些话。
　　程志国想了想觉得秦中华虽然有点偏激，但也不是没有道理，“你说的也有道理，这样吧你们回去以后就派人调查这个鬼首的真正身份。但是有一点千万不能打草惊蛇，能收买就把他收过来，要是不行就让他消失吧。还有魏国强的调查也不能放松，他死了我们的阻力就小了很多，对于我们来说也是一件好事。”
　　一直没有说话的杨宏远苦笑着说道：“老秦，你想过没有日本的恐怖袭击要是真的和这个鬼首有关，甚至是他一手策划的这次行动。以这个人的做事手段能不对我们有防备吗？一旦你对他动手你能保证他不在国内再来一次像日本这样的恐怖行动？”
　　杨宏远说得不错荣耀的确对他们有了防备，不过绝对不是在国内搞什么恐怖袭击，而是他的手中攥着足够分量的谈判筹码，他也相信国家会和他谈判。另一个原因就是要想查到他的真实身份也不是那么容易，谁会怀疑一名中学生是个杀手？就是有一天身份暴露荣耀不得不把底牌亮出来，而国家不合他谈判凭着他的实力谁能奈何得了他，大不了拍拍屁股走人。


第152章 钓鱼岛之战1
　　这些事情国安局的人当然不知道，秦中华听了杨宏远的话就是一愣想了想说道：“这倒是个麻烦，事情是很辣手，这个人绝对不好对付，弄不好会惹火烧身。不过要是真的到了不可控制的局面我就会让特勤一组去执行这次任务。”
　　“呵呵……看来你是真的下了狠心要把这个鬼首消灭啊。”杨宏远笑着说道。秦中华看了杨宏远一眼说道：“这么一个无法控制的人，尤其还是这么可怕的存在，难道你不感觉到他就像卡在喉咙里的一根鱼刺让人难受？”
　　程志国笑了笑说道：“就这样吧。”说完看了看手表，“现在都凌晨两点了，这几天你们都太累了，回去休息吧。不过一定要密切注意日本和欧美的形式变化。”
　　美国国防部，威廉……赛森丝站在威尔的旁边正在和迈克尔进行卫星通话，“威廉先生我们已经把人质全部安全解救，不过有一个不好的消息要告诉你，他们好像记不清楚恐怖分子的模样了。而且恐怖分子在我们来之前就已经离开，逃往中国领海的方向。”迈克尔有点幸灾乐祸地说道。毕竟所有的美国政府官员对于FBI是又恨又怕，能够通过这件事情让他们吃瘪还是很乐意看见的。
　　威廉……赛森丝很想指着迈克尔的鼻子骂，可又无可奈何的闭上了嘴巴。对于威廉……赛森丝来说，美国的政客没有人的秘密能够瞒得住他。也就因为是这样不少人都得给他几分面子，谁知道什么时候会被这帮家伙找上门来？不过军队的高级将领却不买他的帐，只要我不出卖国家，你FBI再厉害也找不到我的头上。就是我犯了法也轮不到你FBI来抓我，所以迈克尔对威廉……赛森丝说话的时候不太客气。
　　威廉……赛森丝压了压火气说道：“你们为什么不去追捕这些恐怖分子？”“哈哈……威廉……赛森丝先生，我们来的时候他们已经离开四个多小时，我们就是能追上他们，那时他们已经进了中国的领海，难道你想引起战争？”
　　就在迈克尔得意的欣赏威廉吃瘪的样子的时候，身后才传来报告声。迈克尔皱了下眉头，不悦地说道：“什么事？”“报告将军，我们的雷达刚刚探测到位于钓鱼岛附近有一艘日本战列舰在那里游弋，我们是不是请求他们帮我们拦截那艘渔船？”
　　“妈的这个白痴。”迈克尔心理骂道。不过现在说什么都晚了，只有问道：“威尔先生，我们是否请求日本的帮助？”
　　威尔怎么会不知道迈克尔想干什么，其实他也不喜欢威廉……赛森丝，不过他们在一起打交道的时间很多，怎么也得给点面子。不然以后有什么事情求到人家的头上他们不帮忙，被看热闹的就是他们了。
　　想到这里说道：“迈克尔将军，对于打击恐怖分子是我们军人的职责，现在马上联系日本的军舰请求他们进行拦截。”迈克尔听了只好中断和他们的通话，对着那名军官说道：“你马上联系日本的军舰，告诉他们那艘渔船有可能藏有恐怖分子，而且就是袭击日本的那帮家伙，我想他们知道了一定会拦截的。”
　　日本小鹰号战列舰的前方有一艘日本籍的渔船正在和两艘中国籍渔船对视，两艘中国籍渔船的甲板上站着十几名年轻人，一看他们就是学生。而日本的渔船上也站着一群人。
　　支那人钓鱼岛是我们大日本帝国的领土，请你们马上离开，不然我们就会采取军事行动。
　　“刘强怎么办？他们后面有军舰，也许他们真的不顾后果对我们开枪。”说话的是一名戴着眼镜长得非常秀气的年轻人。
　　刘强毫无畏惧地说道：“杨亮你怕死了？”杨亮撇了撇嘴，“怕死？明知道小日本今天会登陆钓鱼岛，怕死我会跟着你们来？”
　　刘强傲然一笑说道：“小日本不敢开枪的，我们是平民他们要是敢开抢就不是外交能够解决的事情了。国家虽然一再地说要和平崛起，但是我们要相信国家关于领土的问题绝不会让步的。我们要是在这里出了事情，日本绝对不会有好果子吃，他们不会傻的对我们开枪。”
　　可是他们错了，日本军人当然不会对他们开枪，可对面渔船上的日本人这次是有备而来。他们都是日本右翼分子，这次就是要用钓鱼岛的争端给予中国的愤青一个教训。叫他们再也不敢和日本作对。
　　这艘日本战列舰就是护送他们的，一旦发生冲突而中国方面的海军赶来的话，就马上护送右翼分子离开。至于开枪的问题只要自卫队没有开枪，完全可以推脱这是一场意外。双方都是平民，至于日本平民有枪的问题到时怎么说还不是他们说了算？
　　日本人算计的很好，可人算不如天算，计划没有变化快这也许就是天意，活该日本人倒霉。也该这些学生命大，碰到了回国的荣耀。
　　“耀哥，刚才我们的雷达发现钓鱼岛方向有船只在那里活动，我们是否过去看看？”荣耀听见老边的话说道：“钓鱼岛？算了我们还是尽快回国吧，还有很多事情没有处理呢？”
　　老边听了犹豫地说道：“耀哥，吴伯和我说钓鱼岛那里有船只活动，不是日本人就是我们中国人。而那里这几十年来都是充满争议的地方，尤其是最近几年国内不少热血青年登陆钓鱼岛向日本人示威。而日本右翼势力也时不时的登陆钓鱼岛，有一次还在岛上升起了日本国旗。这就更加剧了双方的冲突，可每次冲突都是我们吃亏。吴伯怀疑这次我们的人又和日本人碰到一块了，我们是不是去看看免得我们的人吃亏。”
　　荣耀想了想，“嗯！你说的也是。就这么个小岛我们国家和小日本争执了几十年，我早就想去看看了，只是一直没有机会。既然吴伯说可能是我们的人和小日本有冲突，那我们现在正好路过就去看看吧。”
　　就在这时日本战列舰舰长小川也接到了手下的报告，“中校阁下，我们的雷达发现一艘中国籍渔船正在向钓鱼岛方向行驶。”
　　小川瘦长的脸上满是麻点，小眼睛一眨一眨闪着阴险的光芒，狠狠地说道：“来就来吧，杀一个也是杀，两个也是杀，还在乎多几个人？只要不是中国的海军我们怕什么。”
　　就在这时又有一名手下报告，“中校阁下，我们刚刚接到美国太平洋第七舰队指挥官迈克尔将军的信息，有一艘中国籍渔船藏有恐怖分子，有可能就是袭击东京的恐怖组织，希望我们将他们拦截。”
　　小川听到眼睛一亮，“尤西，我们立功的机会来了，只要把他们消灭在这里我们就是打日本民族的英雄。各部门注意我命令，全舰进入一级战备状态，我们要把这些支那人全部消灭在这里。我们也不需要找借口了，就说这些中国的学生是来接应恐怖分子的，被我们发现并消灭。”


第153章 钓鱼岛之战2
　　“那艘渔船还离我们多远？在什么位置？”“报告，他们在现在的位置在北纬7825＇43＇，西经5431＇05＇离我们还有一百七十海里。”
　　小川阴森森地命令道：“巡航导弹锁定目标，接通对方通信我要和对方通话，希望他们呢能够投降，不然就让他们永远的消失在这片海域。”
　　吴伯急匆匆的跑进了船舱，脸色苍白地说道：“边老大不好了，在钓鱼岛附近有一艘日本军舰，刚才他们通知我们让我们投降，不然会用导弹把我们的船炸沉，怎么办？”
　　荣耀站站了起来走出船舱，站在甲板上迎接初升的朝阳，老边众兄弟跟在他的身后站在站在他的后面，荣耀悠悠地说道：“前面就是钓鱼岛了，那是中国的领土，以前是，现在是，将来也是！就是因为这里拥有丰富的石油资源，日本人一直在打他的主意，96年的时候，日本右翼份子不顾我们国家政府的再三告戒，强行登上钓鱼岛，并在这里竖起了灯塔，挂起了日本国旗。而日本政府则是单方面向世界宣布，钓鱼群岛周围二百海里区域，都是日本的领土领海范围。我们国家曾多次重申，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有的领土，中国政府和人民维护国家领土主权的决心是不可动摇的。但是因为我们国家一直主张和平崛起，在对待钓鱼岛的问题，只能不停地在国际上呼吁。可是在这个四面是敌的环境下，到处是冰冷眼神的国际舞台上，我们根本就没有朋友。就在前几年由学生自发自觉的组织起了保钓组织，就在他们登上钓鱼岛的时候，却被日本非法扣留，在被非法扣留期间还受到非人道待遇。这是对中国领土严重的侵犯，也是对中国人人权的藐视，这是对我们的侮辱，我们的祖国母亲流泪了。我们的兄弟姐妹流泪了，而我们地英雄也流泪了！
　　不是我们不想吹起战争地号角，只是这个代价太沉重了，沉重得任何一个领导人都要认真的思考，当我们挥起战争的利剑，我们是书写出一个新的辉煌，还是会成为中国历史的罪人！而祖国的一再忍让，使日本在美国这位国际老大的支持下，更是狗仗人势得意洋洋的变本加厉，肆无忌惮。
　　日本是个可怜又可悲的民族，对待强者背弓屈膝，对待弱者趾高气昂。这次针对日本的行动我们把小日本搞得灰头土脸，让他们吃了个哑巴亏，可他们还是不知道收敛，那么就让我们再给他们一个教训。“荣耀停顿了一下对着身后的齐子辉说道：“子辉，你有没有把握改变导弹的飞行轨迹？“齐子辉想了想说道：“我没干过，不过只要控制住他们的指挥系统修改对方数据参数就行。可我只能在对方断开端口前，强行和对方争夺指挥权，更改参数，和对方进行控制权的争夺。这样一来要是对方也有这方面的高手我就是有把握夺得控制权，在这样近距离下时间也不够用。”
　　荣耀皱着眉头说道：“难道没有办法？”齐子辉微微一笑说道：“有，导弹都是远程控制的，只要控制卫星就能不知不觉的修改卫星参数改变导弹飞行轨迹。可我没有这个能力。”
　　齐子辉说完看着荣耀接着说道：“耀哥，其实有一个人可以帮我。”荣耀一笑说道：“唐云？”齐子辉认真地点点头，“只有大嫂才能帮我。导弹每秒飞行速度是五公里，我们离钓鱼岛大概还有170公里，也就是说我们也就只有十几秒的时间。”
　　荣耀的眉头皱了起来，“就这么点时间？就是你们两个联手也不行啊。”“十分钟，只要我们拖过十分钟就可以。”齐子辉坚定地说道。
　　荣耀站在那里没有说话，这可急坏了吴伯，“快一点吧，小日本说只给我们五分钟的时间考虑，要是时间一到我们还没有投降，他们就发射导弹。”
　　荣耀嗤笑一声，“导弹？冷战的时候美国人就拿原子弹吓唬我们，后来我们也有了原子弹这些美国佬就乖乖地闭上了嘴巴。只是个导弹难道还真能把我们怎么样？”
　　说完走向驾驶舱边走边说，“子辉，你联系唐云，让她和你一起行动，务必要在十分钟内搞定。哼！修改导弹飞行轨迹锁定他们军舰，我要让他们尝尝自己导弹的滋味。”
　　小川已经没有耐心等下去了，气急败坏的骂道：“巴嘎，既然你们敬酒不吃吃罚酒，就让你们下地狱吧。”小川刚想下令发射导弹，无线电里就传出一声沙哑的声音。“日本人？”
　　小川一愣他没想到时间刚刚到的时候，对方居然和他通话了。“巴嘎，你们是什么人？马上投降。”“呵呵……我们是中国渔民，你们日本人就真的敢不顾国际公约公然袭击中国公民吗？”
　　“支那人？巴嘎，我们收到消息你们是恐怖分子，是你们袭击了东京。我们大日本帝国是不会饶恕你们这些支那人的，马上投降接受大日本帝国的审判。”
　　哈哈……沙哑狂傲的笑声冲击着每个人的心灵，“尊贵的日本将军阁下，我很佩服你敢和我说支那人三个字，你会为这三个字付出代价。”冰冷的声音充满着杀气。
　　小川没来由的打了个寒战，心理感到一阵不安，强自镇定地说道：“巴嘎，你们支那人就会说大话吗？就像你们政府一样就会说抗议，全都是一群懦弱无能的懦夫。”
　　钓鱼岛上立着二十块见证着中国对钓鱼岛的管理权和所有权的石碑，上面刻着中国两个字，下面是一个大大的五角星。
　　日本渔船上右翼分子，日本青年社的副社长冈田阴笑着说道：“我们抓住这些支那人，就让他们眼睁睁的看着我们把石碑砸碎。”而日本青年社社长藤元狂笑着说道：“支那人就会抗议，抗议我们日本青年社登陆钓鱼岛，无视支那人的领土主权。放屁！这些支那人就会在国际舞台上叫嚣，有种派海军来打我们啊！他们敢吗？就是他们来攻击我们，我们也不怕死，因为我们是大日本帝国的勇士，最忠诚的勇士。”
　　另一个日本青年社的成员大叫道：“就是，支那人全都是猪。我在中国留学的时候干了一个中国女人，他们不但不抓我们还保护我们。这帮猪真是愚蠢，要是有中国人在我们大日本帝国干出这样的事情来，早都被撕成碎片了。干中国女人真他妈的爽。哈哈……”
　　“哼！”冈田哼了一声，鄙视地看着对面渔船上的中国学生，“中国人就是表里不一，自欺欺人，全都是欠操的猪！就算我们把他们打了，杀了又能怎么样？他们有胆量派军舰来吗？还不是就知道在国际舞台上抗议？”
　　双方只是隔着几米远，这些日本人说的话听了个清清楚楚。一个个全都瞪着愤怒的眼睛，紧握着拳头。可他们只能把屈辱憋闷在心里，因为对面日本右翼分子居然拿出了两把枪对着他们。


第154章 无怨无悔
　　“哈哈……支那猪没想到你们居然听得懂日语，那又怎么样？是不是感到很愤怒？”说完拿起渔船上的高压水枪对着那群学生一阵喷射，强行登上了中国的渔船。
　　这些爱国的保钓学生浑身都是水，犹豫离得太近水压很高，身上一阵疼痛。刘强瞪着喷火的眼睛对着冈田挥起了拳头，就听见“砰！”的一声枪响，刘强跪在了甲板上，小腿鲜血直流。可就是这样也没吭一声，咬着牙仇恨的看着冈田。
　　冈田被刘强的目光看的打了个寒战，不过很快回过神来，气的骂了一句。“巴嘎！”我怎么会被支那猪吓到。一步来到了刘强面前，“支那猪你不服？”说完拿着枪把对着刘强的脑袋就是一阵爆砸。鲜血流了满脸，刘强就感觉脑袋一阵阵巨疼，就好像要炸开一样。
　　三十几名爱国学生终于愤怒了杨亮瞪着血红的眼睛吼道：“操！你！妈的小日本，老子就是死也要拉着你们垫背。”说完当先冲了上去。又是“砰！”的一声枪响，杨亮一个踉跄倒在了甲板上。胸口被鲜血染红了一片，瞪着不屈的眼神看着日本人。
　　“杨亮！”啊……刘强一声痛嚎，猛的站了起来身体，可是小腿的伤处一阵剧痛，又普通一声倒了下去。
　　哈哈……藤原一阵才猖狂的大笑，“大日本帝国的勇士们不要再开枪了，要是全都死了我们还怎么玩，把他们全都抓起来慢慢玩。”
　　由于人数的悬殊比例这些学生怎么可能打得过一百多人，很快就浑身是伤的被捆了起来被带到了钓鱼岛上。
　　“哈哈……就凭这些破石头，想证明钓鱼岛是你们支那人的？我们今天就要把它们全都砸碎。”一群日本青年社的右翼份子，就象是疯子似的，对着石碑一阵乱砸。每砸碎一块石碑，他们就举起铁锤又蹦又跳又唱又笑，就好像一群精神错乱发了情的野猪在无人的荒岛上乱窜。
　　刘强这些爱国学生看着眼前的一切无奈的闭上了眼睛，屈辱的眼泪无声的流淌。突然浑身是血的杨亮睁开了眼睛，看着眼前的着一些惨然一笑微弱地说道：“强子，我他妈的命真大，居然还没死。呵呵……咳咳！”一阵剧烈的咳嗽引起伤口一阵剧痛，细密的汗珠布满额头。
　　所有人睁开眼睛惊喜地看着杨亮，“亮子你还活着太好了，你不要动以免伤口恶化。”杨亮看着这些兄弟被绑成粽子一样苦涩地说道：“这次我们失算了，显然这次小日本是有计划的，我们活着的希望不大。”
　　说完看向不远处疯狂的小日本接着说道：“我们国家就真的不能挺起腰梁教训一下小日本吗？我真的好失望。”听了他的话所有人眼睛一暗没有说话。刘强忍着伤口的疼痛抬起头望着东方骄傲地说道：“作为龙的传人，作为一名中国人我从不后悔我今天做的一切，死也许很可怕，但是要看怎么死，为了祖国我无怨无悔。”
　　日本右翼分子疯狂的砸着石碑，而小川说完那些侮辱中国的话以后，就等着对方的反应。可是等了一会对方居然没了声音。这让他感到那种不安的感觉越来越强烈，小川咬着牙举起了手说道：“导弹锁定目标发射。”
　　这个时候荣耀居然站在甲板上，看着钓鱼岛的方向，嘴角一撅微微地眯起眼睛。就在刚才接到唐云的电话已经控制了对方的操作系统，修改了参数。所以荣耀就没有必要再和小日本罗嗦回到了甲板上。
　　“子辉通知唐云，在日本人发射导弹攻击我们的时候，让她控制操作系统用他们的导弹炸掉钓鱼岛上的灯塔。”冰冷的声音充满着杀气。齐子辉点点头手指快速地在键盘上一阵敲击。
　　当导弹带起一团火焰腾空而起的时候，小川露出了胜利的笑容。因为对方只是一艘渔船，根本就没有必要担心防空火力。等待他们只有被炸的飞灰湮灭，被大海吞噬。
　　就在所有日本自卫队拍手相庆的时候，坚挺突然响起急促的滴滴！声。红色报警灯一阵闪烁。“怎么回事？”小川脸色一变强自镇定地喊道。
　　军舰上一阵慌乱，听到小川的问话一名海军苍白着脸回答道：“报告，我们的导弹操作系统被控制无法操作。刚才发射的导弹有可能被敌人修改了参数，越过了目标。而我们也被自己的导弹锁定，我们还有不到三十秒的时间就会被自己的导弹击中。”
　　就在这时又一颗导弹腾空而起，方向就是钓鱼岛。小川看着这一切无力的坐在地上，双眼没有了神采，喃喃地说道：“怎么会这样，怎么会这样？我不想死。”说完连滚带爬的向舱门处跑去。
　　而船舱里的日本海军就像无头苍蝇般到处乱窜，一起涌向了舱门。有的这时蹲在地上抱着脑袋，吓得尿了裤子嘀嘀咕咕不知道在说什么。
　　哒！哒！哒！终于有的日本海军承受不了死亡的恐惧，站在那里哈哈……大笑疯狂地拿着冲锋枪一阵扫射。随着枪声的响起血花飞溅，刚刚跑到门边的小川突然感觉到身体不受控制的一阵抖动，然后就看见自己的身体出现了十几个窟窿，鲜血正在咕嘟咕嘟的往外流。不可思议的转回头看着已经精神错乱的那名曾经还是被称为精英的海军自卫队军人。
　　就在这时听到“轰！”的一声，眼前白茫茫的一片，就感觉到军舰一阵摇晃，身体被强大的气流撕成了碎片。整个军舰腾起一团火光消失在了茫茫的大海。
　　那些日本青年社的右翼分子还在疯狂的砸着石碑，疯狂的大笑。突然所有的笑声嘎然而止，恐惧地看着天空。一阵尖锐的啸声传入了钓鱼岛上所有人的耳朵里，刘强他们也茫然地看着天空。
　　瞬间几公里外的灯塔腾起一团火光，大地一阵颤抖。惊恐的趴在地上捂着脑袋，当回复平静就在他们还没有在地上爬起来的时候，这时让这些右翼分子更惊恐的事情发生了，海面上日本军舰也突然腾起火光，瞬间被撕成粉碎，被大海吞没。放眼望过去，就象是在漆黑无边的暗夜，有人擎起了两枝火把。
　　日本青年社成员全都哆嗦成一团，“这么会这样？”冈田苍白着脸喃喃地说道。不知道谁喊了一句，“我们的自卫队军舰被击中了，中国海军打来了，我们就要死了。”哄！听到这喊声所有日本青年社的成员一阵慌乱。
　　藤原看着他们强自镇定的喊道：“大家不要怕，拿出我们大日本帝国勇士的勇气来。快把我们的摄像机拿出来，对准大海让世界爱好和平的人看看，中国军队是怎样无耻的偷袭我们的。让他们知道中国威胁论绝对不是空穴来风。”
　　冈田回过神来举着日本国旗喊道：“对，支那人全是胆小鬼，我们是平民他们敢做出他们敢做出法西斯式的暴行吗？”


第155章 这就是战争
　　刘强他们这是也回过神来，哈哈……大笑：“我们的人来了，看小日本还猖狂。”“你们快看这些日本跳梁小丑，他们的末日到了。”已经昏迷几次的杨亮被爆炸声震醒，就看到日本人惊慌失措的样子。
　　荣耀冷冷地看着眼前不远处的钓鱼岛，灯塔处的火光还在猛烈的燃烧。而那艘军舰却已经消失，他身后的那些女人全都不可思议的看着这一切。尤其是骡子叶无道他们，那种震撼的感觉让他们的心理久久不能平静。
　　哈哈……刘强他们的笑声引起了日本青年社右翼分子的注意，刘强得意地喊道：“小日本你们他妈的末日到了，我们的海军把你们的军舰炸沉了，看你们还狂妄。”
　　“巴嘎！”冈田怒火中烧，举起枪对准刘强就要扣动扳机。刘强闭上眼睛他知道这次是死定了，可等了一会居然没有听到枪声。睁开眼睛不可思议的看到冈田额头上一个深深的血洞，瞪着恐惧和不干的眼神，普通一声倒在了地上。
　　“狙击手！”藤原苍白着脸颤抖着说道。这时一名青年社成员指着海面颤声说道：“社长你看。”藤原顺着他指着的方向看到一艘渔船快速向钓鱼岛行来。
　　就在双方愣神的功夫渔船靠了岸，一名年轻人首先登上了钓鱼岛。他的身后跟着一群手拿冲锋枪的大汉，最后面是一群女人。
　　藤原看着那名年轻人，眼角微微的跳了一下，心也不争气的一阵快速跳动。一股肃杀血腥之气扑面而来，藤原知道这些人觉对是双手沾满了血腥。
　　不用说这些人就是荣耀他们，当荣耀登上钓鱼岛就看见被砸碎的石碑还有浑身是伤的爱国青年。荣耀微微地眯起眼睛，寒光一闪而逝。
　　荣耀冰冷的目光扫视着这些日本右翼分子，一名日本青年社成员感觉到荣耀的目光看向他，身体一颤，一只手不自觉的背向身后。荣耀微微一笑，“沈兵把他抓过来，看看他手上拿的是什么？”
　　沈兵快速地走了过去，“你！你！想干什么？我们是日本平民，你们要是敢伤害我们，大日本帝国不会饶了你们的，就是你们的国家也会遭到大日本帝国的报复。”沈兵嘿嘿一笑，“去你妈的，日本猪敢威胁我。”碰的一声一脚踹在了他的肚子上，啊！的一声惨叫，被沈兵一脚踹出一米多远，普通落在地上。脸色苍白捂着肚子，疼的冷汗直流。
　　一个闪光的物体掉落在不远处，沈兵走过去弯腰捡了起来回到荣耀身边递给他。荣耀看着手上的摄影机，打开了回放。越看脸色越冷到了最后身上满是杀气。
　　冷冷地说道：“杀了他们。”那些女人上了岛在田妮的带领下把那些学生解开绳子，帮他们包扎伤口。看着只剩下一口气的杨亮和受伤严重的刘强不知道该怎么办，这时就听见荣耀说要杀了那些日本人，快速地跑了过来激动地说道：“你们不能再杀人了，他们毕竟是平民，怎么能滥杀无辜？”
　　荣耀冷冷地看着她：“你说他们是平民？他们是无辜的？”哈哈……荣耀的笑声充满了愤怒，“你看看他们都干了些什么？”指着砸碎的石碑和那些受伤的学生怒吼着说道：“你以为他们砸碎的只是石碑？你错了，他们砸碎的是中国的尊严，他们砸碎的是我们祖国主权的完整，他们砸碎的是……我们十四万万炎黄子孙的心啊！这些石碑可是刻了我们中华人民共和国的国名。刻着我们地五星红旗，更刻了我们中国千千万万热血青年的赤胆忠心！你能说他们是平民是无辜的吗？”
　　田妮愣愣地看着荣耀没有说话，她很想反驳。可是她知道在这样的情况下她说任何话都显得苍白无力。荣耀说的每一句话都是事实。只有默默的退到一旁流下了眼泪，不是为那些将死的日本人而是为了荣耀刚才说的每一句话。
　　荣耀看着她的样子心理一软说道：“在二战的时候我们国家受了多大的灾难，我们的兄弟姐妹受了多少的屈辱。作为我们这一代人，有的已经忘记了那段差点让我们当亡国奴的历史，忘记了南京大屠杀，731部队。可我忘不了，就是今天你再看看他们居然还是亡我中华之心不死，夺我中国领土羞辱我们的兄弟。这些石碑都是他们冒着生命的危险放在这的，他们都是我们民族的英雄，今天我们应该为了他们做点事情了。我荣耀在这里发誓，不管是日本，还是他背后的主子美国还有那些印尼猴子，只要敢犯我中华者虽远必诛。我要让这个世界因为我的存在而颤抖。
　　充满霸气的豪言壮语让那些兄弟热血沸腾，高声喊道：“犯我中华者，虽远必诛！虽远必诛！”声音直冲云霄，声震四野。就连隆隆的海浪也好像被如此霸气的声音所折服，陷入了前所未有的平静。
　　那些爱国学会生看着荣耀他们一阵兴奋，身体里面得血液好像要燃烧一样，站在那里举起拳头跟着那些兄弟高声呼喊。虽然他们还不知道这些人的来历，但是看这些人的气势和就连他们都能感觉出来的血腥气息就知道这些人绝对杀过人，而且不在少数。尤其是领头的那个年轻人，冰冷的气息，充满霸气的言语，身上散发的气势让他们就好像身上压着一座大山，有一种喘不过来气的感觉。他们相信他绝对不是胡说八道，要是真的有那个国家或者个人不长眼睛惹到他，那就等着他愤怒的火焰燃烧整个大地吧。一定会把他的敌人烧的粉身碎骨，连一点渣都不会剩。
　　日本青年社的右翼分子全都傻了，青年社的社长藤原硬着头皮叫道：“大家不要慌，他们不敢真的杀了我们，大不了被他们绑架勒索。大日本帝国是不会放弃我们这些最忠诚的勇士的，都挺起胸膛。用我们自己的身体来告诉他们，我们大日本帝国的勇士，绝不怕死！”
　　荣耀微微地眯着眼睛冷冷地看着他们，走到已经死了的冈田身边捡起日本国旗。慢慢的一条一条撕得粉碎。日本青年社的成员眼看着自己祖国的尊严和国旗被践踏，终于有人忍不住喊道：“支那人，你居然敢侮辱我们的国旗。”
　　荣耀眼里寒光一闪，冰冷地说道：“小日本，我很佩服你的勇气，居然敢对着我说支那人。你知不知道就是被你们践踏尊严的支那国，侮辱的支那人他们祖先留下了什么？我告诉你。是！龙鳞今天我就让你们知道触怒龙鳞的下场。”
　　荣耀说完指着那个刚才说话现在双腿发颤，却还能努力挺起胸膛的日本青年社的成员说道：“疯狗，我把他交给你，让他好好享受一下人生最后的乐趣。”


第156章 震惊世界的视频1
　　疯狗嘿嘿奸笑着走到那名日本人的身边，就像拎小鸡一样把他拎了起来。就在众人的面前拿出军刀，微笑着挑断了那位勇士的手脚筋。惨叫声还没有停，就见疯狗拔下那名日本人的裤子，一刀切下了他的零碎，随着又一声凄厉的惨嚎。这时就听田妮啊的一声尖叫，脸色苍白的喊道：“你这个变态，离我们远点。”
　　疯狗嘿嘿一笑，拎起已经昏迷浑身是血的日本人就走到了一块大石后面，之后就听见凄厉的惨嗥一声接着一声的在旁边大石后传了出来。
　　没有经历过这样场景的人，绝对无法想象这只有在旧社会才有的血腥的场面，就出现在眼前。那些日本青年社的成员全都双腿打颤，瞪着恐惧的眼睛看着眼前的这个魔鬼。
　　荣耀看着日本青年社成员面无血色，头上戴着神风，必胜字样的布条冰冷地说道：“神风曾经是世界上最可怕的部队，这我不可否认。但是你们已经没有了一丝武士道精神，要是你们不想辱没神风这个词，就应该挺起胸膛战斗吧。用你们的血来证明你们大和民族的优秀和勇敢。”
　　“你们今天已经不可能活着走出钓鱼岛，就让我告诉你们不要把平民挂在口上。当你们选择成为政府侵略钓鱼岛的先头部队的时候，就已经烙上了军人的印记。无论你们有没有接受过训练，有没有武器你们就已经成为了中国的敌人。”
　　荣耀冷酷的一笑，“挺起你们的胸膛，为了你们大和民族的尊严，为了你们武士道精神伸出双手战斗吧。”说完手一挥，“杀！”
　　随着荣耀的一声厉喝，身后的三十几名兄弟放下冲锋枪，拿着刀冲进日本青年社成员的人群中。一场大屠杀展开了序幕，凄厉的惨叫响彻整个钓鱼岛上空，骨骼被砍断的可怕声音充斥着每个角落。
　　那些女人包括那些学生，全都被这场屠杀惊呆了。荣耀看着兄弟们就像宰鸡屠狗一样屠杀着日本青年社的成员高声说道：“这就是你们一直希望的战争，你们大日本帝国不是一直想要恢复大东亚共荣圈吗？你们不是一直想把中国这个国家踩在脚下吗？这就是你们必须要走过的路，你们没得选择。”
　　兄弟们身上散发着惊人的杀气，现在日本青年社成员已经没有了嚣张气焰，鬼哭狼嚎的在钓鱼岛上抱头鼠窜。把他们曾经引以为自豪的武士道精神和日本人的骄傲日本人的尊严统统的抛弃了。
　　老边一变挥舞着长刀，一边哈哈大笑，“你他妈的跑什么啊，拿出你们武士道精神和我拼。”惨叫还在继续，屠杀还没有停止。终于有人挺不住这种死亡的恐惧哭嚎着喊道：“不要杀我，求求你们不要杀我。”
　　砰！“的一声老边一脚把那名求饶的日本人踹出三米多远。”你他妈的给我站起来，你们的武士道精神都哪里去了？拿起你的武器和我进行一场战斗吧。不要侮辱你头上戴着的神风头带。
　　齐子辉拿着荣耀递给他的摄像机一丝不拉的把这场大屠杀全程拍了下来，不过拍的是日本人被杀的场面，至于兄弟们却没有一个在镜头里出现。只能看见长刀挥下鲜血直喷，日本人犹如小鸡一样被轻易宰杀，鲜血染红了几百米方圆。
　　那名日本青年社的社长瞪着恐惧的眼睛低头看着肚子上还没有拔出来的长刀，缓缓地抬起头眼睛里已经没有一丝生气。现在他才明白他们面对的是多么恐怖的人物，他们根本不会讲什么人权，简直是一群魔鬼。
　　荣耀缓缓的转过身看见那些学生用身体挡住了那些女人的视线，虽然他们全都脸色苍白，有的甚至开始呕吐。不过看他们的眼神并没有一丝害怕的神色，到是有一点大仇得报的快感。
　　荣耀对着他们赞许的点了点头，然后又把身体转了回去，这时在他的面前已经没有一个活着的日本人了。
　　看着浑身是血的兄弟们荣耀说道：“日本这个曾经拥有武士道精神的国度，曾经拥有神风特工队的帝国已经落寞了。面对比自己少几倍的敌人，居然没有一个敢举起手中武器勇敢的进行战斗的。这也给我们敲响了警钟，让我们这一代人不得不思考一下了。”
　　说完整了整衣领当先向停在岸边的渔船走去，当他们进入中国领海的时候已经是第二天清晨。齐子辉走进荣耀的房间，他的身后跟着老边他们。“耀哥，大嫂通知我，她们已经把资金撤出了欧洲金融市场。她们已经准备好了全部资金，就等我们的消息了。”
　　荣耀笑了笑问道：“欧洲金融的走势怎么样？美国佬难道没有什么反应？”齐子辉有些严肃地说道：“美国已经在前天投入一千亿美金救市，可在国际炒家大量的资金打压下根本就没有起到任何作用。也就是说这场金融危机已经不可避免，不过据麦伦分析这场金融危机有可能大面积爆发，亚洲一定会遭到波及，而我们国家也不可能避免。”
　　荣耀苦笑着摇了摇头，“没想到事情会这么糟糕，我们国家也会受到波及。”说完房间里陷入了一片寂静。过了一会荣耀说道：“没有办法到时我们就只有把这次赚到的钱全部投入汇市，进行托市。”
　　齐子辉皱着眉头说道：“美国佬这次吃了这么大的亏，他们绝不会善罢甘休的，也不知道他们怎么解决这次金融危机。麦伦说最大的可能就是美元贬值。”
　　荣耀想了想摇摇头，“不可能，美国佬绝不会这么做，那样的话他们的损失将无法估量。”听了的话齐子辉说道：“那美国佬会怎么解决这次金融危机？”
　　老边他们不明白荣耀和齐子辉在说些什么，听得云里雾里的。荣耀回头看着陈坤说道：“坤子，你有什么看法？”陈坤笑着说道：“美国佬既不想吃亏，又不想美元贬值。那就只有一个办法。”
　　“哦？”荣耀哦了一声，“说说看。”陈坤微微一笑说道：“战争！美国佬一向靠强大的军事力量，在世界上充当世界警察的角色。可谁不知道美国那些无耻的政客想的是什么，看哪个国家有利可图就无耻的寻找蹩脚的理由发动战争，发战争财掠夺资源。”
　　齐子辉听了陈坤的话恍然大悟，冷冷地哼了一声，“你这一说我就明白了，看来美国佬在二战的时候尝到了甜头，五十多年来对几十个国家发动几十次战争，从中牟利。”
　　疯狗疑惑地说道：“美国发动战争难道他们不死人吗？不需要钱吗？为什么他们发动战争还能牟利？”这个问题可不好回答。不过荣耀看向了齐子辉，因为只有他才有资格回答。
　　齐子辉想了想说道：“战争是政治的延续，政治则是经济利益的延续。美国在海外用兵从来都有明确的目的，但这些目的往往不能宣之于口，就需要透过现象看本质，即看清什么是美国最根本的经济利益，而离开了这一点就会被美国的许多表面文章与战略佯动所迷惑。尤其是近十几年在世界资本主义的新阶段，美国的国家利益集中体现为用其所创造的庞大虚拟资产与其他国家交换物质产品，因此必须拥有世界货币霸权；货币霸权的内容就是维持国际资本向美国的单向流动，美国如果不能维持其货币霸权，出现了国际资本转向外流，则庞大的虚拟资产不仅不会继续给美国经济带来好处，还会因资产泡沫破碎引发金融危机。如果发生金融崩溃，则会使美国进入长期严重衰退。而这一次大嫂他们的行动正好打破了这一规则，提前引爆了美国的经济泡沫。所以，美国要是不想美元贬值使经济衰退，所能采取的唯一手段就是再发动一次战争，以打击国际资本向外转移。”


第157章 震惊世界的视频2
　　老边疯狗他们摇了摇头，“不明白。”荣耀哈哈一笑，“不明白就算了，你们明白这些也没什么用。我们还是说说该怎么行动吧，这次我要把日本打入地狱，让他们永不翻身。”
　　这次老边他们倒是听懂了，疯狗兴奋地说道：“耀哥难道我们还回去在搞他们一次？”
　　众人彻底无语，就连老边都用鄙视的目光看着他，“你怎么就知道打打杀杀的，刚才子辉不是说了吗，经济就是一个国家的根本，要想打击一个国家首先就要打击他们的经济。要是他们没了钱还能干什么。”
　　荣耀笑着说道：“老边说的对，我们这次的行动就是要打击日本的金融市场。”说完对着齐子辉接着说道：“子辉，你把我们在日本和钓鱼岛拍摄的视频处理一下，传到网上去。我想这段视频一定会震惊整个世界。”
　　北京时间上午十点整，中国上海电视台新闻部，一名美女正在无聊地坐在电脑前看着新闻，希望能找到最新消息。可是已经过去快半个小时了，全都是无聊的八卦新闻。
　　无奈的伸了个懒腰，雪白的小蛮腰性感的肚脐露了出来，看的旁边几名男同事口水直流。美女看着他们色咪咪的样子笑眯眯地说道：“看够了没？要是没看够我把衣服脱下来让你们好好地看看？”
　　几个色狼刚想点头，不过很快的反应过来齐声说道：“我们什么也没看见。”开玩笑，谁不知道新闻部这位姑奶奶的脾气，别看她笑眯眯一副人畜无害的样子，不信你点头试试，她敢把你从十几层楼上扔下去，这可不是闹着玩的，这可关乎自己的小命。几个人忙不迭地坐正身体，目不斜视就好像他们是世界上唯一几个正人君子，对于美女的致命诱惑不肖一顾。
　　那名美女满意的笑了笑，又坐回了电脑前。突然无意中看到一段视频介绍，日本遭到恐怖袭击，右翼分子在钓鱼岛遭到屠杀。再看看上传时间，正好是十点，也就是说刚刚传上来还没有过去半分钟。笑了笑以为这又是那个无聊的家伙传上来骗人的，也就没有在意。
　　可是过了一会心里老是不踏实，无奈的嘀咕道：“算了还是看看是谁弄得视频吧，看看那个家伙弄得怎么样，有没有点专业水准。”接着点开了视频的播放。开始是一片漆黑，不过声音确实一片混乱，而且说得还是日语。这让她又是一笑，没想到这个家伙还挺专业的，居然为了骗人还专门跑了趟日本。
　　毕竟作为电视台新闻部工作人员，对于每个国家的语言都有所涉猎，虽然不可能精通，但是听到传出来的声音就知道一定是真正的日本人说的日语。就是一名精通日语的翻译，和真正日本人的口语还是有很大的差别的。所以她一听见声音就知道这是在日本当地录的音。
　　大概过了十几秒，突然画面一闪，出现了她非常熟悉的地方日本银座。因为她工作的原因经常到日本，而每次去日本都要到银座去溜达溜达，所以对于那里她可是非常熟悉。
　　不过现在这条名动世界的商业街，却变成了一片废墟。混乱的人群，被炸得残缺不全的尸体随处可见，被炸伤的人哀号痛哭，地面被鲜血染成触目惊心的暗红色。这时屏幕上出现了一段文字，日本银座被炸成废墟，死伤人数不详。
　　紧接着画面一闪，一个广场上躺满了尸体，还有日本市民和警察冲突的场面。屏幕上又出现了一段文字，东京地铁被恐怖分子用毒气弹袭击，地铁上接近九百名乘客全部死亡无人生还。“那名美女看到这里心里一阵激动，她已经知道这绝对是真的，兴奋地脸蛋通红。眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕，很怕错过什么精彩的地方。
　　接下来看到的就是东京铁塔和靖国神社被炸后的废墟，而屏幕上也有一段字幕介绍。然后就是东京暴乱的场面。
　　这时屏幕又陷入了黑暗，这次她没有着急而是在等。几名色狼始终都在观察着这位美女，看见她激动的样子禁不住好奇，一名离她最近的禽兽问道：“韩雪，你看什么呢？这么兴奋。”
　　韩雪听见他问，兴奋地说道：“我发现了大新闻，日本遭到恐怖袭击，银座，东京铁塔还有靖国神社被炸成废墟，地铁上被放了毒气弹，接近九百人全部死亡无一幸免。”
　　听了她的话全都哈哈大笑：“韩雪，这你也信？都是那些没事干的人弄得假视频。”韩雪刚想说话，就听见又有说话声传了出来，而且还是日语。虽然不能全都听得懂，不过韩雪还能听出大概的意思。越听脸色越难看，本来精致粉白的小脸变成了青色。小拳头握得紧紧的，指甲深深地刺入了掌心，也不知道疼痛。
　　而那些色狼也都听出来这些日本话是在侮辱中国人。其中就有一个非常精通日语，听着听着气的站了起来，砰！的一声一脚把椅子踢飞骂道：“操！他妈的小日本，早晚老子要把他们全都灭了。”
　　画面慢慢的亮了起来，周围全是人群。镜头的对准了对面，是两艘渔船。上面站着一群人，脸上打着马赛克，看不清容貌。不过听见他们说的是中国话，就知道他们是中国人。过了一会双发发生了冲突。
　　这时那些色狼全都站到了韩雪的后面紧张地看着画面。因为画面的背景是一座小岛，上面有一座灯塔清晰可见。不用想都知道那是钓鱼岛。而出现在镜头里的那群说中国话的人，一定是民间自发组织的保钓爱国青年。他们能不担心自己同胞的安全吗？而且看到他们被高压水枪冲击得不成样子，还有两个人中了抢。全都握紧了拳头恨不得飞过去，灭了那些嚣张的日本人。也为那两名中枪的同胞生命揪紧了心，看着看着韩雪掉下了眼泪。
　　接着画面又是一闪，就看见那些爱国青年被捆在一起。而日本人拿着锤子正在兴奋的砸着石碑。看到这里每个人都感觉到一阵悲哀和无助，还有那深深的屈辱。全都默默的闭上了眼睛，不忍再看下去了。
　　只有韩雪倔强的看着画面，突然韩雪一声惊叫，“快看！”听见韩雪的惊呼声，全都睁开眼睛看向电脑屏幕，只见远处灯塔腾起一片火光，轰然倒塌。听见日本人惊慌的喊着中国海军打来了，才知道原来那座灯塔市被导弹炸塌的。
　　几个人疑惑的对视几眼，难道真的是国家派海军过去了？不可能啊。正在他们疑惑的时候，就看见画面一转，一幕更让他们震惊的画面出现在眼前，一艘日本军舰腾起一片火光，被炸得粉碎消失在大海里。几个人看着彼此眼里震惊的神色全都傻了。
　　这时画面又是一转，就看见一双洁白修长的手，拿着日本国旗一条条的撕成粉碎。然后就听见一声震撼心灵的声音，杀！这是这段视频里听到的唯一一声除了日语之外的语言，而且还是中国话。虽然只说了一个字，但就是这短短的一个字的声音，就连在电脑前的韩雪他们也感觉到了那种冰冷的杀气，让他们不自禁的打了个冷战。


第158章 震惊世界的视频3
　　随着声音一落，就见刀光闪现鲜血横流，能够清晰的听见骨骼被砍断可怕的声音。看着这些日本右翼分子的惨叫哀号，求饶声不断。这让韩雪他们终于出了口恶气，也放下来一直提着的心。因为他们知道他们的同胞得救了，他们的生命已经没有了威胁。
　　不过这场一直持续十多分钟的大屠杀，让他们的心灵得到了从来没有过的震撼。那种震惊根本就无法用言语来形容。虽然不知道屠杀日本人的是谁，但就看那透着冰冷闪着寒光的长刀，和屠杀日本人时毫不手软一往无前的气势，就知道这些人就算不是军人，也绝对不比真正的职业军人差。
　　韩雪喃喃地说道：“这些到底是什么人？就凭他们这么不顾后果的进行屠杀，也不可能是军人。”那名懂得日语的禽兽到现在还沉浸在刚才视频带给他的震惊当中。听见韩雪的话才回过神来，轻轻地吐了口气说道：“是不是军人不要紧，但我知道他们一定是中国人，不然绝不会在钓鱼岛上屠杀日本人。”
　　就在他们说话的这段时间，网上已经沸腾了。视频点击过万，几千人留言。而且还在不断的快速刷新之中。
　　第一个留言的是一个网名叫夜狼的网友：妈的小日本这次看你们还嚣张。
　　御武者：日本狗钓鱼岛永远都是我们的，要是你们还敢在登录钓鱼岛我们还会把你们全部杀光！
　　英雄！我们中国人的骄傲。
　　杀得好，谁说我们中国人没有血性。
　　就在这时有不同的声音出现了，一个叫小K的留言引起了网友的愤慨：他们根本不配当英雄，他们就是一群屠夫，一群只知道杀溅的魔鬼。
　　同时又有几个人留言说：他们是法西斯，我呼吁世界人民谴责他们。日本是我们的邻居，是我们的朋友，怎么可以屠杀他们。
　　小B：就是！钓鱼岛本来就是日本的，人家保护钓鱼岛是应该的，居然还遭到了屠杀。他们就是强盗。
　　这样的留言就像原子弹爆炸一样，迅速地在网上扩散。马上他们就被网友骂得体无完肤，妈的！卖国贼。
　　你们就是当代的汉奸，不要让我找到你们，不然老子把你们全家干掉。
　　网页疯狂的刷新，只是不到半个小时的时间，留言已经过了几万条。
　　韩雪看着一段段热血沸腾的留言，坐了下来手指在键盘上一阵敲击。
　　芊芊宝儿：在某些国家来说他们的确是屠夫魔鬼，可在我们眼里，他们就是我们中国人的骄傲，我们的英雄。
　　我不可否认他们的手段确实很血腥，但是对待夺我领土，辱我祖国，亡我华夏之心不死，敢于挑衅我们祖国尊严的所有敌人就要以血还血，以牙还牙！要让他们知道中国已经崛起，巨龙已经腾飞。
　　芊芊宝儿也就是韩雪的留言引起了网友的共鸣，疯狂的顶贴。
　　中国中南海二号会议室，近千平的会议大厅，正东方的墙上挂着超大的电子屏幕，上面正播放那段令人震惊的视频。
　　近千平的会议大厅里面只有二十几人在开会，不过人虽然很少，但是气氛却很压抑。
　　一位看着有五十多岁的老人威严的扫视一圈底下坐着的众人，本来严肃的脸上露出了一丝笑容，“我想你们应该比我先看到了这段视频，对于这件事情你们有什么看法。”
　　底下坐着的众人谁也没有说话，因为这件事情的确透着一丝诡异。过了一会北京警备司令谭政辉说道：“主席，依我看钓鱼岛事件和日本东京恐怖袭击应该是一伙人。至于他们在日本搞恐怖袭击的目的我就不知道了，对于这件事情老程更有发言权。而钓鱼岛发生的事情我只能说他们干得好，替我们狠狠的出了口气。”
　　众人听了他的话全都撇了撇嘴，刚刚下飞机的南京军区司令杨振笑着说道：“老谭你这话跟没说一样，不过我却很赞同你的话。这口气我可憋了很久了，今天终于出了口恶气。这帮日本鬼子总是仗着美国佬撑腰不把我们放在眼里，我想这次钓鱼岛的上的教训能够让小日本消停一段时间了。”
　　主席无奈的笑了笑，“你们只是看到了事情的表面现象，我们政府对于钓鱼岛的主权问题只能在国际上呼吁。我们还不能用武力解决，我们不是怕，而是我们打不起这场战争。一旦发生战争我们这几十年的努力将付诸东流。”
　　说完看着底下坐着的全国各军区的将军们，坚定的接着说道：“十年，只要在给我们十年，我敢说那时我们不在惧怕任何一场战争。可是现在不行，我们就是可以不顾后果的打一场现代战争，最后我们是续写历史的辉煌还是成为历史的罪人都不可预料，我想在座的各位都不想成为历史的罪人吧。”
　　沉默！会议室里一阵沉默，这些道理在座的每一个人都清楚，可又有几个人能在那些敌对国家一再挑衅之下保持一颗无欲无求的心呢？也许只有这位把持中国这条巨轮航向的老人才能保持清醒，用一颗平静的心来对待每一件事情。
　　坐在主席旁边一直没有说的总理打破了沉默说道：“我们还是说说这件事情给我们带来的麻烦吧。谁都看出来这些人是中国人，又有谁能相信他们不是我们国家的组织？甚至是军人。我想很快日本和美国就会跳出来真对我们搞些事情了，大家想想怎么应对吧。”
　　说完苦笑一声接着说道：“看来这次口水战又要持续很久了，大家要有心理准备。”程志国也是一脸苦涩的笑容，“这帮家伙，杀就杀吧。干什么还要把视频弄到网上，搞得现在我们很被动，真不知道这些胆大妄为的家伙是怎么想的。”
　　同一时间日本已经恢复了秩序，该抓的抓，该安抚的安抚。日本政府也承诺会给人民一个满意的交代。就在小渊惠三和内阁大臣一身疲惫的回到首相官邸的时候。又一个震惊的消息差点让他们集体自杀。钓鱼岛一百多名青年社成员被屠杀，不过这也给了他们一个机会。一个让他们把东京恐怖袭击和钓鱼岛事件全都推到中国身上的机会。
　　小渊惠三阴沉着脸说道：“我们大日本帝国遭到了有史以来最严重的危机，这些都是那些可恶的中国人干的。我们的人民在钓鱼岛被中国军队无辜杀害，而东京也被中国政府的秘密组织袭击。而我们的军舰在钓鱼岛海域被中国海军偷袭，我们英勇的大日本军人全部遇难。这是我们大和民族的耻辱，我们一定要讨回公道。我想我们的盟友美国一定会支持我们的，我们要让中国交出凶手。”
　　而这段屠杀的视频也在日本掀起了悍然大波，整个日本都陷入了疯狂中。眼看着自己的兄弟被人家用刀一个一个，像杀鸡一样杀掉。眼看着那些右翼分子平时吹嘘他们是大和民族的勇士，为了大日本帝国，为了恢复大东亚共荣圈，可以英勇的面对死亡。


第159章 爱国的心
　　可是现在呢？看看吧看看这些自称大日本帝国的勇士。面对敌人的屠刀连一丝反抗的勇气都没有，面对死亡都露出了本来面目，面对敌人不顾形象不顾身份的跪下求饶。什么勇士，什么武士道，简直是日本的耻辱。
　　看到视频的那些日本人现在想做的就是把面前的电视砸掉，然后去日本青年社指着他们的鼻子骂。什么他妈的右翼激进分子，什么他妈的帝国勇士。什么他妈的爱国精英，全都是放屁。日本人的脸都被丢光了。
　　美国白宫也正在进行记者招待会，总统克林顿正在进行激情的演说，“美国现在正在遭到经济危机，我们不能坐以待毙。刚才一段视频让我很震惊，我们的盟友日本人民在他们的领土钓鱼岛上遭到屠杀，根据我们CIA调查，钓鱼岛事件和针对日本恐怖袭击的恐怖组织，有中国政府在背后支持。他们对日本进行法西斯式的暴行，我们美国不会答应，世界爱好和平的人民不会答应。希望中国能够交出凶手，给日本还有世界爱好和平的人们一个交代。”
　　而在同一时间中国外交部发言人也进行了激烈的回应，“我提醒美国政府，钓鱼岛不是日本的领土，而是我们中国的领土。在保护中国领土主权的完整，中国绝不会对任何强权国家妥协。对于日本遭到恐怖袭击和在钓鱼岛日本平民遭到屠杀，我们也感到遗憾和愤慨。
　　我在提醒美国政府，请你们不要在没有任何的证据下，发出错误的信号误导世界人民。我们中国政府也在紧急的调查个恐怖组织，对于打击恐怖组织我们中国政府绝不手软。但是对于一再挑衅中国的某些国家，我们进行强烈的谴责。“而美国总统克林顿在发表完演说之后就回到白宫进行紧急会议，民主党和共和党议员全部列席。在一阵激烈的争议之后，全票通过对南联盟发动战争。以此来缓解经济危机带给美国的经济压力。
　　荣耀看着网上乱成一团，笑着说道：“子辉，你小子可给我们惹了大麻烦了。回去以后大家都给我老实一点，如果我没猜错，不只是我们国家在找我们，就连美国和日本也会派特工来找我们。”
　　齐子辉嘿嘿一笑说道：“耀哥，我总感觉你说那个杀！的时候很有气势，要是我不放上简直就是一种遗憾。”
　　老边他们也是跟着猛点头，荣耀无奈地说道：“我们有麻烦不要紧，只要我们隐藏的好，没人能查出来。可是这样一来，国家的压力就大了。你们看看这才多长时间，美国佬就蹦Q出来了。要不是为了解决金融危机，我想美国佬早就用武力威胁国家，把第七舰队排出来了。”
　　说到这里想了想说道：“至于小日本那里，就是明知道我们是中国人，要是没有他们的美国主子撑腰，他们也不敢蹦Q。”
　　齐子辉就是说着话，眼睛也一直没有离开电脑屏幕，紧盯着日本汇市的走势图说道：“耀哥，日元一直在下跌。也不知道大嫂他们开始行动没有。”
　　“这不用想，他们不会错过这个机会的。我们又给日本送了一份大礼，也不知道日本政府要是知道还是我们干的，会有什么样的感想。”听了荣耀的话，众人发出一阵轻笑声。
　　“对了耀哥。”老边这时说道：“那两名受枪伤的学生，有一名伤势很严重。子弹离心脏只有几公分，能活到现在简直就是奇迹。要是不赶快想办法，随时都有生命危险。”
　　荣耀拍了一下额头：“你要不说，我到把这件事情给忘了。”说完回头对着陈坤说道：“坤子这件事情就交给你了，我想凭你现在的能力应该能解决。”
　　陈坤皱着眉头想了想，“没有把握，我试试吧，实在不行就只有你出马了。”说完也没等荣耀说话就走了出去。
　　老边，疯狗还有几名兄弟也跟着去看热闹，想看看陈坤怎么把子弹取出来。毕竟以他们现在的修为只能帮着止血，不让他们由于失血过多而出现意外。
　　来到那些学生住的房间，陈坤连门也没敲，直接走了进去。没想到这些学生居然都在一起，全都满面愁容的看着刘强和杨亮。谁都知道在这样下去，不要说杨亮，就是刘强也不知道能不能够活着回到祖国。
　　看着杨亮脸无血色的躺在床上昏迷不醒，呼吸非常微弱随时都有可能失去生命。他们已经感到了绝望，只能在心里祈祷老天保佑他能够支持下去。
　　就在他们黯然神伤的时候，听见开门的声音。全都转过头看去，就见陈坤走了进来，后面还跟着几个人。
　　对于这些学生来说，这艘船上所有的男人都透着一丝神秘。还有钓鱼岛上对日本人的屠杀，让他们感到震撼。他们心里一直都在猜测这些人的身份，没人的时候还在一起讨论。而他们讨论最多的就是荣耀，尤其是在钓鱼岛上荣耀面对日本人时的那种气势，还有说的那些话就是现在让他们回想起来还觉得热血沸腾。这就让他们对荣耀的崇拜几乎达到了膜拜的程度。可是那股冷酷的杀气却让他们感觉到不寒而栗。也就是这股令人恐惧的杀气，让他们不敢靠近他们心目中的英雄。
　　早上起来的时候，他们就聚在一起来到了刘强和杨亮的房间。一是照顾他们，二是商量事情。他们没想到只是一时心血来潮的决定，却改变了他们的一生。
　　陈坤看见他们都在这里指着杨亮冷冷地说道：“我要为他取出弹头，不过我没有把握。有可能还会出现危险，你们既然是他的同学，我要征求你们的意见。”
　　十几个人同时的看向一名高大的男孩，虽然他长得很高大威猛，可却戴着一副眼镜，显得有点不伦不类。可是看见一群人都在征求他的意见，这就证明他在这些学生里的地位还不低。想了想说道：“自我介绍一下，我叫关风是保钓协会的副会长。我要谢谢你们的救命之恩，要是没有你们我想我们没有机会回来了。我们得到消息说小日本要登录钓鱼岛，所以我们协会组织人到钓鱼岛阻止日本人登录我们的领土，可是谁也没想到这次是日本人的阴谋。”说完对着陈坤他们就是深深的一躬。
　　陈坤没有说话，关风站直身体接着说道：“我没有意见，我们的命都是你们救的。而他们说句实话我已经对他们活着的希望不大了。要是你们能够把他们救活，我关风的命以后就是你们的。”
　　这次陈坤笑了，这个小子倒是有点血性。也是要是没有血性能这么爱国吗？要是没有血性能冒着生命危险阻止没有人性的日本人登录钓鱼岛吗？“你的命不属于任何人，你和我们不是同一类人。我们是坏蛋，而你们确是骄子。不过我们都有一个共同点就是这里。”点了点自己的胸口接着说道：“爱国的心还有面对敌人时不怕死的豪情。这点我也很佩服你们，对于你们这些没有任何武力的学生来说，在面对日本人的枪口时居然没有退缩，这让我们感到很欣慰。”听了陈坤的话，一群人有一种想笑的冲动。毕竟陈坤比他们的年纪还小居然说出这样老成的话，怎么听怎么别扭。


第160章 未雨绸缪
　　不过他们却没有笑出来，想想钓鱼岛上他们亲眼看见这名比他们小的男人挥舞着长刀，毫不留情的斩杀日本人时的豪情，就让他们感到惭愧。
　　这到底是一个什么样的组织，他们到底拥有什么样的力量，为什么杀了这么多人还能这么平静。
　　陈坤当然不知道他们在想什么，既然他们同意自己帮忙取出弹头就没什么好说的了，直接走到杨亮的床边，手掌轻轻的覆盖在伤口上。
　　关风他们一直都奇怪陈坤什么都没有准备，要怎样取出弹头。最起码的也要拿把手术刀之类的东西啊，可现在看到陈坤只是把手放在胸口处，都怀疑他在干什么。是不是想知道杨亮还有没有心跳？疑惑的眼神一眨不眨的看着陈坤。
　　陈坤闭着眼睛，一股先天真气顺着掌心透入杨亮的身体，他感觉到弹头离心脏只有几毫米。这也是他命大，由于弹头击中胸骨，使弹头稍微的偏离了一点，要不然就是神仙也救不了他。
　　深深的吸了口气，小心地控制着先天真气把弹头包裹住。突然陈坤睁开眼睛，眼里神光一闪而过。关风他们看见陈坤眼里一闪而过的光芒吃了一惊，不过仔细一看又什么都没有了，以为是眼花也没有细想。不过接下来的事情却让他们的心久久无法平静，就好像一个女人正在洗澡，突然有个男人闯了进来一副我就是色狼的模样让人震惊。
　　只见陈坤按在杨亮胸口的手猛然向上一挥，一股血剑随着手掌的抬起激射而出。陈坤没有任何犹豫迅速地在杨亮的伤口处点了几点，然后抬起右手一把抓住空中的一个金色物体。轻轻地吐了口气，“还好完成了任务，这个小子的命暂时是保住了，我用真气护住了他的心脉，我想在回国之前不会有危险了。”
　　说完才注意众人包括老边都市张大着嘴，愣愣地看着他。不过老边他们吃惊的是陈坤现在修炼到了什么境界，居然能把子弹用真气吸出来。而那些保钓协会的学生就更是不堪，在他们眼里这已经颠覆了以往他们的认知。
　　难道传说中的武林高手真的存在吗？要是不存在可刚才事实就出现在自己的眼前，又不能不相信。
　　陈坤接着又把刘强的两颗弹头取了出来，打量手掌心的三颗弹头，“这三颗弹头我留着，有机会还给日本人。”说完顺手装在衣兜里。
　　“好了我的任务全都完成了，这里就留下两个人照顾他们，剩下的各自回去吧，不要打扰他们休息。”陈坤说完就向外面走去。
　　保钓协会的学生各自对望一眼，关风点了点头喊道：“等等。”陈坤回头看向他没有说话，不过意思很明显在等着他说。
　　关风迟疑了一下，咬了咬牙说道：“我不知道你们到底属于什么样的组织，但是我知道你们绝对不是向你们说的那样是坏蛋，我们昨天就商量好了要加入你们的组织。”
　　关风说到这里看见陈坤正在听着，也没有了顾虑接着说道：“我们虽然没有你们那样神秘的力量，但是我们有聪明的头脑。我想你们组织也需要我们这样的人吧。”
　　陈坤很奇怪地看着他们，直到关风他们感到局促不安的时候才说话：“你们这是在玩火，要知道我们干的事情都是见不得人的。可以说我们现在已经成了世界的敌人，一旦身份泄露就会被几个国家追杀，甚至就是在国内也不会有容身之地。”
　　听了陈坤的话都是一愣，想到成为世界的敌人。开玩笑不就是杀了日本人吗？只要在国内就是小日本知道又能怎么样。就算他们派人过来追杀，可不要忘了这是在中国。还有就是刚才陈坤给杨亮和刘强取子弹时表露出来的非人力量，这就是说他们根本不用怕日本人追杀。可是怎么又扯到几个国家了，要是他说的是真的，那就真的会随时都会把小命送掉。不要忘了既然他们有非人力量，可世界上这样的人会少吗？答案是一定的不会少。
　　沉默，除了沉重的呼吸声就是震耳的海浪声，陈坤叹了口气走了出去。老边摇了摇头一边往外走一边叹着气说道：“这些人可都是人才啊，尤其我最欣赏他们那种面对敌人的枪口却面无惧色。还有就是他们具备和我们一样的傲气热血。”
　　陈坤无奈的笑笑说道：“边哥，我也知道这些。刚才我和他们说那些只是让他们冷静一下，好好想想这其中的利害关系。我怕他们只是一时冲动才要跟着我们的，要是那样一旦我们身份暴露，他们也许就会给我们带来麻烦。”
　　老边想想说道：“也是，我们要是贸然的把他们收过来，要是有一天国家也向我们动手，他们还真是不确定因素。不过，这件事情还是跟耀哥说说，他一定知道怎么办的。”
　　陈坤没有在说话回到荣耀的房间，刚刚坐下来想把刚才的事情说一下，就听见敲门的声音。陈坤笑着说道：“没想到他们会来到这么快，好了也不用我说了，还是让他们自己说吧。”荣耀对着站在门边的一名兄弟点了点头，示意他把门打开。关风在外面站着，他的后面就是那十几名保钓协会的成员，没想到他们居然把刘强也抬了过来。
　　看见荣耀坐在那里微笑地看着他们，不知道为什么都有一些紧张。也许是那天钓鱼岛上，荣耀散发的杀气和上位者的威势让他们到现在还余悸犹存。
　　关风犹豫着走了进来对着荣耀说道：“我们想参加你们的组织。”荣耀没有任何诧异说道：“理由。”关风楞了一下，没想到荣耀会这么直接。想也没想地说道：“我们不想就这么庸庸碌碌的活着，我们知道你们绝对是一个爱国，可以为了国家牺牲自己的组织。这也是我们想参加的最重要的理由，毕竟我们和你们都有一个同样的理想，就是为了国家富强统一，可以毫不犹豫的献身。”
　　“就这些？”荣耀问道，关风点了点头却没有说话。刘强也是满脸希翼的看着荣耀，他的眼里流露出了对荣耀近乎崇拜的狂热。那天在钓鱼岛荣耀给他的印象是最深刻的，无边的杀气，面对日本右翼分子那种傲视一切的霸气，毫不手软的下令屠杀。这一切的一切都使刘强心里感到震撼。他一直都在想要是这次命大不死，一定要跟着他们干一番轰轰烈烈的大事。
　　其实在现在这个时代，每个年轻人都有叛逆的心理。在这个和平的年代，他们崇拜英雄。就是这些受过高等教育的大学生也是如此。在这个港片古惑仔横行的年代，又有多少少年染黄了头发，耳朵上打满了耳钉。手拿片刀为了所谓的义气到处砍人。


第161章 第二个罗斯切尔德家族
　　这些大学生虽然也有叛逆的心理，但是他们又都非常理智。在大是大非面前，他们能通过法律来解决事情。可有的时候法律却被一些有钱有势的人无情的踩在脚下，他们这些人可以凌驾于法律之上。这也就让这些还没有走入社会的大学生感到迷茫，而他们也渴望拥有自己的势力，能够打尽天下不平事。
　　 现在机会来了，刘强他们怎么可能错过。虽然陈坤刚才说他们是坏蛋，可刘强他们却没有把陈坤的话放在心上。这并不是说他们不相信，而是根本就不在意。因为他们知道这些人绝不会是普通黑社会那么简单，就凭刚才那个年轻人给他取子弹时的非人力量，还有在钓鱼岛上三十多人却把一百多名日本人屠杀干净，而他们却没有一个人受一点的伤。这就证明这个组织一定非常强大，强大到令人不敢想象。现在他们的心里只有一个想法，只要跟着这些人的脚步走，那么他们就一定会有一个精彩的人生。
　　时间在一点一点的过去，过了不知道多久荣耀站起身走到窗边，看着外面的大海说道：“既然你们想好了，我可以答应你们。”听见荣耀的话刘强本来还苍白没有血色的脸，突然变得红润。
　　就在这时听见荣耀接着说道：“其实我在来日本之前就想过以后的退路，我们现在的敌人不是某个强大的个人或者是组织，而是十几个国家。我们绑架了十三名在世界上都非常有影响力的人物，而且还勒索了每个人一百亿美金。这等于打了他们背后国家的脸一样，他们一定会千方百计的追查我们，然后进行报复。所以我们要未雨绸缪，在还没有暴露身份之前，首先要积攒实力。”
　　谁也不知道荣耀现在说这些有什么用意，“那他们能干什么？”陈坤指着关风他们问道。“他们当然不会跟着我们打打杀杀，他们可以为我们圈钱。不管是干什么要是没有钱，全都白扯。就连打仗要是没钱也只能挨打。”
　　说完转回身对着关风他们说道：“回去之后我会给你们每人五百万作为启动资金，你们可以在不违法的情况下任意的用这笔钱做任何事情，只要能赚钱就行。”
　　荣耀看着他们接着说道：“我们要打造自己的经济帝国，要知道我们做的这些事情，对于我们的对手来说都是不可原谅的，他们恨不得把我们挫骨扬灰。就是上面的那些大人物知道我们做的这一切都是为了国家，可政治就是政治，没有人情可以讲。我们的身份一旦暴漏，这些被我们弄得灰头土脸的对手就会不惜一切代价和力量给国家施压。到那时就是上面的那些大人物想保我们也不可能，他们一定会对我们动手，来缓解国际上的压力。”
　　听见荣耀说的这些，全都露出了一丝担忧，陈坤陷入了沉思。老边想了想说道：“耀哥，我们手里不是有和国家谈判的筹码吗？我想我们手里的东西，对于国家来说绝对是非常重要。难道这些还不够吗？”
　　荣耀微微一笑，眼里闪着智慧的光芒，“要是我们这次行动只是针对日本，我想凭我们手里的东西，国家一定会对我们妥协。可是你不要忘了，我们这次回来顺手牵羊的又绑架了那些外国佬，他们背后的国家机器。可不是日本这个弹丸小国可以比拟的。一旦他们知道我们的身份，联合起来对我们国家施压，就是我们有在大的筹码也不可能保得住我们。所以我们只有发展壮大我们的经济实力，才能在国家对我们动手的时候，让他们有所顾忌。我们的经济实力越强大，国家对我们的顾虑就会越多。”
　　陈坤点了点头，“当我们的经济实力强大到一定程度的时候，一旦我们出事，而耀翔集团垮台，那么国家的经济也会受到波及。这样的情况就是上面的那些大人物也不想看到吧。我想国家宁愿承受压力，也比自己国家的经济受到冲击好的多。”
　　“其实还有一点你没有说出来。”荣耀说道。“哦？还有什么？”陈坤笑着问道，他知道他虽然聪明，可是论这些阴谋诡计，他差荣耀太多。也不知道这个小子的脑袋怎么长的，小时候就怎么没看出来呢。
　　“你不要忘了我们刚刚成立耀翔集团的时候，收购的那些工厂。我们安排了近万名下岗职工，要是国家对我们动手耀翔垮了，你说这些下岗职工刚刚有了稳定的工作，然后又失去了。会有什么后果。就是上面那些大人物也得好好考虑考虑这个后果，会给他们带来怎样的麻烦。而且我们的待遇可是在市里最高的，就是在国内我想我们给的薪水也能排的上号。他们可是经历一次下岗了，要是在经历一次后果可是非常的可怕。”
　　大家听到荣耀的话，全都打了个冷战。对于老边这些兄弟来说，对荣耀每次行动周密的计划已经见怪不怪了，可是这次他们才知道荣耀的可怕之处。他们一直以为当初荣耀让他们安排下岗职工只是为了做点好事，没想到是为了以后牵制国家。想到这里抹了一下额头上的冷汗。
　　关风他们也在想，这个耀哥太可怕了，怎么看也不像是一名十七八岁的少年。倒是像几十岁已经成精了的老头，居然把国家都给算计了。不过他们心里倒是很兴奋，这就证明他们没有选择错误，跟着这样的一个人，就不用担心以后会吃亏。
　　荣耀微微地眯起眼睛说道：“罗斯切尔德家族，洛克菲诺家族，摩根家族你们应该听说过吧。罗斯切尔德家族在一百年前辉煌一时，曾经掌控世界经济命脉。虽然被他一手扶持起来的洛克菲诺家族和摩根家族所背叛，在他背后狠狠的捅了一刀，损失惨重。但是百足之虫死而不僵，虽然现在已经没有了百年前的辉煌，但是也不是现在洛克菲诺家族和摩根家族这两大家族所能比拟的。像罗斯切尔德家族这样的家族，根本就不是那个国家可以控制的，但是他们的经济力量强大的令欧洲那些国家感到害怕，一直都想把他们消灭，可罗斯切尔德家族隐藏的力量又让欧洲国家投鼠忌器。”说道这里荣耀停顿了一下，扫视了一圈接着说道：“我跟你们说这些就是让你们知道，经济绝对是世界上最强大的武器。而我们就是要成为第二个罗斯切尔德家族。而你们！指着关风他们，我会把你们捧为第二个洛克菲诺和摩根家族，但是你们记住我可不想你们背叛我，我也相信你们不会被金钱所蒙蔽。”
　　这些话一说完听得众人热血沸腾，是啊！要是真的有这一天还怕谁啊。关风第一个表态，“我也叫你耀哥吧，你放心只要不危害国家利益，我们发誓绝不会背叛你。”他身后的那些保钓协会的学生也纷纷表态，这个机会谁也不想放弃。虽然这只是荣耀的一个计划，可通过这两天的了解，荣耀说这些话绝不是无的放矢，他绝对有这个能力来实现今天说的话。


第162章 买军舰玩玩
　　陈栋打早上到这里就一直没有说话，听完荣耀所说的话迟疑了一下说道：“耀子，你说的这些我很赞同，但是我们就是经济实力超过罗斯切尔德家族，可我们的根基太浅，不可能和百年家族比的。就像你说的，这些大家族隐藏的实力可都是非常恐怖的，所以就像美国这些世界强国想消灭他们，也不敢动手。但是我们不行，一旦他们用武力，我们能抗衡吗？虽然我相信我们自身的力量面对任何对手都不怕，可一个国家机器一旦启动，后果不可预料。”
　　荣耀笑了笑，“这些我也想到了，而我刚才说的这些只是计划的一部分。所谓未雨绸缪，所有可能发生的后果都要考虑。回去之后我会有安排，只要有钱什么事情不能办到。后面的计划就只有拜托子辉了。”
　　齐子辉正拿着笔记本电脑在那看着，听见荣耀的话抬起头疑惑地说道：“拜托我？什么事能用到我啊。”
　　呵呵！荣耀呵呵一笑，“你的专长，我不只是让你研究抢，只要有可能就是原子弹你也可以给我弄出来。”
　　众人听了又是倒吸了口冷气，原子弹我的天也真敢想。不过要是真的能有自己的核武器，到时还怕谁啊。齐子辉苦笑了一下，“耀哥，你真拿我当神仙了，原子弹，你还不如把我杀了。”说道这嘿嘿一笑接着说道：“原子弹虽然不可能，但是我以前和几个志同道合的兄弟研究过一种新型武器。”
　　众人听得一愣疯狗好奇的问道：“齐哥，你研究的新武器难道比原子弹还厉害？”齐子辉笑着说道：“我们曾经研究的这种武器，按理说应该比原子弹更厉害。不过这种武器对人和物体没有任何杀伤力。”
　　听了齐子辉的话全都一愣，疯狗撇着嘴说道：“齐哥，你是不是拿我们开心啊。没有任何杀伤力的武器，还比原子弹厉害？”齐子辉摇摇头，“现代战争打得是什么？”说完看了众人一眼。
　　关风他们在这段时间里也放松了心情笑着说道：“这个我想就是小学生都知道，现代战争打得就是电子信息战，要是没有这些那么这个国家就是拥有在厉害的武器都会输得很惨。”
　　齐子辉说道：“对，电子信息。我曾经研究的就是能够摧毁一切电子设备的武器。”听齐子辉这么说，众人全都悚然动容。齐子辉接着说道：“如果我们能够研究出推进器，把这种武器投放到太空，能够摧毁任何一颗卫星。”嘶！倒吸冷气的声音清晰可闻。
　　全都看怪物一样看着齐子辉，荣耀也是心理一震，“子辉，这是什么武器，居然这么厉害，你和你的兄弟研究成功了吗？”
　　“现在世界上各个国家都在研究这种武器，我想美国应该有了进展，不过要想真正的研究成功至少得十到十五年。而我和我的几名兄弟是在读研的时候借用学校的实验室开始研究的，可是后来由于毕业的关系就停止了。这种武器我们叫它核子脉冲弹一旦引爆能瞬间爆发强大的磁能波，不管是什么高科技电子设备都能瞬间摧毁。”齐子辉说道。
　　“你还没说你们研究成功了吗？”疯狗急忙问道。齐子辉苦笑一声，“没有，不过我们已经掌握了一些关键的数据，只要给我们时间就一定能成功。”
　　荣耀想了想说道：“你需要多长时间？”“一个拥有世界最先进仪器的实验室，还有充足的资金，两年，最多两年我们就能研究成功。”
　　“好，回去之后我就安排。钱不是问题，至于先进的仪器回去之后我们在想办法。”陈坤想了想说道：“耀子，我们是不是应该找一处自己的基地，到时我们也好有个退路。还有实验室也应该放到基地，这样比较安全。”
　　荣耀点了点头，“这个我已经想到了，不过基地绝对不能放到任何国家。毕竟我们得罪的人太多了，在没有自己武装力量之前放到哪里都不安全。我们应该寻找一处荒岛，然后我们自己开发。”
　　荣耀说到这里陷入了沉思，谁也没有说话。过了一会荣耀说道：“我听说最近一段时间海盗非常猖獗，可是世界上各个国家每年投入了大量的海军来寻找他们到老巢，但是没有一次找得到。这就值得我们好好学习学习了。”
　　“耀哥，这好像有点难度。因为这些海盗好像没有真正的基地，他们都是打游击的。齐子辉笑着说道。”
　　“不，你说错了。他们一定有自己的秘密基地，要不然后勤补给怎么办。他们绝对不会再基地呆着，那样要是被发现对他们来说绝对是致命的，所以他们一定会有临时的基地，我想所谓狡兔三窟就是这个道理。”
　　说完对着老边接着说道：“回去之后，老边你就联系最有实力的海盗组织。我要和他们合作，我们免费提供任何补给包括武器。而他们要给我们提供基地，还有也是最重要的一点就是在外围掩护我们。”停顿了一下对着疯狗说道：“疯狗，你回去之后，亲自去俄罗斯联系战斧的党魁赫鲁晓夫。告诉他我们要和他们长期的合作，钱绝对不是问题。顺便和他们说一下，要是有可能我们先买两艘军舰玩玩。”
　　众人全都瞪大眼睛看着荣耀，曹磊磕磕巴巴地说道：“老……老大，你买军舰玩？人家就是能搞到，也不可能卖啊。”
　　疯狗想了想说道：“我和他们合作可是有一段时间了，据我所知战斧在俄罗斯有政府背景。而且我和赫鲁晓夫的儿子安德烈关系一直不错。还有安德烈的女朋友就是俄罗斯太平洋舰队西罗诺夫上将的孙女。最重要的一点就是91年苏联解体之后，苏联的经济已经处在崩溃的边缘。苏联政府已经没有能力支付军方的军费开支，而苏联各个军种一直都是自给自足。尤其是在解体前后，苏联军队简直就是陷入了疯狂，因为太穷总共将十艘航空母舰当废品卖掉，其中我们国家就买了三艘。虽然距苏联解体已经过去了七八年，可是军队的现状还是没有改观。安德烈和我说过除了能威胁他们的武器装备之外，他们什么都敢卖。就连一些威胁性装备拆了之后也卖掉。其实这些武器装备由于一直缺钱没法保养，到现在已经报废了，只是一堆生了锈的铁疙瘩放在哪。我们要是想买也很容易，他们也很乐意卖，总比生锈放在哪看着强，何况他们是真的缺钱。我想别说我们就是买两艘军舰，只要不涉及敏感的武器就是核潜艇都没问题。”
　　了解疯狗的兄弟都奇怪地看着他，老边怪笑两声说道：“疯狗，怎么没看出来啊，没想到你居然知道的这么多。就连苏联解体的事情你也知道，不可思议，真是不可思议。”说完还摇头晃脑的嘿嘿直笑。


第163章 变相的妥协
　　疯狗看着老边一副欠扁的德行没好气地说道：“难道我就不能知道这些？你以为我是傻的，和他们合作又不去了解他们的背景。”
　　荣耀笑着说道：“好了，大家都回去休息吧，还有两天我们就应该能上岸了。”听了荣耀下了逐客令，全都笑嘻嘻的走了出去。这里最兴奋的应该就是刘强，关风这些保钓协会的学生。对于他们这次的机遇来说，这里就是他们人生的转折点，也是他们辉煌人生的起点。
　　夜晚悄悄地来临，荣耀走出房间站在船头，迎着海风心理一片宁静。掏出香烟点燃深深的吸了一口，回头看向兄弟们住的房间，“是我把你们带进了这条路，也不知道我荣耀还能带你们走多远。希望我们能够一直走下去，直到站在世界的顶峰，到那时我也就能给你们一个交代了。”
　　繁星点点的夜空，隆隆的海浪声，寒冷的夜风吹拂起荣耀微长的头发，黑色的风衣被风吹得微微作响。那怅然的眼神，这一切组合成了一副幽美的画卷。
　　荣耀眼神迷离，望着远方脑海里一个身影渐渐的出现，两个小辫挂在脑后，如天使班的脸蛋，笑起来的时候两个娇俏的酒窝可爱异常，长长的眼睫毛明亮的眼睛一眨一眨，狡讥的目光总是看着一个男孩。耀哥哥我们出去玩吧，你说带我去捉鱼的。
　　荣耀猛的甩了甩头，长长的一声叹息。“琪琪，你到底在哪？你知道吗我们都很想你，你还记得耀哥哥吗？”
　　一阵轻微的脚步声传了过来，随着夜风一股幽香飘来。轻柔的声音在耳畔响起，“这么晚了，还没睡啊。”
　　荣耀收回思绪，呵呵笑着说道：“你不也是没睡吗，怎么睡不着？”冷心怡摇摇头，“是啊，心理总是不踏实，睡不着。”说到这里就不知道在说什么了，气氛有点尴尬。
　　冷心怡偷偷的抬眼打量眼前这个男人，不！应该说是男孩。他到底是个什么样的人呢？望着这个谜一样的男孩，心理有一种非常想了解他的冲动。
　　荣耀没有在听到声音，奇怪的转过头，正看见冷心怡美丽的双眼一眨不眨的看着他。冷心怡看见荣耀一脸奇怪的样子，脸色一红低下头说道：“谢谢你救了我两次，要不是你，我想我现在就不会在这里了。”
　　荣耀微微一笑：“对于我来说只是举手之劳，没什么好谢的。再说这次我们去日本就是找日本人的麻烦的，就是你不出现他们也逃不过死亡的命运。”说道这里荣耀眼里的杀机一闪而逝。
　　冷心怡听出来荣耀话里的杀机，心理一惊不过很快就恢复过来，“你为什么要这么做？你很仇恨日本人吗？”
　　哼！荣耀冷冷地哼了一声，“有些事情你怎么能了解？也许在你们这些人眼里世界还是美好的，但是有些国家还是亡我华夏之心不死啊。尤其是日本，二战的时候731部队给我们的先辈带来了怎样的伤害，那不是我们能够理解的。可就在他们战败几十年后的今天，居然又一个731部队出现了。那些和我们一起回来的女人就是被他们买去做活体实验的。”
　　听了荣耀的话，冷心怡心理的震惊无法用言语来形容。她根本就不相信这是真的，可事实就在眼前，又让她不得不相信荣耀的话。
　　“尤其可恨的是，我们的父母官居然为了钱，出卖了自己的灵魂，出卖了自己的祖宗。把我们的姐妹卖给了日本人做实验。我们这次去日本就是为了救她们出来，然后给日本人一个惨痛的教训。让小日本永远的记住，不要再把爪子伸到不应该伸到的地方来，伸一次我就剁一次，绝不手软。”荣耀的声音冰冷依旧，话中坚定的语气毫不让人怀疑，要是日本人再让他抓到把柄，那么日本就会再次遭到荣耀报复性的袭击。
　　场面又一次的陷入了沉默，一阵强烈的海风吹来。冷心怡不自禁的打了个冷战，抱紧肩膀脸色冻得有些苍白。
　　荣耀看着她的样子，把外衣脱了下来披在冷心怡的身上，“好了，外面很冷，回去休息吧。”冷心怡心里一阵温暖，还有一些叫做感动的滋味再心里滋长。
　　“嗯！”冷心怡温柔地点点头，“你也回去吧，不要着凉。”说完紧了紧荣耀披在她身上还带着余温的衣服。一股男人才有的气息让她的心跳一阵加速，脸红得犹如涂上了一层粉红色的胭脂，娇嫩的仿佛能滴下水来。
　　荣耀看着冷心怡瘦肖的身影消失在视线里，无奈地摇摇头。转回身继续的眺望远方，思绪又回到了从前。
　　中国耀翔集团投资部，麦仑伸了个懒腰笑着说道：“今天的收获不小，明天就是决战的时候了。”唐云心里松了口气，今天可是惊心动魄。没想到小日本再东京遭到犹如毁灭性的恐怖袭击以后，还有能力投入资金救市。要不是再紧要的关头突然出现一笔庞大的投机资金，鹿死谁手还真不一定。尤其是在闭市的最后十几分钟的时候，日本的汇市涌入了超过万亿的投机资金。把日本打了个措手不及，让小日本损失惨重。
　　中南海又是那个会议大厅，程志国看着坐在上面的那个老人说道：“主席，根据我们的调查。那些恐怖分子最终目标其实就是打击日元，对日本搞恐怖袭击只是在为打击日元造势。而欧洲的经济危机也是他们搞出来的，就是为了牵制美国为首的欧洲国家，在他们打击日元的时候无力帮助日本。根据今天日本的汇市情况，我也终于知道这帮家伙为什么要把视频传到网上了，就是为了引起别国在日本的投资商，让他们对日本的境况感到恐慌，然后撤资。以此来引起日本的经济链断裂无力护市。”
　　大厅里一片寂静，全都不可思议的看着程志国，倒吸冷气的声音清晰可见。在座的那可都是在中国跺一跺脚，整个中国都得颤三颤的人物。可是听了程志国的话心里都不自觉一颤，这要是真的，那这些人可就太可怕了。幸亏看这些人的行动，是非常爱国的，不然要是他们和东突联合起来，那对国家的威胁可就大了。
　　坐在主席旁边的总理沉思了好久说道：“你们查到这些人的身份了吗？是不是中国人？”程志国严肃地说道：“这些人的具体身份还没有查到，不过昨天我们监察到有一笔庞大的超过千亿美金的资金流，在国内绕了一圈涌向日本的金融市场。通过我们网络的追踪我们发现背后的庄家就在国内，不过他们很厉害我们没有追踪到确切地址。”
　　主席的手指轻轻敲击着桌面，“看来这是个很庞大的组织，而且无论是武力还是经济实力都非常的强大。他们的力量已经能够威胁到国家的安全了。对于我们国内有一个这样的组织让我心里很不安，如果有一天他们针对国内来一场这样的恐怖行动，我们能承受得了吗？”


第164章 金融风暴1
　　程志国听了主席的话抹了一下额头的冷汗说道：“我会尽全力调查，把他们揪出来。”总理却笑了笑，“调查是要调查的，不过只能监视，千万不要对他们采取任何行动。毕竟现在看来他们还没有与国家为敌的迹象，而且这个组织可不是东突那些乌合之众可以比拟的，要是把他们逼急了后果不堪预料。”
　　主席点点头威严的面孔露出一丝笑容，“查到之后你们一定要盯紧他们，如果有可能可以和他们取得联系。我要见见这次行动的策划者，这个人绝对是不可多得的人才。要是能够为国家出力，在不危害国家利益的情况下，可以答应他任何要求。”
　　程志国心里一松轻轻地吐了口气，说真的他也不想和这样的一个组织硬碰硬。谁然对于一国家机器来说，就是在强大的组织也不可怕。但是一旦真的发生冲突，损失是不可避免的。更何况是人员的伤亡，这可不是任何人愿意见到的。就是因为总理和主席看到了这些，才变相的对荣耀他们妥协。
　　程志国又拿出一份文件说道：“我们的人得到情报，美国有调兵的迹象。得到这份情报之后我们进行了细致的分析，结果是美国想发动一场战争来缓解金融危机带给他们的经济压力。而他们的目标就是南斯拉夫。”
　　说完程志国看了旁边一位六十多岁，带着眼镜身体微瘦的老人说道：“陈老，剩下的就你来说吧。”陈老是北大金融系博士生导师，国际知名金融分析专家。陈老可不是那些总是在电视上夸夸其谈，但却没有一次说准的一群草包专家可比的。
　　主席看着陈老笑着说道：“老陈可是平时请都请不到的贵客，你今天来我就知道有事情。”陈老呵呵一笑，“主席，你要是请我到你家去我绝对不会拒绝，上次那瓶酒还没喝完，我心里总是惦记着，这些天就连睡觉都睡不好，很怕你自己一个人把酒喝了。”
　　哈哈……会议室里传出一片笑声，因为陈老的一席话，打破了会议室里严肃的气氛，变得轻松起来。主席笑着说道：“那半瓶酒我可是为你留着呢，等今天会议结束就去我家，我们好好地喝一杯。”
　　陈老听了笑着说道：“好，我就在打扰打扰主席。”说完脸色一板接着说道：“我这次来有一件非常重要的事情说，本来我是想单独向总理汇报的。在来的路上正碰到程局长，就和他一起来了。”
　　主席摆了摆手，“老陈，我还不知道你，有重要的事情就说吧。你是全国人大代表，国务院院士，中共中央委员，没什么事情是你不能知道的。”
　　老陈严肃地说道：“欧洲金融危机已经不可避免，经过我的分析爆发全球性金融危机只是时间问题。我以为就是金融危机波及到亚洲最起码也得十到十五天，可今天日本汇市突然涌入了大量的国际游资，总资额已经超过了万亿美金，这是个危险的信号。我敢确定三天之内整个亚洲就会因为日本汇市的动荡，而爆发金融风暴，我们国家也不可避免。要尽快做好应对这次金融危机的准备，把损失减少到最低。”
　　听见陈老的话会议室里的人全都一脸严肃，总理站了起来说道：“陈老到我办公室，我们研究一下怎样应对这次金融危机。”
　　来到总理办公室，总理吩咐秘书，“小王，你马上通知人民银行行长周继明，国家建设银行行长马川东，工商银行行长李正武，叫他们来我这里。”小王看见总理严肃的面孔就知道出事了。
　　美国华尔街立顿金融投资公司，安东尼靠在椅背上说道：“彼得，我们这次可是收获不小啊。没想到庄家搞出这么大的动静，就是为了狙击日圆。唉！安东尼叹了口气，我们发现的太晚了，不过据我分析在国际炒家过万亿投机资金流入日本汇市的情况下，日本政府还能监持最少两天的时间，我们要做好准备好好地跟在庄家后面大捞一笔。”
　　彼得诚恳地说道：“东尼我对我前几天的不理智行为道歉，对不起。”“呵呵……彼得，我们在大学的时候就是非常好的朋友，我还不了解你吗？我想要是换了一个人都把我炒掉了。”
　　彼得笑了笑，“东尼，我有点不理解，日本可是拥有七千亿的外汇储备。而日本的经济体系也非常坚固，就是国际上有过万亿的投机资金打击日元，日本也不可能就只是坚持两天啊。”
　　安东尼竖起手指摇了摇，“要是在以前，不要说只是万亿投机资金，就是在多一倍也不见得能在日本讨得了好处。不过现在不同，日本东京遭到恐怖袭击现在世界上人尽皆知，我想在未来的两天将有大量的国外资金流出日本。而美国在自顾不暇的情况下还能帮得了他们吗？在内忧没有外援的情况下，未来的两天日本的经济已经注定了崩溃的结局。”
　　伦敦还是那座豪华的庄园，老人慈祥的看着毕恭毕敬站在他面前的两个孙子，“你们做得很好。这次的金融风暴席卷全球不可避免，要是日元没有遭到狙击，金融风暴虽然会波及到亚洲，但不会太严重。”
　　史密斯和格林恭敬地站在那里，听着老人说话，“你们查到庄家的身份了吗？”格林恭敬的回答道：“祖父，我们追查到那笔基金最后流向东方那个古老的国家。不过只是绕了一圈就投入了日本汇市。”
　　老人眼睛一亮，“如果这个组织是中国人，那我们就尽量的联系到他们。我想我们可以和他们合作，因为我们有一个共同的敌人。”史密斯和格林一愣，史密斯说道：“祖父，他们只是一群恐怖分子，和他们合作，他们配吗？”
　　老人眼里精光一闪威严地说道：“史密斯，你说我们家族的实力怎么样？”史密斯傲然回答道：“祖父，这难道还用我说吗？我们梅深家族只有先知派能和我们抗衡。如果罗斯切尔德家族还没有败落的话也算一个。”
　　老人叹口气摇了摇头，“史密斯，你还是太年轻了，记住我的话，在这个世界上，像我们这样隐藏的家族太多了。千万不要小看任何人，尤其是我们的对手。罗斯切尔德家族虽然败落，但是隐藏的力量绝对不会比我们小。要是在百年前的全盛时期，就是现在的我们也难望其项背。还有东方那个古老的民族，他们有五千年的文 明历史，传承百年千年的家族更是不知多少。”
　　说完老人看着史密斯和格林接着说道：“你们告诉我，要是我们家族对日本实行这样一次恐怖袭击，成功的希望有多少。”
　　格林要比史密斯显得成熟得多冷静地说道：“祖父，要是我们家族也会成功。不过要像他们毫发无伤的回来根本就不可能，我们的损失一定不会小。”老人微微一笑，欣慰地点点头表示赞同。


第165章 金融风暴2
　　史密斯不服气的反驳道：“你怎么知道他们没有死人，没有损失呢？”格林微微一笑不肖地说道：“史密斯，小时候不管什么事你都和我争论，可有哪一次你赢过。这是很简单的问题，日本政府这次要承受多大的民众舆论压力，他们要是把这些恐怖分子抓住或者是击毙，哪怕是一名也会大张旗鼓的宣传，以此来缓解民众带给他们的压力。可是现在你看看，日本人只是在哪里叫嚣，却什么办法也没有。这只能说明他们连人家的毛都没碰到。”
　　史密斯嘴张了半天最后说了一句，“他们只是运气好而已。”格林眼里闪过了一丝嘲讽，“运气好？”格林眼里嘲讽的意思越来越强烈。
　　老人无奈地说道：“好了，你们按照我说的去做吧，尽量的联系他们。没有永远不会败落的家族，一个强大的家族越强大，他的敌人就会越多。只有寻找一个强大的盟友，在威难的时候寻求帮助才有可能度过难关。”
　　史密斯和格林见老人闭上眼睛不再说话，对着老人恭敬的鞠了一躬，慢慢的倒退到门边把门打开，刚想转身走出去。就听见老人喊道：“等等。”
　　格林和史密斯停下脚步。“这个组织要真是中国人，那看他们的行动显然是一些爱国人士。在亚洲发生金融风暴的时候，中国也不可避免。他们一定会帮助自己的国家度过这次难关，要是这样我们想和他们结盟，就要显出诚意，在金融危机的时候我们帮他们一把。不要在乎损失多少，只要能得到他们的信任就行。先知派和我们较量了几十年，我们靠的是先进的武器，而他们却拥有神秘的力量。”
　　史密斯这次却没有说话，显然怕丢脸。格林说道：“祖父，我对和这些中国人结盟没有什么意见。可我们对先知派都没有办法，他们能行吗？”
　　老人眼里闪过一丝精芒：“对于中国这个神秘的古老国度，我们了解的只是表面。”说道这里老人陷入了沉默，不知道过了多久才接着说道：“曾经我再一次皇家宴会上认识了一个人，我不知道他的真实名字，不过大家都叫他亚瑟王。”
　　“亚瑟王？”格林和史密斯听了吃惊地喊道。老人显然知道他们听了一定会吃惊，当时他听见这个名字也是惊得说不出话来。
　　那次好像是亚瑟王执行什么任务回来，英女皇亲自为他举办的宴会。参加那次宴会的都是英国皇室成员。而梅深家族是英国最古老的家族，当时英女皇邀请的是老人的父亲，不过那时老人的父亲已经把家族传给了老人。而他当时是梅深家族的族长，有幸的参加了那次宴会，也知道了一些不为人知的秘密。
　　 老人没有理会他们的吃惊表情接着说道：“后来我和亚瑟王成了好朋友，有一次先知派对我动手，就是亚瑟王救了我。那次先知派动用了二十多名拥有神秘力量的教众，而亚瑟王只是凭着一把剑，一把传说中的王者之剑。一挥之间天地为之变色，一道耀眼的白光充斥着整个空间。我当时只有闭上眼睛，可我的身体还是感觉到了那股恐怖的力量，就好像要把整个空间撕碎。当我感觉那股力量消失睁开眼的时候，那些先知派的教众已经消失不见。”
　　格林和史密斯震惊的张着大嘴说不出话来，要不是他们知道老人不会骗他们，他们怎么也不会相信这是真的。传说中的王者之剑，而亚瑟王更是大英帝国传说中的人物，没想到就从老人的嘴里说了出来。
　　“后来我听他说，这个世界像他这样拥有神秘力量的人很多，而他们这样的人都称为异能者。据他说世界上各个国家都有这样的人，有的国家甚至成立了异能组织为国家服务。中国最是古老最神秘的国家，是所有异能者的禁地。因为那个古老神秘的东方古国，他们的异能者强大到已经拥有了接近神的力量。”
　　现在格林和史密斯已经没有了轻视中国人的想法了，老人今天所说的话让他们从新认识了那个黄皮肤黑眼睛的种族。
　　老人看着他们两个，“今天我说这些就是告诉你们和这个组织合作对我们来说绝对是值得的。如果我没猜错这个组织一定有异能者存在，我们应该尽量的得到他们的信任和帮助。即使是现在我们没有什么需要他们帮助的地方，但是为了以后能得到他们的帮助，我们现在就要向他们示好。”
　　格林认真地点了点头，史密斯现在也很认同老人说的话。老人说完就再次的闭上眼睛，两个人见老人没有话要说就退了出去。
　　天渐渐亮了起来，日本东京交易所还没有开门，外面就排起了长长的队伍。昨天上午短短半天的时间，日经指数就上扬百分之三十七，突破一万八千点大关。治本收益超过了27倍，经济泡沫被吹大了几倍。可日本股民不明所以，看着自己的钱突然之间翻了几番都兴奋的狂呼，已经忘了前几天东京遭到恐怖袭击和日本右翼青年社成员在钓鱼岛被杀的事情。
　　可有些人看出了一丝不同寻常，果然下午刚刚开盘不到半个小时日经指数暴跌10%，暂时停盘。
　　今天就是第二天了，不过日本民众并没有想得太多，以为这只是暴涨之后的正常跌幅。股市终于在上午8点30分开盘。可让日本股民惊恐的事情发生了，刚刚开盘不到一个小时，日经指数就暴跌了25%，暂时停盘。下午复盘后又在不到一个小时内暴跌30%，交易所再次停盘。
　　两个交易日内日经指数下跌超过70%，市值缩水55%。在绝大部分日本股民眼里还是非常“乐观”地对待东京股市暴跌。
　　在大部分日本投资者地眼里，这说明把资产泡沫挤了出去，只是好事。还有的投资者想到暴跌之后必有暴涨。随着股价跌入谷底。持观望态度地投资者开始入场抄底。
　　小渊惠三和内阁大臣还有日本金融监管系统重点关注的是股市，却不是汇市。而就在股市停盘的时候，汇市出现了小幅度的波动却没有人注意。
　　股市与汇市不是一体存在的，但是却互相影响，有相互作用。日经指数暴跌，必然会导致日元汇率的走弱。这也就促使进口原料的价格上涨，各个企业盈利大幅度的降低。而进一步的导致股市的暴跌，形成了恶性循环。
　　现在的日本已经成为了国际炒家的提款机，为这些投机者提供了爆炒的机会。从现在这样的情况看，日本政府必须要出手稳定市场。
　　这几天小渊惠三被接二连三发生的事情，弄得焦头烂额。整个人看起来已经没有了往日的光彩。在下午股市一停盘，小渊惠三就召开内阁紧急会议。商讨出台维护金融市场的临时政策。
　　可是面对风起云涌的金融市场，日本政府也没有太多是办法。只有启动外汇储备资金进行救市。但是面对汹涌而至的国际炒家，这点钱根本就是杯水车薪，唯一的办法就是求助国内那些大集团出手，不然日本的经济不出两天就会崩溃。


第166章 中日较量1
　　会议进行了快一个下午也没讨论出更好解决这次金融危机的办法。小泉纯一郎说道：“我们现在就是缺少时间，金融危机迫在眉睫。就是各大财团出手救市，可筹集资金也需要时间。明天要是不进场救市，在国际投机者大量热钱进场的情况下，我们那点外汇储备就等于扔进大海，不会起一点波浪。等待我们的就是经济崩溃，日本将陷入万劫不复。”
　　小渊惠三现在完全没有了主意，听见小泉纯一郎这么说就知道他一定想到了办法，忙问道：“小泉君，你有什么办法？”
　　内阁成员全都看着小泉纯一郎，“停盘三天，在这三天之内我们尽最大的努力筹集资金。让外务省发表通告，修复钓鱼岛被炸毁的灯塔。借着这次的机会我们试探一下中国在钓鱼岛的态度。”
　　小渊惠三迟疑了一下说道：“停盘没有问题，损失再大也比经济崩溃好的多。可是在这个敏感时期，修复钓鱼岛的灯塔，会不会引起中国方面的强烈反弹。要是在这个时候发生军事冲突，对我们很不利。”
　　小泉纯一郎阴沉沉地说道：“小渊君，中国不敢动用武力。你不要忘了我们还有一个强大的盟友，钓鱼岛归属问题他们一向是支持我们的。中国要是真的敢用武力威胁，我们的美国朋友不会答应。要是中国把钓鱼岛纳入版图，他们也不是愿意看到这件事情发生。由于我们大日本的子民在钓鱼岛遭到屠杀，这件事情中国绝对脱不了关系。现在我们日本政府在民众心理的威望已经跌入谷底，要是我们不行动，等金融危机一过，我们即将面对的就是日本人民的审判。这也是洗刷我们大日本帝国耻辱的唯一一次机会。”
　　小渊惠三没有再说话，在内阁成员一致表决通过后立即执行。下午4点30分，外务省发表了一份声明，就是日本将尽快修复钓鱼岛上被炸毁的导航灯塔。
　　这一份声明一下子引起了世界高度关注，就在外务省发表声明不到半个小时。日本金融监管系统负责人小泽宣布日本股市和汇市将停市三天。“中国在钓鱼岛的问题上能做出让步吗？无论是谁心理只有一个回答不会。战争的阴影笼罩在每个人的心中。
　　啪！的一声，偌大的会议室一片寂静，主席一巴掌拍在了会议桌上。“日本人这是在欺我们不敢动用武力吗？”三军总司令张华冷笑着说道：“在钓鱼岛这件事情上我们要是保持沉默，就等于外交的重大让步，也等于承认了日本对钓鱼岛有行政管辖权。要是我们发表谴责声明，这对钓鱼岛问题根本就没有任何帮助，反而还会助长日本人的嚣张气焰。唯一的办法就是实行武力威慑。”
　　会议室再次陷入了寂静，主席平复了一下怒火说道：“不是不想用武力解决钓鱼岛问题，只是打仗需要钱，而美国还在一边虎视眈眈，形式对我们很不利。
　　总理长叹一声，“关键是我们还没有准备好，时不待我啊。”“主席我们已经没有第二条路可走了，唯一的办法就是武力解决。不然我们丢掉的可不是领土，而是我们国家的尊严。”张华的声音敲醒了所有人。
　　主席沉默了很久，众人全都热切的看着这位中国第一人。只要这位老人一点头，那么中日的军事较量就会随时到来。主席突然站了起来威严地说道：“通知外交部，在5点半之前争取召开新闻发布会。坚决反对日本对我国领土的侵犯行为，警告日本不要引起中日关系紧张，如果日本一意孤行我们不反对用武力解决钓鱼岛问题。”
　　众位将军眼睛瞪得多大，兴奋之情溢于言表，这可是中国这些年来首次对待外交如此强硬。总理说道：“既然要召开新闻发布会，就要强硬一点，不要不温不火的。”
　　张华冷声说道：“日本太嚣张了，在这个时候居然还敢对我们进行挑衅。他们以为有美国撑腰就不怕了？哼！美国现在正在准备对南斯拉夫进行军事打击，就是想帮助他们也有心无力。”
　　5点30分中国外交部发言人准时出现在记者招待会现场，向世界数百名记者强硬的宣布外交声明。“如果日本一意孤行侵略我国领土，中国将用武力解决钓鱼岛问题，从即刻起中国进入一级战备。”
　　战争的阴影再次升级，中日关系骤然紧张。世界舆论一片哗然，有不少人认为中日不会因为钓鱼岛主权问题发生军事冲突。可还有的人认为中国在外交问题上一直都是温和的，一直都主张和平崛起。但是这次日本显然触及了中国最后的底线，要是日本依然坚持从新在钓鱼岛竖起灯塔，中国绝不会让步，战争一定会爆发，但是双方都会尽量克制，冲突规模不会太大。“随着中国发表声明，战争一触即发。而中国国内一片沸腾，民众非常支持国家此次的军事行动。还有些热血青年上街游行，纷纷捐款支持。当天晚上中国在各大网站和电视台出台了一系列的声明，中国在解决钓鱼岛和东海专属经济区域问题之后，将出台一系列措施刺激中国经济，以应对即将到来的经济危机。
　　在中国发表声明之后，东海舰队离港。共出动导弹驱逐舰4艘，导弹护卫舰19艘，常规潜艇26艘，核潜艇2艘；还拥有登陆舰艇、导弹快艇、鱼雷快艇、猎潜艇、扫雷舰艇、侦察舰艇等战斗舰艇300多艘，以及东运615（丰仓号）、东救302（崇明岛号）补给船、救捞船等大中小型保障运输舰艇170多艘。
　　此外中央军委决定，正式给东海舰队四个陆战营的编制，组建海军陆战队第3旅。东海舰队空中力量有三个海军航空兵师，其中一个轰炸机师，一个战斗机师，以及一个刚成立“飞豹”歼击轰炸机师。此外还有一个训练团和一个舰载直升机大队。主力作战机种是歼7、轰六、水轰五以及去年年刚入现役的“飞豹”歼击轰炸机。东海舰队的登陆舰支队拥有4艘072型大型坦克登陆舰。
　　而南海舰队和北海舰队也在东海舰队离港后，纷纷离港开往太平洋海域。对美国第七舰队进行威慑性监视。为了威慑美国第七舰队，中国出动了中国自行研制的最新型核潜艇。艇长为133米，在其拥有的12个发射管内可携带着“巨浪2型”潜射洲际导弹。即使是与美国最先进的“俄亥俄”级核潜艇对上，他们也要掂量掂量。
　　日本这次知道捅了马蜂窝，他们没想到中国在对待钓鱼岛问题这么坚决，居然出动了中国所有的海军力量。这让他们感到了一丝惊慌，可没有办法，既然走到了这一步，就只有接着走下去。
　　日本政府在中国舰队离港之后，也调动八八舰队开往东海。美国在得知日本居然做出了这么愚蠢的行为时满是怒火。可为了在亚洲巩固海上封锁链不得不作出反映，白宫发言人宣布。“美国不会放弃日本这个盟友，中国不顾国际道义、蓄意挑起和日本的军事冲突威胁世界和平与稳定。美国决定出动太平洋第七舰队维护和平。


第167章 中日较量2
　　紧接着美国宣布因为南联盟对科索沃的军事行动已经严重影响了世界的和平，决定北约部队对南联盟进行军事打击，并派发多国部队进驻科索沃。
　　随着美国发表声明，世界上各个国家都在频繁的调动军事力量，以防突发事件。现在的世界，可以说因为日本的愚蠢行为陷入了真正的战争的阴影中。有一小部分人感觉到世界大战就要爆发了，感觉到世界末日就要来临，恐慌在世界各地蔓延。
　　可还是有大部分人觉得战争不会扩大，美国针对南斯拉夫的军事行动不出预料很快就会结束。可所有人都不看好美国参与到中日军事冲突中来。
　　一旦中日真的发生军事冲突，那么作为日本的盟友。美国到底是参战还是不参战？如果参战美国的胜算到底有多大？根据《美日安保条约》明确规定，如果日本本土遭到军事打击，美国有义务与责任协助日本进行本土防御、击败入侵之敌。可是现在中国根本不会攻击日本本土，而是在东海进行武力威慑。到时美国就会陷入战不能战退不能退的尴尬境地。
　　现在美国争议一片，都认为美国参与到中日军事冲突中来非常的不理智。不管到时候是参战不参战，美国都得不到什么好处。
　　可克林顿根本就没想过这个问题，他根本就没想过参战。出动太平洋第七舰队只是为了威慑中国。克林顿和国会成员不是傻子，他们怎么可能为了日本卷入大规模的区域性战争，和世界强国进行军事对抗。何况美国要对南联盟进行军事打击，就是老美在狂妄自大也不敢两线作战。
　　第二天世界上突然一片平静，就连欧洲股市也难得的出现了风平浪静，股市居然还有点上涨的趋势。不过谁都知道在这平静的背后隐藏着巨大的风暴。无论是那些国际投机者还是世界上各国政府，都在紧张地观察着中日美紧张的局势。也不知道是故意还是根本就没把南联盟当回事，居然没有人去注意美国对南联盟的军事打击。全都把目光聚集在了东海和太平洋海域。
　　一大早齐子辉就急急忙忙的跑到荣耀的房间，“耀哥出事了，你自己看看吧。”说完把电脑递给荣耀。
　　荣耀皱着眉头看完没有说话，就在这时陈坤老边他们全都跑了过来。他们听到了齐子辉说话的声音，不知道出了什么大事就跑了过来。
　　“日本要从新修建钓鱼岛上的灯塔。”“什么？小日本居然还敢打钓鱼岛的主意。妈的我们回去把他们杀光。”疯狗听了荣耀的话大声地喊道。
　　齐子辉苦笑着摇摇头，“国家已经出动东海舰队，要武力解决钓鱼岛问题。可是美国居然插了一脚，出动太平洋第七舰队。妈的说什么要维护和平，其实就是用武力对我国施压。”
　　哼！荣耀冷冷地哼了一声，“美国总是以为自己是世界老大，他们想打谁就打谁。总是干涉别国内政，要是不听话就用武力。可是这次他们的手伸得太长了，虽然我们国家在国力和军事上和美国有一定的差距，但是经过这么多年的发展，在某些武器尤其是核武器上也不比他们差。要是真的打起来我们也不会吃亏。美国那些政客要不都是白痴的话，他们绝对不会和一个世界强国发生大区域局部战争的。何况他们还要对南联盟进行军事打击，两线作战他美国有多大的胆子。至于小日本他们根本就是一群跳梁小丑，在武力上我们占有绝对优势。”
　　“那我们现在能干什么？我们能不能为国家做点事。”老边说道。荣耀呵呵一笑，“我们现在不需要做什么，能做的只有等。当金融风暴真正的爆发时，我们只要能帮着国家度过这次难关就行了。”
　　下午2点东海舰队到达了钓鱼岛海域，而日本八八舰队也在离钓鱼岛200海里的地方停止前进。无人侦察机反潜侦察机在天空盘旋，中日舰队全都进入了战斗准备。只要中日在外交谈判上没有达成协议，一但接到命令中日军事冲突就会爆发。
　　中南海2号会议室，主席和中国各大军区的总司令已经熬了一夜，一直在研究对策，也在等待着谈判的结果。
　　“现在的国际形势非常复杂，日本金融市场的休市导致了现在国际金融市场的暂时平静。一旦日本从新开市，金融风暴一定会随之而来。还有美国已经绝定对南联盟进行军事打击，俄罗斯忙着镇压车臣叛军，而南海那边也是一片混乱，阿富汗的战火还在继续，如果我们与日本发生军事冲突，会不会产生什么负面影响？”张华说道。
　　“负面影响是一定有，任何的军事冲突都会有负面影响。不管是我们还是日本还有背后的美国，都不希望爆发大规模的区域战争，这样的结果无论是谁都无法承受。不过现在这不重要，重要的是一旦我们和日本谈判无果的情况下，该怎样打赢这场战争。”主席眼里闪着睿智的光芒。
　　主席环视周围一眼接着说道：“什么才是战争，战争不只是在军事上。只要是能打击敌人的方式就是战争，真正的战争无处不在。像日本这样无耻的国家，要打就要彻底的把它打疼。只有这样才能让他们感到切肤之痛，起到震慑效果。”
　　在座的这些将军要是和他们讲讲军事他们能说出一大堆，可主席说战争不只是在军事上，这就让他们有点不理解了。
　　只有总理听懂了主席的话，“主席，我知道你在想什么。可我们要是想在经济上打击日本，这需要很长时间准备，以现在的局势我们已经没有太多时间了。”
　　主席笑了笑自信地说道：“时间我们还是有的，我们和日本的谈判短时间是不会有结果的。”
　　“哦？”所有人全都疑惑地看着这位睿智的老人。“日本只不过是一群小丑，不足为惧，我们的敌人其实是日本背后的主子美国。美国这次打的算盘很好啊，他们这是想借助我们这次和日本的冲突，束缚住我们的手脚，好放开手脚收拾南斯拉夫。以最快的速度完成对南斯拉夫的军事打击。其实这也是我们的机会，美国绝不会放弃日本这个军事基地，那么我们也要借这次东海冲突牵制美国。毕竟南斯拉夫还是和我们比较友好的，帮助他们就是帮助我们自己，敌人的敌人就是朋友。要想达到这样的目的就要把日本人打痛。”
　　听了主席的话在座的将军们都恍然大悟，打击日本的经济要比军事打击还要让日本难以承受。
　　总理笑着说道，“我也有过这样的想法，不过想到时间的问题就放弃了。刚才主席分析了美国的目的，那时间就不是问题了。”
　　“其实我们不需要准备什么，日本现在已经陷入了巨大的漩涡之中。有人已经在狙击日圆，只要我们在背后推一把就行了。不过我们不能直接参与，不然会遭到日本和美国联手报复。”主席严肃地说道。


第168章 中日较量3
　　张华突然想起前两天国安局程志国局长和他说过这件事情：“主席，你说有人在狙击日圆是不是和前一段时间出现在网上的那段视频有关？”
　　主席点了点头说道：“如果我没猜错，打击日本金融的这些人应该和恐怖份子是一个组织的。而且他们还是中国人。”
　　主席的话震惊了所有人，前两天只是猜测，今天主席用肯定的语气说出来，这种事情想想都让人震撼。
　　主席微微一笑接着说道：“刚开始听到程志国说这个组织有可能就是国内的，说句心里话我感到了不安。因为他们强大到了让人无法想象的地步。”
　　主席说到这里看了众人一眼接着说道：“这个两天我一直研究这个组织，从他们在日本投放毒气弹开始到钓鱼岛屠杀日本右翼分子以后突然消失。再到现在狙击日圆，他们给我一种感觉，这些人是中国人绝不会错。只有我们国人才会这么仇恨日本人，而且只有愤青才会坐出这样不计后果的事情。尤其是这个组织的首领，让我不得不佩服他。从日本的恐怖袭击到现在的金融危机，看是杂乱无章毫无相干，可却环环相扣。其最后所指向的还是日本。”
　　张华说道：“主席，那这也不能表明，他们不会危害到国家。而且他们的危险程度已经达到了SSS级，这让我心里很不安。一旦他们有对国家不利的行为，我们将无法控制。”
　　主席微微一笑：“你说的有道理，不过你想过没有。作为中国人都是些什么样的人才会这么仇恨日本人呢？我想只有那些热血青年，真正的炎黄子孙才会这么仇视日本人。他们就像我们一样，把这个民族这个国家看得比自己的生命还重要。这样的一群人怎么会对国家不利？”
　　主席停顿了一下接着说道：“日本现在就是一块大蛋糕，国际那些投机大鳄都在盯着他们。两天后日本金融市场从新开盘，再加上我们和日本军事冲突。没人会看好日本，这一定会加距日本的经济更快的走向崩溃。当日本再也没有油水可捞的时候，那些投机者绝不会甘心就这么撤走，他们会把眼光盯向整个亚洲金融市场，我们也不会避免。到时这个一手策划这次世界金融风暴的幕后黑手，一定会出手帮我们走出这次危机。要是他们无动于衷……”
　　说到这主席身上气势突然一盛，眼里精芒一闪，“不管他们隐藏多深，也要把他们揪出来。不惜一切代价，也要把他们消灭。”
　　一天的时间就在可怕的平静中度过，外交部和日本打了一天的口水仗，可对于钓鱼岛问题还是没有解决。这也就印证了主席的猜测。
　　美国，华盛顿，克林顿召开白宫会议。国家安全委员会……总统经济顾问委员会……管理预算办公室……政策研究办公室……财政部……国防部……空军部……陆军部……海军部……国防局……卫星战略指挥中心。美国政府一半的职能部门列席了此次会议。
　　“诸位，我们的日本盟友现在正遭受中国的武力威胁。而我们太平洋第七舰队也遭到了中国南海舰队和北海舰队拦截。中国突然间的强势，已经威胁到了我们国家的总体利益。我今天召开白宫会议就是研究怎样解决东海危机，和我们对南联盟军事行动的资金预算。”克林顿严肃地说道。
　　国防部长罗纳迪上将说道：“中国显然已经猜测到了我们的目的，我们借东海危机牵住中国，可中国也借此机会帮助了我们的手脚。我们暗中支持日本，卖给他们武器。可中国也可以暗中支持南斯拉夫，卖给他们武器。”
　　美国中央情报局局长福克斯说道：“我们地部署很严密，情报不会走漏消息，中国怎么会知道我们在暗中卖给日本武器？”
　　克林顿冷哼一声有点不满福克斯把问题看得太简单，“行动做得在隐秘，可一个国家地总体战略却没有任何秘密可言。日本可以说是我们在亚洲非常重要的军事基地。在这样的情况下，我们能怎么做？中国人会想不到吗？”
　　“无论如何我们绝对不能让日本打败这场战争，众所周知我们和日本是战略合作伙伴。在日本的背后我们才是这场战争的主角，要是中国打赢这场战争，就证明了他们的军事实力可以和美国抗衡，将大大提高国际上的地位和对外政策。而美国的国际声望和美军的战斗力会受到质疑。更会让美国的对外政策遭到无法想象的阻力和指责。”美国国家安全委员会艾迪克上将说道。
　　美国总经济顾问罗德博士说道：“中国快速的发展不可避免，2020年中国将取代美国成为世界最大输出国。随着中国加快产业结构调整，越来越多的国际资本涌入中国。我们最乐观的估计最晚也不会超过2030年，中国将取代美国，成为全球最大市场国。”
　　中国的高速发展，让整个西方世界如坐针毡。所以美国想尽一切办法阻止中国发展，来保持美国国际老大的地位。
　　有人说“二十世纪属于美国”、“二十一世纪属于中国”当时美国人只是笑笑，当成了一个笑话在听。可随着中国高速的发展，现在这个论调已经慢慢变成现实。这怎么不让美国人惊恐害怕。
　　中国的崛起让西方世界又打出了中国威胁论的论调。现在世界上所有的人都在关注东海危机，也可以解释为中国和美国的军事国力的对抗。
　　网络上突然出现一个言论，引起世界军事家的热议。那就是中国会不会向前苏联一样，和美国展开全面竞争，后果就是带来第二次冷战。
　　克林顿严肃地说道：“我不担心与中国竞争，因为我们美国就是在生存竞争中建立起来的国家。反而让我担心的是中国不与我们竞争。虽然现在中国舰队和我们太平洋第七舰队对视，可中国要不攻打日本本土，我们根本就没有参与中日军事冲突的理由。中国以前虽然一直是韬光养晦，但却是处处得理不饶人。中国一直都避免和我们直接对抗，甚至多次在国际场合声明表示愿意和我们共同维护国际秩序。”
　　说完无奈地叹了口气，“中国全身是刺但却滑溜如鱼，让我们有力无处使。”
　　福克斯知道刚才克林顿已经对他不满，为了挽回在克林顿心中的形象说道：“我们现在只有借助日本遭到恐怖袭击的事情，来打击中国在国际上的地位和形象。”
　　克林顿眼睛一亮，微笑着点了点头，显然很满意福克斯提的意见。美国又再次的举起了反恐大旗，这次把矛头直接对准了中国。
　　蔚蓝的大海，夜空如洗，几百艘军舰随着海浪起伏。不远方就是钓鱼岛，这个小岛是中国人永远的痛。要是不能收回，那么中华民族的尊严将当然无存。


第169章 中日较量4
　　周振东海舰队司令，他从来都不怀疑共和国的海军战斗力。这次他是怀着激动的心情亲自率领东海舰队迎战敌人。作为舰队司令他理应在司令部指挥海面舰队和潜艇的作战行动，可是想到将与日本八八舰队决战，就把参谋长留了下来。他也没想这么做会有什么后果。
　　又是一个清晨，主席已经两天两夜没有休息，脸容有些憔悴，不过精神却很旺盛。作为这次军事行动的总导演，主席心情很平静。
　　“就在一个小时前，美国又一次站在了国际舞台上要我们交出恐怖分子。说我们包庇恐怖分子，是制造恐怖行动的幕后黑手。”谁都能感觉到主席的怒火。
　　“美国这是借着日本遭到恐怖袭击打击我们在国际上的地位和声望，再往我们身上泼脏水，以达到他们不可告人的目的。”主席严肃地说道。
　　张华说道：“难道口水仗就和他们一直打下去？和日本的谈判也毫无进展，昨天一天都在扯皮。”
　　“通知外交部马上向世界宣布钓鱼岛是我国领土。我国将在五个小时候后，对钓鱼岛实施主权。”主席决断的下达了命令。
　　外交部接到国务院通知，由中央军委，中央委员会联合签署声明，并向世界宣布中国宣布对钓鱼岛实施主权。
　　一个小时候外交部发言人召开记者在招待会，与会的近千名记者来自世界各地。他们在东海危机出现的时候就来到了中国。
　　赵建铭走进招待会现场，看着下面近千名记者。抬起手向下压了压，本来有点吵杂的会议大厅马上肃静下来。
　　“大家好欢迎来到新闻发布中心，我是中国外交部部长赵建铭。现在我宣布中国中央军委，中国中央委员会联合签署声明。我国将在北京时间下午1点整对钓鱼岛实施主权。
　　哗！下面一片哗然，“部长先生……”
　　“部长阁下，我想问问，这是不是中国对外的战争宣言。”
　　“部长先生，中国是不是想通过武力解决钓鱼岛问题。”
　　“请问部长先生，据我了解，美国太平洋第七舰队已经开往东海，你们有把握打赢这场战争么？”
　　赵建铭没有回答记者的提问，摆了下手示意肃静。看见现场平静下来接着说道：“众所周知，钓鱼岛不管是在历史上还是现在未来，都是中华民族不可分割不可侵犯的神圣领土。日本必须无条件的将钓鱼岛归还我国。我国不会承认美日间针对钓鱼岛行政管辖权达成的一切非法协议。鉴于日本篡改历史，拒不承认历史事实，我方将停止针对钓鱼岛主权问题的任何谈判和相关工作。从即时起，我国将以武力捍卫国家主权和领土完整。如果我国领海，领土，领空遭到侵犯，我们将会以一切手段打击侵略者。”
　　发表完声明，赵建铭在警卫的护卫下离开了已经沸腾一片的新闻发布中心。
　　此时坐在电视机前的观众肯定超过了几十亿，这次对全世界的直播宣言震惊了全世界。谁也没有想到中国在刚刚谈判不到两天就终止谈判。这次中国强硬的毫无征兆的宣布对钓鱼岛行使主权，让美日措手不及。
　　中国的强硬态度让世界所有人出乎意料，世界在中国的怒吼声中测测发抖，战争已经不可避免。
　　日本首相官邸小渊惠三召开紧急会议，“战争一触即发，除非我们让出钓鱼岛。”小渊惠三无力地说道。
　　谁都看得出来，小渊惠三根本就不希望和中国发生军事冲突。小渊惠三也明白现在已经没有后路可走，要是现在把海军撤回来，那么他小渊惠三将失去民心，甚至日本在国际上的地位也会跌倒谷底，这样的后果谁也无法承受。现在小渊惠三把小泉纯一郎恨得要死，提出来这么个愚蠢的建议。
　　小泉纯一郎也没想到一向温和的中国这次反映会这么强烈，态度这么强硬。“我们现在就要强行登陆占领钓鱼岛，我们有美国支持会怕中国人吗？我们花了总价98亿美元购买的世界最先进的武器都是假的？”
　　日本众议院全票通过小泉纯一郎的作战计划，由小渊惠三亲自下达战争动员令。命令日本空军和八八舰队协同作战，强行登陆占领钓鱼岛。
　　日本的战争动员令一下达，日本右翼分子非常兴奋。全国到处都能看见他们游行的身影，打着消灭支那军队，攻到支那本土恢复大东亚共荣圈的标语。
　　美国白宫，克林顿政府被中国突然的声明搞得非常被动。“没想到我们把反恐矛头指向中国，竟逼得他们停止和日本谈判，做出这么强硬的决定。”
　　克林顿现在是拿起石头砸了自己的脚。本来是想打击中国在世界上的地位和声誉，拖延中国对钓鱼岛军事行动的时间，好让他们以最快的速度解决南斯拉夫，然后回过头来对付中国。可现在中国已经识破了美国的阴谋，根本就不想和他们打口水仗，想通过战争来回应美国的流氓行为。
　　美国没有证据表明恐怖分子和中国政府有关，这也是他们现在对中国无可奈何的原因。而现在美国对南斯拉夫的军事行动已经迫在眉睫，可太平洋第七舰队却被拖在那里无法动弹。
　　罗纳迪说道：“在中国没有打击日本本土的情况下我们根本没有参战的理由，而我们也不可能为了日本参与到中日军事冲突中去。可是日本不能打败这场战争，他们输不起我们更输不起。唯一的办法我们只有出动核潜艇，突破中国海军的防线，暗中帮助日本打击中国东海舰队。”
　　美国不可能站到明面上用武力支持日本，这对美国来说没有任何利益可言。可在政治方向美国又不能放弃日本这么盟友。
　　美国不出预料陷入了退不能退战不能战的尴尬境地。克林顿无奈地说道：“是啊！这次中日军事冲突我们美国没有任何利益可言。可是谁都知道日本是我们的盟友，要是日本打赢这场战争什么都好说，要是战败我们以后很难再亚洲找到战略基地，封锁中国的战略目标将永远不会实现。”
　　罗纳迪阴沉着脸说道：“利益！利益！那帮目光短浅唯利是图的家伙，根本不会管什么战略目的。他们只知道一场战争能给他们创造多少收入。”
　　克林顿说道：“我也不想和一个世界大国发生大规模的区域性战争，虽然中国在军事和国力上和我们有不小得差距，但是一个拥有核武的大国举全国之力想和我们打一场战争。先不去管胜负如何，就是后果我们也无法承受。现在我们能做的就只有暗中支持日本，打赢这场战争。”
　　周振站在驾驶室望着远方的钓鱼岛说道：“海涛，有没有信心打赢这场战争。”张海涛东海舰队副参谋长，作为年仅42岁的东海舰队少将副参谋长，可以说在中国很少见的。
　　张海涛年轻一代领军人物，属于主战派。“我从来都没把日本放在眼里，虽然这次美国佬暗中卖给他们不少先进武器，可他们会用吗？”


第170章 中日较量5
　　呵呵……周振一笑：“不要轻敌，日本在整体军事实力上不如我们，可在电子信息上我们还是有差距的。”
　　“报告！”一声报告打断了他们的谈话。“报告司令员同志，北京急电。”
　　“念！”“中央军委，中央军委主席签署命令，东海舰队登陆钓鱼岛。在北京时间下午一点整对钓鱼岛行驶主权。如有侵犯我国领土，领空，领海的侵略者坚决已于打击。”
　　哈哈……周振一阵兴奋的大笑，“好，终于来了。”说完回到作战指挥台。“我命令！陆战队第3旅一营空降钓鱼岛，下午一点升国旗行驶主权。反潜侦察机投放浮标监察海底异动。命令箭鱼巨鲸号核潜艇如发现侵入我领海者坚决消灭……”一道道命令下达，整个东海舰队已经进入的战争准备。
　　箭鱼号潜艇艇长胡立波，名符其实的“水下骄子”18岁考入潜艇学院，26岁担任潜艇航海长，30岁任潜艇艇长。曾经撰写的《潜射导弹超视距攻击研究》等8篇军事论文在海军获奖。也是一个不折不扣的主战份子。
　　胡立波接到命令显得很平静，不过心里却兴奋的很。“迅速下潜，推算目标方位、精确锁定目标、设定雷弹参数、占领有利阵位……”胡海波下了一道道战争命令。
　　巨鲸号潜艇艇长也下达了战争命令，按照行动计划脱离箭鱼号潜向中国领海边界。
　　战况很明朗，日本八八舰队也接到了战争命令。全速向钓鱼岛方向驶来，战争一触即发。
　　舰载直升机大队起航，载着空降兵飞往钓鱼岛。
　　三百多名中国军人全副武装，坐在机舱里检查武器装备降落伞，脸上兴奋的表情溢于言表。“妈的！这次一定要给小日本一个难忘的教训。”一名陆战队队员说道。
　　尾部蚌式舱门徐徐打开，狂风与噪音席卷而入。一营营长康世忠站在门边紧紧地握着拳头挥舞了两下。绿色灯光亮起，所有队员站了起来，排成单列纵队站在那里。
　　康世忠挨个检查队员的降落伞，发现没有问题后竖起大拇指。所有队员也竖起大拇指表示没有问题。康世忠走到门边拍了拍站在第一位的一连连长杨国华的肩膀点了点头。
　　杨国华拉下防风镜纵身跳了下去。康世忠看着急速下坠的身影，又一次握紧了拳头。后面的队员以间隔2分钟的时间一次离机。
　　康世忠是最后离机，不远处另外两架直升机上的特战队员也跳了下来。康世忠透过防风镜看着下面那个小岛，心里一阵感慨。是啊！这个小岛确实是弹丸之地，可它是祖国的一部分，不可分割的一部分。
　　咬了咬牙，国之疆土，就是付出再大的牺牲，我也不能让它在我的手上丢掉。
　　全体特战队员安全的在指定地点着落，康世忠首先和副营长吴长海，指导员夏波会合。先着陆的队员已经收好伞具，组建了散兵防线。
　　康世忠命令道：“一连向内陆搜索前进，到达指定地点建筑单兵掩体，一点整准时升起国旗。二连三连在东面建筑防御工事，小日本最有可能在那里登陆钓鱼岛。二连长你负责清理水下礁石，为两栖坦克与两栖战车开辟上岸通道。三连长你负责埋藏水下炸弹，防止日本蛙人在水下突袭。”
　　杨国华带着队员向预定目标走去，一边行进一边埋炸弹，以防止日本人突破外围防线。到达指定地点，杨国华吩咐建筑单兵掩体。通信兵摆好卫星通信天线，正在调试通信电台。
　　“连长线路已经接通了，是营长。”杨国华吹了声口哨，向电台走去。
　　“营长！我是一连长杨国华。”
　　“我知道是你小子。”声音有些焦急。“刚刚得到消息，我们收到侦察卫星传回来的照片，二十分钟前，日本战斗机群护卫几架重型直升机正在向我方行进，做好战斗准备，坚决不能让小鬼子登陆钓鱼岛。”
　　“是！保证完成任务。”
　　放下话筒，杨国华拿起跨在肩上的突击步枪，吩咐做好战斗准备。“老阎，小鬼子出来了。也不知道我们还能不能活着回去喝庆功酒。”
　　“呵呵……怎么？怕挂在这里？你小子命比我硬，就是我死了你也死不了。”老严，严宏伟，一连副连长。
　　“呵呵……不说这些丧气话了，大概四十分钟日本机群就会到达。妈的！来吧！小日本。这次就让你们有来无回。”说完狠狠地吐了口谈。
　　康世忠一接到信息就命令做好战斗准备，距离海滩300米处的山坡上，架起了微型地对空搜索雷达，六名特战队员扛着地对空单兵防控导弹。
　　这种中国自行研制的地对空防控导弹，射程达到5000米，高射达到3500米。还有两架射程达到8000米、能够对付海面快艇的反坦克导弹。
　　在离这处山坡两翼150米处是狙击小组和机枪，自动榴弹发射器重型武器阵地他们的任务就是消灭抢滩登陆的日本部队。
　　而狙击小组还有一个任务就是负责协调指挥，在必要的时候呼叫空中与海面支援，为轰炸机和战舰指引目标。
　　钓鱼岛东面大概50海里的海面下，胡立波一直站在指挥台前，一连喝了几杯咖啡。就在三分钟前接到了东海舰队司令周振的战斗命令，如发现敌潜艇可以攻击。
　　距离钓鱼岛不到二百海里的日本八八舰队司令雄野嗅出了异常，命令反潜飞机起飞，投下了大量的声纳浮标。
　　警报铃声一阵急响，“战斗警报，速潜！”短促的警报铃声响过，潜艇像黝黑的巨鲸潜向深海。
　　声纳室传来信息，“前方800海里处发现日本东京号攻击核潜艇。我们所在的位子已被锁定。
　　胡立波冷静地下达命令：“切断拖拽式声纳，停车悬浮。水下立即变得一片寂静。”以15节速度静音蛙跳式前进，悬浮式搜索，水下佯动，大深度、大角度转向规避……“一道道命令急促的下达。
　　现在箭鱼号已经下潜680米。潜艇耐压外壳已经发出了恐怖的吱！吱！声，这表明潜艇耐压外壳在巨大海水土压力下已经变形。
　　胡立波一脸的平静，“精确推算目标方位、精确锁定目标、设定雷弹参数，鱼雷准备攻击。”接下来的几十秒将决定“剑鱼”号的生死。
　　副艇长郑然骂道：“妈的！小鬼子不知天高地厚，以为能够拦截我们。结果却暴露了目标。”
　　“报告！鱼雷已经入水。”四枚鱼雷脱离鱼雷舱，划着弧线，带起四道长长的波纹急速的滑向日本东京号攻击核潜艇。
　　胡立波笑着说道：“也不知道小日本收到我们的礼物会有什么样的表情，会不会感到惊喜。”


第171章 中日较量6
　　大约三分钟后，传来两声沉闷的爆炸声。电子屏幕上出现一个明亮的光电。“妈的！小日本居然规避开两枚鱼雷的攻击。”郑然又一次骂道。
　　突然电子屏幕上又出线了一个光点，胡立波和郑然同时脸色一变。“妈的！爆炸发生在东南方，是我们的潜艇。”
　　周振看着卫星传回来的图像，一脸的痛苦。眼看着日本反潜侦察机在超低空飞行转向后投下了十几枚反潜炸弹，无能为力。
　　海面上漂浮着一些潜艇碎片和几件救生衣，周振命令道：“命令水上搜救飞机和救生艇马上救援。”
　　就在这时在海天链接的地方，一艘黑黝黝的潜艇越出了海面。艇艏高高翘起。以近45度的仰角冲出水面前半个艇身暴露在空气中。随即落下溅起漫天水花。
　　胡立波脸色非常难看，郑然痛苦地说道：“是巨鲸号，老范完了。”
　　声纳室又传来信息，“日本潜艇东京号正在上浮，他们想逃。”
　　胡立波咬着牙说道：“想逃？哪有那么容易。导弹锁定目标。”
　　“目标已锁定。”“5、4、3、2、1……发射！”潜射导弹应声而出，呼啸着刺破海面。
　　康世忠放下望远镜一拳头砸在了身边的崖石上，鲜血顺着手指往下滴也不觉得疼痛，心里一阵心痛，一滴眼泪滑下。
　　吴长海咬着牙慢慢的松开了紧紧扣着扳机的手指，强忍着没有让情绪失去控制。
　　康世忠情绪到有点激动骂道：“他妈的！我们的战斗机呢？飞机在哪里，他们都在干什么？”
　　“老康冷近点，这是战争，只要有战争就会有牺牲。”夏海波颤抖着声音说道。
　　“营长快看两点钟方向。”一名特战队员喊道。
　　“干他娘！是小鬼子核潜艇。”康世忠愤怒的骂道。
　　只见一艘尾翼和侧翼冒着浓烟的日本潜艇越出海面，海面还没有平静下来。日本潜艇显然嗅出了危险，准备再次下潜。
　　就在这时离日本潜艇大约300百海里处，一枚导弹刺破海面冲天而起，带起滔天巨浪。在天空划过美丽的弧线呼啸着飞来。
　　轰！的一声耀眼的白光，火光和冲天而起的海浪交织在一起，东京号核潜艇还没反应过来就被炸成碎片。随着海面渐渐的平静下来，到处都是被炸碎的潜艇碎片。
　　变化太突然，康世忠他们还在发愣，听见身后队员的议论才反应过来。康世忠骂道“干他老母，小鬼子完蛋了。”哈哈……一阵开心的大笑。
　　“潜射导弹，是胡立波，好样的不愧是我军的海下蛟龙。”吴长海兴奋地说道。
　　“报告！日本机群离我们还有十八千米，战斗机高度3000，直升机高度150。”耳麦里传来报告声。
　　康世忠和吴长海脸色一变，拿起望远镜只看见一群黑点，看不清直升机型号。
　　“报告营长，雷达显示是美国产AH-64阿帕奇大型武装运输直升机和美国产F4-战斗机。直升机已经停止前进，正在100米高空悬停。”
　　“停止？”康世忠皱着眉头确认了一下。麦克风里传来了确定的回答：“对！是停止。”
　　“营长！直升机正在下降现在高度大约离海面25米左右。”康世忠和吴长海对视一眼同时说道：“蛙人。”
　　“营长！有两架直升机以返航，剩下的四架正在朝钓鱼岛飞来。机群航速240，着陆点是我方西南。”
　　康世忠命令道：“准备战斗，狙击小队注意敌军伞兵。榴弹阵地注意敌人抢滩登陆的特种部队。一连坚守阵地，在一点整的时候准时升起国旗。三连原地防守支援，二连跟我去西面进行狙击任务。”说完带上武器离开阵地，沿着山坡向小岛的西南面跑去。
　　周振看着卫星电子屏幕上移动的黑点，“命令我军战斗机群起飞，进行拦截不要让他们跑了。防空导弹锁定敌机，准备发射。”
　　“报告司令员同志，我空军歼七，飞豹歼击机群三个中队已经在机场起飞，大概十分钟后到达我军上空。”
　　在碧海云天的空中，三个歼击机中队在长机的带领下，如翱翔空中的雄鹰闪电般在空中划过，向东海区域飞行。
　　“我是01，五分钟后我们就会和敌机相遇，大家做好战斗准备。小心点，回去之后我们还要一起喝庆功酒，我可不希望带着你们的尸体回去。”
　　“放心吧头，我们还没把小鬼子放在眼里。这次管叫他们有来无回。”
　　“不要轻敌，小心无大错。”“明白！”
　　康世忠到达预定地点，隐藏在一块巨石后。直升机的轰鸣声越来越近，由弱变强。“一连汇报情况。”
　　“情况正常，我们会准时升起国旗。”
　　“三连汇报情况。”
　　“已全部就位，敌机正在寻找降落点降落。”
　　“准备战斗，狙击手搜寻敌指挥官打掉他。”
　　“明白！”
　　康世忠拿着望远镜骂道：“妈的！小鬼子居然没有选着伞降和绳降，而是选着机降。”
　　四架AH-64阿帕奇直升机降落，螺旋桨刮起风沙夹着威咸的海水，让康世忠的视线有点模糊。
　　舱门打开。日本突击队员分成四队离开直升机后，迅速分散隐蔽，形成了一道散兵防线。
　　“哼！小鬼子训练还行，动作很到位。这也表明他们很自信。”吴长海听了康世忠的话冷冷一笑，举起望远镜仔细观察日本突击队的队形。
　　就在这时吴长海眼睛一亮，“老康！我发现了小日本的指挥官。”
　　康世忠说道：“提供给狙击手射击参数，报告准确位置。”
　　“狙击手，发现敌指挥官。离你们400米，七点钟方位，风速3。”
　　隐蔽在山坡上的狙击手接到信息，稍微调准好狙击位置。通过狙击镜看见一名日本军官蹲在那里，潜伏前进。
　　狙击手微微一笑：“已找到目标，是否狙杀。”
　　耳麦里传来开枪的命令，狙击手神色一冷，手指轻轻地叩动扳机。砰！的一声，那名正在观察四周情况的日本指挥官，脑袋突然爆开。鲜血飞溅，扑通一声扑倒在地上。
　　“敌袭！”日本二号指挥官反映很快，迅速的找到掩体靠在一块崖石后。就在这时一颗榴弹炮弹带着啸声落了下来。那名指挥官瞪着恐惧的眼睛嚎叫道：“不！”
　　轰！的一声石硝纷飞，那名日本指挥官就感觉到一股恐怖的力量把他抛向空中，然后就被那股力量撕碎。
　　霎时间我军阵地想起密集的机枪声和榴弹发射器开火时沉闷的声响。在这样密集的打击下，日本突击队员损失惨重。等他们找到掩体身后已经躺下了十几具尸体。
　　这时有两架直升机已经起飞，机载重机枪喷吐着火舌，对着右侧山坡一阵扫射。


第172章 中日较量7
　　直升机在上空盘旋，左右两侧阵地的特战队员被机载重机枪打得抬不起头来，死死的趴在那里。阵地上的枪声和炮声顿时哑火。
　　而日本突击队在机载重机枪的掩护下终于喘了口气，猛烈还击。
　　康世忠眼里冒着火焰喊道：“导弹，给我打掉直升机。”
　　刚说完，山顶升起两道白烟，拖着尾焰的防空导弹以两倍音速飞向正在向我军猖狂扫射的直升机。
　　紧接着又有两枚扑向了刚刚拉起的另一架直升机，还没等日本飞行员反映过来投出红外干扰弹就被单兵防空导弹来了个亲密接触。
　　轰！轰！两声剧烈的爆炸声响起，两团巨大的火球砸向地面。那架刚刚拉起的直升机飞行员反映很快，在投出一枚红外干扰弹之后猛拉操纵杆，直升机以大幅度的规避动作向右飞起，两枚防空导弹在直升机底部穿过。
　　而最后一架起飞的直升机很倒霉，就在刚才那架直升机做出规避动作以后。暴露了它的位置，被那两枚防空导弹直接撞上。
　　轰！的一声，直升机瞬间被炸成碎片。直升机爆炸时产生的碎片四下飞散，正在地面作战的日本突击队员，被空中的突然打击弄得措手不及。四下飞散的钢铁碎片犹如锋利的刀片收割着他们的生命。
　　有一名日本突击队员傻了似的站在那里，也不管四下飞溅的飞机残骸碎片和机枪子弹。看着刚才还活蹦乱跳的队友，现在有的已经没有了呼吸，还有的躺在地上呻吟，大脑一片空白。
　　就在这时一名队友喊道：“武藤君快趴下。”那名突击队员听到喊声，茫然的回过头看了喊话的队友一眼。当他回过头的一霎那就看见一片巨大的螺旋桨向他打着旋的飞来，还没等他回过神来，就感觉到身体一轻，然后就看见自己的身体上没有了脑袋，鲜血喷出一米多高。
　　我死了吗？这种感觉真好。妈妈爸爸我好想你们，我好想回家。砰的一声，脑袋砸在地上正好面对着日本的方向，瞪着不甘的眼睛，看着家的方向。
　　康世忠猛的挥了一下拳头，“好样的，妈的！小鬼子让你在猖狂。”
　　躲过一劫的直升机日本飞行员脸色苍白的看着地面惨烈战况颤抖着声音喊道：“护航一号，我是直升机编队，我们遭到伏击，请求支援，请求支援。”
　　“护航一号明白，你撤出战区，由我来解决这些可恶的支那人。”
　　听见护航战斗机的回答，松了口气，受了惊吓的日本飞行员一拉操纵杆直升机向大海方向飞去，也不管海滩上日本军人的死活。
　　康世忠已经杀红了眼睛，对着麦克喊道：“把那架逃跑的直升机给我打下来。”刚刚接到消息，刚才日本直升机对阻击阵地一阵扫射，已经有两名战友牺牲，十几名战友负伤。这怎么能不让康世忠愤怒。
　　六枚防控导弹同时在山顶升起，分成六个方向尾随逃跑的那架直升机而去。
　　日本飞行员瞪着惊恐的眼睛看着红色的预警灯急闪，“护航一号，我被防控导弹锁定。哦，不！”
　　轰！耀眼的白光闪现，一团火光坠入大海。
　　日本护航战斗机编队，一号战机脱离机群向钓鱼岛方向飞去。当听到直升机飞向员恐惧的叫声和飞机爆炸声，愤怒地说道：“可恶的支那人，我会让你们付出代价的。”
　　还没等康世忠高兴地喊出来，就听见远方天际传来战斗机的轰鸣声。吴长海和康世忠对视一眼，脸色同时一变。
　　“营长，雷达显示有一架战斗机向我方飞来。离我们还有15千米。”
　　刚说完一架美制F4-战斗机在不到800米高空快速飞过，引擎的轰鸣声震得人耳朵嗡嗡直响。日本突击队看见战斗机一片欢呼。
　　可康世忠却脸色非常难看，虽然阵地上有地对空防空导弹。可这种单兵式防空导弹要对付武装直升机绝对没问题，要是想把战斗机打下来那可是痴人说梦。
　　现在的钓鱼岛除了飞机的轰鸣声就是日本突击队的欢呼声。“妈的！”康世忠狠狠地骂了一声。一群步兵没有有效的防空力量，会是什么后果就是傻子都知道。
　　日本战斗机飞行员狞笑着看着钓鱼岛，“支那人，我送你们去地狱。”手指已经触到了导弹发射键。
　　就在这时预警灯嗡！嗡！嗡！一阵急响，红色的灯光预示着他已经被导弹锁定。远方的海面突然一片沸腾，一枚导弹冲天而起。无论他怎么调整飞机飞行角度，也无法摆脱导弹追踪。紧紧僵持几秒钟，空中就爆起一团火光，飞机消失在空中。
　　那些日本突击队员欢呼声嘎然而止，愣愣地看着刚才飞机消失的地方。康世忠狠狠地喊道：“打！给我狠狠地打。”
　　接到命令，狙击手挨着个的点名。机枪子弹，榴弹就像不要钱似的往外砸。康世忠拔出战斗手枪跑出掩体，向海滩冲去。
　　“老康……我干……你娘。”吴长海端起冲锋枪，解决三名日本人后，没有任何犹豫跟着跑了出去。
　　战斗到现在已经接近尾声，枪声渐渐希落。孤独的小岛再次陷入宁静。这次钓鱼岛攻防战，以日本四个中队235人被全歼而告终。
　　现代战争打得不仅仅是国力，科技和军事实力，还有就是信息。
　　潜艇战没有人知道，可是钓鱼岛战争却没办法保密。
　　就在钓鱼岛战斗打响不到10分钟，网络上出现一条惊人的消息。
　　日本东京号核潜艇被中国潜艇击沉。击落日军四架AH-阿帕奇武装直升机和F4-战斗机一架。日本突击队侵犯钓鱼岛被全歼。
　　这则消息内容并不多，但绝对惊人。当这则消息一出现在网络上，就证明战争已经爆发。华夏大地一片沸腾。
　　紧紧五分钟，世界各大网站媒体转载了这条新闻。纷纷发表中日东海军事冲突相关评论。猜测中日战争最终结果。
　　这个时候荣耀他们已经登上了码头，迎着有些瑟瑟的寒风，整了整衣领看着码头一排豪华车，对着向他走来的肥蟹说道：“老肥，家里怎么样？没什么大事情吧。”
　　“耀哥，放心吧，家里没事。就是嫂子这几天一直再投资部忙，没怎么休息。”说道投资部这几天的事情，肥蟹眉飞色舞的。
　　荣耀笑了笑，“走吧，现在国家和日本开战。我们也要做点什么了，毕竟这一切都是因为我们而起。”说完走向那辆停在前面的奔驰。


第173章 中日较量8
　　“耀哥，她们怎么办？”沈兵指着身后冻得有些发抖的女人。
　　荣耀叹了口气走了回去，“你们都回家吧，不过记住这几天发生的事情不要说出去，就当什么都没发生过，把我们忘了。”
　　转过头说道：“老边，去银行取点钱给她们，让她们买点像样的衣服，体体面面的回家。”老边点点头，带着两名兄弟专进一辆车里疾驰而去。
　　时间不长老边提着一个黑色的皮箱下了车，走到田妮的面前说道：“田小姐，这是五十万，我把钱和这些人交给你了，希望你能把她们安全的送回家。”说完把皮箱递给田妮。
　　田妮愣愣的接过来，等老边回到荣耀身边才回过神来说道：“你就不怕我把钱私吞了？”
　　老边笑着说道：“你不会，虽然你的性格很泼辣，嘴上也从来不饶人，但我知道你的心地很善良。你和她们天天在一起，我想你比我们还要了解她们到底遭遇了什么。我相信你。”
　　老边的一句相信，让田妮眼睛一红，强忍着没流下泪来。在这个年代，五十万可不是个小数目。随便就交给了她，这份信任怎么不能让她感动。还有就是这些天听这些姐妹说起在日本的遭遇，就知道荣耀他们真的是去解救她们的。
　　愣愣地看着荣耀他们哽咽着说道：“你们放心吧，我会安全的把她们每个人送回家。”
　　荣耀哈哈一笑：“美女，你这个样子我可真不习惯。还学人家这么淑女。”田妮一听瞪起眼睛骂道：“去死吧，你这个混蛋。”
　　哈哈……听见田妮的骂声，笑声响成一片。气氛也不再沉闷，荣耀笑着说道：“这就对了，这才像你嘛。”说完走到车边一矮身专了进去。
　　田妮听见众人的笑声，难得的小脸一红，扑哧一声笑了出来。对着身边的冷心怡说道：“心怡，你说我真的一点也不淑女吗？”
　　等了一会没等到回答，疑惑的转过头就看见冷心怡咬着嘴唇，小手紧紧地握着拳头，眼睛看着坐在车里的荣耀，好像很紧张。最后咬了咬牙，快步走向荣耀的车，渐渐的跑了起来。
　　荣耀看见冷心怡跑向他说道：“停车。”刚刚启动的车停了下来。冷心怡气喘吁吁的跑到荣耀的车边没有说话，就那样看着他。
　　荣耀疑惑的问道：“你还有什么事吗？”冷心怡犹豫了一下说道：“你能不能告诉我你的联系方式。”说完浑身都轻松起来，等着荣耀的回答。
　　荣耀笑了笑拿出笔和纸写下自己的电话号码，“以后要是有什么麻烦可以找我，只要我能帮到你的，一定会帮你解决。”冷心怡接过那张写着电话号码的纸条紧紧地攥在手里，狠狠地点了点头。
　　“开车！”十几辆车快速的消失在她们的视线。田妮走到冷心怡身边拍了拍她的肩膀，怪笑着说道：“心怡，你不会看上这小子了吧。”
　　冷心怡没有回答，田妮看着她的样子搬过她的身体面对自己严肃地说道：“心怡，说句心里话，我很崇拜他。可以说他就是我小时候，心中幻想的英雄是一样的。可我不会爱上他，因为我们根本就不是一个世界的人。他们所做的一切都是民族大义所在，充满了英雄主义色彩。爱上他就等于爱上痛苦，爱上危险。心怡听我一句话，趁现在没有陷得太深，忘掉他吧。”
　　冷心怡听了田妮语重心长的话，默默的摇摇头，喃喃地说道：“妮妮，你不会了解的。当他在地铁上救了我的时候，当他把我抱在怀里，我靠在他肩膀上的时候，那种别人不能给我的安全感，让我无法忘记，让我越陷越深。”
　　说道这里，冷心怡的眼神有些深邃，陷入了沉思。田妮没有打扰冷心怡，过了一会冷心怡叹了口气接着说道：“妮妮你放心吧，我知道自己在干什么。如果一个女人连自己所爱的人都不敢去爱，那多么悲哀。”
　　田妮也是叹了口气，“心怡，在感情方面你要比我勇敢的多，我支持你，希望你能得到你想要的幸福。”
　　冷心怡深吸一口气，恢复了心情。长长的眼睫毛抖了抖，大大的眼睛调皮的对着田妮眨了眨呵呵笑着说道：“妮妮，不如我们一起嫁给他，也好有个伴。”
　　田妮脸一红不过嘴上却强硬地说道：“好啊，只要你不吃醋，我无所谓。”咯咯……两个人一阵打闹。
　　欧阳倩喊道：“你们两个有完没完啊，好冷啊，快点找车我们走吧，真受不了你们两个。”
　　呵呵……两个人又是一阵大笑，欧阳倩无奈地翻了翻白眼。
　　半个小时后，荣耀进了市区。这一路上他们看到的全是游行的年轻人，身上穿着印有国旗的衬衫。有的居民窗户和阳台上飘起了鲜艳的五星红旗。
　　其实现在全中国都是一样的，所有人都停下了手里的工作，面向东方笔直的站着。工厂企业、学校医院、商场大街、政府机关里响起了国歌的旋律。所有的炎黄子孙跟着激昂的旋律、踏着铿锵的节拍，亿万人同时唱起嘹亮的歌声。
　　中华儿女在此时热血沸腾。炎黄子孙在此时昂首挺胸。百年的耻辱，千年的恩怨今天终于到了结的时刻了。
　　而这个时候，周振一直在战术指挥室没有动。看着电子屏幕上，出现几个排列整齐、梭子状的亮点，应该是在海面上航行前进的战舰。
　　“报告！识别结果出来了，日本八八舰队。”
　　周振说道：“把方位信息传给一号预警机，命令我空军一中队和二中队对日本八八舰队实施空中打击。三中队对日本战斗机群进行拦截，不要让他们跑了。”
　　“信息传送完毕，命令已经下达，战术信息显示在2号屏幕上。”
　　周振点点头，切换到2号屏幕。
　　“现在我空军还有五分钟到达我军上空，敌舰航向257，航速65，距我军还有120海里。”
　　“我军护航编队已经到达我军上空。”
　　“我战斗机群到达我军上空。”
　　“一中队，二中队继续前进，十分钟进入战术攻击阶段。预计十五分钟后到达攻击地点。”
　　周振命令道：“联系二号预警机，为一中队和二中队提供信息支持。”
　　“二号预警机已经链接，正在调整战术通信频道。”
　　“二号预警机已经接替指挥。”
　　“转换信息数据，把战术攻击情况显示在4号屏幕上。”
　　看见电子屏幕出现的画面，周振轻轻地吐了口气。
　　张海涛命令道：“导弹准备发射，进入三分钟倒计时。”
　　“导弹正常，进入三分钟倒计时。”
　　“导弹锁定目标，进入一分钟倒计时。”
　　“10、9、8、7、6……发射。”
　　一团团火焰冲天而起，12枚远程防空导弹以两倍的音速飞向日本战斗机群。日本12架战斗机飞行员脸色一变，红色的预警灯一阵闪烁。


第174章 中日较量9
　　“巴嘎！我被导弹锁定。”
　　“我被导弹锁定。”
　　“快速拉升，进行大角度规避。快速离开敌舰防空雷达探测区域。”F4-战斗机的性能是世界上最先进的一种，不过那要看谁来使用。
　　12架战斗机快速的向高空爬升，分成12个方向进行大角度规避。
　　轰！轰！轰！……7架日本战斗机被导弹击中，在2500米高空爆炸。其中有四架战斗机在长机的带领下逃出导弹追踪。
　　空军第三中队队长袁志强说道：“各位兄弟，该我们了。不要让他们跑了。各机注意锁定目标跟随长机行动。”
　　“明白！”
　　袁志强抓紧操纵杆，手指已经按在了导弹发射按钮上。
　　“一号僚机锁定目标。”
　　“二号僚机锁定目标……”
　　袁志强有些紧张，毕竟这不是演习，这可是实实在在的战争。咬了咬牙命令道：“发射！”
　　“巴嘎！是支那人的歼击机。”还没等说完就看见远方同伴所驾驶的战机爆起一团火光。而这也是他看到这个世界的最后一眼。
　　袁志强没有想到，日本人就这么简单的被他们消灭。砸吧砸吧嘴有点意犹未尽的意思，不过任务已经完成，必须返航。
　　“报告！第三中队完成任务请求返航。”
　　“可以返航。”
　　周振看着电子屏幕上的战果呵呵一笑：“小鬼子这次的亏可吃大了。”
　　张海涛笑着说道：“这次小日本对我们的实力估计不足，他们根本就没想到我们国家会自行研究出预警机。竟然大摇大摆的进入我防空领域。”
　　周振说道：“这次我们暴露了所有的实力，也不知道是好是坏。毕竟日本并不是我们真正的对手，他的后面还有一个流氓国家呢。”
　　“没有办法，战争就是这样，要是不拿出全部实力，这场战争我们根本就不可能打得赢。不过这也不见得不是好事，我们暴露了实力，也给那些针对我们的某些国家一个震慑。”张海涛说道。
　　日本八八舰队司令桥本信心里一直都没有底，他根本就不看好这次中日战争。可没有办法，既然已经接到战争命令就要执行。
　　在接到战争命令后，桥本信通过一切手段获取中国投入东海的军事力量和部署。可是到现在他获得的情报却相当有限，除了确定被击沉的东京号核潜艇海域有一艘中国潜艇外，就是被日本反潜侦察机投入鱼雷炸沉的中国潜艇。
　　别说是日本海军和情报部门，就连美国海军与情报部门也搞不清楚中国投入了多少潜艇，以及具体部署情况。
　　不过美国情报部门给日本提供一个非常重要的信息，就是中国至少有一艘性能非常先进的核潜艇。通过美国提供的情报，桥本信已经确定击沉东京号的就是这艘核潜艇。
　　面对中国海面上的舰队，桥本信并不担心，他担心的是来自水下的威胁。现在他能做的只有加强反潜搜索。
　　将所有舰载反潜机分成六个编队，没有间断的呈扇形以120度向周围进行搜索。舰队两翼的通用驱逐舰形成反潜屏障，两艘防空驱逐舰也放下了拖拽式声纳，加强反潜搜索力度。一旦进入战区，舰队航渡阵型将改变成为松散的反潜阵型。
　　桥本信并不担心来自空中的威胁，在每个日本人的眼里，日本八八舰队的防空力量在世界上不是第一，但也绝对属于第二。再加上近海陆地航空掩护，日本八八舰队在亚洲绝对首屈一指。
　　在桥本信看来中国的空军和海军航空兵根本就没有那个胆量对日本八八舰队实施空中打击。可是当防空警报响起的时候，桥本信还不敢相信这是真的，中国空军真的就这么大胆。在桥本信看来这和自杀没什么两样。
　　两艘防空驱逐舰的雷达和预警机同时发现敌机群。桥本信没有任何犹豫下达了防空作战命令。不管是多么先进的战斗机，还是反舰导弹休想突破八八舰队的防空火力。
　　预警机的作用不只是搜索、监视空中或海上目标。还有就是控制雷达等电子设备，分析信息，为导弹提供制导信息，引导导弹攻击目标，并指挥引导己方飞机执行作战任务。
　　一号预警机，谢永强满头都是汗水，因为就在前几天国家军情局给他提供的资料，日本和美国达成协议。日本购买120枚标准-3型战术反导导弹，购买275枚标准-6型区域防空导弹。这怎么不让谢永强紧张。
　　时间一分一秒过去，距离日本八八舰队越来越近。
　　“火控雷达锁定目标，30秒后进入攻击阶段。”谢永强下达了命令。
　　“各机注意，准备攻击引导，30秒后脱离。”在不用应付日本战斗机的情况下，作为这次对日本舰队，实施空中打击任务的队长，裴旭东承担了部分谢永强的工作。
　　“报告！一号指挥员同志，我们已被敌火控雷达锁定，还有一分三十秒导弹就会击中我预警机。”
　　谢永强深吸一口气将自动引导模式转换成手动操作，“20秒之内完成引导工作。”
　　“还有一分十秒。”
　　“10、9、8、7、6、5、……”
　　“引导工作完成，可以脱离。”
　　庞大的预警机身在空中划过漂亮的弧线，掉头向我空军基地返航。
　　“各机报告情况，完成任务后马上脱离战场返航，如无法规避防空导弹允许跳伞。”
　　“01明白，飞机飞行正常，导弹正常。”
　　“02明白，飞机飞行正常，导弹正常。”
　　“03明白……”
　　裴旭东猛推操纵杆，战机猛的向下俯冲。编队两翼僚机成扇形分开，紧紧跟着长机。
　　要想规避防空导弹，最好的办法就是在导弹进入末端自导前离开防空雷达的探测区域，以超低空飞行离开战场。
　　裴旭东非常明白，只有实施超低空空中打击，他们才有机会躲过敌舰防空导弹。让裴旭东这么自信的原因只有一个，在美国的帮助下，刚刚完成“战区导弹防御能力”升级的日本八八舰队防空系统还不具备网络协同作战能力。
　　要是这次他们攻击的是美国海军，裴旭东绝对不会把战友的生命当成玩笑，这么冒险。这也让裴旭东感到庆幸。
　　裴旭东紧紧抓着剧烈抖动的操纵杆，高速表已经显示1350。在这样高速俯冲下，飞机已经承受不住高速飞行的压力，警报滴滴的响着，预示着飞机随时都有解体的可能。
　　“01，我是03，飞机剧烈抖动，大概15秒后就会解体。”
　　裴旭东眼前白茫茫一片，因为速度太快，已经出现视盲。不只是他一个人，所有队员都是这样。只有靠着坚强的心理素质，过硬的技术才能完成任务。


第175章 中日较量10
　　“各机注意，我是01，如发现飞机异常可以跳伞。”
　　日本八八舰队司令桥本信看着雷达屏幕上显示着12个高速移动的亮点，满脸的不可思议。
　　“报告！火控雷达已经锁定目标。”
　　“发射！”桥本信咬着牙命令道。
　　突然乔旭东听到雷达预警机嗡嗡响了起来，可他现在什么也看不到，只有凭着经验命令道：“各机注意，投放干扰弹，五秒钟后发射导弹并脱离。”
　　杜向明接到跳伞命令后并没有跳伞，他不甘心就这么离开。可是耳边已经听到轻微的咔咔声。他知道如果再不跳伞就真的来不及了。咬了咬牙按下了跳伞按钮，碰！的一声，天空中出现一朵白色的伞花。就在他跳伞的同时另两名战友也迫于无奈选着了跳伞。
　　杜向明看着自己的飞机急速下坠，仅仅眨眼的功夫，飞机就爆起一团火光。而令两架飞机也没逃脱解体的命运。
　　杜向明默默的闭上眼睛，心里不住的抽痛，这架飞机就像他的孩子一样，一直在精心的哈护，他没想到过还有把自己孩子丢掉的一天。
　　裴旭东的耳麦里传来，“03跳伞，06、07跳伞。”随即就听到三声爆炸声。
　　裴旭东仅仅抓着操纵杆命令道：“导弹发射，大角度规避，超低空脱离。”说完用力按下了导弹发射键。猛地一拉操纵杆，同时踩下右侧的方向舵，战机在220米高空已180度的转身在敌舰上空略过。一枚防空导弹在机翼左侧呼啸而过。
　　战机脱离战场，速度慢慢减了下来，裴旭东恢复了视力。“我是01，各机报告情况。”
　　“02一切正常。”
　　“05一切正常。”
　　“08一切正常……”
　　裴旭东心里一阵不安，焦急地喊道：“04、09请回答！04、09请回答！”
　　沉静，只有战机的引擎轰鸣声，却没有等到04、09的回答。
　　这时耳麦里传来谢永强的声音，“01，立即返航。我空军第二中队已经到达战区上空，剩下的就交给他们。”、谢永强沉默了一下，用沉痛的语气说道：“04、09已经牺牲。”
　　裴旭东缓缓闭上了眼睛，回想起以前的一幕幕。“嘿嘿……头！我女朋友答应我，等这次战争一结束，我们就结婚。五年了，我整整追了她五年，她终于答应嫁给我了。”
　　“头！我老婆这两天就要生了，是个儿子。我老婆说了，等孩子一出生就认你做干爹，你可要把礼物准备好。”
　　眼泪模糊了裴旭东的视线，作为共和国的军人，为国牺牲不可避免。可是人的感情却无法割舍。裴旭东和所有队友冲着战友牺牲的方向敬了个庄严的军礼。“各机注意，准备返航。”
　　中日战争持续到现在已经没有任何悬念，而这场战争打了仅仅不到四个小时，这出乎了所有人的预料。
　　可以说日本这次是损失惨重，日本四个突击中队被全歼，一个战斗机编队全军覆没。八八舰队，一艘核潜艇，两艘导弹驱逐舰，一艘护卫舰被击沉。剩下的舰只也都是伤痕累累，失去了战斗能力，不得不退出战区。
　　这次的中日战争，可以说让世界上所有人都大跌眼镜，也震慑了一些蠢蠢欲动的国家。本来还在国际舞台上针对这次军事行动抨击中国的某些国家，也乖乖地闭上了嘴巴。
　　周振猛地一挥拳头哈哈大笑，“好样的，这才是我们中国军人。”
　　“报告！司令员同志，刚刚侦察卫星传回来的照片显示，日本正在往冲绳地区调派大量的军队。”
　　“哼！看来日本人还是不死心啊。”周振冷哼一声说道。
　　张海涛皱着眉头说道：“难道日本真的想来一场大规模的战争？可战争一升级，对日本对我们都没有好处，他们到底要干什么？”
　　“这些我们就不要管了，还是把信息传回北京，让上面那些老头子决定吧。”周振说道。
　　“嗯！听听上面什么意思吧。”
　　就在日本大量调集军队的时候，中国却是一片沸腾。虽然战争还没有真正的结束，但是那已经不再重要。
　　反日浪潮一浪高过一浪，有的市民把日本商品，甚至是汽车在广场上砸碎，或者焚烧。不管是国营还是私营商家，全部取消日本订单。就是现有的货物也锁在仓库不再销售。
　　中国有十三亿人口，是世界最大的消费大国。在日本爆发金融危机的时候，中国人民的这次反日行动，给本来就在崩溃边缘的日本经济添了一把火，让日本经济更是摇摇欲坠。
　　中午12点，中央电视台午间新闻追踪报道，北京大学、清华大学、人民大学等多所高等院校的近2万名大学生有组织、有纪律的走出校门，向天安门广场进发，举行声势浩大的游行活动。
　　在路上，不断有群众自发加入游行队伍。北京武警部队迅速出动，在沿途设置警戒线、劝阻车辆绕行、维持游行队伍地秩序和群众的人身安全。
　　半个小时后，天安门广场已经聚集了4、5万名学生和群众。随着时间的推移，仍然不断有群众从四面八方赶来。在这里没有暴力，没有冲突。在有关部门的组织下，上百万学生民众握着双手放在胸前，默默为正在前线浴血奋战地共和国将士祈祷祝福。
　　此时的天安门广场一片寂静，所有热爱民族、热爱祖国的华夏儿女用最简朴、最温情的方式表达出对民族的爱、对祖国的情。
　　现在不仅仅是北京，整个华夏大地，所有的炎黄子孙都走向街头，举行盛大的游行活动。南京，数十万市民自发祭奠二战南京“大屠杀”中遇难的同胞。广东、深圳和刚刚回归祖国的香港，近万名商界人士自发的为祖国捐款。每一个城市，每一个地方此类事情，不胜枚举。
　　从战争的开始到现在短短数个小时，中国人心底埋藏了数十年的血性如同火山般的爆发，展现在全世界的面前。
　　就连旅居海外的华人，在世界各地也举行大型的募捐活动。仅仅几个小时就筹集到过百亿美金。一位中国的女记者在现场采访时，拍下了一张经典永恒的感人画面。一名穿着远征军军服、在二次世界大战时入缅做战、现在旅居英国近60年的老兵专程从伯明翰赶到伦敦，将一生的积蓄交给英国华人社团代表。这位老兵离开时，对着采访他的那名女记者说了一句话，“如果能够让我在年轻四十岁，我还将拿起武器，为祖国和人民与日本鬼子拼个你死我活！”
　　当这张照片传回国内，在网络上电视上出现的时候，引起了网民一片热议。所有网民大喊：“中国万岁，祝祖国强盛。”这又引起了新一轮的捐款热潮。
　　因为这张照片，让全世界的华人都记住了这名女记者，记住了她的名字。韩雪。


第176章 中日较量11
　　还有半个小时，中国的五星红旗就会在钓鱼岛上空飘扬。这时中国外交部发言人赵建铭又一次站在了新闻发布会现场。
　　看着下面近千名世界各个国家知名新闻媒体记者，赵建铭说道：“大家好，欢迎各界新闻媒体朋友再一次来到新闻发布会现场。”
　　赵建铭没有任何的废话，就连自我介绍都省了，“众所周知，中华民族五千年以来都是秉承礼仪、文明、和平的信念深得世界各国友好人士的称赞与信赖。
　　从古至今，中国一直都在宣扬和平，也努力地在维护和平。我们也一直在用实际行动证明，中国愿意以和平友好的方式与所有友好国家展外交关系、推进经贸往来、进行深度的文化交流，为构建和平、繁荣、平等的世界做出了不懈努力。但是，我们绝不会容忍国家民族的主权和领土受到侵犯。对于一些国家挑衅行为，中华民族能以绝对的勇气战胜一切侵犯中华民族主权、领土与尊严的强敌，用血与火捍卫民族的利益。“没有人打扰赵建铭，所有记者都在忙着记录。
　　“在我方宣布对钓鱼岛施行主权后，日本不顾我方严厉警告，悍然入侵我国领土、领海与领空，与我国舰队军队发生军事冲突，击沉我国潜艇、击落我国飞机，造成我国士兵伤亡。为了捍卫国家主权、领土的完整和尊严，我国东海舰队对其展开坚决反击。迄今为止，我军已歼灭入侵我国领海的日本八八舰队，击沉东京号核潜艇，一艘护卫舰，两艘导弹驱逐舰。我空军击落日本战斗机编队共12架战斗机。在钓鱼岛保卫战争中，我海军陆战队全歼日本四个突击队共235人。击落四架AH-64阿帕奇大型武装运输机。”
　　这些记者虽然都通过特殊渠道了解了中日战争的进展情况，但是对于细节却不太清楚。听到赵建铭的话全都停下笔，对着赵建铭投去疑惑和怀疑的目光。
　　所有人都知道这次战争，不是中国和日本打，而是和美国。任何人都没想到日本居然会败的这么彻底这么快，损失会这么大。
　　赵建铭没有理会在场的记者接着说道：“在捍卫我国领土、领空、领海的战斗中，我军两架战斗机被击落，一艘核潜艇被击沉。钓鱼岛保卫战争中，我特战队员牺牲六名战士。在这里我为我国英勇的解放军战士默哀三分钟。”
　　所有中国记者全都站了起来，闭上眼睛为我国英勇牺牲的英雄默哀。
　　三分钟后赵建铭一改刚才温和的语气，严厉地说道：“我代表中国政府、中国人民，再次严重警告挑起事端的日本当局，立即停止侵犯我国领土的军事行动。迅速召回侵入我国领土、领海、领空的军事力量。如果日本当局执迷不悟，继续侵犯我国领土、领海、领空，我军将予以坚决反击！”
　　等赵建铭走下主席台，离开新闻发布会现场的时候，底下的记者才反应过来。
　　中南海2号会议大厅，主席拿着一份文件说道：“我刚刚收到这份文件，这是美国以盟友的身份给日本的编号为378的作战计划纲要。这份作战计划纲要不是我们和日本发生战争的时候提出来的，而是在90年代出就已经出现了。这是针对台海战争爆发后，美国太平洋第七舰队的打击行动，打击的主要对象就是我们的空军和海军。每过15年该作战计划都会根据我国军事力量发展做出调整。该作战计划一直以来都属于绝密文件。要不是美国政府提供给日本，我们还不可能得到。”
　　张华看完文件说道：“看来我们要调整东海军事部署了，不然真要发生台海战争我们会很被动。”
　　“这次日本被我们打得很惨，可他们却还在往冲绳地区调派大量的军事力量。就是因为有这份作战计划。”主席严肃地说道。
　　“既然小鬼子仗着美国佬撑腰不服，那我们就打得他服为止。”张华微笑着说道。
　　主席点了点头，“马上通知作战部针对美国的这份作战计划从新布置我东海军事防御。”
　　美国白宫，克林顿刚刚接到CIA的情报，378作战计划纲要泄露。让克林顿政府非常震惊。克林顿一面吩咐FBI介入调查泄密事件，一面商量对策。
　　克林顿脸色非常难看，强忍着怒火说道：“日本人居然这么无能，连这么机密的作战计划纲要也能被盗。”
　　罗纳迪说道：“现在这场中日战争就让它结束吧，在打下去没有任何意义。当时我就反对把这份作战计划提供给日本，可你们一致认为只要有这份作战计划日本一定会赢。可你们想过没有，这份作战计划是依据我们的作战能力，特别是我们的空中打击能力制订的。但是日本擅长的是防御，根本缺乏空中打击能力，更无法与我军相提并论。如果让日本按照378作战计划行动，不但收不到理想效果，还会遭到中国地全面反击。日本会输，而且会输的很彻底。”
　　罗纳迪看了众人一眼接着说道：“如果日本按照378号作战计划”纵深打击“轰炸中国部分本土目标。中国至少会动用同等规模军事力量反击，甚至会地毯式式轰炸日本本土。到时候，我们是参战，还是不参战？按照《美日安保条约》规定，如果日本本土遭到军事打击，我们有义务与责任协助日本进行本土防御、击败入侵之敌。但是与中国发生战争，你们有想过后果吗？而且这次是日本首先打击中国本土，违背了”和平宪法“。如果我们参战，我们首先面对的就是世界舆论的压力。要是不参战，难道眼看着日本被中国炸成废墟？不管参战还是不参战我们都得不到任何好处。”
　　听了罗纳迪的话，现场出现了不同的声音，分成了两个阵营。那些将军还是主战，而那些政客却持反对意见。
　　而克林顿通过罗纳迪的分析，犹豫了好久就把那些主战的将军们踢出局。他的理由是美国绝不能卷入一场大规模地区性战争，与一个世界强国直接对抗。而且现在美国针对南斯拉夫的军事行动已经进入了倒计时。两线作战就是强如美国也无法承受。


第177章 中美潜艇碰撞1
　　最后美国政府得出结论，阻止日本再一次针对中国的军事行动，回到谈判桌上解决钓鱼岛问题。
　　而日本的战败却成了导火索，动荡的金融市场、萎靡的国内经济、过高的失业率、缩水的社会福利、还有无能的内阁政府，全是日本民众不满地对象。动乱再次爆发，日本该何去何从？
　　而在五个小时前，我国东海边境580米的水下，正在进行一场惊心动魄的水下较量。我国自行研制的最新型红盾级核潜艇正在水下进行监视美国核潜艇的水下活动。
　　徐辉一直都高度警惕地守在声纳室中，监听着主、被动搜索与攻击型低频艇壳声纳，低、中频型主、被动搜索跟踪声纳这两个声纳系统，他很清楚自己的责任，决不能让美国潜艇在自己的眼皮底下溜过去。
　　突然，徐辉的耳麦里传来一声轻微的异常声响，他马上集中起精神来，努力地去辨别这阵异常声响的大概发声源。作为一个声纳兵，徐辉需要为艇长的决策提供资料。
　　徐辉高度集中精神仔细监听了几分钟之后，根据搜索出的声纹显示，他可以确定，这异常声响的发声源，应该是一艘美国俄核俄级战略攻击核潜艇。
　　徐辉接通指挥室，“报告！在我前方发现一艘美国俄核俄级战略攻击核潜艇。正在向我东海方向移动。”
　　赵武微微一笑，“各部门注意，在我们的前面，有一艘美国的俄核俄级战略核潜艇正在向东海开来，我们一定要拦住它！”赵武命令道。
　　罗伯特美国俄核俄级核潜艇艇长，当他接到秘密支援日本八八舰队打击中国东海舰队的时候，顿时兴奋了起来。他一直认为，美国的潜艇是世界上最好地潜艇，美国地水兵是世界上素质最高地水兵。而中国的潜艇和水兵根本就不堪一击。
　　可是他没想到潜艇刚刚接近东海边境就被中国潜艇发现，这让他有点沮丧。不过接下来，中国核潜艇的举动却激怒了高傲自大的美国佬。
　　罗伯特知道既然已经暴露的目标，也不可能在完成任务。现在唯一能做的就是狠狠的教训一下中国人。让他们知道美国海军的厉害。
　　“报告！”这是又听到徐辉的报告，“我潜艇已经被锁定。”赵武冷哼一声，“锁定又怎么样，难道美国佬真的敢发射鱼雷攻击我们？他就不怕中美发生战争？”说完命令道：“鱼雷锁定敌潜艇，冲过去就让我们教训教训这些高傲的美国佬。”
　　罗伯特接到声纳兵报告，“报告艇长，我们的潜艇被锁定监控，目前距离我们五十海里，正以每小时三十海里的航速朝我们驶来！我们目前的航速是每小时十五海里，我们将会在一个小时十分钟左右与对方碰头！”
　　双方地核潜艇在保持着相应的速度向对方行驶而去，双方所有的人，都在高度紧张中度过。
　　“报告！我们和美国核潜艇还有40分钟碰头。”
　　“报告！还有二十分钟。”
　　“报告！还有十分钟。”
　　现在双方的核潜艇距离还有三海里，就在这剑拔弩张的时候，罗伯特接到太平洋第七舰队司令迈克尔的命令，“不要和中国核潜艇发生冲突，无论如何也要躲过中国潜艇的监视支援日本。”
　　罗伯特情绪暴躁的骂道：“狗屎！”虽然他很想教训一下中国潜艇，可是接到命令必须服从。
　　罗伯特命令道：“潜艇向左掉转15度角返航。”
　　耳麦里传来徐辉的声音，“报告！俄核俄号每隔三分钟以15度角调整航行方向，正在返航。”
　　赵武皱着眉头嘀咕道：“难道是美国佬在例行巡逻？不可能啊，在这样敏感时期，居然敢锁定我潜艇，一定有什么阴谋。”
　　想到这里命令道：“停车悬浮，打开反雷达干扰器。关闭声纳监听，十分钟后开启隐形追踪声纳。”
　　罗伯特接到报告，“中国核潜艇取消了对我们的跟踪，也取消了对我们的监控。”罗伯特松了口气命令道：“继续前进，严密监视中国潜艇的动向。”
　　半个小时候还没有接到中国潜艇有行动的迹象，罗伯特才真正的放松下来命令道：“调整航向38度，以65节速度潜航。我们要在中国潜艇反映过来的时候突破中国的封锁，到达东海海域。”
　　“报告艇长，俄核俄号正在转变航向，目标是我东海钓鱼岛方向。”赵武眼睛一亮，“盯紧它，一旦进入我国领海马上提出警告。如果没有回应，就用鱼雷招呼他。”
　　现在的赵武心里可是非常兴奋，当他知道国家研究出世界上最先进的隐形潜艇，并在众多竞争者中脱颖而出，当上红盾级核潜艇的艇长之后就一直期待着有一个机会可以跟标榜世界最好的美国俄核俄级核潜艇进行一场较量，现在终于有了机会，怎么能放弃。
　　随着时间的推移，赵武的信心越足，仅仅距离对方不到10海里，对方始终没有监测到他们的跟踪。
　　“报告！俄核俄级已经进入我国领海。”
　　“继续监视，深入我领海50海里后关闭隐形追踪声纳，开启声纳监听提出警告。”
　　罗伯特手里拿着一杯红酒，笑着说道：“中国人就是蠢，居然这么简单就被骗过去了。”还没等罗伯特的笑容在脸上消失，就听见声纳兵报告：“报告！发现中国核潜艇，距离我们只有10海里。”
　　啪！的一声，罗伯特手里的酒杯掉在了地上，“怎么可能，中国的潜艇怎么能躲避我们的监听？”
　　罗伯特平静了一下震惊的心情咬了咬牙命令道：“不要理他们，航速80节，鱼雷锁定敌潜艇，给我炸沉它。”
　　“报告艇长！我雷达捕捉不到目标，无法锁定。”罗伯特心里一颤，“难道中国人真的研究出了反雷达干扰系统。”
　　“报告艇长！中国核潜艇正距离我后方五海里，保持85的航速朝我们驶来，并未作出其他动作！”声纳兵的报告传入罗伯特的耳中，让指挥室里的美国人全都松了口气。
　　毕竟在雷达无法锁定对方的时候，那就只有一个结果，就是等待被对方的鱼雷炸沉。罗伯特命令道：“保持航速，中国人不敢攻击我们。”
　　双方核潜艇的距离由5海里变了一海里，由一海里变成了1500米，又由1500米变800……
　　当双方的距离只剩下700的时候，赵武突然笑了一声，对全体艇员下达命令道：“监控部门注意，马上检测美国潜艇目前的下潜深度！”
　　一会之后，负责雷达操作地士兵向赵武报告道：“报告艇长！美国潜艇目前下潜深度为300！航速为80节。与我方潜艇通向行驶，彼此距离550。我们在以85的航速接近，在1分10秒之后发生碰撞！”


第178章 中美潜艇碰撞2
　　赵武听后马上兴奋地命令道：“压力舱部门注意，马上加压上浮到潜深深度250的距离，轮机部门航向、航速不变，我们从他头顶冲过去！”
　　听到赵武的命令，各个部门全部行动起来。在彼此距离300左右的时候。刚好上到比对方高出50的深度，依旧以速度全速超前开去……
　　“老赵，这是不是太冒险了。”副艇长刘光武说道。
　　“老刘，这次我就是要教训教训这些美国佬，让他们知道我们中国海军的实力。”
　　刘光武苦笑着摇摇头想到，这个家伙就是这么不要命，跟着他也不知道什么时候就光荣了。不过作为副手无论什么时候都要支持艇长的决定。
　　“报告艇长！我方核潜艇的潜深度300，中国级核潜艇潜深度250。对方正在我们正后上方，以85的航速快速行驶而来，彼此正以每分780地速度接近中，彼此之间的距离是240。两艇交汇将于30秒之后发生！”
　　罗伯特听到报告皱着眉头不知道这些中国人在搞什么。不过作为美国俄核俄级战略核潜艇的艇长，一直都在和前苏联的核潜艇在水下较量。这并不能让这个身经百战的军人感到一丝紧张，对着声纳兵说道：“命令全体水兵稳住身体，马上会有很大的波动。”
　　这个时候赵武也下达了命令：“各单位注意，大家稳住身形！潜艇将会受到一股相对强烈的水流冲击！”
　　当两艇距离只剩下100的时候，“红盾”级核潜艇指挥室内响起了声纳室的汇报：“报告艇长！我们和俄核俄号距离100米，将会在十二秒之后交汇，对方并没有作出任何反应！”
　　赵武听到回报皱了一下眉头骂道：“妈的这些美国佬真的不怕死吗？”
　　“10、9、8、7……相差14节，我方正以每秒11……5米的速度与对方接近。随着徐辉的话，艇身猛的摇晃了一下，使得艇内所有人都有一种处于强烈地震中的感觉。
　　“妈的！美国佬居然真的不怕死。”赵武握着拳头骂道。
　　“呵呵！”刘光武笑着说道：“不是美国佬不怕死，而是他们知道我们不会再这个敏感时期真的会对他们怎么样。”
　　“俄核俄”号感受到了更剧烈地晃动，不过没有人感到惊慌，依旧继续着自己手上的工作。等着这惊心动魄的交汇完完，在对方真正超越过去之后，所有人才稍稍地松了一口气。
　　罗伯特再也没有刚开始时的狂妄，现在只有想办法躲过中国潜艇的监视，然后马上离开中国海域。
　　两艘潜艇交汇而过，红盾号全速的向前航行。而俄核俄号航速却慢了下来，两艘潜艇距离越来越远。
　　交汇完成20分钟后，徐辉的声音在指挥室响起：“报告！俄核俄号正在我们后方5……5海里处慢慢减速，暂时停止动作。”
　　“各部门注意，调增航向，我们再回去，以35节的速度前进。”赵武命令道。
　　突然一阵嗡嗡的故障警报响起：“报告！我们的雷达干扰系统出现故障，正在抢修。”
　　“什么？”赵武脸色一变。
　　罗伯特突然听到雷达兵的报告：“报告艇长！我们的雷达已经可以捕捉敌潜艇。鱼雷是否锁定。”
　　罗伯特一愣，不过很快就反应过来兴奋地说道：“鱼雷部门，马上打开尾部鱼雷发射管！”命令完后。
　　罗伯特恶狠狠地说道：“我叫你猖狂，现在看看是你狂还是我狠。”罗伯特恨得牙齿咬的咯咯作响，他心里也很清楚，对方要是真的要跑，在这远的距离，和对方航行的速度他根本就无可奈何。
　　他心里一直都不相信，中国什么时候研究出这么先进的核潜艇。现在看来中国的潜艇还不是太完美，有很大的缺陷。
　　赵武这时听到雷达兵的报告：“报告！监测发现。美军潜艇正打开尾部鱼雷发射管！”
　　所有人心里一阵紧张，失去了雷达干扰系统，他们已经没有任何优势。现在和对方都站在了同一起跑线上，还能和美国佬抗衡吗？
　　刘光武命令道：“大副！战斗警报！所有的人员注意。进入一级战备状态，做好规避准备！”他现在真后悔怎么不阻止赵武这疯狂的行为，毕竟只要把美国潜艇赶出中国海域就行了。没有必要和他一起疯。
　　赵武听了刘光武的命令微微一笑：“没事，听我的打开所有顶部洲际导弹发生井盖！”
　　刘光武脸色一变说道：“你疯了？这会引起很大的麻烦的。”
　　“老刘，你怎么变得前怕狼后怕虎的。美国佬仗着先进的核潜艇在我们眼皮底下猖狂了几十年，现在该我们猖狂一回了。还有你不要忘了这是在我们的领海。”
　　刘光武没有再说话，默认了赵武的命令。
　　罗伯特下命令打开尾部鱼雷发射管，其实并不想真的和对方进行一次潜艇战，只是想吓吓对方，为自己挣回点面子，扳回这一局。
　　此时的罗伯特幻想着中国人惊慌失措的样子，心里一阵沾沾自喜。可就在这时声纳室报告让他一下子从天堂掉到了地域。
　　“报告艇长！中国红盾级战略攻击核潜艇，打开了顶部所有导弹发射井！已经改变了航向正以35节的航速向我们驶来。”
　　“流氓！中国人什么时候变得这么流氓了。”声纳室的这个声音让罗伯特的情绪颓废到了极点，他心里非常明白，自己是绝对扳不回这一局了。
　　这时，一旁的武器官，看着罗伯特小心翼翼地问道：“将军！我们是不是需要为鱼雷管加压，先行攻击，先发制人？”
　　罗伯特听了他的话脸色马上变得漆黑，冷汗顺着鬓角流了下来，指着那名武器官骂道：“你他妈的白痴啊，你知道他们潜艇上有多少核弹吗？还没等我们把对方的潜艇击沉，他们的核弹就已经飞到华盛顿上空了！”
　　罗伯特骂完黑着脸命令道：“关闭鱼雷发射管，下潜550米，全速返航。”
　　“报告！俄核俄号已经关闭鱼雷发射管，正在下潜，以85节的速度返航。”听到徐辉的报告，刘光武和所有人心里一松。除了刘光武全都用崇拜的眼神看着赵武，这几十年来中国在海上从来没有站过上风。今天却把狂妄的美国佬吓跑了，这不只是中国潜艇兵的胜利，也是中国海军和祖国的一场胜利。
　　赵武微笑着说道：“他既然来了，就不能让他们轻易的跑掉。通知我们的舰艇编队，报告美国潜艇的位置进行拦截。”
　　说完又狠狠的嘀咕道：“人不犯我我不犯人，今天就要给美国佬一个深刻的教训，让他们知道什么是痛。”
　　俄核俄号一片沉静，所有人心情都非常沉闷。这时声纳兵的声音传来：“报告艇长！前方二十五海里处发现不明舰艇编队，疑为中国东海舰队，大约在十五艘以上。我们的被动声纳并没有感知到对方的主动探测行为！我们是否被发现未知。”罗伯特听到声纳兵的报告吓出一身冷汗。


第179章 遭到重创的俄核俄号
　　不过很快冷静下来命令道：“轮机部门注意，保持最高航速，尽量减小声响！声纳室加强对声纳探测范围各种舰艇的搜索，一有情况马上报告！”
　　现在罗伯特唯一的想法就是在中国海军封锁他们退路之前冲出中国领海。可是他能冲过去吗？罗伯特心里一点底都没有。
　　就在这时罗伯特突然想起，就在几年前他来过这片海域。就在这里有一个很适合隐藏潜艇的海床，能够躲过中国海军的声纳探测。想到这里罗伯特心情一振马上对声纳兵下达命令：“探测附近海底地势，把地形图传到指挥室。”
　　罗伯特紧张地盯着电子屏幕上由声纳室传过来的即时海床地形，这对于他而言是唯一能够活着回去的机会。现在他已经不认为中国海军不敢把他怎么样了。看架势非得留下他们不可。
　　就在罗伯特怀疑自己是不是记错了的时候，眼前出现一个熟悉的地形图，一个很不显眼的海底缓坡出现在电子屏幕上。
　　罗伯特马上下令：“潜艇减速，马上把地形海床拉近400米。”
　　所有人都在观察这处海床，可是没有人能看出这里怎么可以藏身。旁边的参谋仔细的观察地形，很快就看出了这里的不同。不过看着这处海床说道：“罗伯特将军！这个位置可以藏身，但是它的深度已经将近800，根据俄核俄级核潜艇的技术参数，潜深极限应该是在650米。那个位置，我们下不去！”
　　罗伯特一笑说道：“我这个老伙计跟了我快20年了，我很清楚它！它绝对能够下到那个位置！”
　　“你确定我们的潜艇能下潜到那个位子吗？”参谋怀疑地说道。
　　罗伯特脸色一沉，不高兴地说道：“上校，不要怀疑我说的话。我也在这艘潜艇上，我不可能也拿自己的生命开玩笑。”
　　参谋很明白，虽然这非常冒险，但是相对于被中国舰艇发现地危险程度来说，这么做无疑更安全。
　　于是，参谋说道：“将军，我相信你一定能帮我们把潜艇藏好了！能带着我们安全地离开！”
　　很快罗伯特下达了命令，随着全体潜艇兵的行动。潜艇慢慢的接近海床，离目标地域越来越近的时候，艇外摄像机传回的画面也越来越清晰，一个约两百多米长的海槽，出现在大家眼前。就像是为“俄核俄”量身定做的一样，这要是开进去，任何仪器设备，是绝对不可能发现的！
　　随着潜艇下潜的深度越来越深，潜艇开始发出一阵咔咔的金属摩擦声。显然俄核俄已经处于超负荷状态。作为潜艇水兵，谁都知道，一旦达到了“俄核俄”潜艇的承受极限，很有可能会像一只被挤爆的易拉罐一样，瞬间爆裂！
　　罗伯特好像没有听到潜艇传出来危险的信号，冷静的指挥者潜艇缓缓接近海槽。轮机手满头大汗，小心翼翼的操作。
　　终于潜艇停在了预定地点，哪该死的金属摩擦声也消失不见。所有人都轻松地吐了口气。不过随都知道现在潜艇潜深的深度是800米，危险随时都有可能发生。
　　“报告！三分钟前，敌俄核俄号突然消失。我们经过多次声纳探测，都没有发现目标地存在！”
　　同时所有舰艇都收到了这一个消息，俄核俄号居然就在自己的眼皮底下消失了。
　　赵武皱起了眉头，过了一会命令道：“通知我舰艇编队，全速驶往敌舰艇消失区域，全面搜索那个区域。我就不信他们能飞了。”
　　当所有舰艇到达指定区域经过半个小时的搜索，也没有发现俄核俄号。
　　赵武的脸上非常难看，要是就这么让他们跑了以后就不用再混了。他知道敌潜艇一定隐藏在哪个未知区域。可就是搜索不到。
　　赵武想了想咬咬牙命令道：“通知潜艇编队，对俄核俄号消失区域进行覆盖式轰炸，投放深水炸弹。”
　　随着赵武的命令下达，轰！轰！一阵巨响。俄核俄号被强大的水流冲击得剧烈地晃动起来，整个船体再次发出强烈的咔咔钢铁摩擦声。
　　当一阵爆炸后，所有潜艇兵包括罗伯特都是脸上苍白。这时罗伯特也知道中国人这次可真的发狠了。
　　潜艇终于稳定下来，罗伯特命令道：“管损人员迅速检查、通报损伤情况！”
　　“报告！轮机舱的一条管路接口断裂，水密舱内的海水已经灌入轮机舱。”
　　一轮深水炸弹爆炸，一名美国潜艇兵已经双腿打颤脸色苍白，现在水密仓内的海水又大量灌入轮机舱，终于忍受不住死亡的恐惧，神经彻底的崩溃。
　　作为负责管损维修的他直接扑到了舱内通话器前，疯狂的大声叫喊起来：“轮机舱漏水了！潜艇快被压爆了！我们赶快上去不然全都得死。”
　　这突如其来的声音让指挥室内的所有人心里一紧，敌人还没离开这个区域，还处在对方的监听之中。时候在保持静默已经没有任何效果了。罗伯特毫不犹豫的拿起通话器，“狗屎！你他妈给我闭嘴。”
　　那名参谋迅速冲出指挥室，当他跑进轮机舱看见只是不过是一根通往水密舱的导管破裂，根本就不会对潜艇的安全造成什么威胁，现在他需要做的就是尽快地控制住这名已经失去理智的潜艇兵，让他闭嘴！
　　虽然那名参谋很想一枪毙了他，可是毕竟是军人有纪律在身他不能那么做。抡起手臂，对着那名潜艇兵的颈后狠狠地砸了下去。然后还怕出什么意外，把那名潜艇兵捆了个结实，把嘴也堵得严严实实。
　　那名参谋做完这一切，关闭了泄露管线的阀门，狂喷而出的海水随着阀门的关闭停了下来……
　　“报告！在我右方4海里处有异常响动，怀疑是有人在水下说话！”徐辉的报告声传入指挥室。
　　赵武听了一愣，不过很快回过神来微微一笑：“我说他们不可能这么快就跑了，原来是藏了起来。没想到还有声纳探测不到的地方，那就是说他们最少也得在700多米的深度。”
　　说完赵武下达命令：“通知舰艇编队，在刚才那片海域在来一次覆盖式轰炸。”
　　“老赵！”刘光武刚想往下说。赵武摆了摆手，“老刘，你放心美国佬的潜艇很结实。何况他们在这么深的海底，深水炸弹只能炸到500到550米，一超过这个深度就自动引爆或者被强大的水压压坏了。这只能给俄核俄号造成伤害，却不能把它炸沉。我只是想给美国佬一个惨痛的教训，你放心我不会乱来。”
　　随着赵武命令的下达，比刚才还密集的深水炸弹在俄核俄号上方爆炸。整个俄核俄号都在剧烈的摇晃。那可怕的金属摩擦声让人听了心都要跳出来。整个潜艇都处在了危险地边缘，整个艇身已经变了形，随时都有爆裂的可能。爆炸整整持续了五分钟，终于停止。


第180章 暴风雨前的宁静
　　就在这时赵武接到报告：“报告！雷达干扰系统已经修复。”赵武听了心里一喜命令道：“开启雷达干扰系统，通知舰艇编队撤离。我要亲自送来我们家做客的美国朋友离开。”
　　俄核俄号再次挺过了一次难关，罗伯特松了口气。
　　“报告艇长！根据我们的监控情况，中国反潜舰艇编队已经撤离。”
　　“检查艇损情况，马上汇报。”
　　很快各部门反馈艇损没有太大的问题。听到各部门的汇报，罗伯特终于放下了提着的心。
　　“很好，小伙子们，虽然这次行动我们失败了，可对于你们的表现我非常满意。注意保持持续监听状态！一有状况马上回馈！”
　　就在俄核俄号静默等待中国反潜舰艇编队远离的时候，指挥室墙上地辐射光电警报器猛然闪烁了起来。
　　红色的警报灯光芒吸引了所有人的目光，罗伯特第一个反应过来小声骂道：“混蛋！潜艇动力舱核反应堆发生核泄露。”就是罗伯特不说，作为潜艇兵谁都知道发生了什么，也意味着什么。
　　那名参谋快速的反应过来一下扑到控制台，按下了紧急关闭动力舱舱门的按钮。要是不紧急关闭动力舱门，核污染就会遍及全仓，到时不要中国海军收拾他们，他们就得全都交代在这里。
　　那名参谋按下紧急关闭动力舱门按钮后，动力舱门并没有如期的关闭上，报警灯还在闪烁。那名参谋脸刷的一下变得苍白：“将军！我们遇到大麻烦了。潜艇变形，动力舱门无法关闭。”
　　“穿上防核服到动力舱里面把舱门关上”
　　一名大副快速地跑了出去，不过很快又跑了回来，颤抖着声音说道：“将军！防核服已经被海水侵泡无法使用了”
　　罗伯特听到这样的一个结果，身体一晃，身上的力气好像一下子被抽光。旁边的参谋眼疾手快的一把扶住罗伯特：“将军您没事吧。”
　　看着潜艇上这些年轻的面孔，他知道他可以为了国家，为了个人的荣辱倒在这里。可是这些年轻的美国潜艇兵不可以死在这里。他不能这么自私，也没有全力让他们陪着他死在这里。想到这罗伯特心里涌起一股无力感。
　　纵横海下这么多年，和前苏联那么强大先进的潜艇较量了十几年也没有输过。可今天他却输在了他一向瞧不起的中国人手里，而且还输得莫名其妙。
　　罗伯特捂着自己的额头无力的下达命令：“全力上浮，向中国海军求助。”
　　那名参谋看着好像一下子苍老几十岁的罗伯特说道：“将军！”罗伯特摆了摆手打断他的话：“执行命令。”
　　这项命令一旦执行，在中国领海向中国海军求助意味着什么，意味着他们将是朝鲜战争结束后第一批被俘的美国军人。
　　“报告！”徐辉的报告声在指挥室响起，“俄核俄号正在上浮。”
　　“什么？这些美国鬼子在搞什么鬼？”赵武疑惑的嘀咕了一句。
　　不过很快就下达了命令：“严密监控，全力上浮。”
　　在中国东海领海离边境线150海里处，海水一阵翻腾，一艘美国俄核俄级战略核潜艇慢慢的浮出水面。
　　紧接着在它后方100多米处，一艘中国红盾级战略核潜艇也浮出水面。
　　“报告！美国俄核俄号艇长罗伯特请求和你通话。”
　　赵武疑惑的拿起通信器：“你好！罗伯特将军，欢迎你来到中国做客。”
　　“将军您好，我代表俄核俄号全体美国潜艇兵向您求助。俄核俄号核反应堆发生泄漏。”罗伯特的中国话很生涩，不过勉强还能听得懂。
　　赵武听了心里一抖，核反应堆泄漏要是不及时处理，那么这片海域将成为死亡地带，几十年甚至百年内都不会有生物存活。
　　赵武说道：“我会派人解决，你马上打开潜艇舱盖。”
　　听了赵武的话，罗伯特反应很强烈马上拒绝道：“不行，我只需要防核服。”
　　赵武也知道会是这样的结果，一旦敌人进到潜艇内部谁都不知道会发生什么。尤其是潜艇内部的一些核心机密怎么可能暴露在敌人的眼皮底下。
　　赵武眼里透出一丝狡猾的光芒，这么好的机会他怎么可能放过。就是不能把核潜艇弄到国内也要把人抓回去，这可是千载难逢的好机会。既能打击美国在国际上的地位又能立功。
　　想到这里哈哈一笑：“罗伯特将军，您一点诚意都没有我凭什么要帮助你们？”
　　罗伯特犹豫了一下，他知道就是他也不会平白无故的去帮助自己的敌人，“我会作为人质……”
　　赵武打断了罗伯特的话：“不！不！不！……罗伯特将军，我没听错吧，人质？您是不是认为我们中国海军都是绑匪。”
　　罗伯特牙齿咬得咯咯直响，很想不顾一切的发射鱼雷把对面那帮流氓干掉。在这么近的距离根本就不需要用雷达锁定，就能把对方的潜艇击沉。可那样的后果就是他们也将会跟着沉入大海。
　　罗伯特无奈地叹了口气，“我们投降。”赵武哈哈一笑，看了刘光武一眼。这时刘光武也在兴奋地看着他。
　　“我接受你们的投降。”赵武的一句话结束了这次中美核潜艇的较量，以完美的胜利而告终。
　　美国俄核俄号潜艇的被俘，让世界为之一震。一向以强大的军事力量为依靠的美国不得不承认，中国已经崛起。这让美国那些政客感到惊恐。也让那些高傲的美国主战派乖乖地闭上了嘴巴。
　　“好样的！”张华将军猛的挥了下拳头。主席微微一笑说道：“这次我们胜利了，这也说明我们的潜艇已经可以和美国抗衡。不过在总体方面我们和美国的差距还是很大的。至于和美国的交涉，就交给赵建铭吧。”
　　北京时间12点50分，刚刚还一片沸腾的中国突然陷入了寂静。在室外的人都仰着头看着附近的大屏幕，在室内的也打开电视。就连工厂，机关，医院这些部门也都组织了起来。
　　电视上传来一阵直升机螺旋桨的嗡嗡声，电视画面是一片大海，不远处就是钓鱼岛。东海舰队在钓鱼岛周围形成警戒线。所有导弹发射井都已经打开，以防敌人的垂死挣扎。


第181章 金融保卫战1
　　就在全华夏人民期待的渴盼中，时间来到了下午一点整。没有激昂的国歌，只有隆隆的海涛声和直升机螺旋桨的嗡嗡声。那面红色代表着中国，代表着全华夏人民的五星红旗在那座小岛上，冉冉升起。
　　赵建铭发表讲话：“各位中外记者朋友大家好，我代表中国中央军委，中国中央委员会宣布！从即刻起中华人民共和国对钓鱼岛行使主权。如果一些外国人士，没有经过我国允许擅自登陆钓鱼岛，将视为侵略行为。我国有权利按照中华人民共和国法律进行审判。”
　　这个消息一经宣布，整个中华大地又迎来了一片沸腾。到处都是鞭炮声，敲锣打鼓载歌载舞庆祝这一历史性时刻。
　　而日本这个时候跳了出来，指着中国的侵略行为，呼吁世界人民主持正义。
　　美国白宫发言人发表讲话，“美国不会参与中日之间的冲突，决定撤回第七舰队。不过美国也不会承认钓鱼岛属于中国领土。”
　　美国的让步引起了世界一片哗然，这也等于承认在这次较量中，美国在朝鲜战争后又一次败给了中国。这也证明中国已经崛起，腾飞的步伐没人能够阻止。
　　克林顿脸色铁青，“俄核俄号居然被俘，这是美国的耻辱。美国在国际上的声望一落千丈。”
　　罗纳迪的脸色也不好看，“现在我们只有尽快对南斯拉夫进行军事打击，才能恢复我们在世界上的地位。”
　　说完罗纳迪看着众人一眼，阴狠的接着说道：“这次我们可以借着打击南斯拉夫的机会，给中国那些黄皮猴子一点颜色看看。”
　　一场针对中国的阴谋就此展开，而中国现在却毫无防备。
　　荣耀坐在电视机前笑着说道：“这次可以说是狠狠地打了美国佬一巴掌。我们国家赢了，赢得干净！赢得利索。中国人终于可以扬眉吐气了。接下来就看我们的了，我们也不能让人民失望。日本将在我们的手上彻底沉沦。”
　　麦仑笑着说道：“耀哥，你放心吧，我们会把小日本送进地狱。”
　　这是个无眠的夜晚，整个华夏大地，包括世界上所有的炎黄子孙都在庆祝祖国的胜利。
　　一夜没睡的众人没有一点的疲惫，全都聚集在耀翔集团投资部，眼里掩饰不住心里的兴奋。都在等在着日本金融市场从新开市。
　　日本联系了国内几家大型财团，做好了救市准备，一旦开市迅速入场。
　　上午8点20分，世界上所有人都把目光聚集在了日本金融市场。
　　8点30分，日本汇市准时开市。整个一个上午汇市汇率没有一点波动，到中午休市居然上升了0……3个百分点。不过谁都知道这只是暴风雨来临的前夕，这份宁静让日本政府和人民感到不安。
　　下午日本汇市开盘，一如既往的缓慢上升。
　　“耀哥！我们是否出手。”麦仑说道。
　　荣耀微微一笑：“这里你做主。”
　　麦仑点了点头，脸色凝重起来。不过并没有马上入市，而是等待最佳时机。
　　就在所有人把目光聚集在日本金融市场的时候，谁都没有注意到中国股市出现了一丝波动。
　　这时梦洁说道：“麦仑，你看国内股市有异常波动。”
　　麦仑皱着眉头看向梦洁面前的电脑屏幕。“很奇怪，按理说现在那些国际炒家都应该把目光放在日本，为什么还会有人暗中吸收高科技股票？”
　　唐云坐在荣耀的身边说道：“我国的金融市场与日本金融市场有很大区别。而政府拥有强大地调控能力。我们国家的金融市场是”政策市“不是”市场市“。政策因素对金融市场地影响远远超过了市场本身。在金融危机冲击中国之前，国家一定会随时调控市场利用扩大基础建设、扶持重点产业地救市政策稳住国内金融市场。将国际上数以万计的热钱挡在门外。而在全球金融危机没有爆发之前，在我国还没有公布具体政策之前，国际热钱没有大举进入，这显然只是试探性的购买。”
　　麦仑点头同意唐云说到话，不过荣耀却微眯着眼睛谁也不知道他在想什么，过了一会说道：“看看汇市的情况。”
　　“汇市很平稳，没有什么波动。”梦洁刚说完。就听见她接着喊道：“不对，有人在慢慢吸收人民币。资金量不大，而且很分散所以不明显，要是不仔细分析还真看不出来。”
　　荣耀说道：“这是阴谋，针对我们国家的阴谋。也不知道是小鬼子还是美国佬对我们动手了。”
　　唐云看着荣耀紧紧地抓着他的手，眼里闪着一股柔情，“我想一定是美国，现在日本哪还有精力和资金投到中国汇市。而且美国平时那么骄横，怎么可能在吃了亏之后还无动于衷的。他们一定是想打击我国的经济，以此来报复中国。”
　　“看来我们要好好准备准备了，美国佬可是来者不善啊。”荣耀说完想了想对着唐云说道：“老婆，查查这几股资金的来源，不要惊动他们。”
　　唐云点点头，手指在键盘上一阵敲击。过了一会唐云眼里闪过一丝担忧说道：“查到了，是量子基金。”
　　荣耀一愣，“索罗斯？”“对！”唐云点头说道。
　　“看来这次我们遇到点麻烦了。”荣耀敲击着额头说道。
　　麦仑听到唐云的话眼前一亮。索罗斯是谁啊，那可是个“金融天才”，从1969年建立“量子基金”至今，他创下了令人难以置信的业绩，平均每年35%的综合成长率，让所有的投资专家都望尘莫及，他好像具有一种超能的力量左右着世界金融市场。
　　对于麦仑来说这是个机会，一个和世界金融巨头较量的机会。这怎么能不让他兴奋。
　　“看来索罗斯要借着这次金融风暴的机会一雪前耻，以此来恢复97年在香港败北而失去的声望。”麦仑说道。
　　荣耀一点也不担心微微一笑：“你有什么办法阻止吗？”
　　麦仑信心满满地说道：“为什么要阻止？我要的是和索罗斯来一次较量，绝对不会输。不过有一点不能和他正面对抗，不是怕输给他，而是那样我们损失会很大。”说完嘿嘿一笑：“既然山姆大叔要玩阴的，我们何不以彼之道还之彼身。”
　　“哦？那我们要怎么做。”荣耀笑着问道。
　　啪！麦仑打了个响指，“很简单，沽空美元。把战场挪到美国，让索罗斯顾此失彼。一旦美元汇率下跌，索罗斯的投资基金就会缩水，这对我们很有利。还有一点，这也是最重要的，我们的行动，会吸引一半的国际投机资金到美国。”
　　荣耀欣赏的点了点头，“你放心大胆的放手施为，我会给你造势。”说完眯起眼睛，嘴角微微噘起。看着荣耀的这个样子，大家都知道这次美国佬要倒霉了。


第182章 金融保卫战2
　　果然就听见荣耀接着说道：“也不知道迟洪俊在美国怎么样了。老边马上联系上他，我有事让他去做。”老边点点头走了出去。
　　这时听见麦仑说道：“大家准备好，在日本金融市场收盘前十分钟出手。”
　　小渊惠三和内阁大臣一直在注意汇市的交易情况，下午刚刚开盘，日本几个财团终于出手，大量的资金投入日本汇市，紧紧两个多小时，日经指数已经突破了13800点大关。看到汇市如此快速地走高，小渊惠三和内阁大臣们终于露出了微笑。
　　“小渊阁下，还有10分钟就收盘了。看情况我们一定会度过这次难关的。”说话的是日本财政大臣小泽太郎。
　　小渊惠三笑着说道：“这次几大财团准备投入1500亿托市，看来效果还是很好。”刚刚说完。就看见日经指数毫无征兆突然下跌，只几分钟已经跌到13000点以下。
　　小渊惠三和内阁大臣全都不相信这声上是真的，短短几分钟就让他们一天的努力付诸东流。最终报收1247点。日经指数全天下跌42%，成交量比平时交易日放大17倍，达到67500亿日元。
　　这惊心动魄的十分钟，给小渊惠三和内阁大臣带来了不小的冲击。最后小渊惠三终于承受不住这样的结果，噗！的一声吐出一口鲜血，昏倒的地上。所有人一阵手忙脚乱，把小渊惠三送到医院急救。
　　据日本金融监管机构公布的数据，在最后短短十分钟，日元汇率兑美元汇价从127一路跌到134当天流出日本的资金达到3750亿美元。
　　美国纽约，世界著名的对冲基金“量子基金”的总部会议室里，索罗斯坐在椅子上，手上拿着一杯红酒，轻轻的喝了一口。
　　就在昨天上午，突然接到美国总统克林顿的邀请。
　　当索罗斯见到克林顿的时候，克林顿没有任何废话，“索罗斯先生，前几天发生在东海的事情您应该知道吧。”
　　索罗斯一愣，点了点头：“知道，总统先生，我只想知道你这次找我来有什么事情。其他的就不要再说了，我的时间很宝贵。”
　　索罗斯的话并没有让克林顿有一丝尴尬，微微一笑：“索罗斯先生，我作为美国的总统有些事情就是不愿意去做，但是为了美国的利益我义无反顾。”
　　克林顿说完看了看索罗斯的反映，接着说道：“中国崛起的脚步已经无法阻挡，可为了美国的利益必须要阻止中国发展。在军事上我们没有任何理由针对中国发动战争，而美国也不会和中国发生大规模的区域战争。我们现在要做的就是借着这次金融危机的爆发，打击中国的经济。而这件事情只有你可以做到。”
　　索罗斯没有说话，只是在兜里掏出雪茄对克林顿示意是否可以吸烟。
　　克林顿微微一笑，点了点头。
　　时间就像静止一样，克林顿也不急，只是坐在那里平静地看着索罗斯。他知道索罗斯一定会答应，据CIA报告索罗斯在半年前就已经准备在澳门回归的时候，狙击人民币。这只不过是提前几个月而已。现在美国需要做的就是等待索罗斯提出条件。
　　索罗斯一直在沉思，他在考虑这能给他带来什么好处。而美国政府的底线在哪里。
　　就在这时索罗斯感觉到手指一阵灼痛，手一抖把雪茄仍在了地上。抬起头歉意的对克林顿笑了笑：“我想知道，我这么做美国政府会能给我带来什么。”
　　“只要你答应，美国政府将在十年内不会对量子基金进行任何的调查和监控，国家银行会提供500亿到800亿无息贷款。而这次针对中国的经济打击，美国政府将无偿提供两千亿美金。”
　　索罗斯听了心里一动，这两年量子基金的财务状况并不太好。97年金融风暴的时候，在亚洲东南亚卷走了近千亿，可是在最后一战香港败北，输掉了近一半的资金。令他的声望跌到谷底，这让他非常的恼火，一直寻找机会想和中国再来一次较量，好恢复失去的声望。只不过他这半年来所筹集到的资金并不能让他满意，太少了，就凭这点资金想要和外汇储备过万亿的国家对抗不是不可能，只是风险太大，他已经不能在失败了。
　　想到这里索罗斯一笑：“总统先生，我答应你的要求。”
　　两个人的手紧紧地握在了一起，相视一笑。那种笑容就像两只狐狸看见期待已久的猎物一样，阴险而又狡猾。
　　索罗斯收回思绪，却在这时感到一阵心神不宁，好像有什么事情要发生。猛地摇了摇头把这种不安的感觉驱散。自嘲的一笑：“难道我真的老了？怎么会有这种感觉。在这个世界上还有谁能让我感到不安的。”
　　中国汇市的这次不太明显的异动，却没逃过国家证监会的监控，司长张丽红亲自赶到国务院向总理汇报情况。
　　“总理！汇市出现异常波动，有人在大量吸收人民币。”
　　总理听了汇报马上带着张丽红去见主席，“主席，现在国际炒家都把目光聚集在日本的情况下，这次国内汇市的异常波动，显然是国外某些势力针对我们的一次阴谋。借着金融风暴的机会打击我国经济。”
　　主席思考了一会，“美国人想干什么，在这个时候居然还在想着对付我们。难道他们就不怕全球性金融危机引爆全球性经济崩溃吗？要是那样我们不好过，可他美国就得光着膀子过河了。”
　　总理想了想说道：“随着苏联的解体，美国没有苏联的威胁，经济一直在快速的增长，虽然避免不了泡沫经济，可是在完整的金融体系面前这算不了什么。尤其是这次金融战是在亚洲，就是引发全球性经济崩溃，对于美国来说就是有影响也不会太大。美国政府就是看到了这一点，才会是无忌惮干些损人不利己的事情。”
　　总理的分析可以说是一阵见血，主席点点头，“通知下去，做好应对金融危机的准备。在适当的时机发布我国的救市计划。通知军情局严密监控国内通信网络，出动外勤特工、严密监视所有国内风险投资基金公司的重要人物。一旦发现他们违背与危害国家与民族利益，负责监督的情报部门可以按”叛国罪“就地论处。”这次主席给程志国等情报部门最大行动权限。
　　麦仑嘿嘿一笑：“这次小鬼子要完蛋了，这只是开始，明天国际热钱就会大量投入日本。不过日本不会就这么等死的，他们一定会想尽办法托市。”
　　就在这时老边走了进来，把电话递给荣耀：“耀哥，迟洪俊联系上了。”
　　荣耀拿过电话哈哈一笑：“迟大哥！在国外怎么样。”
　　“耀哥，过的还行，这些兄弟的能力超出我的想象太多了，现在我们已经在唐人街站住了脚，灭了十几个小黑帮，除了唐人街之外我们控制了将近纽约一半的地盘。不过纽约的兰斯家族对我们打压很厉害，大小战争发生了几十次。”迟洪俊的声音还是那么的沉稳有力。


第183章 金融保卫战3
　　荣耀沉思了很久，不知道这件事情到底要不要他去办。要是让迟洪俊去办，迟洪俊一定会毫不迟疑的答应，但是那里是美国不是日本。迟洪俊和那些兄弟能不能全身而退呢？荣耀可不是为了自己的利益让兄弟去送死的人。
　　迟洪俊好像感觉到荣耀的迟疑说道：“耀哥，有什么事情你就说吧。我的命是你救的，死有什么大不了的。”
　　当时为了救出迟洪俊而劫狱那是有很多原因的，并不是特意为了救他而劫狱。这里的原因迟洪俊是知道的，可现在他却说出这样的话怎能不让荣耀心里一热：“迟大哥钓鱼岛的事情你应该知道了吧。”
　　“知道！我还把钱全都捐了出去，希望你不要怪我。”
　　哈哈……“我怎么会怪你，就是我们也在即将到来到金融危机准备着。为了国家我可以把我的全部身家搭进去也在所不惜。”
　　哈哈……电话听筒里也传来一阵大笑：“耀哥，知道我为什么毫不犹豫的跟着你吗？”
　　荣耀微笑着没有说话，就听见迟洪俊接着说道：“就是因为你那颗心，爱国的心。作为炎黄子孙能够做的你都去做了，对得起自己的良心，对得起中华民族十三亿人民。既然你能为了国家做得这么多，我又为什么不可以呢，不要忘了我曾经也是名军人，为了什么当兵？不就是为了保家卫国吗？虽然我后来退伍当了警察，可我始终都没忘记一名军人的使命，那就是为了国家和人民战斗到底。死又有何足惜。”
　　“迟大哥！现在国内汇市有人在大量吸收人民币，这是个危险的信号。显然是有人在借着这次金融危机打击我国的经济，而且我们也查出来这个幕后的黑手就是大名顶顶的索罗斯。你也知道索罗斯和美国政府一直都是非常暧昧的。这件事情的背后很难说没有美国政府的影子。”
　　“我明白你的意思，你是想让我在美国搞些事情，引起美国民众的恐慌。好借机搞乱美国的金融市场，来个火中取栗。”
　　荣耀没想到迟洪俊反映会这么快，微笑着说道：“对！不过你只说对了一半。还有就是要把战场转移到美国。要是在我们国家来场金融保卫战，不管是我们输赢对我们对国家的损失都是非常的大。而一旦我们把战场转移到美国，一定会带动国际上一半的热钱离开亚洲，跟在我们后面冲击美国的金融市场。这样不但会减少金融危机对国内的压力，还会给我们带来无法估量的好处。”
　　“耀哥，你说吧，怎么做。”
　　荣耀沉思了一下：“在美国搞次恐怖袭击，让你那些美国小弟发动暴乱，彻底把美国秩序搞乱。在做这些事情之前一定要安排好退路。美国的情报组织可不像愚蠢的日本情报组织那么无能，你要注意，一旦身份暴露就要尽快离开。”
　　迟洪俊迟疑一下说道：“耀哥，让美国人去对付自己的国家，他们会不会坏事。还不如我们自己干。”
　　荣耀呵呵一笑：“迟大哥，你还不明白。美国是一个没有历史的国家，是一个移民国家。美国人民对自己国家是没有归属感的，在他们的眼里只有利益，就是那些美国政客都是如此。只要你给他们足够的利益，他们就会乖乖地听话。”
　　迟洪俊放下电话一直在思索着荣耀所说话里的含义。越想眼睛越亮，是啊！在苏联解体后。美国就没有了竞争对手。靠着其强大的军事力量和金融体系，站在了世界的顶端，一直以世界老大自居。可是一旦美国民众发现他们骄傲的军事力量并不能保护好他们，而在金融危机的时候，美国政府虽然救市，但是效果并没有什么好转。
　　在一个全是移民组成的国家，在一个没有民族感的国家，在这样的情况下，只要点燃一根火柴，那么整个美国就会彻底燃烧。
　　这时迟洪俊想起了另外一个人，在他偷渡到美国时救的一名伊斯兰激进分子。默罕默德……吉达。
　　而据吉达透露他是基地组织成员，在美国策划恐怖行动失败后，身份暴露被美国FBI追杀。幸好在走投无路的情况下遇到迟洪俊，才捡回一条命。
　　迟洪俊想到要是能够和基地组织本拉登联系上，那对这次针对美国的行动可以说是事半功倍，以后一定还会有意想不到的好处第二天，国际上那些投机大鳄已经嗅到了金钱的味道。昨天他们一直在焦虑中等待庄家入市。可是直到下午快收盘的时候也没有看到庄家有入市的迹象。这让他们很失望。可就在收盘前十分钟的时候，庄家突然出手，打了日本一个措手不及。
　　而今天就是收获的季节，全都犹如恶狼一样盯着日本金融市场。8……30分日本汇市刚刚开盘。国际上大量游资涌入日本金融市场，日经指数急速下跌。只两个多小时就被迫停盘。下午开盘也没有好转，很快就跌破了10000点大关。三菱财团和十几家大型财团紧急抽调4500亿救市。汇市终于稳定下来，最后在9800点收盘。
　　由于小渊惠三住院，现在是小泉纯一郎主持政务。“诸君，现在日本的形式非常严峻。日本的经济遭到重大打击，那些金融强盗把我们大日本帝国当成了提款机。这绝对不可原谅。”
　　听了小泉纯一郎的话，下面坐着的内阁大臣全都不以为然。不原谅又能怎么样？难道还能把他们全都抓来枪毙？
　　小泉纯一郎说这句话的时候，也感觉到软弱无力。不过没有办法，该说的还是要说。“我们现在要做的就是，尽最大的努力稳定金融市场。然后从建银座和靖国神社还有东京铁塔。来稳住日本人民的心。要让日本人民知道，大日本帝国是不可战胜的。一定会把金融强盗赶跑。我们的身后还有天皇，还有天照大神在保佑我们。”
　　麦仑哈哈笑着说道：“耀哥，日本的末日到了。我敢保证，两天，日本最多还能支撑两天。”
　　荣耀微微一笑：“你们不要把目光全都放在日本，一定要注意国内金融市场的变化。还有美国那边，也要做好准备。”说完回头对着老边说道：“老边，马上联系国内我们能够联系上的集 团。在国际游资还没有大量涌入我国股市之前，联合起来把所有能够筹到的资金全部砸进沪深股市，把股市托起来。”
　　老边点点头走了出去。
　　次日，日本刚刚开盘，日经指数就一路下滑，无论日本怎么努力，把大量的救市资金投入汇市，也不能阻止下跌的脚步。到上午收盘日经指数已经跌破8000点大关。这让日本民众感到恐慌。眼看着自己手里的日元就要快变成一堆废纸，就等着下午开盘抛售手里是日元，购买美元。
　　世界上所有的人都知道，日本的经济完了。下午就是他们在日本最后一次收割的时候，这怎么能让他们甘心。所以现在那些国际炒家一直在寻找下一个目标。有心人已经发现中国金融市场的一丝波动，把目光全都又集中在了中国的金融市场。不过在局势没有明朗之前他们是不会轻举妄动的。


第184章 金融保卫战4
　　第三天早上8点，小泉纯一郎发表讲话，发布一系列的利市消息。从建被恐怖份子破坏的银座商业街、靖国神社、东京铁塔。并已经向美国申请贷款4500亿，用来救市……
　　一系列的利市消息终于让日本民众看到了一丝希望。
　　8……30分，日本东京交易所开盘。因为半个小时前日本政府的利市消息，汇市和股市终于稳步回升。就在日本民众看到希望的时候，一笔庞大的资金涌入，紧接着世界上所有的炒家知道机会来了。超过万亿的游资流进日本。
　　日经指数如遇滑铁卢瞬间下挫，在中午收盘前半个小时，跌停在7300点上。这已经是日本经济的底线。要是跌破7000点，那么日本的经济就会彻底崩溃。企业破产将会超过75%，失业率将会超过93%。日本被愁云惨雾笼罩，仿佛世界末日的来临。日本民众两眼无神地走在街上，犹如行尸走肉。日本的交易大厅哭声一片。跪在地上向他们的天照大婶祈祷，希望保佑他们能度过这次危机。
　　可是他们的神好像并没有听到。下午刚刚开盘不到半个小时，日经指数就已经跌破7000点大关。日本民众看不到希望，纷纷把手里的日元抛出，兑换美元。这也更快的加速日本经济的崩溃。在下午收盘前一小时，终于以6280点，跌停在跌停板上。
　　当天晚上，日本近两千家大中小型企业宣布破产。只有三菱、东芝等几家大型财团勉强维持。
　　事后据统计，当日流入日本的游资超过1万9千亿。相比97年东亚金融风暴，整整多出6000亿。
　　因为失业跳楼自杀的就有一千多人，整个日本一片萧条。小渊惠三听到这个消息，承受不住引发病变在当日晚6点45分，宣布抢救无效死亡。
　　而接替首相位子的就是小泉纯一郎，这个让所有炎黄子孙痛恨的小鬼子终于登上了历史舞台。
　　日本的经济崩溃，对于那些国际炒家来说已经无利可图。早就把目光对准中国金融市场的国际炒家，现在已经蠢蠢欲动坐不住了。
　　中国政府早已经料到，在日本经济崩溃后，国际热钱将离开被榨干了最后一滴油的日本，涌入中国金融市场。为此政府制订一系列的救市政策、加强金融监管、整顿金融市场。就在昨天，中国政府公布了经济政策，却迟迟没有公布具体措施，表明中国政府想让国内投资恢复信心，提前入场，壮大力量，使国际热钱很难一举摧毁中国的金融市场。
　　而中国并不明确的态度，让那些国际炒家不敢贸然将资金投入中国金融市场。
　　索罗斯关掉电视：“中国的这一招确实够狠，如果国际炒家贸然在高点位的时候入市，损失还是小事，那些跟风冒进的小玩家肯定会被套牢，使大笔资金留在中国。随着主力的割肉离场，需要找回损失的国际大鳄必然会袭击其他国家的金融市场，到那时全球性金融危机也就爆发了。到时候，除了中国”不缺钱“之外，其他国家都将会面临着外汇储备短缺的困境。
　　如果国际游资没有进入中国，转而流入其他国家的金融市场，到时各国紧闭国门，高举贸易保护主义大旗，世界性经济危机也就不会远了。而中国巩固了国内金融市场后，凭借产业结构调整带来的高增长、经济危机的危害对于中国来说已经微乎其微。然而那些东南亚国家没有技术优势，将成为国际投机者的首选目的地。“索罗斯想到这里叹了口气，这样一来，那些国际炒家还会不会跟着他的屁股后面冲击中国的金融市场呢？毕竟谁都不是傻子。现在索罗斯唯一能做的就是尽快入场，在中国金融市场还没有形成高强壁垒之前彻底的把它击溃。
　　可是中国真的能容忍以索罗斯为首的世界金融炒家，无所顾忌，心安理得的掠夺人民的血汗钱吗？不会，当然不会。
　　北京时间早8点，索罗斯以泰山压顶之势，大举进入中国汇市。大量抛售人民币。而沪深股市在汇市下跌的影响下也一路下滑。
　　在耀翔集团的带领下，国内十几家大型集团相续投入超过8千亿资金，全部砸进泸深股市。
　　而国资委管理的国营企业也先后在指数较低的时候投入7千亿购买优质股票，民间中小投资基金投入了大概1千亿，国内民营企业投入的资金也不会低于6千亿。几方综合投入超过2万2千亿。
　　这点钱在大量国际游资面前，只是沧海一栗，不过还是起到了带头作用，随后就有民间资金投入股市。
　　北京中南海3号会议室，总理说道：“陈老，你怎么看现在的形式？”
　　“现在的形式不容乐观，我们保护的不仅仅是中国金融市场和经济，更是中华民族的根基与未来。是时候让证监会出手了。”
　　下午刚刚开盘，证监会把事先审批通过的80多只股票近千亿解冻股砸向汇市。
　　中国政府这个时候宣布，将投入1万2000亿外汇储备，进行救市。
　　由于中国政府的救市行动，当天下午泸深股市突然犹如火箭一样，一路飙升。到收盘时，两市股指分别上涨143%，总成交额比前一交易日放大43倍，达到惊人的104240亿。汇市的汇率也从人民币9……32兑换1美元，到8……17兑换1美元。
　　中国的这次救市行动显然让索罗斯和国际炒家措手不及。不过索罗斯并不担心，对于国际游资的强大，他比谁都清楚。
　　第二天早上，荣耀和唐云来到投资部。刚一进门就看见老边他们已经来了。就连叶无道、骡子、房天雨还有关风、刘强、杨亮这些大学生也早早的来到了投资部。
　　杨亮的脸色还有点苍白，显然身上的伤还没好。不过刘强的气色倒很好，精神头十足。
　　这几天对于他们来说可是开了眼界了，尤其是刘强他们这些天之骄子，晚上兴奋的连觉都睡不好。什么叫金融战，这才叫金融战。冲击美国金融市场，到狙击日元，打击日本经济使其经济崩溃，再到昨天的金融保卫战。这是他们一辈子连想都不敢想的事情就发生在他们的眼前。
　　唐云在酒柜拿了瓶红酒，倒在杯子里，递给站在窗前的荣耀：“在担心什么？不是都已经安排好了吗？”
　　荣耀摇晃着酒杯，轻轻的喝了一口，看着屋里的众人最后把目光停在麦仑的身上说道：“你是不是一直在疑惑，我为什么不让你们昨天就行动？”
　　麦仑点点头，昨天上午泸深股市还有汇市被索罗斯和国际炒家压得抬不起头来，一路下跌。当时麦仑就想按照计划冲击美国金融市场，狙击美元。可是被荣耀拦了下来。不只是他，就连刘强、关风他们也很疑惑。昨天绝对是最佳出手时机，能够打索罗斯一个措手不及，让他乖乖地把触手缩回去。只要索罗斯离场，那么那些只会趁火打劫的国际炒家只能割肉离场，免得陷在中国的金融市场血本无归。


第185章 金融保卫战5
　　荣耀微微一笑：“其实我是在等待政府投入外汇储备资金救市。你们也知道我们国家有1万4千多亿的外汇储备资金，是世界上最大的外汇储备国。一旦我们入市狙击美元，美元一定会缩水。而我们国家的外汇储备就是保守估计也要缩水三分之一，甚至更多。那是多少钱？那可是我们国家几年的国民产值。”
　　听到荣耀这么一说，众人才明白过来，麦仑一脸的惭愧：“那样一来我们就是赢了，也是伤敌一千自损八百。”
　　“呵呵！其实只要能保住中国的经济不被国际炒家冲击的崩溃，损失再多也是值得的。不过这不符合我做事的原则，我们既然要做，不管什么事情都要做的完美。要赢也要赢得漂亮，那种伤敌一千自损八百的事情我是不会去做的。”
　　众人若有所思的点了点头，尤其是老边他们最有感触。
　　荣耀看了他们一眼接着说道：“其实我最担心的是我们这点资金能不能撼动美元，这次和上次完全不同。现在那些国际炒家全都把目光聚集在了这里，他们能不能掉过头来和我们一起冲击美国的金融市场？还有一点今天涌入我国金融市场的游资将会成倍数的征涨，国家能不能顶得住还是未知数。”
　　麦仑对着荣耀眨了眨眼睛笑着说道：“耀哥，你不是安排好了吗？现在离开盘还有一点时间，不如我们看看新闻，看看有没有震惊世界的大消息。”
　　荣耀微微一笑：“不用了，不管他们能不能成功，我们都要行动。”
　　而这个时候，迟洪俊面前正站着一个人。瘦小子的个子，红黑的脸孔，深陷的眼眶，这个人就是默罕默德得吉达。
　　“吉达安排得怎么样了？”迟洪俊严肃地问道。
　　“迟先生，已经安排好了。只等着您下令就行动。还有我们的首领本拉登让我替他谢谢您的支持，希望我们还有合作的机会。真主会保佑您的。”虽然中文说的有点蹩脚，可勉强还能听得懂。
　　迟洪俊哈哈一笑：“我们一定还会有机会合作的。我想在大洋的彼岸，我的首领一定很想和本拉登先生进行一次友好的谈话的。”
　　两个人对视一眼，同时哈哈大笑。
　　北京时间上午8点，泸深交易所刚刚开盘，在索罗斯的带领下国际炒家疯狂的抛售人民币。大量的空单让人应接不暇，经济指数下跌的速度让人心惊。
　　中南海3号会议室，“总理，我们快顶不住了。经过统计，在刚刚过去的两个小时的时间，涌入我国金融市场的游资已经接近2万亿。”
　　总理皱着眉头看着特意接通的电子屏幕上显示汇市交易情况喃喃地说道：“那个人还在等什么？难道他真的不顾国家人民的利益？眼看着国家的经济被冲击的崩溃？难道我们真的猜错了？”
　　就在这时程志国冲忙的走了进来：“总理，出事了。美国纳斯达克交易所遭到恐怖炸弹袭击，造成三人死亡几十人受伤。另外在美国白宫对面的一家快餐店也遭到炸弹袭击，不过当时就餐的人不多，所以没有人员死亡。同样的炸弹袭击在纽约不同的地方发生十几起。”
　　总理听了心里一动，微微一笑：“看来他们要出手了，不过和我们预计的好像不太一样。”
　　这时程志国的电话突然响了起来，拿出电话不安地看了总理一眼。见总理并没有不悦的表情，松了口气。按下接听键：“喂？”“嗯！什么？知道了。”
　　“总理刚刚监测到境外有一笔超过4000亿美元资金涌入汇市，不过他们是在托市。”程志国说完就看见总理微笑着盯着电子屏幕。
　　“他们终于出手了。”
　　耀翔集团投资部，麦仑紧盯着电脑屏幕。焦急地说道：“耀哥，不能再等了。要是崩盘就晚了。”
　　这时荣耀的电话响了起来，一看号码笑了，按下接听键只是嗯了一声，就挂断了电话。“麦仑！迟大哥来了消息，事情已经办妥，我们也该行动了。”
　　可是麦仑并没有马上行动，而是说道：“耀哥，有人在托市。”
　　“哦？”荣耀对着唐云说道：“老婆，查查这笔资金的来源。”
　　唐云点了点头，手指在键盘上一阵快速的敲击。很快根据资金的流向，追查到了对方的IP，“是英国。”
　　刚说完就看见屏幕下方出现一个对话框。“尊敬的中国朋友您好，这只是我送给你们的礼物。中国有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，您说是吗？”
　　荣耀看着对话框内的两句话想了想，哈哈一笑：“老婆，告诉他，欢迎他到中国来做客。”
　　此时在英国一座豪华的庄园内，一名老人正坐在电脑前，看着电脑屏幕上显示的一行字，也是哈哈一笑。
　　格林和史密斯站在老人身后，史密斯怒道：“这些黄皮狗，我们帮了他们这么大的忙，居然连声谢谢都没说。”
　　格林轻蔑地看了史密斯一眼，没有说什么。只是那种眼神让史密斯感到更愤怒，捏着拳头很想一下子砸到让他看了就生气的脸上。不过看见面前坐着的老人，很快就放弃了这种想法。
　　老人无奈地叹了口气，“史密斯，你怎么还是这么冲动，做什么事情要用用脑子。聪明人说话还需要说得太多吗？他要是说谢谢，我倒是担心我们这次的付出白费了。现在他只是说有机会让我们去做客，这就证明他已经接受了我们的好意。这就是好的开始。”
　　上午中国金融市场终于在国际炒家犹如海啸般的冲击下挺了过来，全国人民终于松了口气。可是谁都知道下午国内金融市场将会迎来比上午更猛烈的冲击。
　　中南海3号会议室，一片寂静。总理一脸的凝重：“这次国家面临前所未有的危机，要是赢了借着金融市场截获的国际游资，不但会安全的度过接下来的世界经济崩溃，还会迎来一次腾飞。要是输了，那就什么都不用说了，中国将会陷入万劫不复的境地。”
　　总理的话沉重的敲在每个人的心上，全都不约而同的看向陈老。
　　陈老皱着眉头：“这次的金融危机，来势凶猛。涌入我国的国际游资，比97年整个亚洲金融危机投入资金的总和还要多。而据我分析这次索罗斯的背后站着的是美国政府，美国人是想彻底的让我国的经济崩溃。我们现在需要的就是钱，只有投入大量的外汇储备，才能挽救即将崩溃的金融市场。”
　　说了这么多，并没有说出什么实际性的解决办法。陈老也是很无奈，该想的办法也想了，该做的也做了，没有钱什么都做不了。接下来就只有听天由命，希望能够出现奇迹。
　　这时一阵脚步声传入会议室，主席走了进来。总理站起身子让座，主席摆了摆手：“你是总指挥，而且我对金融一窍不通，这个位子还是你坐吧。”


第186章 金融保卫战6
　　主席在总理旁边的位子上做了下来接着说道：“我们还不知道身份的小朋友出手了吧。”
　　总理点点头：“投入的资金不小，4千亿。不过对于现在的形式只能暂缓汇市走跌，要想托盘根本不可能。”
　　主席微微一笑说了一句：“我倒不担心。”
　　总理非常奇怪，主席这两天为了金融危机的事情，吃不好睡不好，一天几十个电话询问事情的发展。今天怎么还不担心了？”
　　主席看出来众人的疑惑，对着程志国说道：“小程，你说说我们的小朋友下一步该怎么行动？”
　　程志国犹豫了一下说道：“金融上的事情我不懂。不过我一直在研究他们行事的风格，做事计划周密，环环相扣。但是他们还有一个特点，不按常理出牌。每每做出来的事情都让我们想不到，但是其结果却让人感到震惊。”
　　主席微笑着站了起来，挥了一下手说道：“你说得对，我们的小朋友做事情就是不按常理出牌。而这次他们既然出手就证明他们对国家还是很有感情的，也绝对不只是拿钱出来托市这么简单。看着吧，我们的小朋友会让我们惊喜的，会给我们一个意外的结果。美国要倒霉了，刚刚发生的恐怖袭击不就是他们的手法吗？这也是我不担心的原因。”说完主席大踏步的走出会议室。
　　众人听了这位老人坚定的语气，和消失在眼前挺拔的身影陷入了沉默。真的会像主席说的那样吗？很快他们就看到了结果，这也不得不让他们佩服这位老人的睿智，把事情看得那么透彻。也是要是连这点小事都看不明白，还怎么架驱中国这艘巨型航母，带领中国走向腾飞。
　　下午泸深交易所刚刚开盘，就迎来了犹如海啸般的冲击。
　　索罗斯手里拿着一杯茶，轻轻的喝了一口，“中国的极品龙井的确是好东西，喝了能让人静心凝神。这个神秘的国度，最终也要败亡在我的手上。”他知道在中国收盘前中国的金融市场一定会崩溃，他赢定了。
　　他的笑容还没有在脸上消失，就看见他的秘书连门都没有敲走了进来，“索罗斯先生，有人在大量的抛售美元，现在美元的汇率已经下跌了3个百分点，我们投入中国金融市场的资金也缩水了13%。”
　　索罗斯手一哆嗦，滚烫的茶水洒在手背上也不知道疼。可这个消息显然还不是最坏的。这时量子基金首席操盘手罗德脸色苍白的走了进来，颤抖着声音说道：“索罗斯先生，我们的电脑被黑客攻击，现在已经全部陷入了瘫痪。”
　　啪！的一声，茶杯掉在了地上，索罗斯一下子好像苍老的十几岁。这位在金融界呼风唤雨的大佬，终于意识到他真的老了。长长的叹了口气：“我们输了，通过交易所，把我们的资金全部收回来。”
　　国际炒家在这个时候突然发现，风向变了。索罗斯的突然割肉离场，让他们有些措手不及。随后这些国际金融炒家也只能忍痛割肉离场，而这样一来却苦了那些跟风的小炒家，眼看着大庄稼纷纷割肉离场，而他们的资金却被套在了中国的金融市场，无力回天。
　　损失惨重的国际炒家只是把目光在东亚稍微停留了一下，就对准了美国。
　　由于国际炒家损失惨重，而又急于捞回在中国金融市场损失的钱。把所有的热钱都投了进去。这就让本来还不太稳定的美国金融市场更是雪上加霜。
　　麦仑对着唐云竖起大拇指：“不愧是大名鼎鼎的雨夜，要不是你，我们就是赢也不回这么轻松。”
　　唐云听了只是笑了笑，温柔地看着荣耀，这个比她小了很多的男人，已经让她无法自拔。
　　荣耀坐在靠椅上，闭着眼睛休息，突然说道：“麦仑，把我们的资金全部投入期货市场，大量买进黄金。”
　　麦仑听了荣耀这无头无尾的话一愣，不过很快回过神来兴奋地说道：“我怎么没想到，美元贬值。作为世界唯一不会贬值的黄金，那些手里握有大量美金的人，怎么可能不兑换黄金。这样一来黄金一定会走高。我们又可以大赚一笔。”
　　“呵呵！大赚到不可能，只能说是赚点零花钱。作为世界唯一通兑货币，美国政府要是不想办法解决，美元将会失去信用。世界上所有国家就会考虑还是不是用美元作为外汇储备。这样一来对于美国来说将是可怕的打击，要想继续保持经济老大的地位也不可能了。”
　　齐子辉说道：“耀哥，美国还有能力解决金融危机带来的美元贬值问题吗？现在美国对南斯拉夫军事行动预算已经超过了4800亿美元，而且这还是保守估计。估计根据战况的发展，军事预算还要增加。而这次冲击美国金融市场的国际炒家可不像前几天我们行动时那样，只有不多的国际炒家跟风。现在可是超过两万亿的游资流入美国的金融市场，美国怎么解决？难道还想发行债券，让别人帮他们买单。我想现在没有哪个国家会那么傻吧。”
　　荣耀摇了摇头：“不会，如果我猜得没错，美国政府一定会把摩根家族和洛克菲勒家族拉下水的，也只有他们有实力解决美国的这次金融危机。一旦美国政府和这两大家族达成协议，美国的金融市场就会稳定下来，那么接下来这些国际炒家就会把目光对准东南亚，到时世界金融风暴就会来临。所以说我们投入在期货市场的资金要尽快的抽出来，做好准备投入东南亚，那里才是我们发财的地方。”
　　荣耀说完又闭上了眼睛，这一段时间太累了。现在中国终于走出了金融危机的沼泽。过几天就要开学了，也该好好休息几天了。剩下的就让麦仑他们去折腾吧。
　　中南海3号会议室，所有人包括总理都在看着电子屏幕，程志国说道：“总理，我们刚刚查到。这次狙击人民币的是索罗斯。”
　　总理收回看着电子屏幕的目光：“又是索罗斯。”
　　程志国点点头严肃地说道：“据我们情报人员送回来的消息，这次索罗斯背后是美国政府。”
　　总理没有说话，看着旁边的张丽红。
　　张丽红连忙说道：“总理，下午涌入我国金融市场的游资最高达到23500亿。就在30分钟前，国际炒家突然割肉离场。我们调查发现有人在狙击美元，这也是那些国际炒家突然离场的原因。”
　　会议室里的众人一直都在疑惑，眼看中国的金融市场就要崩盘。为什么索罗斯不顾损失突然割肉离场，现在才知道原来有人在狙击美元。美国佬的后院失火，索罗斯只能把手缩回去救火。
　　其实要不是唐云黑了量子基金的网络，索罗斯也不可能在那么紧要的时候离场。要知道在金融战场上，每一秒钟都是至关重要。决定胜负也许就是这一秒钟。量子基金网络被黑。索罗斯只能无奈的撤回及资金，把损失减到最低。


第187章 庆祝1
　　总理微微一笑：“看来我们的小朋友真的给了我们一个惊喜。在美国的后边放火，在火中取栗。而且还是连着两次，这样的胆量真的值得我们这些老家伙学习了。”
　　中国的金融市场已经稳定下来，在全国人民的努力下，已经稳步回升。第二天泸深股市刚刚开盘，两市1600多支股票全部上涨，350支股票涨停盘。两市在上午与下午各休市20分钟，应对暴涨带来的冲击。到收盘时，上证指数上涨98%、深成指数上涨109%，已经接近金融危机前正常的交易额。
　　而汇市却创下了几年来的新高，这也是预料中的事情。由于国际炒家对美元的冲击，致使美元贬值。世界上大多数人都看好人民币，抛售美元。
　　据证监会统计数据，当天交易额达到了3820亿。中国的金融市场形式一片大好。而美国现在的汇市就有如荣耀说的一样，美国民众纷纷抛售美元，大量购买黄金。甚至有的人还兑换人民币，以确保手里的钱不会缩水。
　　克林顿愁眉不展的坐在办公室里，犹豫了很久才吩咐秘书马上安排他和摩根家族还有洛克菲勒家族族长会面。
　　虽然摩根家族和洛克菲勒家族是美国一手捧起来的。但是经过十几年的发展壮大，这两个超级家族已经脱出了美国政府的控制。要想让他们出手美国政府就得付出难以忍受的代价，可是没有办法，现在克林顿已经没得选择。
　　两天后，美国政府和摩根家族、洛克菲勒家族达成协议。至于美国政府付出了什么代价，除了双方没有人知道。两大家族宣布各自拿出15000亿，总共30000亿进行托市。这一消息一经公布，美国金融市场终于停止了下跌，并快速回升。克林顿终于松了口气。
　　国际炒家在两大家族宣布救市的时候就感觉到美国金融市场已经无利可图，就把目光对准了东南亚。三天后，也就是中国的传统节日元宵节，世界金融危机正式爆发。虽然这次金融危机比97年来的还要凶猛，损失还要惨重。但是由于各个国家已经做好了准备，并没有引发世界性经济崩溃，保住了一丝元气。
　　两个月后金融危机终于过去，世界金融市场恢复了平静。亚洲东南亚各国包括受金融危机影响比较小的欧洲一些国家，经济一片萧条。
　　而和他们形成鲜明对比的就是中国的欣欣向荣，在金融危机之后。中国政府出台了一系列的新政策。扩大招商引资规模，更优惠的政策吸引了更多的国外投资者。大力支持国内民营企业，放宽贷款政策……
　　这个时侯荣耀已经在策划以后发展路线，疯狗去了俄罗斯和俄罗斯太平洋舰队司令西罗诺夫上将初步达成军火协议。西罗诺夫上将答应出售两艘导弹驱逐舰，不过上面的一些敏感武器已经卸除。虽然剩下的只是空壳，但是只要交到齐子辉手上，荣耀知道齐子辉一定会把它从新把它武装起来。
　　老边联系了马六甲海峡的一个海盗团伙，达成协议每年提供海盗团500万美金的军火。而他们提供一处基地，并负责保护基地的安全。齐子辉带着他的团队正在建设基地，迟洪俊负责购买的仪器已经在回来的路上。
　　国安局一直在寻找这个震动世界的组织，可是他们就好像突然消失一样。无论他们怎么调查都没有一丝线索。程志国感到非常难堪，虽然上面好像把这件事情忘了一样，一直没有提起。但是作为一个国家的安全部门，情报组织居然连一个恐怖组织都调查不出来，怎么能让他不感到难堪。
　　荣耀坐在耀翔集团十八层自己的办公室内，摆弄着办公桌上的十一枚白金做成的鬼头胸针。听着老边汇报这一段时间事情的进展情况。而关风、刘强他们这些大学生还有叶无道他们也在。
　　老边汇报完后荣耀点点头：“看来这一段时间事情都进展的非常顺利，大家都好好休息休息吧。”、说完低头看了看自己胸前用玉做成的鬼头胸针笑着说道：“你们是不是很疑惑这些胸针有什么用？”
　　老边看了看自己胸前白金胸针点点头。关风他们和叶无道他们胸前这时也戴着这样一枚鬼头胸针。不过他们那是黄金做的。这也就显示出个人级别的不同。
　　荣耀笑了笑：“将来我们组织发展的会很快，我们的人会遍布世界各地。而这鬼头胸针就是身份的象征，也是识别身份的一种办法。一旦有兄弟遇到麻烦，只要戴着这枚胸针，我们组织的人就要无条件的帮助。”
　　老边想了想说道：“这个主意倒不错，不过要是我们的哪个兄弟出现意外，胸针丢失被人利用怎么办？”
　　“难道你没注意胸针的背面有你们的名字和编号吗？一旦我们的兄弟出现意外，胸针丢失。我们可以通知各个部门的负责人通知下去。只要有人拿着丢失的胸针混入组织就是我们的敌人。”
　　老边摘下胸针看向背面，还真有他的名字和一个2的编号。“这个我还真没注意，既然这样我就不担心了。”
　　荣耀看着关风他们说道：“我给你们没人五百万支票，你们各自去发展。只要做出我认可的成绩出来。这十一枚白金胸针我会亲自送到你们手中。”
　　十一个人非常兴奋，通过这一段时间所看到的。这个叫鬼首盟的组织可以说非常的强大。他们也非常庆幸当时英明的决定。
　　他们可以确定他们凭着组织强大的力量和财力，不怕任何势力。做很多事情，一展胸中抱负。
　　荣耀看着叶无道、骡子、房天雨他们三个：“你们三个就先在这里跟着我吧。至于你们和吴家的事情我有一种感觉，我们以后一定会和他们对上，到时一起解决。”
　　叶无道三人点了点头，现在他们三个对荣耀可是崇拜的不得了。尤其是他们和荣耀的年龄相当，正是一个寻找英雄崇拜英雄的年龄。荣耀给他们的感觉就是强大，不可战胜。
　　荣耀站了起来对着关风他们说道：“你们可以走了，如果遇到了什么不可抗拒的力量，可以联系边老大。”十几人同时点点头，转身走出了会议室。至此他们走向了以前他们连想都不敢想的路。他们是否能走上巅峰站在世界的顶端就看他们自己了。
　　看着他们走了出去荣耀说道：“走吧，我们去投资部看看。这次我们能完美的解决事情，有一半的功劳是属于他们。”
　　麦仑几个人刚刚收回了最后一笔资金，正在喝香槟庆祝。看见荣耀进来感觉有点尴尬。毕竟现在是上班时间。即使是要庆祝也要到中午下班或者是晚上才行。不过他们是太兴奋了。狙击美元，搞跨日本经济，打败索罗斯，保住中国的金融市场哪件事情不是惊世骇俗。虽然世人并不知道他们是谁，但就这份成就感也让他们感到骄傲。


第188章 庆祝2
　　荣耀笑着说道：“你们庆祝怎么不通知我一声。”然后吩咐老边身后的两名兄弟：“拿两个杯来，我要他们喝一杯。”
　　听到荣耀这么说，麦仑他们才松了口气。哈哈笑着说道：“把大嫂叫来我们一起庆祝。”
　　荣耀无奈地摇摇头：“你们大嫂回她公司上班了，我真想不明白让她回来帮我就是不干。”
　　这时两名兄弟把酒杯拿来，倒上香槟。荣耀与老边和麦仑他们碰了一下，只是浅浅的喝了一口。
　　站在落地窗前看着外面的景色，荣耀心里一阵感慨。短短一年多的时间就有了这样的成就，让他有一种不真实的感觉，恍如梦中。
　　老边感到气氛有点沉闷说道：“耀哥，这几天怎么没看到陈坤、陈栋还有磊子。”
　　“呵呵！陈坤和陈栋可是好学生，他们回去上学了。至于磊子这个家伙我想一定在你嫂子的公司。”
　　听到荣耀的话，不止老边奇怪，就连麦仑他们也很奇怪。曹磊去那里干什么？
　　老边忍不住问道：“他去嫂子公司干什么？”
　　荣耀笑着说道：“磊子谈恋爱了，而且这个女孩子你们也很熟悉。”
　　“谁？”屋里众人好奇地问道。
　　“是齐子辉的妹妹。”
　　“啊！”一声哀号，麦仑仰头喊道：“太没天理了，想我麦仑英俊潇洒，风度翩翩。她怎么就对我不理不睬的，偏偏喜欢曹磊那个傻大个。”
　　梦洁呵呵一阵大笑：“麦仑，就你那盲流样谁会喜欢你啊。再说人家曹磊可是公司的懂事，年少多金，就是我选着也不回选你。”
　　梦洁的话更是把麦仑打击的得一塌糊涂。
　　麦仑他们现在已经了解荣耀的性格，对待自己人那是没话说，非常随和。就是你做错了事，只要不是大是大非出卖自己的兄弟，出卖国家也只是说句：“没关系，下次小心点。”
　　所以现在麦仑说话很随便：“耀哥！你就可怜可怜我吧，先把薪水和奖金给我，我要和曹磊那个傻大个竞争。”
　　梦洁撇着嘴：“行了，麦仑你就醒醒吧。不要做梦了。”
　　荣耀一口把香槟喝光微笑着说道：“行，我给你。不过不是薪水和奖金。是这次行动你们的红包。”
　　“老板，你太好了。”梦洁首先跳了起来。
　　“耀哥，红包多少？”一直没有说话的姚远问道。
　　几个人全都用期待的眼神看着荣耀，他们知道这个荣耀很大方的。既然给红包就绝对不会少。
　　荣耀伸出两根手指晃了晃。
　　麦仑眼睛一亮：“两万？”在99年，两万已经不少了。
　　荣耀摇了摇头。
　　麦仑有点失望地说道：“两千？”
　　荣耀又摇了摇头。
　　这次是梦洁噘着嘴说道：“老板，不会吧，你这么抠门。给我们两百块的红包啊。”
　　荣耀眯着眼睛笑着摇头。
　　姚远迟疑地说道：“耀哥，不会是20万吧。”
　　荣耀哈哈一笑：“每人两百万，怎么样还满意吗？”
　　啪！的一声，然后就是扑通一声。姚远的酒杯掉在地上，整个人都愣在哪里，嘴巴张的多大。而麦仑听到荣耀说出两百万的时候，更是不堪，惊得一屁股坐在了地上。梦洁小嘴微张，漂亮的眼睛一眨不眨的看着荣耀。坐在电脑前看新闻的黄亚明、李长春和许涛身体一挺，一动不动。
　　整个投资部除了荣耀和老边全都好像石化一样。过了好长时间才听到麦仑结结巴巴地说道：“姚姚远，我没听错吧，耀哥刚才是说两百万吗？还是给我们的红包。”
　　姚远猛地晃了一下脑袋：“麦仑，我没听清。”
　　麦仑又转过头看着梦洁说道：“梦洁，你听清了吗？”
　　梦洁点点头，走到麦仑身边。狠狠的掐了一把麦仑。啊！麦仑一声惨叫。怒道：“梦洁你掐我干什么？”
　　梦洁开心地说道：“我没作梦，这是真的。老板说给我们两百万红包。呵呵发达了，我要买车，我要买大房子，我要买好多化妆品。”
　　所有人在梦洁开心的笑声中回过神来，麦仑喊道：“耀哥，你太伟大了。”
　　“你们不会就满足这区区的两百万吧，我可以告诉你们，以后会有两千万，两亿，甚至更多。”
　　麦仑他们点头，他们相信荣耀的话，这些他能做到。
　　荣耀转过身看着外面的景色，声音有些飘渺：“不过你们要记住，人可以偶尔骄傲，但不可以飘。一定要脚踏实地，不然早晚会狠狠地摔下来。”
　　许涛说道：“耀哥，你放心吧，我们知道该怎么做。”几个人全都点头。
　　荣耀对着老边说道：“老边，把东西拿给他们。”
　　老边拿出白金胸针递给他们。麦仑几人眼睛一亮。前几天他们就听说组织核心成员都佩戴了一枚象征身份的鬼头胸针很羡慕，可那是组织核心成员才能够佩戴的。虽然他们这次参加了组织的行动，但是上面好像还没有让他们加入的想法。几天来他们心里一直都很失落。
　　今天看着老边手里拿着他们一直渴望得到的东西，激动地手直哆嗦。麦仑慎重的拿起一枚戴在胸前：“耀哥，谢谢你这么信任我们。虽然我还不了我们是个什么样的组织，但我知道我们就像古代的侠客一样，行使除暴安良的职责。侠以国之昌盛，保家卫国为己任。但侠是一个人，现在我们是一群人。我们能加入这样的一个组织，让我感到荣幸。”
　　荣耀笑了笑：“你说的对，我们就是一群现代的侠客，只要国家和我们的同胞处在危险的边缘，我们就会毫不犹豫的挺身而出，即使付出再大的代价甚至是生命也在所不惜。”
　　梦洁开心一笑，对着荣耀说道：“我是叫你老板，还是向他们一样叫你老大或者是耀哥。”对于女孩子来说，加入组织在感到兴奋的同时还感到刺激。就在几个月前黑社会对于她来说还很遥远，而现在却置身其中。让她刺激的是，这个组织并不是真正的黑社会，它只是披着黑社会的外衣，内里却是一个强大的恐怖组织，但和真正的恐怖组织还有很大的区别。真正的恐怖组织是为了自己的利益存在的，而荣耀他们却是为了国家和人民存在的。
　　荣耀笑着说道：“我对这个没有要求，就是叫我的名字也没关系。怎么叫随你。”
　　“呵呵！那我还是叫你老板吧，这样我感觉舒服点。”说完走到电脑前：“庆祝我们加入组织，我们在喝一杯。”
　　梦洁拿起酒杯的时候无意中看到电脑屏幕的一条新闻，美、日本政府宣布，悬赏一千万美金，追查X组织的消息。


第189章 叶子的命运
　　梦洁奇怪地说道：“奇怪了，X组织我怎么没听说过。居然能让美、日本政府同时悬赏一千万美金，只为了得到这个组织的一点信息。”
　　麦仑走到电脑前看了看皱着眉头说道：“这个X组织如果我没猜错，应该是我们。这段时间只有我们在日本和美国搞出了这么大的动静，美日不知道我们组织的名字只能用X来代替。”
　　荣耀微微眯起眼睛：“麦仑猜测的正确，看来我们这次可是真的把小鬼子和山姆大叔给逼急了。居然出了这么大的手笔，一千万美金，只是为了得到我们的一点信息。这也够我们骄傲的了。”
　　说完微眯着的眼睛里闪过一到寒光，“以后我们对外行动的时候，就用X这个名字。一定很有震慑力。”
　　麦仑犹豫地说道：“耀哥，我担心下面有人为了钱会出卖组织。”
　　荣耀哈哈一笑，摆了一下手：“这个你放心，知道这次行动的兄弟都是我们组织的核心成员。他们和我出生入死这么长时间，绝不会出卖组织。”
　　“唉！”荣耀叹了口气：“我明天也该去学校看看了。开学一个多月了，再不去就说不过去了。”说完走了出去。
　　第二天荣耀来到学校，走进教室本来还很吵闹的教室突然安静下来。叶子看到荣耀的身影出现在教室的时候，眼睛一亮，笑容慢慢的浮在脸上。可只是一瞬间眼睛就黯淡下来，看到荣耀是那种开心的笑容也消失不见。
　　这时袁野“嗷！”的一声跑到荣耀面前喊道：“老大你终于回来了，我还以为你出什么事了呢。”
　　荣耀没好气的打了他一拳：“我能出什么事，你小子就不能说点好的？”
　　袁野嘿嘿一阵傻笑，趴到荣耀耳边小声说道：“老大，叶子这一段时间好像有点不对。我问过她是不是家里发生什么事了，她也不说，整天的精神恍惚。”
　　荣耀点点头走到自己位子上坐了下来，偏着头看着叶子。荣耀发现只短短的一个假期，叶子好像瘦了很多，也憔悴很多。再也没有以前的那种灵动，现在只是很安静的坐在哪里。对荣耀的到来也不闻不问，这可不对劲。那一次荣耀一来不是叽叽喳喳的说个不停，或者找找他的麻烦。但是现在这种气氛到是很诡异了，从来都没有发过的。
　　瞬间荣耀心里一颤，他本来就不傻，想起和叶子在一起时的种种，已经明白了是怎么回事。
　　过了一会荣耀叹了口气，下了很大的决定，“叶子，我知道你在想什么，晚上放学的时候，我会给你个交代。”声音很小，但是却很低沉。
　　叶子听见荣耀的话身体猛地一抖，缓缓转过头，眼里孕满泪水，只是强忍着没有掉下来。心里已经绝望，晚上你要亲口拒绝我吗？为什么你要这么残忍。难道你就不能给我点希望？就是不喜欢我也不要拒绝我。那个女人真的很漂亮。
　　一天的时间叶子都在患得患失，荣耀心里也不平静。下午放学叶子首先走出教室，在校门口等着荣耀。远远的就看见荣耀向她走了过来。两个人默默地向前走，谁也没有说话。他们没有注意的是后面跟着四个鬼鬼祟祟的身影。
　　“你们说老大会怎么对待叶子，会接受她吗？”曹磊小声说道。
　　袁野茫然的摇摇头：“不知道。其实叶子也很漂亮，我要是老大就把她收了。”
　　曹磊一副过来人的样子，教训道：“你懂的个屁，感情的事是不可以勉强的。”说完回头对着陈坤和陈栋说道：“你们说是不是？”
　　陈栋没有搭理他，只是默默地说道：“这么长时间，叶子和我们在一起就像我们的亲妹妹一样，是我们大家的开心果。如果谁敢欺负她我第一个不答应，可这次是耀子和她的事，我也无能为力。我真的不希望叶子受到伤害。”
　　陈坤笑着说道：“你们放心吧，我们不希望叶子受到伤害，耀子也不回伤害叶子的。他会处理好这件事。”
　　“有情况。”曹磊喊道。几人抬头向荣耀他们看去。
　　荣耀看看四周没人说道：“叶子。”叶子身体一抖没有说话。
　　“叶子，我明白你的心思。可你有没有想过，我们的年纪还小。当你长大的那一天，你会发现这个时候对我的感情是多么的可笑而又幼稚。”
　　叶子慢慢转回身，脸上挂满泪水。“荣耀，我喜欢你，我都不知道什么时候开始的。我以为我一直把你当哥们。可是那一天我看见你和一个漂亮的女人拥吻的时候，你不知道我的心有多痛。直到那天我才明白我爱上你了，已经无法自拔。”
　　荣耀看着她紧紧咬着自己的下唇，苍白有些憔悴的脸上挂满泪水。心里不由一痛，伸手抓住她冰冷的双手，一把把她搂在怀里，“叶子，等到你大学毕业的那一天你还没后悔这段感情，我一定会娶你。”
　　听见荣耀坚定的话，叶子再也忍不住“哇！”的失声痛哭。对着荣耀的肩膀就是一阵乱捶，宣泄这段时间以来的委屈。过了一会，就听见叶子咯咯的笑了起来。一把把他推开，然后转身就跑。跑了几步回头开心地喊道：“荣耀你这个坏蛋，不管你有多少女人，我都不在乎。但你不要忘了今天的承诺，不然我恨你一辈子。”
　　荣耀看着叶子还挂着眼泪的笑容，他知道到以前的叶子又回来了。就在刚刚跑到路口的时候，荣耀脸色一变喊道：“叶子小心啊。”
　　砰！的一声，随着一辆高速行驶的跑车出现，叶子的身体抛到了空中。鲜血划着凄美的弧线洒落。
　　荣耀的心一阵抽痛，意念一动，身体消失在原地。瞬间出现在叶子掉落的下方，一把把她接到怀里。
　　周围的人们看见出事，全都围了过来。“唉！看来活着的希望不大了。”
　　“是啊！真可惜，年纪还这么小。”
　　“咦？不对啊，这个小子怎么出现的我怎么没看清啊。”
　　“你这一说，我才注意到，他是什么时候出现的？
　　荣耀已经顾不得惊世骇俗，右手按在叶子的胸口，运起需之力。一阵淡蓝色的光芒闪烁，护住了叶子的心脉。
　　这个时候，曹磊“嗷！”的一声大喊，“叶子出事了快点过去。”
　　原野听见曹磊的喊声，刚想抬腿向出事的地点跑。就感觉到身边人影一闪，三道微风飘过。陈坤、陈栋还有曹磊的身影已经消失。
　　靠着学校路口围着的人突然感觉到身体好像被人用力的推了一下。然后就看见面前出现三个人。
　　有人喊道：“妈的！这也太邪门了。这几个小子怎么出来的。”
　　大白天接二连三的出现这种事，虽然现在是冬天，但是太阳照在身上还是很暖和的。可心里一股寒气让围着看热闹的人群感到头皮发麻，头发一根根竖起，都不自觉的往后退。


第190章 逆天夺命1
　　三个人焦急地看着荣耀没有打扰他。此时的荣耀正在用神识探查叶子的身体。
　　叶子体内情况清晰显现在荣耀的脑海，此时荣耀的心已经凉了半截。叶子全身的骨骼没有一处是完好无损，内脏全部移位，变成乱糟糟一团。只有心脏处有需之力护着，还在微弱的跳动。
　　当神识看向叶子大脑后宫灵台的时候，突然发现让他不可思议的事。只见三个亮点围着一团黑色的气体，散发着微弱的生命气息。
　　这是怎么回事？荣耀搜寻着大脑里所有的信息，终于知道结果。人有三魂七魄，三魂为天地命三魂，命魂乃主魂，而天地二魂乃辅助双魂。七魄乃人体精气所在，和三魂相辅相成。三魂七魄缺一不可。可是现在叶子仅剩下一魂三魄。唯一幸运的是，仅剩的一魂是主魂命魂。要是命魂不再，那么天地二魂也就会消失不见。三魂不在就是荣耀有回天之力，也挽回不了叶子注定的命运。
　　但现在的情况也让荣耀愁眉不展，消失的天地二魂和四魄到哪里去找？还有叶子已经残破不堪的身体，没有灵药根本就不可能修复。
　　荣耀大脑里需的记忆犹如闪电般闪过，快速搜寻着解决办法。就在这时那辆跑车上下来四个人，三男一女。领头的是个胖子，穿着一身名牌，脖子上带着拇指粗细的金项链，身上的酒气熏人欲呕，搂着旁边浓妆艳抹的那个女人。身后的两个人看样子是保镖，看走路的姿势伸手一定很好。
　　来到荣耀他们面前，细小的眼睛努力的瞪着，指着荣耀嚣张地说道：“小子，她死了没有？要是没死就赶快滚开。要是死了这是一万块钱，给她的安葬费。”说完在身上掏出一摞钱往下一扔，正砸在荣耀的脑袋上。一阵寒风吹来，红色的纸片随风飞舞，洒落一地。
　　胖子的行为惹得周围看热闹的人群一阵愤怒，可看到这个胖子撞死人还如此嚣张，就知道他有钱有势。所以愤怒归愤怒，可没有人敢强出头，很怕惹祸上身。
　　荣耀睁开眼睛，眼里一道寒光一闪而逝。就在荣耀睁开眼睛的同时，周围的空间温度瞬间下降。冰冷的气息让周围的人群不自禁打了个冷战，裹了裹厚厚的棉衣，有人奇怪的嘀咕道：“咦！气温怎么突然下降这么多？天气预报不是说今天只有零下几度吗？”
　　阿嚏！旁边的一个人打了个喷嚏说道：“妈的！谁知道，好冷啊。”
　　陈坤、陈栋和曹磊感觉到了荣耀的杀气。曹磊眼睛血红的慢慢走向胖子。胖子身后的两名保镖一闪身挡在胖子的身前，指着曹磊说道：“小子，我劝你不要找麻烦。既然我的老板给了钱，就赶紧离开。如果惹得我老板不高兴，别说是钱，就连你们也别想在这里混下去。”
　　曹磊走到他们面前，毫无征兆的抬起脚，一脚踹在说话的那名保镖胸口上。那名保镖的身体凌空飞起，砰！的一声砸在不远处那辆跑车的风挡玻璃上。哗啦风挡玻璃被撞得粉碎，扑通一声身体滑落在地上。嘴角挂满血丝一动不动，也不知道是死是活。
　　曹磊的脚落地的瞬间，身体腾空而起。在空中诡异的旋转了一下，右腿狠狠的扣在了另一名保镖的脖子上。还没等那名保镖反映过来，身体就横着飞了出去。砰！的一声，脑袋冲下狠狠地砸在了地上。看样子这两名保镖就是不死，下半辈子也得在床上躺着了。
　　人群突然一阵骚动，几声尖叫刺人耳膜。“杀人了！杀人了！”
　　叫的最大声的就是胖子搂着的那个女人，这时那个胖子酒吓醒了一半。身体哆嗦成一团，指着曹磊恐惧地说道：“你你想干什么？你知道我是谁吗？”
　　曹磊站在那里并没有动，轻蔑地看着他。就在这时警笛声传来。那个胖子身体突然一挺恢复了之前的嚣张模样。回身“啪！”的一声，打了那个女人一巴掌：“臭婊子！叫什么叫。”
　　说完指着曹磊嚣张地说道：“小子，我会让你们在牢里呆一辈子。”
　　一阵尖锐的刹车声响起，“怎么回事？谁报的警？”
　　那个胖子喊道：“我报的警。”
　　五六名警察推开人群走了进来，看见胖子一愣，领头的笑哈哈地说道：“哎呦！这不是彭公子吗？我是韩斌，那次您公司开业我们见过面。怎么遇到什么麻烦了？”
　　彭公子仰起头看都没看他一眼说道：“韩警官，他们把我的保镖打伤了，现在生死不知，你看着办吧。办的好了，我会让我姐夫知道你的。办不好”说完冷冷地哼了一声。
　　胖子的行为并没有让韩警官感到一丝尴尬，他倒认为这是一次机会。
　　彭世忠这个人可以说没干过什么好事，要不是他的姐夫是省厅副厅长，凭他干的那些事，就是枪毙都是轻的。但这些和他没有任何关系，只要把这件事情办好了，抱住他的大腿，以后还怕没有机会出头吗？
　　想到这里笑着说道：“彭公子，您放心。这件事情就交给我，我一定会为您办好。”
　　说完回头对着身后的警员说道：“把他们都考上带走。”
　　一名年轻的警员听了韩斌的话，皱了一下眉头：“队长，这里好像是车祸现场。在事情还没有调查清楚之前，就把人带走好像不好吧。”
　　韩斌不满地说道：“什么车祸现场，我怎么没看到。而且也没有人报警。我只看到他们犯了故意伤人罪。”
　　彭世忠满意的笑了，“韩警官，你说得对。是那个女人摔倒了，然后这几个小子就把我的车拦下来，说是我撞得，让我赔钱。我的心软啊！就给了他们一万块，可他们嫌少还把我的保镖打得生死不知。”
　　这时荣耀抱着叶子走了过来，叶子的鲜血染了他胸前一片宣红。看着叶子苍白毫无血色，但还是一样精致的脸，目光满是柔情。“彭先生，你还是祈祷吧，希望我的女朋友没事，不然我会让你全家陪葬。谁也救不了你，就是你跑到天上，我会把你拽下来。”声音很平静，但冰冷的语气让在场的每个人都感觉到那种寒意直透心底。
　　哈哈彭世忠一阵猖狂大笑：“韩警官，你听到了吧。他在威胁我呢？”
　　韩斌哼了一声说道：“自己摔死了竟敢敲诈，现在敲诈不成居然威胁。当我们是吃屎的吗？把他们全部带走，看看那个女的死了没有，要是死了叫火葬场的车来，马上火化。”韩斌的话顿时引来人群一阵骚动，这明显就是官匪勾结。


第191章 逆天夺命2
　　韩斌看见人群的骚动，厉声喊道：“你们想干什么？难道想暴力抗法？我们是在执行公务，没事的全都散开，该干什么干什么去。”
　　一名警员看了旁边几名同事一眼，见到他们根本就没有动的意思。心里想到，妈的！装什么逼。既然你们那么有正义感，怎么不把彭世忠抓起来，还不是怕人家背后的势力？想到这掏出手铐狞笑着走向曹磊，不由分说的就要把曹磊考上。
　　“啪！”的一声，曹磊一巴掌狠狠地扇在了那名警员的脸上。这一巴掌打得够狠，血顺着嘴角往下流，半边脸肿起多高。
　　那名警员没想到曹磊这么大的胆子，居然敢打警察。愣在那里半天没反应过来。
　　曹磊的这一下，可把所有人都吓了一跳。谁也没想到这个少年居然敢袭警。而且还打得那么狠。
　　这时袁野才气喘吁吁的跑了过来焦急地问道：“怎么样？叶子没事吧。”说完才注意到现场的气氛有点不对。眼睛看向躺在荣耀怀里一动不动的叶子，脸瞬间变得苍白喃喃地道：“怎么会这样，刚才还好好的呢。”
　　没有人理会袁野，现在荣耀的怒火已经达到了顶点，杀气在周围蔓延。首当其冲的就是韩斌。面对荣耀身上散发的杀气，身上的衣服瞬间就被冷汗打透。他到这时才感觉到面前这名少年的可怕。
　　“韩队长，有些事情并不是你能够插手的。我劝你不要多管闲事，就是要管，你也得想想有没有那个实力。”荣耀说完转回身对着彭世忠接着说道：“至于你，我会去找你的。”
　　荣耀没有在理会他们，抱着叶子从容离开，陈坤他们紧跟在他的身后。曹磊走出几步又停了下来，眼里那种血红色还没有退去回头说道：“胖子，如果我的朋友真的有事，我会亲手杀了你。”说完又看了韩斌一眼。韩斌就感觉到，好像被毒蛇盯上一样，让他恐惧。
　　看着荣耀他们远去的背影，彭世忠愤怒地喊道：“你们这些警察都是干什么吃的，就这么让他们走了？”
　　现在韩斌根本就没有心情在搭理他。心里一直在想，这几名少年到底是谁？只是身上散发的气势，就让他感到恐惧。就是那些手上沾满血腥的悍匪，他见得不少，抓的也不少。可没有一个人让他有这种不可抗拒的感觉。
　　陈坤他们追上荣耀问道：“耀子，叶子怎么样？”
　　“情况很不好，身上骨头没有一块是完好的，内脏全部移位，而且丢了二魂四魄。
　　“啊！”陈坤很少有吃惊的时候，现在惊的说不出话来。不是他不知道人有魂魄的存在，他的修为已经达到了先天之境，一只脚已经踏入了修道的门栏。对于天道的理解，比荣耀还要深刻得多。越是深入了解，就越感到天道的深不可测。
　　“那怎么办？”陈坤问道。
　　荣耀抬头看了一眼天空：“我要逆天夺命，摆七星阵，借助星辰之力修补叶子的身体。竖招魂幡，召回丢失的魂魄。”
　　陈坤脸色一变：“耀子，这段时间我一直在修炼你给我的修真法诀。修炼的越深入，越是感觉到天威难测。每个人的命运都逃不出天道法则，如果你要逆天行事，强行改变叶子的命运。是会受到天谴的。”
　　荣耀哈哈一笑，仰头看着天空：“天道法则？坤子，我曾经说过，我们是强者，所以这个世界的规则有我们来定。那么从现在开始，我们就逆天一次，看天道能奈我何。总有一天我们要凌驾于天道之上，就是天道法则也要有我们来定。七界之内所有苍生的生死都有我们来掌握。”
　　陈坤只能无奈地摇摇头，天道！需要什么样的力量才可以超出天道，掌握天道法则。
　　当荣耀抱着浑身是血的叶子回到红歌会的时候，所有的兄弟都吓了一跳。看见是叶子出了事，有名兄弟赶紧打电话通知老边。
　　时间不长，老边带着几名兄弟冲忙赶了回来。当看见荣耀脸色铁青的坐在那里。颤抖着声音说道：“耀哥，叶子呢？她怎么样了？”
　　“不要担心，谁也不能把叶子从我们的身边抢走，就是老天爷也不行。”
　　这时唐云推开门走了进来：“小耀，我已经把叶子的衣服换了，她现在的伤势还算稳定。不过要是不尽快想办法，谁也不知道还能撑多久。”说完坐在荣耀的旁边，一脸担心地看着荣耀。
　　荣耀看着唐云微微一笑：“你不要担心，我已经想到办法了。”对着小飞和秦晓天他们说道：“你们出去给我准备三尺白布，五十只蜡烛还有红毛公鸡，记住蜡烛一定要红色，公鸡也要没有一根杂毛。”两人点点头走了出去。
　　“你们也先回去吧，我还有事情要做，不要打扰我。”老边他们听了荣耀的话，也走了出去。
　　唐云看着荣耀：“我陪着你吧。”
　　荣耀摇了摇头：“你帮不上忙的，还是回去吧。”
　　荣耀看见他们全都出去了，盘腿坐在地板上。右手在空中一划，在自己的空间中拿出那把雾隐邪刀。
　　当雾隐邪刀出现在荣耀手上的时候，红光大盛，一阵颤动。一股大力涌来，要挣脱荣耀的控制。血腥之气越来越盛。隐隐有一种凄厉的叫声传来。
　　“哼！”荣耀冷冷地哼了一声，“我从来都没有炼过器，今天就拿你试试。”说完神识控制住雾隐邪刀，双手打着手决，越来越快，最后只看见一片虚影。一道道印决快速飞向雾隐邪刀。
　　印决叠加在雾隐邪刀刀身，那种颤动渐渐恢复平静。随着最后一个手决打出，荣耀屈指一弹，一点淡蓝夹着青色的火苗瞬间附上刀身。
　　呱！凄厉的叫声再一次传出，一声接着一声，带着一种蛊惑人心的力量。荣耀紧守心神，免得被这种叫声控制住心神。整个刀身都在颤动，挣扎的力量越来越大。
　　荣耀神识控制着雾隐邪刀，运起需之力打着手决，加快炼化的速度。渐渐的那种蛊惑人心的叫声消失不见，刀身也不再颤动。
　　到这时荣耀知道，刀里封印的那个八歧大蛇已经被炼化。而整把刀也在慢慢的变化形状，最后变成七寸长，两寸宽的一把剑。荣耀松了口气，收回连他都不知道叫什么的火焰，抬眼看着它漂浮在空中。半透明的剑身泛着淡蓝色的毫光，透着一丝灵性。
　　荣耀微微一笑：“还有最后一项任务。”那就是在虚的记忆里搜寻的上古大神叠阵炼器之法。以前他也没有炼器的材料，现在为了叶子的小命，没有办法只有把雾隐宗的镇派之宝拿来一用。至于三年后的约定，也管不了那么多了。
　　荣耀双手快速的叠加阵法，打入剑身。当完成这一切，剑身一阵嗡动。清亮悦耳的鸣叫声响彻四野。一道淡蓝色的流光冲天而起。居然冲破了荣耀的结界，破开屋顶，直上青云。


第192章 逆天夺命3
　　那把剑在头顶盘旋，荣耀神念一动，咻！“的一声落在他的手中。细细的打量，这是法器？还是灵器或者是仙器、神器？好像都不是。法器、灵器不用说，那是修真者利用鼎炉炼制。至于仙器，就像荣耀刚才这样，布置禁制，以天地为鼎炉用三昧真火，更高级的则是仙帝级别利用强横的力量，召唤九灭天火炼器。至于炼制神器，只有大神利用本身体内的神火才行。
　　还有就是神器出世，天地动。一旦有人炼出神器，神劫就会降临。如果炼器者实力强横或者所炼的神器威力强大，那么就会抵挡住劫雷的攻击，反之就被被劫雷打得灰飞烟灭。所以传说神器少之又少。
　　荣耀无奈地摇摇头，想不明白就不想了，低声说道：“就叫你蓝芒吧。”说完神念一动，蓝芒消失在手中。神识在体内搜索，终于在灵台处发现了蓝芒。
　　荣耀睁开眼睛，看了看时间站起身走向外面。
　　老边他们全都焦急的在门外等着，看见荣耀出来问道：“耀哥！你终于出来了。叶子的情况很不好。”
　　“没事！”说完看了一眼小飞和秦小天：“我要的东西，你们都准备好了吗？”
　　“师傅，准备好了。就是那个红毛公鸡我们两个跑了十几个村子，才买到。”秦小天说道。
　　荣耀点点头：“把东西都拿着，跟我去天台。”说完走进叶子的房间，抱起她向天台走去。
　　这时叶无道他们还有麦仑、梦洁几个人赶了来，他们在公司就听说边老大的妹妹出了事，刚下班就跑了过来。
　　当他们看到荣耀怀里没有一点生命气息的叶子，心里都是一颤。都这样了还能救活吗？带着心里的疑问，一起跟着来到天台。
　　荣耀轻轻地把叶子放在地上，抬头看着天空自言自语地说道：“北斗星君，掌管着人间四季变换。天下皆知，当北斗七星斗柄东指，为春天！南指为夏！西指为秋！北指为东！现在正是春冬交换之时，也就是北斗七星星力最微弱的时候，这也让我多了几分把握。”
　　接下来众人依照荣耀的吩咐，把七七四十九根蜡烛，按照北斗七星方位摆好。而每个方位又由七根蜡烛组成一个小的七星形状，和天上北斗七星遥相呼应。
　　荣耀亲自把最后一根稍微大的蜡烛放在叶子的头部前方，这就是七星阵最为重要所在的本命灯。也是招魂之时作为引魂之用，指引丢失的魂魄找到本体。
　　千年前诸葛亮穷其一生研究奇门遁甲，最后才把七星阵布置成功。在施法的过程中，就是因为本命灯突然熄灭而功败垂成。从那以后，七星阵就再也没有人能够布置出来。对于七星阵世人都只是当成一个传说在听，这也成了一个千古之谜。
　　而荣耀是根据需的记忆布置的七星阵，这要比当年诸葛亮布置七星阵完善得多。可毕竟是第一次，心里没有一点把握。只有仔细的按照大脑里的记忆检查一遍是否有疏忽的地方，免得遗憾终生。
　　看着没有什么不妥的地方，荣耀拿起那三尺白布扔向空中，白布在空中平整的慢慢旋转，并没有落下来。这样奇异的一幕让麦仑、叶无道他们感到不可思议。
　　紧接着荣耀伸手一招，那只红毛公鸡扑棱着翅膀落在了荣耀的手中。左手食指在公鸡的脖子上一划，一股血剑激射而出。
　　荣耀调动需之力，双手在空中一阵比划，血滴就像有了生命一样，在空中组成奇怪的符号，落在白布之上。做完这一切喊道：“老边，叶子的生辰八字是多少？”
　　老边没有任何犹豫说道：“七月十五、子时！”听见老边的话，荣耀嘴唇一阵嗡动，念念有词不知道在说些什么。
　　双手十个手指一阵急弹，七七四十九点火苗飘向四十九根蜡烛。蓬！的一声，四十九根蜡烛同时燃起，火焰窜起一尺多高，瞬间就恢复正常。最后曲起食指把本命灯点燃：“以幡为媒，以灯为引，听我号令。招魂！”
　　这时众人就感觉到本来还平静的天台，突然刮起一阵阴风，那种阴寒之气就有如置身在地域之中。让他们不自禁的打个寒战。荣耀头顶的招魂幡旋转的越来越快，上面的血色符咒飞向四面八方。
　　叶子头顶处的本命灯一阵跳跃，明灭不定。最后一阵劈啪作响，火苗突然窜起。而蜡烛燃烧的速度越来越快。
　　这等诡异的情景众人什么时候看到过，最为冷静的就是陈坤、陈栋还有唐云。就连天不怕地不怕的曹磊都有点变了脸色。更不要说叶无道和麦仑他们了。梦洁一点一点靠近唐云，一把把她搂住，不肯松手。
　　唐云微微一笑小声说道：“没事，不要怕。”梦洁吓得脸色苍白，听见唐云安慰的话，也没有缓解心里的恐惧。唐云见了笑着把她搂在怀里。
　　就在这时，本命灯火苗突然向正西方倾斜延伸。而荣耀头顶的招魂幡也正在慢慢地向那里移动。最后在几米远的地方停了下来，左右摇摆，就好像在寻找什么。过了一会终于停了下来，并向着叶子的方向飘来，本命灯的火苗也在慢慢地向回收缩。当招魂幡停在叶子身体上空的时候，本命灯也恢复了正常。
　　荣耀嘴角一噘微微一笑，双手打了个手决向叶子的身体一指：“归位！”招魂幡缓缓覆盖在叶子的身上。
　　看着一切恢复平静，荣耀轻轻的松了口气。一把把招魂幡扔了出去，神识在叶子的后宫灵台处查看。七个亮点围着三团黑色的气体，散发着微弱的生命气息。荣耀知道，叶子的身体要是不能恢复，早晚会魂飞魄散。
　　老边看见荣耀睁开眼睛，脸上出现笑容心里稍微安心了一点，“耀哥！怎么样？”
　　荣耀点点头：“成功的召回丢失的魂魄，这让我对七星阵更感到信心。”说完抬头看了看天空，圆月正挂在正中。
　　荣耀严肃地说道：“还有一刻就是子时，我就要开启阵法引下星辰之力，为叶子修补身体。这是逆天，老天爷不会让我们轻易的成功。这段时间之内一定会有事情发生。至于会发生什么我也不知道。不过在我摆阵施法的过程中，无论发生什么事情都不要插手。”说道这里指着本命灯：“记住，到时不论发生什么事情，都不要让这盏本命灯熄灭。只要本命灯不灭我们就有机会，要是灭了就什么都完了。”
　　陈坤肃穆地说道：“本命灯交给我，我会保它不灭。”
　　荣耀看着老边他们：“这四十九根蜡烛就交给你们，一定要保住它们不灭。要是有一根蜡烛熄灭，七星阵的威力就会减少一分。”
　　所有蜡烛都已点燃，也用不着在点了。荣耀看见陈坤首先撑起一道结界护住本命灯，让他放下心来。本命灯有陈坤在护着，就不用担心会熄灭。然后老边、陈栋……他们各自护着七根蜡烛。


第193章 逆天夺命4
　　荣耀仰头看着无尽的苍穹，身上散发着冲天的霸气：“我荣耀今天就要逆天而行，和你斗上一斗。”
　　荣耀站在叶子的身边，双手掐着手印不停是变换。突然在荣耀的眉心之处飞出一道淡蓝色的光芒，在空中绕了一圈停在荣耀的头顶。众人这才看清是一把小巧的短剑。随着荣耀手决越来越快，那把短剑开始慢慢的旋转，而旋转一圈剑芒就会伸长一分。直到众人无法看清之时，却突然停止。这时整个剑身已经涨到三尺，剑尖一阵颤抖直指本命灯。
　　现在没有人注意，正好是子时。蓝芒一声嗡鸣，声音清亮悦耳。剑尖突然以45度角直指夜空，剧烈的颤动起来，慢慢的开始左右摇摆。就好像正在寻找猎物的猎手找到猎物一样，蓄势待发。
　　荣耀突然睁开眼睛，双眼射出两道犹如激光似的光芒，抬头看向剑尖指着的方位，蓝芒所指的方向正好与北斗七星遥相呼应。
　　看见蓝芒锁定目标，荣耀心里一阵狂喜。他知道这是个好的开始，不过很快就冷静下来。北斗星君能不能给个面子还很难说。荣耀已经下定决心，实在不行就强行引下星辰之力。荣耀做的这一切都是为了叶子的命运，现在叶子已经和北斗七星紧密相连。
　　就在蓝芒指着它的时候，北斗七星一阵明灭不定。似乎暗淡了很多。而相应的叶子的本命灯却变得明亮很多。反之当北斗七星变得明亮的时候，叶子的本命灯就会暗淡下来。
　　经过几次这样的反复之后，本命灯慢慢的微弱下来，最后却变得黄豆大小的一点微光。同时蓝芒颤动越来越烈，一股庞大的威压力量传来。
　　荣耀知道这是北斗星君给他的警告，不要试图逆天行事，强行引下星辰之力。不过现在荣耀是箭在弦上不得不发，这也关乎叶子的命运，也没得选着。
　　暗中一咬牙，刚才是通过本命灯进行的一次试探，现在要全面发动七星阵。看看是你天上的星君厉害还是这上古遗传的七星阵厉害。
　　荣耀对着众人点点头：“我现在要启动七星阵，你们一定要护住蜡烛不要熄灭。”
　　众人严肃地点头，站在自己的位置上，七个人联起手来，一道肉眼看不见的能量墙围在四十九根蜡烛外围。
　　荣耀不再犹豫，双手掐着手决。众人只看见一团虚影在眼前飞舞。这时众人守护的蜡烛突然慢慢的飘离地面，并散发出淡淡的紫气。是原来非常清晰的空间变得有些朦胧。这时要是有人在空中俯瞰，就会发现由四十九根蜡烛组成的北斗七星在有规律的慢慢旋转。整个空间被一种似烟似雾的气体所笼罩，显得非常壮观。
　　在众人还没来得及惊奇的时候，只见荣耀掐着手印的双手突然一停。本来蓝芒已经有点摇摇欲坠，但就在荣耀停止的瞬间。一阵光芒大盛，把那强大的威压力量挡了回去。
　　而七星阵内的紫气也越来越浓，并向本命灯所在的位子散发。可是却被陈坤的结界挡住无法靠近。这时荣耀才知道自己犯了个严重的错误，不过现在已经没有时间布置了。急忙喊道：“坤子！撤掉结界。”
　　到这时陈坤也知道事情不对，撤掉结界。当紫气把本命灯覆盖之后，不再聚拢。而是向四周扩散，直到把整个七星阵淹没。突然四十九根蜡烛火焰大盛，而本命灯也欢快地跳跃着，并散发七彩光芒，给本来就迷离的空间，又平添了一种神秘庄严的色彩。
　　就在这时奇异的事情发生了，只见紫气一阵翻滚。“嗷！”一声龙吟响彻云霄，天地为之色变。伴随着龙吟之声，一条紫色巨龙腾空而起。张牙舞爪在空中盘旋，好像是在召唤什么似的龙吟之声，一声接着一声，震耳欲聋。
　　在紫色巨龙震耳的龙吟声中，阵中翻滚的紫气又发生了变化。居然在慢慢地向七星阵七组星位汇聚。紧接着四十九根蜡烛在紫气的刺激下火光大盛，将寂静的夜空映得通红。众人激动的眼睛都红了，很想知道接下来会有什么事情发生。
　　荣耀也没让他们失望，随着双手快速的掐着手印。七组烛火突然幻化成七条火龙，升腾而起飞向紫色巨龙，欢快的围着紫色巨龙盘旋。就像迷失方向的孩子，终于看见妈妈一样兴奋。
　　而七团紫气慢慢的飘向飞翔的火龙，覆盖在它们的身上。七条火龙犹如披上紫色霞衣，让人目眩神迷。
　　“嗷！”紫色巨龙仰首一声长吟，慢慢的缩小飞向本命灯，围绕着本命灯盘旋。紫气缭绕，似梦似幻。在紫色巨龙吟啸的同时，那七条火龙犹如听见元帅下达攻击命令的士兵，冲天而起，飞向北斗七星。
　　荣耀这才知道，原来紫色巨龙就是本命灯的护灯神兽。千年前诸葛亮摆的七星阵存在很大的缺陷，所以才需要人去保护本命灯。可七星阵就是逆天之阵，向天借命也是逆天行为。而摆七星阵要是没有神兽保护本命灯，就凭人力怎么可能和天斗。
　　就在七条火龙消失在众人眼前的时候，荣耀注意到北斗七星一阵闪烁明灭不定，最后变得暗淡无光。
　　众人都在担心，动静如此之大，要是惊动市民怎么办。可荣耀并不担心，毕竟是上古奇阵，自有它的独到之处。要是连普通人都能看见有人摆阵施法，看得见阵法的变化，那这些上古奇阵就不只是传说了。
　　现在只有在七星阵内的他们才看得见，至于普通人他们看见的只不过十几个人围着几十根蜡烛装神弄鬼而已。
　　中国国安局特勤一组，一名老人满头白发，雪白的长须飘在胸前，穿着灰色长袍。一阵微风吹来仿佛神仙中人，要御风而去。
　　老人站在楼顶看着北斗七星。王国华就站在老人的身边。而他们的身后站着几名年青人。
　　王国华开口说道：“公孙前辈，北斗七星出现异象，是不是要有什么大事发生？”
　　老人摇摇头：“不是，这是有人在和北斗星君斗法。”
　　“啊！”王国华吃惊的啊了一声，他这么多年坐在特勤一组老大的位置上，什么事情没看过，没听过？可今天老人的话让他震惊得说不出话来。
　　过了好一会，王国华才回过神来看着北斗七星喃喃地说道：“什么人能有这么强大的力量，居然可以和北斗星君抗衡。”
　　老人说道：“这应该就是传说的修真者，只有他们才能有这样的实力。”
　　“可我以前听您说修真者不是已经消失几千年了吗？现在怎么会突然出现，而且还在和北斗星君斗法。”
　　老人摇了摇头：“这个我也不清楚，不过看见北斗七星的反映，这个人应该是在强行逆天夺命。”


第194章 逆天夺命5
　　“逆天夺命？”王国华疑惑地说了一句。
　　“对！北斗七星代表一年四季，春夏秋冬，也代表着人的生老病死。只要有这个实力，有人发生意外死亡，引下星辰之力就可以让人死而复生。”
　　“啊！”又是一声惊叫，今天王国华可以说是非常郁闷。居然一再的失态，可这样的事情就是谁听说也不可能保持平静的心。要是任何人说出这话，王国华也不会相信。但是对于这名老人，王国华却又不得不信。
　　老人的视线始终没有离开北斗七星，“天道茫茫，仙道无处可寻，我追寻了百年也不可得。要是能找到这个人解开我心中的疑惑，也许还有一线希望。”
　　王国华一愣说道：“公孙前辈，难道麻衣不是修道一脉吗？”
　　“哈哈！我麻衣一脉属于星相占卜，替人看相那是无人可比。也就当年的诸葛亮能和我麻衣祖师抗衡。至于想追寻仙道就连我麻衣祖师也不可得。”
　　就在这时北斗七星发生了变化，只见七星居然闪了几下，然后越来越亮，各星之间出现一道光束连接在一起。
　　“七星连珠！”老人显得很激动。“看来我真要离开这里，出去走走了。”
　　雾隐重楼脸色阴沉地看着他们，日本神道界鹤隐、五行、藏隐齐聚雾隐宗，脸色凝重的看着北斗七星。“雾隐宗主，我看世俗界的事情我们修道之人就不必插手了，至于雾隐邪刀那个支那修真者不是和你有三年之约吗？我看还是三年之后再说吧。”藏隐宗藏隐无踪首先站了起来离开。然后鹤隐、五行几个宗主也相续离开。
　　雾隐重楼脸色阴沉地看着他们，眼里阴毒的目光一闪而过。本来今天他召集几大宗主就是想商量报复中国在日本搞的恐怖袭击，顺便夺回雾隐邪刀。因为他根本就不相信中国的修真者的存在。对于荣耀他只当成是个意外，是中国唯一存在的修真者。只要杀了他，中国就没有任何倚仗，还不是任凭日本予取予夺。
　　可就在他们达成协议的时候，居然发生了这样的意外。看见北斗七星的异状，很明显那是中国修真者在凭着强横的力量，引动星辰之力。虽然他不知道这个修真者为什么这么做，但就凭这样的实力，就是日本神道界所有修道者联手也会被人家像捏死蚂蚁一样瞬间灭掉。
　　雾隐重楼只能无奈的放弃，已经绝了报仇之心。只有等到三年后在夺回雾隐邪刀。
　　英国伦敦一处庄园内，两个人正在喝茶一名老人呵呵一笑：“亚瑟，中国的茶道让我着迷。”
　　亚瑟微微一笑：“是啊！中国是个神秘的国度，有五千年的文明，可不是我们能了解透的。
　　突然亚瑟站起身抬头看向夜空，满脸的震惊神色。
　　老人看见亚瑟的异常疑惑的问道：“亚瑟怎么了？出什么事了？”
　　亚瑟好像没有听到老人的问话，只是喃喃地说道：“是中国的方向，这太可怕了。那些混蛋政客，居然还想把手伸到中国。不行我得阻止他们，不然”
　　亚瑟没有往下想，连招呼都没打就急冲冲离开。老人知道一定是出了什么事，亚瑟才这么急着离开。抬头看向夜空，和往日并没有什么不同，只能摇摇头。
　　美国洛杉矶西部一座农庄，在一个幽暗的地下室。一名身穿黑色道袍的道士盘坐在蒲团上，手上掐着手印。头上挽着道鬃。额下一缕长须飘落胸前。瘦肖的脸庞犹如婴儿般红润。这是正宗的中国道家打扮。
　　突然睁开眼睛，身上散发的强大气势，在周围空间鼓荡。阴鹫的双眼射出尺许长的光芒看向东方。“没想到这个世上，除了我厉魔之外还有修真着者的存在。看来漏网之鱼不止我一个。”神识瞬间搜索到荣耀的所在。“七星阵？居然是诸葛亮那小子的七星阵。不对！这要比诸葛亮摆的七星阵强大得多。”
　　就在这时突然身体一震，当他的神识想要进入阵中一探究竟的时候，却被一股庞大的反震之力挡了回来。
　　眼神一阵闪烁不定，神识还在寻找机会。可就在这时一股庞大的威压恐怖气息让他脸色一变。瞬间收回神识，身上散发的气势也消失不见。就好像什么都没发生一样。
　　荣耀站在阵中，随着七条火龙消失在天际。北斗七星变得暗淡无光，本命灯却越来越旺。就在这时一股威压力量压向荣耀，嗷！嗷！嗷天际传来七声龙吟。七条火龙被这股力量压了回来。
　　与此同时北斗七星急促的闪烁，随之复苏，比平时还要明亮许多。而本命灯却黯淡下来。
　　荣耀调动起全身的需之力，双手掐着手印快速的变换。只见七条火龙首尾相接急速的旋转，在空中散发着耀眼的金光。慢慢的旋转的速度越来越慢，一个闪着万道金光的八卦出现在空中。
　　荣耀掐着手印的双手越来越快，天地之间的能量疯狂涌入八卦。随着能量的涌入，八卦越来越大，居然有遮天蔽日的趋势。
　　荣耀的双手突然一停，右手并指如乾一指蓝芒。蓝芒嗡鸣一声，闪电般射向八卦。剑柄以八卦阴阳双眼为轴，犹如时钟秒针一样，逆时针转动。同时八卦阴阳双眼射出黑白两道光芒，直指北斗七星。
　　荣耀的压力顿时一轻，本命灯恢复如初。抬头看向北斗七星再次变得暗淡无光。
　　这时荣耀的脑海中响起一声冷哼，一阵雄厚的声音在遥远的天际若有若无的传来。荣耀感觉到这个声音的背后有一丝疲惫，还有一丝无奈。
　　“小子，你作为修道之人，难道不明白强行引下星辰之力，有违天道，会遭到天谴？”
　　荣耀心里一喜：“星君，我今天摆下七星阵，我想你也知道我的用意。今天小子向你讨个人情，希望星君念在上天有好生之德，本着慈悲心肠给小子个面子。”
　　“慈悲为怀？亏你还是修道之人，难道你不明白天地万物全都有其最终的归宿？可你却仗着道行高深，摆下七星阵强行逆天夺命，我怎么给你面子。”
　　“星君！话不能这么说，人都有七情六欲，而躺在这里的女子乃是小子的妻子，我有能力改变她的命运怎么可能眼看着她惨死在我的面前。”
　　荣耀等了好久居然没有等到回应，眼里闪过一丝怒气。双手掐诀那金色八卦慢慢的开始旋转，阴阳双眼射出的黑白两道光柱犹如实质，在场的所有人都能感觉到那能毁天灭地的力量。


第195章 惬意的生活1
　　这时北斗七星又是一阵闪烁，比刚才又暗淡了几分。荣耀一直都在控制着七星阵的变化，就是要给北斗星君一个威慑。
　　果然荣耀脑海中一阵波动，“小子，你知道什么是天谴吗？不要以为自己实力强横，就可以藐视天道法则。不要说是你，就连天帝也不敢违背天道法则。只能凭着深不可测的道行，观测天机，从而躲过劫难。”
　　荣耀傲然一笑：“星君，我荣耀本非修道之人，更不知道天谴为何物。既然不知道又何怕只有？只要你今天能给小子个面子，以后小子定有后报。
　　沉默了一会：“小子，一旦你强行引下星辰之力，天谴就会到来，你好自为之。”
　　北斗星君说出这话，荣耀非常明白，意思是我打不过你，是你强行逆天引下星辰之力，与我北斗星君无关。自然天谴就找不到他北斗星君。
　　这时荣耀感觉到身上一轻，没有了任何压力。显然北斗星君不再试图和荣耀对抗。
　　荣耀双手快速的打着手印，只见北斗七星闪烁几下，越来越亮。各星之间出现一道光线连接在一起，形成一道七星连珠之势。以中间天璇星为主体，降下一道光柱。
　　就在这时突然刮起狂风，吹得众人站不住脚，身体被风吹得一阵摇晃。但七星阵由于有众人保护，还是稳如泰山，四十九根蜡烛包括本命灯没有一丝动摇。
　　这阵狂风好像意识到事不可为突然消失，来得突然去得也很突派。众人感觉到有些虚幻，要不是脚下厚厚的一层尘土，还以为只是做了个梦。
　　就在众人以为事情已经过去，不会再有事情发生。刚刚松了口气，就感觉到天空传来一股庞大恐怖的威压力量。遥远的天际飘来滚滚红云，闪着道道电光。只是眨眼之间就到了荣耀的头顶。
　　众人看见天空中的异象，都不知道会发生什么事情。只有陈坤感觉到了红云之中蕴含着可怕的力量。脸色一变失声喊道：“耀子！小心是天劫。”说完运起先天真气，准备荣耀顶不住时，施以援手。
　　众人听了陈坤的话，全都脸色一变。天劫是什么他们不知道，但是看见天空中可怕的情景，在看看陈坤变得苍白的脸色，也知道不是什么好事。
　　唐云急得直跺脚，就想冲进阵中。荣耀感觉到他们焦急的心情。傲然大笑，身上散发冲天霸气：“我荣耀从来都没怕过什么，天劫又能如何？今天我就要把它踩在脚下。”
　　红云好像感觉到荣耀对它的蔑视，越聚越厚，那股可怕的威压力量让荣耀感到有一种不可抗拒的无力感。就在北斗七星那道光柱覆盖在叶子身体上的时候。红云之中落下一道胳膊粗细的天雷击向荣耀。
　　荣耀双手掐诀，快速的变换。八卦闪着万道金光，阴阳双眼黑白两道光柱击向天雷。瞬间爆出耀眼的七彩光芒，没有任何声音。荣耀就感觉到胸口一焖，犹如被重锤狠狠地砸了一下。喉咙发甜，一股鲜血涌入口中，血丝顺着嘴角流出。八卦“啪！”的一声，出现道道裂痕。蓝芒一声哀鸣，脱离八卦摇摇欲坠。
　　荣耀没想到天劫居然如此可怕，仅仅第一道天雷就让他难以承受。那接下来的天劫威力将成倍的增长，不过这并没有让荣耀感到一丝害怕。倒是激起心中的一股豪情。
　　双手再次快速的掐着手印，天地间的能量疯狂的涌入八卦。蓝芒得到天地能量，终于稳定下来。
　　就在这时，红云之中聚起一个光球，散发着耀眼的白光，耀得人眼前白茫茫一片。光球急剧的收缩几下，“轰隆！”一声突然爆开。一道比刚才大上几倍的天雷直接击向八卦。
　　“轰！”的一声，八卦瞬间消失。蓝芒叮的一声落在地上，灵气全失。荣耀就感觉脚下一阵摇晃，身体一沉，双脚陷入楼板之中。一口鲜血喷出，浑身上下没有一处不疼。就像散了架一样提不出一丝力量。
　　还没等众人反映过来，第三道天雷紧接而下。荣耀不禁苦笑一声：“妈的！没想到天劫的威力这么大。连两次天雷都抵挡不住。
　　就在众人已经绝望的时候，一声龙吟直冲九霄。护灯紫色巨龙盘旋而上，撞向天雷。这一次却很诡异，当紫色巨龙和天雷接触的瞬间，北斗七星急促的闪烁几下，覆盖在叶子身体上的光柱突然消失不见。而天雷和紫色巨龙也同时消失。
　　要不是看见天空中慢慢散去的红云还有荣耀苍白的脸，还以为做了一场非常奇异的梦。
　　众人还在愣愣的出神，就听见微弱地说话声：“这是哪？”
　　听见声音，在场的所有人同时看向躺在地上的叶子，脸上全都带着喜色。只见叶子坐在那里，虽然样子没有什么变化，但身上却多了一种说不清道不明的东西。高贵之中带着一丝典雅，但却清尘脱俗。
　　荣耀站起身走到她的身边紧紧抓着她的手说道：“叶子感觉怎么样？”
　　叶子看见面前的荣耀突然掉下泪来：“荣耀，你怎么也死了。”
　　“扑哧！”唐云首先笑了起来。看见大家都没事，而且叶子真的被救了回来。终于放下紧张的心情，笑着说道：“傻丫头！荣耀是属小强的，怎么会那么容易死呢？”
　　叶子看着面前这个漂亮得有些不像话的女人。怎么这么面熟？好像在哪里见过。突然想起这不就是和荣耀接吻的那个女人吗？
　　感觉到自己的手还被荣耀紧紧地抓着，连忙抽了回来紧张地说道：“姐姐，我！我和荣耀没什么的，你不要误会。”
　　荣耀的脸色一黑，无奈地摇了摇头。唐云拉着叶子的手，趴在她的耳边说了什么。就见叶子低着头，脸变得通红，手不自觉的揉搓衣角。
　　老边不和适宜的插了进来：“叶子，你没事吧，感觉怎么样？可吓死我了，你要是出了什么事，我怎么向你哥哥和你妈妈交代。”
　　叶子脸色绯红说道：“边大哥，我没事了，你不要担心。”
　　“好了好了，没事大家都回去吧。”荣耀哈哈笑着说道。
　　说完就看见麦仑和叶无道他们没有动，看着荣耀的目光就好像色狼看见美女一样，冒着亮光。
　　梦洁眼里全是小星星，有些兴奋地说道：“老板，你太厉害了。要不是我亲眼看见我都不会相信这是真的。要是学会了，打架不是很厉害？老板你教教我吧，看以后谁还敢欺负我。”说完看了麦仑他们一眼，示威性的举起小拳头晃了晃。
　　荣耀微微一笑：“就是你们今天不说，过几天我也会给你们安排。因为我们组织面对的都是非常强大的敌人，要是自己没有保命的实力，生命随时都会受到威胁。”
　　几个人都使劲地点点头，骡子迟疑地问道：“耀哥，你们练的是武功吗？可怎么和我知道的不一样啊。”


第196章 惬意的生活2
　　“组织的那些兄弟修炼的是古武，也就是你说的武功。而我修炼的到底是什么我也不知道，大概是特异功能和修道的一种吧。现在只有坤子已经踏入了修道的门栏。”
　　麦仑眼睛越来越亮：“耀哥，你所说的修道是不是传说中可以修炼成仙的功法，到时会得道成仙长生不死？”
　　荣耀抬头看向无尽的苍穹，“大道飘渺，天机难测，要想修炼成仙岂是那么容易的。”
　　陈坤说道：“是啊！自从我踏入先天之境，修炼耀子给我的修真功法，我就感觉到在天道之下，我们是如此的渺小。天道无情，以万物为邹狗，到现在我才明白这句话的含义。”听了陈坤的话，所有人都默不作声。刚才兴奋之情也瞬间消失。
　　荣耀突然升起一股豪情：“天道就是在难测，我们也要把它踩在脚下。做人就要做人上之人，做仙也要做仙上之仙。”
　　时间过得很快，转眼一个月已经过去。这一段时间美国对南联盟军事打击还在继续，麦仑他们正在跟着老边他们练功。而梦洁和叶子却有唐云负责。
　　这一个月荣耀过得非常惬意，集团都在正常的运转。齐子辉也来了消息，他们的研究已经有了初步的成果。疯狗那里也有了进展，俄罗斯太平洋舰队司令西罗诺夫答应可以出售一艘核潜艇，但不包括一些威慑性武器。就在前几天由丁超介绍进来的兄弟已经去了俄罗斯，接受俄罗斯军方的训练。
　　这样惬意的生活仅仅过了一个月，就发生一件小事情，让荣耀感到无比郁闷。
　　过两天就是叶子的生日，这一天穷极无聊的荣耀一个人开车去商场为叶子挑选礼物。因为现在是四月中旬，天气转暖又是礼拜天，大街上到处都是人。有些前卫不怕冻死的女孩穿着超短裙，露着白花花的大腿，吸引着所有男性的目光，就连荣耀也不能免俗。车速很慢，一边开车一边欣赏刺激男性激素的景色。
　　荣耀无奈地摇摇头嘀咕道：“女人啊，真是不可思议的动物。穿的这么美丽冻人。”
　　就在荣耀眼睛盯着一名身穿短裙女孩的时候，没有注意到路口红灯已经亮起。就听见“砰！”的一声，车身一晃。
　　荣耀的脸色一下就垮了下来，“红颜祸水，这句话一点都不假。”急忙打开车门下了车，看见自己的车正和前面一辆普桑亲密接触。
　　普桑上面下来一男一女两名20多岁的青年，女的一头短发，身高有一米七，穿着平底鞋。肤色不算白皙，但绝对不影响她的美，更给人一种健康的美感。身上散发着自信干练的气息。
　　男的身材魁梧，接近一米九的身高，脸型方正，此时正是一脸怒气：“妈的！你怎么开车的。大奔了不起啊，我这可是刚借同事的车。”
　　荣耀陪着笑脸说道：“大哥，不好意思。修理费我出。”说完把手伸进兜里掏钱，可是半天没有把手拿出来。
　　男子没想到荣耀的态度这么好，在他的印象中那些有钱的二世祖可都是非常嚣张跋扈的。本来是想先来个下马威，不过现在倒是有点不好意思。
　　可看见荣耀的手始终没有在兜里拿出来，就感觉不好，这小子开着奔驰不会没有钱吧。果然就听见荣耀小心翼翼地说道：“大哥，我没带现金，能不能刷卡？”
　　扑哧！那个女人笑了起来，“小弟弟，你让我们怎么刷卡？”荣耀也尴尬的一笑。
　　就在这时后边传来一阵汽车鸣笛的声音。荣耀回头一看后边堵了很长一溜车，还有的人甚至破口大骂。荣耀嘀咕一声：“真他妈的没素质。”
　　“哈哈！”女人没有形象的一阵大笑。“小弟弟，不可以说脏话哦？”荣耀直勾勾地看着女孩，脸色一变。
　　女孩看见荣耀紧盯着她看，收起笑容想教训教训这个小色狼。可看见荣耀清澈的眼神，根本就不像别的男人看她时充斥着赤裸裸的欲望。
　　那个男人看见荣耀毫无顾忌的看着他心目中的女神，怒火终于燃烧。运足气势刚想发难就听见荣耀转回身撒腿就跑，一边跑一边喊道：“大哥，你把车开到耀翔集团，到那里去拿钱吧。”
　　看见荣耀把车扔下跑了，倒是把这一男一女弄得愣住了。还没等他们回过神来，身后有人说道：“先生！小姐！请出示你们的驾照。”
　　荣耀跑的原因很简单，他没有驾照，看见交警来了还不跑那是傻子。要是被手下兄弟知道在他们心中犹如神一般存在的老大，居然因为没有驾照被带到警局，岂不成了天大的笑话？
　　男人听见交警的话，把驾照拿了出来。女人说道：“同志，我没有驾照。”
　　“什么？你没有驾照？没有驾照你还敢把车开出来？”交警厉声地说道。
　　“呵呵！交警同志，这车不是我的，是刚才跑路那个人的。”这个女人眼角充满笑意，她现在才知道，刚才这小子一定是没有驾照，看见交警来了才跑路的。
　　荣耀的心情别提多郁闷了，一个人来到位于中央大街的中百商厦。刚一进门就感觉到气氛有点不对。一股若有若无的杀气在蔓延。
　　荣耀打量四周，看见不少外国人四处游荡。心里一动，锦州并不是什么知名的旅游城市，怎么会有这么多外国人？
　　荣耀注意到，这些人身上散发出血腥的气息，这样的气息荣耀太熟悉了。只有双手沾满血腥的人才会有。看他们走路的姿势，很明显是军人，而且还很有可能是雇佣兵。他们无论处在什么位子，都会把自己掩藏的很好。就是每次换位的时候，都会寻找射击死角。
　　荣耀一闪身躲到承重柱的后面，拿出电话打给老边：“老边，不要说话，听我说。你马上带十几名伸手好的兄弟，带上家伙到中百商厦来。要出事，越快越好。来了之后不要找我，直接把人分散在各个楼层。把手机调到震动，以短信的方式联系。”说完把电话挂断，等待着事情的发展。
　　过了一会，荣耀就看见老边带着一群兄弟走了进来。老边四处看了看，并没有发现荣耀的身影。不过他也注意到情况有点不对，直接带着人上了二楼。
　　这时荣耀的电话一阵嗡动，拿起电话一看是老边发来的信息：“耀哥我已经来了，我就在二楼。按照你的吩咐把人分散在各个楼层，每层楼有三个人。”
　　荣耀回复到：“我在一楼看见你们了，等消息。”
　　此时的人们并没有意识到危险，脸上挂着笑容，小孩子淘气的乱跑，被年轻的妈妈一把抱住，引来一阵咯咯的笑声。
　　荣耀感觉到，他们现在还没有行动，是在等着什么重要人物的到来。眼睛始终没有离开大门。果然时间不长，就看见一名白人带着金丝边眼镜，一头的金色短发，脸型瘦肖，穿着一身白色西服走了进来。


第197章 第三任局长
　　就在他刚一出现在大厅里，那些外国人迅速的走上楼梯，只留下七个人。那名白人走到七个人面前，对着一名黑人说了什么。黑人点了点头，回头对着另外六个人打了个手势。其中两个人走到门口，剩下的四个人分散开来。同时把放在怀里的手拿了出来，每个人的手上赫然拿着一把沙漠之鹰。
　　只听见砰！砰！砰！的一阵枪响，紧接着楼上也传来一阵枪声。顿时整个商厦一片混乱，恐惧的尖叫声哭声响成一片。
　　荣耀躲在承重柱后面，一把把衬衣撕下来一条蒙在脸上，低着头蹲在那里。就在这时，他的身边多了三个人，两男一女。
　　荣耀稍微抬头看了一眼三人，让他没想到的是其中的一男一女居然就是刚才被他撞的两个人。
　　另外一个人身体很瘦弱，虽然很紧张。但他视线始终没有离开过那七名外国人，一直处于高度的警惕之中。
　　荣耀嘴角一噘微微的笑了一下，他知道，这三个人有可能是警察。这个瘦弱的家伙还是个新丁。
　　那名白人看见混乱的场面皱了皱眉头，接过黑人递过来的手枪，对着快要能跑出门口的一个男人就是一枪。
　　随着一声枪响，那个男人后心爆起一团血花。转回身瞪着不相信的眼神看了白人一眼，带着不甘的眼神倒在地上。
　　荣耀看到这里不禁皱了下眉头，但还是忍着没有动。他可以瞬间解决这七个外国佬，但是他不能保证上面老边他们能同时解决这些人。要是出现意外一个处理不好，楼上的人质就会非常危险。对于没有把握的事情荣耀是绝对不会去做的。
　　但是荣耀能够忍得住，不代表别人也和他一样这么冷静地看待问题。
　　他旁边蹲着的那个人，悄悄把手放入怀里。荣耀就看见一把闪着质感乌光的五四手枪出现在他的手上。紧紧盯着那名白人，狠狠地咬咬牙，身体一动就想冲出去。
　　荣耀一把按住他的肩膀，沙哑着声音低声说道：“你想干什么？”
　　那个人就感觉到肩膀好像被一座大山压着，无论怎么样用力，身体也动弹不得。瞪着不可思议的眼神看着荣耀，“我是警察，你马上放开我。不然我告你妨碍公务。”
　　荣耀微微眯起眼睛冷冷地说道：“你要是去送死我不会管，但你想过没有。你这么冲动会害死很多人？”
　　这时他旁边的那个女人小声说道：“李刚，不要冲动。我们还不知道这些人有什么目地，况且楼上还有他们的人，你这个时候动手不但会害了自己，还会害了这里的人质。”
　　李刚慢慢地把枪放回怀里，“那怎么办？他们已经杀了一个人了。”
　　荣耀说道：“没事，只能说那个人被杀是他运气不好。如果我猜得没错，这里绝不是他们的目标。”
　　听了荣耀的话，三个人眼里闪着奇异的目光。女人奇怪的问道：“你怎么蒙着脸？我看你的身形怎么这么眼熟？”、不愧是警察，只见过一次就能看出来。荣耀呵呵一笑：“我怕这些恐怖分子看见我长得比他们帅，妒忌我然后把我杀了。”
　　“哈！”女人刚想笑，就急忙把自己的嘴捂住。又是砰的一声枪响，整个商厦彻底陷入寂静。
　　几人没有抬头，都竖起耳朵听着动静。过了一会，就听见那个白人很绅士地说道：“各位先生们，女士们，大家好。我叫罗伯特威廉。我们是东蒙古共和军，中国政府抓了我们两名兄弟。只要你们听话不要反抗，等我们和中国政府达成协议，我就会放你们离开。”
　　荣耀低声骂了一句：“妈的！什么狗屁共和军，不就是东突恐怖分子吗，还说的这么好听。不过这个家伙的中国话说的倒是挺溜。”
　　骂完心里倒是有个疑问，东突组织有这么大的势力吗？居然招揽到这些国际犯罪分子。还有国家在什么地方抓了东突组织成员，为什么这些人会在这里行动。
　　荣耀疑惑的眼神让对面的那个女人看得清楚，小声的解释道：“今年国际形势紧张，新中国成立以来，第一次强硬的对国外用兵。而东突组织在某些反华国家的支持下，想针对北京搞次恐怖袭击。就在他们行动前一天，在我们这里进行军火交易的时候，被我国安全部门全部抓获。令我们没有想到的是，里面居然有两条大鱼。一个是东突的二号人物，还有一个是提供他们军火美国著名地下军火商的儿子。他们一直被秘密的押在南山监狱。”女人心里有一种直觉告诉她，面前这个神秘人一定能解决这件事情。所以凭着女人的直觉，对荣耀非常信任，把自己所知道的全都说了出来。
　　荣耀皱着眉头：“这件事情有些辣手，他们绝对不是东突组织的人。应该是那个军火商的人，是来营救他儿子的。可为什么东突组织的人没有出现？他们的二号首领被抓，不可能不知道。那么他们现在在哪呢？”
　　听见荣耀几乎是自言自语的话，三个人面面相视，不知道荣耀说这些有什么用。
　　就在这时荣耀的脸突然一变，“你刚才说这两个人现在关押在南山监狱？”女人茫然地点点头。
　　“快！马上想办法通知你们的人，如果我没猜错，东突的人想劫狱。而这些人就是吸引你们注意力的。”
　　李刚嘀咕一声：“不会吧，就是东突在猖狂也没有胆量劫狱啊。”显然他并不知道半年前南山监狱发生的事情，而主谋就在他面前。
　　女人倒是脸色一变，因为半年前南山监狱被劫让她记忆犹新，到现在还没有一点线索。马上拿出电话刚想按下拨通键，荣耀一把把她的手抓住小声说道：“用短信。”
　　这时女人才注意到，大厅里不知道什么时候，多出了一台卫星接收器。看样子应该是截获信息用的。正有两个人在那里忙活调试。
　　女人感激地看了荣耀一眼，这一眼惹来了另一个人不满的冷哼声。“小子，还不把你的手放开。”
　　女人也是不满地看了他一眼，没好气的小声说道：“王龙，不要胡说八道。”王龙顿时犹如泄了气的皮球，没有任何脾气的耷了着脑袋一声不吭。荣耀看着想笑，但是顾及现在的形式强忍着没笑出来。
　　女人抬头看见有两名恐怖分子向他们这里走来，急忙把电话塞进怀里。抱着脑袋一动不动。
　　等着他们走远，又把电话拿了出来。荣耀身体微微一侧，挡住了女人的身体。女人微微一笑，快速的按着按键。不时警惕地看着现场情况。
　　时间不长就见女人冲着荣耀微微地点点头。就在这时外面传来一阵警笛声，然后就是碰！碰！关车门还有整齐地跑步声。
　　刚刚上任的市局局长张军接到报案，中百商厦被恐怖分子劫持心里那个郁闷就不用说了。这里真是多事的地方，不到半年换了三任局长，事情一次比一次麻烦。这次轮到他了，也不知道还能在这个位子上做多久。


第198章 等待命令
　　想到刚才向市委汇报情况的时候，省委赵书记打给他的电话，张军你是党培养的精英干部，对党对人民的忠诚我非常信任。你一定要在保证人民生命的安全下，坚决把恐怖分子消灭。
　　张军只能说保证完成任务，心里却一直在打鼓。要知道无论哪个国家又有几个能把恐怖分子真正消灭的？就连号称国际警察的山姆大叔也不是被本拉登闹腾的焦头烂额，灰头土脸？
　　要知道那些恐怖分子可是控制着整个商厦几千人质，既要保证人质的安全还要消灭恐怖分子。谈何容易？现在只能走一步看一步了。
　　不过他也知道这是个机会，要是把事情完美解决。那他冷亮将来的仕途将是一片坦途，要是解决不好也不用上面说话，他就自己卷铺盖滚蛋。
　　张军一下车就看见刑警队队长杨洪涛急忙走了过来：“局长，商厦里有我们的人。刚才给我发了信息，说这些恐怖分子是东突组织还有美国黑手党联合营救奥利斯和莫里木的。大厦里的恐怖分子有可能是雇佣兵。而这里绝对不是他们全部的人，据他们猜测，还有一部分要去劫狱。让我们不要把注意力全部放在这里，最主要的还是南山监狱。”
　　张军听了心里直冒寒气，居然还有雇佣兵。担心地说道：“老杨，要是真的有雇佣兵可就麻烦了。这些人可全都是世界上退伍的特种兵，整天在战火中生存。就凭武警能应付吗？”
　　这时特警队队长陆峰走过来说道：“张局长，马上把这件事情向上面汇报。不是我说气馁的话，对付雇佣兵只能用职业军人，我们都不行。就是硬着头皮上也只能是送死。”
　　张军犹豫着说道：“可现在还不确定里面的恐怖分子是不是职业雇佣兵，要不是的话，我们调动军队会给人话柄的。”
　　陆峰满脸的讥笑：“局长，你说的我知道，不就是怕美国佬说我们是个没有人权的国家吗？可你不要忘了这是我们自己的家，我们在自己家里做事凭什么要看他美国人的脸色？就行他美国可以飞机大炮的到处打击恐怖分子，难道就不行我们调动军队？”
　　这时杨洪涛也说道：“局长，王队长说得对。这件事情必须要向上面汇报。至于怎么决定那是他们的事，我们只要进到自己的责任就行了。今天老子就把这条命放到这，我倒要看看雇佣兵厉害到什么程度。”
　　陆峰笑着说道：“杨队长，要是上面不派军队，那就让我和你一起把命放在这。上一次劫狱的事件，让我们这些特警到现在也抬不起头来。要是这次死了，也能闹个好名声。总比这样窝囊的活着好。”
　　张军看着他们两个咬咬牙说道：“既然你们觉悟这么高，作为你们的直接领导，我怎么可以贪生怕死。况且我可比你们多活了20多年，死了也值得。”
　　听见张军如此说，两个人彼此对视一眼，会心一笑。杨洪涛和陆峰马上对张军另眼相看，这可不多见，一名市公安局局长市委常委居然能和他们一起拼命，这不能不让他们感到意外。
　　这个时候就可以看出一个人有没有能力和魄力了，张军没有任何犹豫说道：“我马上向上面汇报，你们先控制住局面，尽量和里面的同志取得联系，把里面的情况尽可能的详细了解一下。”
　　说完走向指挥车，就在这时杨洪涛电话短信铃声响了起来，陆涛凑过来一看脸色一变，对着指挥车喊道：“不要用无线通信，恐怖分子有卫星接收器，可以拦截我们的无线信号。”
　　旁边的警员马上关闭无线通信系统，打开了有线加密通信器。张军向上面汇报所掌握的情况，上面很重视这一情况，马上研究行动方案。并告诉他尽量拖住恐怖分子，一定要保证人民群众的生命安全。
　　就在女人发完信息的时候，看见楼上下来十几个人。两个人一组抬着五六个大木箱。来到那个白人面前。当他们把木箱打开李刚和王龙瞪着眼睛张着大嘴，不敢相信地看着。女人也失去了刚才的镇定，脸色煞白。
　　荣耀一边看着他们拿出来的东西，一边嘀咕：“手雷一箱、高平两用机枪两挺、便携式导弹发射器两架，地对空导弹四枚。肩扛式火箭筒两个，火箭弹八枚。美MP7突击步枪、G4炸药、子弹。”
　　“不要说了！”女人有点承受不住这样的视觉冲击。“他们难道想和我们打一场战争？”
　　“呵呵！也许这对他们来说就是一场战争。”荣耀笑着说道。
　　“小子，你还笑得出来？”王龙回过神来。接着对女人说道：“夏雨快点通知杨队，把这里的情况汇报给他。”
　　夏雨点点头，拿出电话刚想发信息，就被荣耀阻止下来。王龙一瞪眼：“小子你干什么？”
　　“来不及了。”这时就听见滴的一声轻响。调试卫星接收器的恐怖分子说道：“威廉我已经破解了他们通信卫星的密码，这里所有的信息我们都能监控的到。”
　　王龙哪能还不明白荣耀的意思，只要夏雨发送短信。对方就会把信息截获。这对他们来说可是非常危险的。
　　夏雨看着荣耀说道：“现在怎么办？要不把情况通知出去，我们的人一定会吃大亏的。”
　　现在就连王龙和李刚都没有了主意，眼巴巴的看着荣耀，希望能想出办法来。
　　荣耀无奈地摇摇头：“没有办法只能等，看情况的发展。不过你们放心他们掀不起大浪来。”
　　三人不明白他的自信来自哪里，但经过这一会的接触，他们知道这个神秘人绝不简单。和他在一起时间长了，会不自觉的对他充满信任。
　　威廉拍拍手喊道：“伙计们，开始干活了。不要让中国军人小瞧我们。只要成功把人救出来我们就可以退休了，这一次的佣金够我们活到老了。”
　　十几名恐怖分子并没有说话，只是默默的检查自己手里的武器。其中两名恐怖分子拿起G4炸药安放在大厦主体承重墙上。
　　威廉带上耳麦试了下效果说道：“检查好自己的通讯设备，各队报告位置。”
　　威廉的耳麦里传来报告声：“一队准备就绪，狙击手已经就位。”
　　“二队准备就绪，狙击手已经就位！”
　　“三队准备就绪，狙击手已经就位！”
　　“四队、五队”
　　张军看见各部门已经做好准备对着杨洪涛说道：“老杨，和里面的人联系上了吗？”
　　杨洪涛脸色凝重的摇摇头：“没有回音，我有一种不太好的感觉。”


第199章 注定你们死亡
　　就在这时他们看见两名恐怖分子架着一具尸体走了出来，扑通一声把尸体扔在地上。紧接着一名白人拿着一把MP7走向尸体，抬起手中的枪，突！突！突一阵扫射。那具尸体一阵跳动，被子弹打得血肉模糊。
　　张军皱着眉头，眼里已经布满血丝。杨洪涛和陆峰也好不到哪里去。紧紧抓着手中的枪，手上青筋微微跳动。谁都看得出来三个人强忍着心中的愤怒。
　　有的警员和年轻的武警哪里见过这样的阵势，吓得脸色苍白。要不是有纪律和军法他们早就跑了。
　　哈哈一阵猖狂的大笑，本来很斯文的一张脸这时候却显得狰狞。“中国的朋友，我叫罗伯特威廉。这是在谈判之前我送给你们的礼物。我的要求很简单，你们马上释放奥利斯和莫里木。不要和我讨价还价，你们没得选着。”
　　“局长怎么办？”杨洪涛问道。
　　“尽量拖延时间，等待上面的命令。”
　　杨洪涛只有点头，“我们会考虑的，但是你必须保证不伤害人质。”、“NO！NO！NO！警察先生，你们没有和我讨价的权利，你们可以考虑，可时间千万不要太长，我会每隔十分钟枪杀一名人质。”
　　“威廉先生，这件事情我们做不了主，必须要向上面汇报。你这样做可一点诚意都没有，我们怎么和你谈判？”
　　“警察先生，有没有诚意并不重要。重要的是结果。什么时间放了我们的人是你们说的算，而什么时间枪杀人质是我们说的算。你们中国政府可以慢慢考虑，我也可以慢慢杀人。”威廉说完带着两名恐怖分子走进大厦。
　　“嘿！少校，队长那里怎么样了？什么时候行动？”威廉走到那名黑人面前问道。
　　“威廉，我说过，不要叫我少校。请叫我兰博。兰博听懂了吗？”说完抬起胳膊展示他纠结的肌肉。
　　威廉无奈地摇头说道：“好吧！好吧！兰博。快点告诉我，队长那里怎么样了。”
　　兰博说道：“还有半个小时，他们就会行动。让我们全力吸引中国警方和军队的注意力。”
　　威廉举起手中的枪一阵扫射，弹壳叮叮当当掉落在大理石地面上清脆悦耳。惊恐的尖叫声响成一片。
　　听着恐惧的尖叫声哭声，威廉一阵猖狂大笑，“哈哈！少校，就让我们在中国土地上发动一场战争吧。我们烈火佣兵团的名字将响遍世界。”威廉的疯狂让荣耀皱起眉头，这个人外表看起来斯文。但他绝对是个疯子，而且心里变态到了一定程度。这样的人非常危险，你永远也猜不到接下来他会做什么。
　　夏雨他们也露出一脸担心，抬头看向荣耀。见他微微摇头，也就没说什么。
　　“妈的！这帮混蛋在干什么？”张军脸色一变。
　　哗啦一声，陆峰拉上枪栓。打着准备行动的手势。现在这种情况，无法用无线设备，对他们来说非常不利。
　　可就在这时枪声突然停止，谁也不知道里面到底发生了什么。杨洪涛甚至想不顾后果的发短信，问问夏雨里面的情况。
　　可到最后还是放弃了这种诱人的想法，一旦被对方截获信息，就会把夏雨他们送到了最危险的边缘。现在他们无法把里面的信息传递出来，在里面做内应效果也许会更好。
　　张军走到指挥车，向上面询问是否派兵。可等到的回答却是还在研究。
　　张军气的脸色铁青，“操他妈的，这帮官僚，都什么时候了。还研究来研究去的，老百姓的命就没有你们的前途值钱？”
　　杨洪涛摇摇头：“局长，看来指望上面是不可能了。他们根本就不相信这些人是雇佣兵，谁也不愿意但这个责任。”
　　“那你告诉我现在怎么办？里面可有我们几千兄弟姐妹。”砰的一声，张军一脚踢在旁边的车门上，激动地脸色通红。
　　“局长，现在情况不明，如果我们冒然行动对我们很不利。”陆峰说道。
　　张军平静了一下心情，“对不起，我太不冷静了。”杨洪涛苦笑着摇摇头，他们何尝不是如此。
　　随着枪声的停止，大厦内的人慢慢平静下来。不过恐惧的情绪却在每个人心里慢慢升腾，谁也不知道自己会不会像刚才那个人一样被一枪打死。
　　哇！就在这时，一声婴儿的哭声突然响起，在刚刚安静下来的大厅里，显得非常刺耳。一位年轻的妈妈快速的一把捂住孩子的嘴，紧张地看着威廉。可已经晚了。威廉带着病态的笑容走到那母子面前蹲了下来，摸着女人的脸：“你很漂亮，孩子也很可爱。但是他吵得我心烦，所以我决定要送他去见上帝。”
　　“不要！不要！求求您，不要伤害我的孩子，你要什么我都给你，你要多少钱？”女人死死抱着怀里的孩子不松手。眼睛惊恐地看着威廉。
　　威廉一脸的狰狞，眼里闪过一丝戾气。啪的一声，一巴掌打在女人的脸上抢过婴儿。女人抱住威廉的大腿哭着喊道：“求求您，不要杀我的孩子，我愿意用我的命换回我的孩子。”
　　荣耀眼里闪过一丝杀机，身上散发着冰冷的气息。夏雨三人突然感觉到有一种可怕的气息，在面前这个神秘人身上散发出来。让三人的心一颤，不自禁打了个冷战。彼此对视一眼，都在对方眼里看出了一丝惊惧的神色。
　　威廉拎着婴儿，哈哈一阵变态的狂笑。婴儿也许感觉到危险的临近，也许是感觉到不舒服。哭声越来越响亮。
　　听着婴儿的哭声和女人凄厉的叫喊声，威廉就越感到兴奋。突然把婴儿扔向空中，举起枪就要射击。
　　夏雨三人再也沉不住气，掏出手枪，刚想站起来。就看见眼前一花，眼前那个神秘人突然失去踪影。
　　哈哈哈！
　　砰！砰！砰！
　　威廉拿着MP7对着快速坠落的婴儿进行点射。女人尖叫一声，浑身的力气就好像一下子被抽干，眼睛血红直勾勾地看着威廉。
　　啊！女人疯了似的扑向威廉，一把抓住他拿枪的胳膊，狠狠一口咬了下去。威廉痛的惨叫一声，左手一巴掌扇在女人脸上。
　　威廉和女人同时闷哼一声。女人披头散发跌在地上，眼里闪着仇恨的目光，瞪着威廉。
　　脸上印着清晰的手印，肿起多高。嘴里还咬着一块肉。血顺着嘴角往下流，也不知道是她的还是威廉的。
　　威廉胳膊上被硬生生咬下一块肉，鲜血染红雪白的衣服，让本来就一脸狰狞的脸，更显得可怖。“臭婊子我要杀了你。”
　　可就在他举起枪的时候，感觉到了不对。因为他没有听见婴儿落地的声音，抬头疑惑地看向空中。瞳孔一阵急剧收缩，一种从来没有过的恐惧在心里蔓延。


第200章 大名鼎鼎的X
　　一个蒙着脸的人站在那里，就像慢镜头一样，婴儿正在慢慢下落。而子弹也在慢慢接近婴儿，能够很清晰地看见弹头旋转的轨迹。
　　只见那个神秘人伸手把婴儿抱在怀里，左手向空中一抓，弹头就像有了灵性一样，飞向他的手中。
　　所有人都看到了这样诡异的一幕，那些恐怖分子举着枪对着神秘人，但是拿枪的双手却在微微的抖动。他们一直在血与火中生存，就是面对多于几倍的敌人也没害怕过，但今天只面对一个人，却让他们感到了恐惧，感到死神离他们是如此之近。而这个神秘人身上散发的气息也让他们如此的熟悉，那是血腥的气息。他们身上也有这种气息，但绝没有如此的浓烈。
　　夏雨三人心里一阵快速跳动，眼里闪着兴奋的光芒。他到底是什么人？难道这个世上真的有武林高手？虽然不相信，但眼前一幕却让他们不得不信。夏雨紧紧盯着荣耀，我一定要拜他为师。
　　“威廉先生，我从来都不是多管闲事的人，如果你只是来救人不伤害无辜，就是你在这里和中国政府打上一场战争，我也不会出手。但你却犯了一个永远也没有机会悔改的错误，你不该在这里杀害无辜，更不该枪杀一名婴儿。你这样的行为就注定你们死亡的命运。”
　　沙哑的声音，平淡得没有任何波动，就好像决定一个人的生死本就是件微不足道的事情。但是谁都听得出来话里隐含的杀机。
　　威廉再也承受不住恐惧的压力，这种不受他控制不受他掌握的情况从来都没有发生过。这让他彻底陷入疯狂。
　　“开枪杀了他。哈哈！去死吧。”
　　砰！砰！砰！
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　顿时枪声响成一片，荣耀微微眯起眼睛，嘴里轻轻说道：“老边动手一个不留。”说完身体四周出现一道淡蓝色的能量挡住了所有弹头。
　　老边和那些兄弟脑海里响起荣耀的声音，早就准备好的他们没有任何犹豫突然爆起。身体快速在空中划过，带起一片虚影。有反应快的恐怖分子，对着空中划过的虚影一阵扫射。可只开了几枪，就感觉到眼前寒光一闪，脖子一凉，身体里的力量突然消失。手中的枪犹如千斤之重，耳边响起哧！哧！声。一股红色液体在咽喉处喷薄而出。
　　扔掉手中的枪，双手用力地捂着脖子。瞪着恐惧不敢相信的眼神看着站在不远处的几名中国人。在刚才这些中国人还犹如待宰羔羊一样的温顺，可现在却像手拿镰刀的死神，正用冰冷的眼神看着他们。
　　带着不甘的眼神，扑通！扑通！倒在地上，身体一阵抽搐，最后归于平静。同样的事情在几个楼层之间上演。还没等人们反映过来就已经结束。
　　看着这些身穿黑色西装手拿匕首的大汉，谁都不敢相信。是他们凭着手里的匕首把这些手拿冲锋枪的恐怖分子给杀了，让那些恐怖分子没有一丝反抗之力。
　　这时兄弟们的脑海里又响起荣耀的声音：“去南山监狱，那里有麻烦。”所有兄弟没有犹豫，身形一晃消失在原地。
　　张军听见枪声就感到心里一紧，可枪声持续的时间并不长就戛然而止。就好像一群在嘎嘎叫的鸭子，被人同一时间扭断脖子，让人感到突然。
　　就在张军、杨洪涛和陆峰他们疑惑枪声怎么会这么突然消失的时候，就看见让他们一生也无法忘记的情景。
　　碰！碰！碰！几声闷响，然后就是玻璃掉落在地上的啪啪声。
　　所有人抬头向上看，只见每个楼层同时有两扇落地窗碎裂。十几个黑色身影突然窜出，身体在空中诡异的转了个身，脚尖一蹬墙壁只几个起落就到了楼顶，消失在他们地眼前。
　　所有人都张着大嘴看着这不可思议的一幕。过了好一会，陆峰喉结一阵滚动，咕噜一生咽了口唾沫：“我刚才看到了什么？”说完抬头看向天空，火辣辣的太阳还挂在那里，可我怎么感觉到身体发冷。
　　荣耀看着面前密密麻麻的弹头，“枪！对我没有任何用处。没有人可以改变你们死亡的命运。”
　　“狗屎！”一名恐怖分子再也承受不住对未知力量的恐惧，扛起火箭筒对着荣耀：“去死吧。”
　　恐怖分子刚想扣动扳机，就看见这个神秘的家伙突然消失，然后又出现在原地。而那些弹头也叮叮当当掉落在地上。
　　紧接着他就听见咔嚓一声，他突然看见了站在他身后的兄弟，正在用恐惧的眼神看着他。他笑了笑想说，你们看见我怕什么？我们可是兄弟。可无论怎么用力也说不出话来。喉咙里只传出咕咕的声音，嘴角冒出一股一股的血沫。
　　这时他才惊恐的发现，他的头居然诡异的转到了身后。恐惧在心头蔓延，眼前的景色慢慢变得没有了颜色。他努力瞪着眼睛留恋的看着这个世界，可最后还是不甘心的陷入黑暗。扑通一声，直挺挺的倒在地上。
　　所有人都看见了这恐怖的一幕，威廉浑身都在微微的抖动。他再也没有勇气向这个神秘人开枪。
　　荣耀看着他们：“好了，我这就送你们一程。你们要记住，下辈子不要再到中国来。这里对于普通人来说是天堂，对于你们来说就是地狱。而我就是收割你们生命的死神。”
　　说完右手连挥，一道道淡蓝色光刃飞向那些恐怖分子。紧接着就是十几声身体倒地的声音。
　　“就剩下你们两个了，威廉先生，还有你少校。作为他们的首领，你们两个应该享受特殊待遇。”
　　那名黑人少校看着荣耀冰冷的眼神，居然笑了，露出一口雪白的牙齿，举起手中的抢对准自己的脑袋：“朋友，你说的对，我们不该来中国。我曾经面对过几十倍的敌人，都没有怕过。因为我知道凭我的实力，可以把他们全部杀死，活到最后。可面对你，我却没有一丝反抗的勇气。你能不能告诉我你是谁？”
　　沉默，所有人都想知道这个问题。这个神秘人到底是谁？世上居然有这么恐怖的人。尤其是夏雨他们三个，竖着耳朵很怕听不见。对他们来说，能知道这个神秘人的身份可是很重要。
　　“X”声音很轻，但却清晰入耳。
　　少校听了一愣，不过很快眼里闪过一丝明悟：“没想到，我们居然遇到了大名鼎鼎的X，这次我们输得不冤。”说完手指轻轻一动，砰的一声。少校毫不犹豫的开枪自杀。
　　荣耀看着倒在地上那名黑人少校，“你值得我的尊重，少校。”
　　威廉没有想到，这次来中国本来以为可以轻松的完成任务，可却遇到了X组织。这个把美国和日本搞得灰头土脸的强大组织。
　　威廉突然哈哈大笑，“你知不知道，你今天把我们全杀了。我们队长也许找不到你，但是这里的平民就会成为他报复的对象。”


第201章 暴风雨的来临
　　“呵呵！威廉先生，你这是在威胁我对吗？但你还不够资格。我可以很负责的告诉你，我的人已经去了南山监狱，你们的队长很快就会和你们见面。我这个人做事从来都不会留下后患，斩草除根是我做人的准则。”声音还是如此的没有任何波动，但谁听了都知道这些恐怖分子已经注定走向灭亡。
　　就在这时地上的一颗弹头突然弹起，旋转着射向威廉的眉心。噗！威廉的脑袋就像被砸爆的西瓜，白的脑浆，红的血液飞溅的四处都是。
　　“你这张脸就像日本人一样，看着让我生气。所以我就要把它毁灭。”荣耀地声音还是一如既往的平静，平静得让在场的人感到浑身发冷，心里升起一股寒气。
　　荣耀低头看着怀里的婴儿，正在他怀里呼呼大睡。仔细地看着粉嘟嘟的小脸，突然一愣。先天之体！神识在婴儿体内检查一遍，的确是先天之体。
　　呵呵！没想到你这个小家伙，居然如此受到上天的照顾。不过并没有多想走到还在发愣的那个女人面前：“大嫂！你很幸福，有个这么可爱的儿子。”
　　女人仔细地看着婴儿，发现并没有受到什么伤害。眼泪顺着眼角流下，小心翼翼的接过孩子。
　　哇！婴儿突然醒了过来，小手紧紧地抓着荣耀的衣袖不松开。女人紧张的把手缩了回去。奇怪的是婴儿也停止了哭声。瞪着圆溜溜的小眼睛，看着荣耀。突然咯咯的笑了起来，然后转过头看着自己的妈妈。
　　女人再次伸出双手，从荣耀的怀里接过婴儿。这次小家伙倒是没有再哭，只是抓着荣耀衣袖的手还是没有松开。
　　荣耀想了想，“上天既然安排你和我以这种方式见面，就证明你和我有缘。”说完手指在婴儿额头上轻轻一点，淡蓝色的光芒一闪瞬间消失。“这就当是我送给你的礼物吧。希望你以后能有所成就。”婴儿瞪着清澈的小眼睛，看着荣耀，过了一会放开了抓着他的手。
　　荣耀在胸前把鬼头胸针摘下来递给女人：“这是我的信物，好好收藏千万不要丢了。如果以后遇到危险或者不能解决的事情，拿着它只要看到胸前戴着同样胸针的人，就可以找他帮忙。他们一定会全力帮你们解决。”
　　女人激动地颤抖着双手接过胸针，小心翼翼的放好。她可知道这枚胸针代表着什么，从始至终她都是这件事情的参与者，也是受害者。亲眼看到荣耀犹如神一般的能力，既然是他的信物，当然也拥有不一般的意义。
　　扑通一声女人跪在地上哽咽着说道：“谢谢您，如果以后有机会，我会让我儿子报答您的救命之恩。”
　　荣耀一闪身让了开去，抬手一挥。女人就感觉到一股无形的力量把她拖了起来。“大嫂！我也是中国人，我怎么会看着他们欺负我兄弟姐妹而不管？就是不发生你这件事情，我也不可能让他们活着离开。”
　　由于事情发生的很突然，到这时人们才反应过来，他们得救了。而楼上也传来隆隆声。人群疯狂的涌向门口。把荣耀和女人冲散。
　　荣耀也借此机会，混在人群里离开。夏雨的眼睛一直没有脱离荣耀的身影。看见他离开，急忙跟了上去。但是人群堵在门口，眼看着荣耀的身影就要脱离她的视线，急得直跺脚。左右看了看，咬咬牙，拿起休息区的椅子。狠狠砸向落地窗。
　　碰！碰！碰！
　　哗啦！玻璃碎裂一地，夏雨纵身跳了出去。紧接着王龙和李刚浑身是汗，气喘吁吁的跑了过来，紧跟着夏雨跳出窗外。
　　看着跑出来的人群所有人都愣住了，杨洪涛喃喃说道：“这是怎么回事？”
　　张军最先反应过来，马上吩咐杨洪涛和陆峰组织警力，维持秩序。免得混乱的人群互相踩踏出现意外伤亡。
　　夏雨跑出来就东张西望寻找荣耀的身影，当她快要放弃时，眼角睹见一个身影一闪，消失在对面的街角。
　　荣耀不紧不慢的走着，刚刚转过街角走出不远，就听见一阵急促的脚步声传了过来。停下脚步并没有回头，一个清晰的身影出现在脑海中。
　　夏雨跑了几步，高跟鞋差点崴脚。纵身跳了起来，双脚用力，咔咔两声，七寸长的细跟掉了下来。这可是她花了将近一个月薪水买来的，也顾不得心疼，迈开大步就追。一转过街角就看见不远处站在那里的身影，好像是知道她要来，在那里等着她一样。
　　“呵呵！你这么急着追我，有事？”
　　夏雨站在那里喘了几口气，平静了一下因为剧烈奔跑而快要跳出胸口的心脏，高耸的胸部让人看着想入非非。张开性感的嘴唇说道：“我想拜你为师，希望你能收下我。”
　　“给我个理由，我不会无缘无故的乱收徒弟。”
　　夏雨一昂头：“我是警察，但今天我才知道要做名好警察，我自身的能力还不够，差得很远。我不想说什么惩奸除恶，保家卫国的空话。但我要是拥有更大的能力，我就会做很多事情。”
　　夏雨没有听见回答，紧张地看着不远处挺拔的背影。
　　过了也不知道多久，听见让她兴奋不已的声音：“我可以答应你，明天早上4点，南山山顶等我。要是那两个獐头鼠目，鬼头鬼脑的家伙也想去就让他们和你一起来吧。”
　　夏雨不明白荣耀所说两个獐头鼠目的人是谁，就看见他的身影一闪，突然消失。当她转回身要走的时候，发现街角露出两个脑袋，正贼头贼脑的往这里张望。“扑哧！”夏雨笑了起来，这才知道荣耀说的原来是王龙和李刚。
　　荣耀答应夏雨的原因很简单，就是要培养自己在政府里的人。不需要他们能为自己组织做什么。只要兄弟们没有违法，在遇到麻烦的时候伸手帮忙就行。
　　陆峰带着特警队控制住了混乱的场面，正在疏散人群。张军和杨洪涛仔细的盘问每个人，里面到底发生了什么事。听见的结果让他们感到心惊。
　　救护车一辆辆开来，又马上了离开。拉着因为受到惊吓和跑出来时因为拥挤受伤的群众。
　　而这个时候，张军接到了上面的消息。已经决定调派沈阳军区所属特种大队，四十分钟后就会到达。希望张军做好准备，配合好行动。
　　张军平静了一下快要爆发的怒火，深吸一口气说道：“不用来我这里了，我这里的场面已经控制住。让特种部队直接赶往锦州南山监狱。那里才是最需要他们的地方。”
　　“什么？你们已经控制住了场面？”
　　张军就好像没有听见他的问话，啪的一声把电话挂断。瞬间脸色变得非常难看，强压下的怒火突然爆发，砰地一声一脚揣在车门上：“操他妈的！这帮官僚。要不是有这些神秘人突然出现帮忙，后果很难预料。”


第202章 等待支援1
　　商厦里的人群已经全部疏散，可外面看热闹的人群却越来越多。张军平静一下心情，吩咐杨洪涛组织警力把围观的人群疏散开。吩咐完转身和陆峰走进商厦。
　　第一眼看见的就是十几具被踩得血肉模糊地尸体。当他们看见地上那些武器，脸色瞬间变得苍白。
　　张军看着眼前单兵地对空导弹发射器，还有不远处两挺高平两用重机枪。颤抖着声音说道：“陆峰，这次我们很幸运。要不是这些神秘人突然出现，可想而知我们都得交代这里。我现在可真的感到一丝害怕。”
　　陆峰颤抖着手，点燃一根烟，深深吸了一口：“张局你说的对，我们是真的幸运。这条命是捡回来的。”
　　张军深深的吸了口气：“好了，吩咐下去处理好现场，把这些人身份调查清楚。”
　　陆峰说道：“张局，监狱那面怎么办？看这些人的武器装备，监狱方面绝对扛不住。我们要不要去支援？”
　　“支援个屁，在第一时间我就把情况向上面汇报了，是他们延误时间，和我们没有关系。到时就是受到处分我们的责任也不大，何必去送死。反正上面已经派了特种兵过来，赶不赶得上趟就看他们运气了。”
　　陆峰也觉得张军说得有道理，没有必要为了上面扯皮带来的后果去送死。点点头带着人去处理现场。
　　南山监狱新调任的狱长金海自早上开始就感到心神不宁，好像要有事情发生，一直在办公室里坐立不安。
　　正在他愣愣出神的时候，电话铃声突然响起，吓得他一哆嗦。拿起电话喂了一声。就听见了让他心惊的消息。
　　“金海吗？我是省委副书记许昌明。刚刚接到消息，有一批恐怖分子要劫狱，你一定要加强戒备。我们联系了沈阳军区，他们已经派出了特种部队支援你们。会在40分钟后到达，在他们到达之前，无论付出多大的牺牲，都不能让这些恐怖分子得手。不然我为你试问。”
　　“是！保证完成任务。”金海作为军人，服从命令是他的天职。他也从来不怕死，但这次他却嗅到了一丝死亡的气息。能让省政府副书记亲自下命令，并派来特种兵就证明来劫狱的绝不是恐怖分子那么简单。金海放下电话，疾步走了出去。
　　不知什么时候，乌云覆盖了整个天空，没有一丝微风。空气闷热的让人喘不过气来。犯人都在操场上放风。闷热的天气让他们有一丝烦躁。
　　“妈的！这是什么鬼天气。”一名犯人蹲在墙根，一边抽烟一边骂骂咧咧地说道。
　　“看来又要下雨了，暴风雨来临之前都是非常平静的。”
　　警报突然在监狱上空响起，一队队全副武装的狱警整齐地站在操场上。而他们却被管教赶回了监室。
　　猜测的声音在各个监室传出，而大多数的老犯人猜测又有人要劫狱。上一次的事情让这些崇尚地下力量的他们兴奋了好久，也谈论了好久。有的人甚至扬言，等出狱以后就加入这个组织。
　　可却遭来了一阵嘲笑，都知道这样的一个组织不是谁都能加入的。不是不怕死就行的。
　　议论声还在继续，可没有人管。这可是从来没有发生过的事情。
　　黑压压的云层越聚越厚，突然一道闪电划破天际。轰隆！雷声震得大地仿佛都在颤抖。
　　紧接着一声巨响夹着火光冲天而起。七寸厚钢板制成的监狱大门，随着巨响飞了起来。砰的一声砸在地上。
　　一阵尖锐的哨声在天际响起，金海抬头望向天空，瞳孔一阵收缩。一枚地对地常规导弹带着尾烟落在岗楼上。轰！又是一声震天巨响，钢筋水泥筑成的岗楼拦腰折断，轰然倒塌。这时倾盆大雨也落了下来。
　　遮天的雨幕挡住了金海视线，耳边传来一阵汽车引擎声。毕竟时和平年代的军人，虽然已经接到消息有所准备，但被这强大的火力弄得措手不及。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　轰！轰！
　　重机枪和火箭弹对着他们倾泻而下，金海趴在地上喊道：“卧倒！快点卧倒！”可在空旷的操场上，在这么强大火力下，卧倒根本没有任何用处。身边那些年轻士兵被无情地收割着生命。重机枪把他们打得血肉模糊。随着火箭弹落在身边残肢断臂飞向天空。
　　金海眼睛血红，一声怒吼跳了起来：“我操你妈的，举起枪就是一阵扫射。”身边狱警也开始还击。
　　“哈哈！队长。这些中国军人根本就不堪一击。把我们全都弄过来根本就是浪费我们的时间。”
　　维斯听见耳麦里传来的声音说道：“哈瑞！闭上你的臭嘴，小心流弹打爆你的头。”维斯也没想到中国军人会这么不堪。可他们并不知道，中国的监狱守卫并不是真正地军人，而是内卫部队，也就是武装警察，俗称武警。他们虽然是军人，但和真正的野战部队还差得很远。
　　雨越下越大，金海看着身边的战友一个个倒下，心里一阵抽痛。他很幸运，站在那里并没有被子弹打中。
　　模糊地视线里终于看到了一辆敞篷越野车顶，一名黑人架着高平两用重机枪疯狂的扫射。
　　金海不顾耳边嗖嗖飞过的子弹，冷静的举起枪轻轻扣动扳机。砰！地一声枪响，重机枪声戛然而止。
　　金海清晰看见，那名黑人脑袋上爆起一团血花。随后就被狂暴的雨水冲刷的无影无踪。
　　维斯耳麦里突然没了哈瑞地笑声，重机枪声也突然消失。转头看向哈瑞就见他歪着头趴在车顶。
　　维斯愤怒地喊道：“哈瑞你这个混蛋，我让你小心点，你就是不听。居然被这些中国垃圾军人给爆头。”作为真正的军人，在他组建烈火佣兵团那天起，就一直在血与火，生与死之间徘徊，对于死亡已经麻木。可今天它却愤怒了，因为哈瑞死在了他一直看做是垃圾的中国军人手里。
　　扛起旁边的火箭筒。正看见前方一名中国军官举着枪站在那里。维斯一脸狞笑：“去死吧，中国人。”
　　金海旁边一名士兵突然喊道：“狱长小心啊！”金海就被他扑倒在地，死死的被压在下面。
　　“轰！”震耳的爆炸声，让金海脑袋“嗡”的一声。世界仿佛陷入黑暗，什么声音也没有。只能感觉到自己的心跳声。一股腥甜微热的液体顺着他地脸流到嘴里。
　　这时乌云渐渐散尽，大雨已经停止。太阳就像害羞的女孩，慢慢揭开黑色面纱露出笑脸。阳光倾洒在大地，却看到了犹如地狱般的场景。血流成河，残破的躯体，受伤者的呻吟声。让人看了触目心惊。
　　金海慢慢听见密集的枪声从遥远天际传到耳边，越来越近直到完全恢复听觉。一翻身坐了起来。
　　轻轻抱起躺在地上一名年轻的士兵，稚气的脸上还带着一丝微笑。一颗直径一寸长的单片镶在他的后脑。背部被爆炸时产生的热浪烧得一片焦黑。眼泪模糊了金海的双眼，颤抖着手抚摸着这张年轻的脸：“虎子！虎子！啊！”发泄似的一声大喊，却被密集地枪声掩盖。


第203章 等待支援2
　　“狱长，怎么办？我们顶不住了，他们火力太强大，你快点想想办法吧。要不然兄弟们全得死在这里。”一名少校含着眼泪喊道。
　　金海被少校一声大喊惊醒，回过神来，他知道现在不是伤心的时候，咬着牙说道：“马上命令让开路，让他们过去。我们堵住大门，等待支援。”
　　维斯看见中国军人正在向两边撤退，慢慢靠向大门处冷哼一声。他当然知道这些中国军人的意图。不过他并没有放在心上。我既然能攻进来，也能轻松的打出去。
　　维斯命令道：“不要纠缠，马上找到奥利斯和莫里木。”
　　一间监室内，奥利斯狂笑着说道：“莫里木，我说过我父亲一定会来救我的。你现在相信了吧，听这动静一定是雇佣军。”
　　莫里木个子不高，满脸络腮胡，细小的眼睛里不时闪过一丝阴毒神色。面无表情冷冷说道：“奥利斯，还是等我们出去再说吧。”
　　“轰！”爆炸声传来，一股浓烟夹着火药的味道飘进监室。
　　“哈哈！莫里木他们来了。”说完就看见两名穿着迷彩服的美国军人出现在门外。其中一个面无表情的举起枪，对着锁开了一枪。哗啦，铁索滑落。
　　“哈哈！奥利斯少爷，你们现在自由了，跟我们走吧。”
　　奥利斯一把把说话的那名军人抱住：“克里，没想到你会亲自来。”
　　克里哈哈一笑：“奥利斯，何止是我来了，我们队长也来了。我们还是先走吧，有话等我们安全了再说。”
　　维斯看见他的队员把奥利斯和莫里木带了出来命令道：“克里，你带领一队保护奥利斯。二队三队跟我冲出去。你们这些混蛋听着，不要大意。我可不想你们把命丢在这里，让中国这些垃圾军人给爆了脑袋。”
　　“哈哈！队长，你放心吧，我们可不是哈瑞那个笨蛋。”
　　“就让我给这些中国猪猡来一份大礼，说完架起单兵导弹发射器。”导弹带着尾焰飞向200多米远的监狱大门。
　　金海看见那个恐怖分子架起导弹发射器的时候，就知道完了。所有人都感觉到死亡的气息。现在反抗是徒劳的，只能闭上眼睛等死。
　　就在他们已经绝望的时候，突然听到一阵枪声。金海第一个睁开眼睛，就看到了一副让他不敢相信的场面。只见十几名黑衣人站在操场中央，举着枪对着导弹连着点射。
　　普通人可以看见导弹飞行的轨迹，但要想用枪把导弹打下来，那就是一个玩笑。因为人身体移动速度根本就不可能跟得上导弹飞行的速度。
　　200米的距离，导弹两三秒就能击中目标。可就在这短短时间里，让人感觉到导弹刚刚发射就爆起一团火光，随后一声巨响，整个大地都摇晃了一下。一道刺眼的白光耀得人眼睛生疼，灼人的热浪扑面而来。金海忙闭上眼睛。
　　等这一切恢复平静，所有人都睁开眼睛。就看见那十几名黑衣人还站在那里，导弹就在他们头顶爆炸，他们居然没有受到一丝影响。
　　维斯虽然感到不可思议，但直觉告诉他，这些黑衣人很危险。没有任何犹豫下达命令：“开枪！”
　　对于一直生存在战火中的雇佣兵，他们知道，在战场上什么事情都有可能发生。所以导弹被这些黑衣人用枪打下来，只感到一丝惊讶，并没有想得太多。
　　可接下来的事情让他们感到了从来没有过的恐惧。当他们集中火力对黑衣人开枪的时候，这些黑衣人突然散开，以一种奇怪的行走路线向他们慢慢走来。
　　在这样密集的火力下，这些黑衣人居然没有一个被击中。而那些黑衣人每走一步，就会开一枪。每开一枪他们身边的一名兄弟就会被爆头。
　　维斯看着身边一个个脑袋被打爆的兄弟，心里涌起一阵无力感。这种感觉让他感到恐慌。他知道，这次他们遇到的绝不是普通人，他们死定了。
　　枪声已经停止，维斯明白他的人已经没有活着的了。嘶哑着嗓音说道。“克里！还活着吗？”队长！好像就剩下我们两个还活着了。克里！通知威廉，让他们寻找机会马上离开中国，以后不要再踏入中国一步。”
　　“队长！我刚才已经联系过了，但联系不上威廉。我想他们已经遇到危险。这些人根本就不是人，他们是魔鬼。”克里颤抖着声音说道。
　　维斯紧紧靠在车后，振作了一下喊道：“克里！马上上车，带着奥利斯冲出去，我掩护你们。”
　　“队长！还是你”砰的一声枪响。维斯的心一紧喊道：“克里！克里！”
　　“我已经送他去天堂，你是最后一个。”冰冷的声音在威斯耳边响起，一个黑洞洞地枪口顶在他的脑袋上。
　　维斯眼里闪过一道寒光，扔掉手里的枪，慢慢举起手。突然维斯脑袋一晃，躲开枪口。左手一动，一把军刀从袖口滑出落在手中，快速的刺向对方胸口。
　　叮！的一声，维斯手里的军刀刺中对方胸口时，发出一声脆响，无论如何用力也刺不进分毫。低头一看，对方不知什么时候，把枪横在了胸口处。
　　这时十几把枪一起指着他的脑袋，维斯知道既然错过了这次机会，再动手只能是自取其辱。乖乖扔掉手里军刀，举起双手。
　　“老边！放开他。把那边车上那两个小丑给我带过来。”听见声音，所有人放下枪退到一边。有两名兄弟走到不远处一辆车上，把奥利斯和莫里木带了过来。
　　奥利斯已经没有了刚才的狂妄，有的就是恐惧。因为他知道，这次逃不出去，等待他的也许就是死亡。莫里木还是一如既往的冷漠，脸上也看不出任何表情。
　　维斯抬起头看见一名蒙着脸的神秘人出现在他的面前。冷冷地看着他：“你们是雇佣兵？”维斯点点头：“我们是烈火雇佣军。”荣耀疑惑的回头看向老边。
　　老边一笑：“烈火雇佣军在世界上排名前十，只招收世界各国退伍特种兵。队长维斯曾经是美国贝雷帽特种部队教官。不知什么原因杀了他的上司，因此被判了终生监禁。一年后成功越狱，并召集曾经队员组建烈火雇佣军团。由于他们全是退伍特种兵组成，而且大多数都参加过战争，战斗力强大。每次接受任务都会非常完美的完成，他们的名字很快就传遍世界。”
　　维斯一愣，在美国知道他维斯的人很多，但这个中国人却如此详细地知道他的资料，让他感到意外。
　　听见老边的话，荣涛没有感到意外。能把如此多的重武器弄到中国就证明他们不简单。
　　荣耀走到奥利斯和莫里木面前，冷冷地看了他们一眼。奥利斯感觉到对方看着他的眼神，就好像看着死人一样，没有一丝人类的感情。冰冷得让他地心都要冻结，身体不自禁的颤抖。


第204章 等待支援3
　　当荣耀地眼神看向莫里木，他才感觉好受一点。“你叫莫里木？”
　　“是！如果你想杀我，我劝你还是放弃这个念头。我要是死在你的手上，我的组织绝不会放过你。”声音没有任何波动，眼睛死死盯着荣耀。
　　“呵呵！你的组织？在我眼里就是一群乌合之众。”
　　“你真的很狂玩，还没有人敢如此轻视我们。”莫里木的声音有些阴冷。
　　荣耀微微眯起眼睛：“狂不狂妄那是需要实力来说话的，我X组织想要灭了谁，还没有人能够逃掉。东突要是老老实实地呆在蒙古，我不会找他的麻烦。但他们要是再敢到这块土地上搞事，我会彻底把它从这个世界上抹除，让它永远消失。”
　　听见荣耀的话，莫里木的表情终于有了一丝变化，脸上一阵不停的变换吃惊地说道：“你们是X组织？”
　　不仅莫里木感到吃惊，就连维斯心里也感到震动。他没想到这些人就是X组织成员，这个把日本和美国搞得灰头土脸的组织，居然让他遇见了，心里一阵哀叹。
　　荣耀没有再理会莫里木，回头对着维斯说道：“维斯，你只要答应我一个条件，今天你就可以活着离开。”
　　维斯说道：“什么条件？”
　　“加入我的组织，从新组建烈火佣兵团，成为我的秘密势力。”
　　“我有什么好处？”维斯不为所动地说道。
　　“呵呵！好处？你的好处就是能够活着。”
　　维斯权衡一下，他知道他没得选择，除了死就是加入X组织。但他也知道凭着X组织在背后支持，以后烈火佣兵团排进世界前三甚至是第一也不是梦想。维斯想到这只能点头答应。
　　“哈哈！好，中国有句俗话，叫识时务者为俊杰。维斯队长，那就让我们一起创造自己的辉煌吧。”
　　维斯让荣耀最后这句话说的有点激动，不过作为出色的军人，他能很好控制自己的情绪。“我很期待这一天。”
　　“老边带着维斯我们走吧，再不走麻烦就来了。”
　　“维斯，把我带走。求求你不要把我扔下。”奥利斯嘶嚎着喊道。莫里木转头不肖的看了他一眼：“奥利斯，你省省吧，维斯都自身难保，他怎么可能顾得上你？我们这次死定了。”莫里木做梦也没有想到，X并不是他们想的那样是个纯粹的恐怖组织。通过今天的事情他知道X有自己的行事规则，绝不会危害自己的国家。这也让他为东突的未来担心。
　　更为可笑的是，就在前不久他们还把X组织作为榜样和学习的目标，一直在研究X组织针对日本和美国的恐怖行动计划，希望有一天能够达到X这样的高度。这次针对北京的恐怖行动计划，就是模仿X针对日本恐怖袭击时的方案。
　　现在有X这样一个强大组织保护着这个国家，他们那所谓的圣战和信念，还能坚持多久？
　　奥利斯看着和那些黑衣人一起消失的维斯，双腿发软扑通一声坐在地上。
　　在事情还没有清楚之前，金海一直没有行动。他一直在等待事情进一步发展，可让他惊讶的是，这些人救了他们之后，不知道说了些什么，然后突然消失了。要不是看见满地的枪支弹药和尸体，让他怀疑是不是做了一场梦。
　　这个时候金海耳边隐隐约约听见呻吟声，眼睛一亮激动的喊道：“快！还有活着的。”说完第一个冲了出去。
　　突突突！一阵螺旋桨的声音传来，金海停下脚步抬头看向不远处天空。两架武装直升运输机悬停在上空，后翼舱门缓缓打开。一名名全副武装的士兵顺着绳梯快速滑落，落地的瞬间成散兵队形向监狱大门处行进。
　　从飞机到地面，再组成散兵队形只用了不到30秒。远远地金海就感到这群军人的与众不同，那种肃杀之气，锋芒毕露地气势让他感到震撼。行动迅速敏捷，成S行进路线向他们跑来。金海心里想象着手里的枪，瞄准他们。可最终还是放弃，无论他怎样瞄准，都不会打中其中任何人。
　　时间不长，老边带着维斯走了进来。看见荣耀坐在椅子上，面对落地窗看着外面出神，轻轻地说道：“耀哥，我们回来了。”荣耀深深吸了一口手中的烟，转动转椅转过身。
　　维斯看见眼前如此年轻地脸，不敢相信的问道：“你是老板？”
　　荣耀微微崛起嘴角微微一笑：“不像？”
　　“NO！NO！NO！”维斯急忙摇头，“我只是没想到X组织首领居然如此年轻。”
　　“呵呵！好了，这个问题没有必要说下去。你只要记住你现在X成员，你就是为了组织利益而存在的。不要反感我说的话，其实我们都是如此。”
　　刚说到这荣耀的电话突然响起，拿起电话按下接听键：“老婆，有事？”老边看着荣耀皱起眉头说道：“嗯！知道了，我去接你。”
　　荣耀放下电话在抽屉里拿出一枚黄金胸针仍在桌子上：“这是我们组织身份象征，只要是带着这样胸针的人都是我们自己兄弟。无论是谁，只要拿着胸针找到你，你都要无条件帮助。反而你们也是如此，有什么解决不了的事情，也可以找他们。”
　　说完对着老边说道：“老边，只要维斯需要的东西，要尽量满足他。还有把我们组织真正的名字告诉他，介绍一下内部情况。我还有事，先出去一下。”
　　来到外面对着站在门外一名兄弟说道：“通知小飞开车到楼下等我。”
　　等荣耀出来就看见小飞开着一辆帕沙特商务车停在那里：“耀哥，你的车呢？我怎么没看见？”
　　荣耀呵呵一笑，岔开话题：“有车开就不错了，找我的车干什么？”
　　“这破车开着都不爽。”小飞嘟囔着说道。
　　“对了，我记得你不是买了一辆法拉利吗？怎么没开？”
　　小飞启动车子并没有回答，荣耀笑眯眯的看着他，好像是自言自语地说道：“不会是丢了吧。”
　　小飞撇着嘴：“谁敢偷我的车，活腻歪了。”
　　“那你的车呢？怎么没了？”荣耀笑容越来越盛。
　　小飞吭吭哧哧说不出话。
　　“哈哈！行了，不就是送给自己女人了吗？有什么好隐瞒的。”
　　“你怎么知道？”小飞奇怪地说道，这件事情他没告诉谁啊。
　　“有什么事情能瞒得住我啊，那个女孩子不错，要好好把握住。能找到一个真心爱你的人不容易，珍惜她对你的感情。”
　　小飞点点头轻声说道：“耀哥！谢谢你。”荣耀听得出来，小飞话里隐含的感情。
　　荣耀一愣奇怪地说道：“谢我什么？”
　　小飞没有在说话，只顾着开车。荣耀微微一笑，人都有自己的秘密，既然不愿意说，他当然不会再问。


第205章 白痴
　　一路两个人没有在说话，车很快停在唐云公司楼下。荣耀一下车就看见一辆跑车停在旁边车位上。看着怎么这么眼熟？再看看车牌恍然大悟。
　　荣耀眼睛微微眯起：“我没找你麻烦，你到送上门来了。打主意打到我身上来了。”
　　小飞听见荣耀嘀咕声问道：“耀哥怎么了？”
　　“你嫂子遇到点小麻烦。”小飞眼睛一瞪：“妈的！是谁？我剥了他的皮。”
　　荣耀拍拍他的肩膀，拿起电话打给唐云。
　　唐云办公桌的对面坐着一个胖子，手上捧着一大束玫瑰花。胖子旁边坐着几名流里流气的小混混。
　　小美站在唐云面前，气鼓鼓地说道：“彭胖子，你还是死了这条心吧。云姐怎么会看上你？要是我姐夫知道了，他能剥掉你一层皮。”
　　彭世忠抖动着肥胖的身体笑了一声：“我彭世忠看上的女人有谁敢和我抢？是龙他得卧着，是虎他的趴着。”
　　旁边一个混混媚笑着说道：“当然，唐小姐，我们老板看上你那是你的福气。只要你点头，荣华富贵还不是随你？何必还在这个小公司打工。”
　　彭世忠满意地点点头，对那名小混混投去赞赏的目光。
　　那名小混混得意一笑，刚想接着说，就听见一阵电话铃声响起。硬生生把他想要说的话打断，噎得他心里这个难受。可又不敢发怒，因为是他老板看上的女人电话响了。
　　唐云拿起电话，听见里面熟悉地声音，妩媚一笑：“你还是上来吧，我出不去。”
　　唐云这一笑，看得那个胖子眼睛发直充满了欲望，喉咙一阵滚动，咽了口唾沫。
　　唐云皱着眉头厌恶地看了他一眼：“彭先生，我男朋友脾气不太好，我劝你还是马上离开。”
　　听见唐云的话，彭世忠才留恋的把眼神从唐云身上挪开。“那正好，我倒要看看谁有胆量和我彭世忠抢女人。”
　　唐云无奈地摇摇头，小美看着他的眼神却充满怜悯。她可记忆犹新，在和荣耀第一次见面吃饭的时候，那个调戏唐云地人下场有多惨。
　　荣耀无奈的下了车，小飞跟在后面走进了大厦。来到她们公司就看见唐云办公室外围着一群漂亮的女孩。全是一脸的焦急。一个戴着眼镜四十多岁非常有气质的女人来回地走着，“警察怎么还不来。”
　　“许姐，警察都是和彭世忠一伙的，相信他们还不如相信母猪会上树，还是我们一起冲进去把云姐救出来。”这个女孩愤恨说完，就抬起修长白皙的大腿想踹门。黑色紧身短裙一下子卷到腰上，露出黑色蕾丝小内裤。
　　旁边一个女孩一把把她拉住说道：“小倩，你走光了。”
　　小倩脸一红放下抬起的腿，嘴硬地说道：“怕什么我们都是女人。”虽然嘴上不服，可再也没有踹门的勇气。
　　就在她们愁眉不展的时候，清朗的声音在背后响起：“各位美女，谢谢你们这么关心唐云。”
　　听见声音全都回头看向说话的人，就看见两名年轻人走到她们面前。说话的人看年纪顶多十八九岁，可看穿着打扮又好像有二十多岁。
　　戴着眼镜的许姐疑惑的问道：“你是？”
　　“呵呵！我是唐云的男朋友。还是让我进去解决一下吧。”
　　许姐点点头，身体一侧让开路，那些女孩子也没有说话只是好奇地看着荣耀。
　　荣耀伸手拧了一下把手，但没打开。
　　小倩悄声说道：“他们把门反锁了，进不去。”
　　荣耀看着她感谢的一笑，小飞说道：“耀哥，你让开我来。”
　　荣耀让到一边，小飞抬起脚砰的一声门应声而倒。
　　唐云看着走进来的荣耀温柔地说道：“你来了。”小美欢呼一声，跑到荣耀身边抓着他的胳膊：“姐夫，你可算是来了。这个死胖子已经缠着云姐好长时间了，云姐不让我说，怕你生气。可这个死胖子不知好歹总是来。”
　　唐云无奈地摇摇头，这个小丫头，自从和曹磊在一起以后，好像智力一下子下降了好多。和荣耀站在一起，谁也看不出来她比荣耀大上好几岁。倒好像她是妹妹，荣耀是哥哥。
　　荣耀没有说话，转过身看着彭世忠笑着说道：“彭先生，我们又见面了。还没等我去你找你，没想到你却先出现了。”
　　唐云听见荣耀的话一愣说道：“小耀，你们认识？”
　　荣耀微微眯起眼睛，看着彭世忠，“认识，叶子就是他撞得，我怎么会不认识大名鼎鼎的彭公子呢？”
　　“你他妈的谁啊，敢跟我们老板这么说话，小心老子废了你。”刚才说话的那名小混混嚣张地说道。
　　彭世忠也没想到唐云的所说的男朋友居然是这个小子，看看他后面站着的不是曹磊松了口气，对着身后几名混混说道：“打断这小子的腿，然后给我扔出去，出了事我顶着。”
　　荣耀笑眯眯的看着他：“你顶着，你顶得了嘛？”
　　那几名小混混走到荣耀面前：“小子，今天就让你知道和我们老板抢女人是什么下场。”
　　小飞一闪身挡在荣耀身前：“你他妈的活腻歪了是吧，居然敢跟耀哥这么说话。”
　　“你他妈”话没有说完就硬生生咽了下去，指着小飞的手一个劲地哆嗦。盯着小飞胸前的胸针，冷汗顺着鬓角往下流。
　　碰！的一声，小飞一脚把他踹了出去：“你他妈的跟地是谁？”
　　咳！咳！咳！捂着肚子强忍着疼痛站起来说道：“大哥，我跟的是强哥！”
　　“强哥？哪个强哥。”小飞皱着眉头说道。
　　“我老大是跟着肥蟹哥的。”
　　“哦？认识我吗？”小飞说道。几个混混同时摇头。
　　“记住，我叫赵金飞，不过知道我真名的很少，他们都叫我小飞。”
　　“您是飞哥？”几名小混混双腿开始不自觉的颤抖，脸色苍白。“飞哥，我不知道是您。您大人不记小人过，放过我们这一次。”说完啪的一声扇了自己一嘴巴。看见小飞没有说话咬了咬牙，双手左右开弓狠狠地扇了起来。血顺着嘴角流。
　　这一幕看得外面一群女孩目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。这帮家伙刚才还不可一世，嚣张的不得了，现在被人家一句话就吓成这样，看着小飞的眼神异彩连闪。
　　彭世忠脸变得苍白，坐在那里不知所措。
　　唐云有点不忍，皱着眉头说道：“小飞。”
　　小飞听见唐云的话说道：“好了，不要打了。”几个人这才停下自虐，老老实实站在那里。
　　“耀哥，这个胖子怎么处理？”小飞问道。


第206章 白痴2
　　荣耀眯起眼睛，冷冷地说道：“打断他双腿双手扔出去，我说过叶子的事情不会就这么算了。既然今天撞见了，就一起解决吧。”
　　听见荣耀的话，小飞瞪着眼睛说道：“您们他妈的听见没有，把这个胖子手脚打断扔出去。”
　　几名小混混没有任何犹豫转身走向彭世忠：“彭总对不起了。”
　　“你们想干什么？不要忘了我是什么人，你们要是敢动我。不但我不会放了你们，就连你们老大也不会饶了你们。”彭世忠强自镇定地说道。
　　唐云不满地说道：“小耀！”
　　荣耀回头呵呵一笑：“老婆不要生气，我开玩笑的。”当把头转过来的时候，看见彭世忠看着唐云的眼神充满淫欲，还带着一丝阴狠。
　　荣耀脸色瞬间变得阴沉，搂着唐云的腰向外走去。另一只手在背后给小飞打了个手势。
　　小飞嘿嘿一笑：“耀哥，你先走，我还有点事。”听见小飞说有事，唐云当然知道小飞要干什么。对于荣耀的性格她比谁都清楚，他认定的事情谁也阻止不了。唐云刚才阻止只是不想再公司里让同事看见这么血腥场面，至于到了外面爱怎么样就怎么赢吧，她想管也管不了，何况她也不想管。
　　小飞看着荣耀和唐云离开，意味深长的看着彭世忠一眼，然后才离开。那几名小混混对视一眼，同时点点头紧跟在小飞身后。
　　看见人都走了，彭世忠发出一声怒吼，“我操你妈的！老子不会就这么算了，唐云是我的女人，没有人敢和我抢。”说完扔掉手里的花，狠狠踩了两脚才离开。
　　小美撇了撇嘴：“白痴，要不是云姐求情，你这个肥猪下半辈子都别想站着走路。”
　　“小美！那个男孩子是谁啊，真的是云姐的男朋友吗？”
　　“是啊！是啊！小美刚才他们好威风啊。那几个流氓看见他们连大气都不敢喘。他们是什么人啊。”看见人都走了，这帮女孩子才松了口气。七嘴八舌的问开了。
　　小美得意地说道：“你们真想知道？”
　　“好了，你就不要卖关子了，快点说吧，不然小心姐妹们大型伺候。”小倩伸出双手就要挠小美的痒痒。
　　小美一步跳开笑嘻嘻地说道：“我说，你们不要过来啊。”
　　“快说！快说！”
　　“云姐的男朋友是耀祥集团的幕后老板，那个叫小飞地小子是公司的董事。”
　　“啊！”所有人都瞪着漂亮的大眼睛看着小美，性感的小嘴张成O型。就连许姐也是不可思议的看着小美，她们都知道唐云的男朋友有钱，但没想到这么有钱，是耀祥集团的老板。
　　小倩吃吃地说道：“小美，你的那位傻大个是云姐介绍的，不会也是耀祥的董事吧。”
　　小美眼睛角往上一翘，笑眯眯地说道：“是啊！你们羡慕吧。”
　　“切！”小倩一点也不淑女的竖起中指。不过很快嘀咕道：“明天我也要找云姐。”
　　小飞一上车就看见那几名小混混跟了上来：“你们几个跟着我干什么？”、领头的那个犹豫了一下说道：“飞哥我想跟着你。”
　　“哈哈！跟着我？想跟着我的人很多，但是凭什么让我收下你们？给我个理由。”小飞说完等着他们回答，可就在这时彭世忠走了出来。
　　小飞看了他们一眼：“上车！”
　　几名小混混急忙上了车，小飞开着车紧紧跟着彭世忠。
　　彭世忠抓着方向盘的手青筋直冒，直接开往南桥别墅小区。现在怒火已经让他失去理智。“连我彭世忠看上的女人都敢抢，我要让你们家破人亡。”
　　刚刚下了桥头，把车停了下来拿出电话：“陈强，你他妈的那几个手下今天差点废了我。你们是真的不想在这里混了吧。”
　　“哈哈！彭总，您这话怎么说的。那几个小子跟了我几年，我一直把他们当成心腹，绝不可能背叛我。”
　　“你的意思是我在骗你？陈强这件事情你必须要给我个交代，不然没有你好日子过。”彭世忠强硬地说道。
　　听筒里一阵沉默：“彭总！你说的要是事实我一定会给你个交代。”
　　“好！有你这句话我们以后还是朋友。现在有一件事情要你去做，五十万杀两个人。”一丝戾气在彭世忠眼里闪过。
　　听筒里又是一阵沉默，彭世忠没听见回答，接着说道：“一百万，我只要这两个人死。”
　　“哈哈！没问题。说吧这两个人是谁？”
　　“两个年轻人，一个我不知道名字，大概十七八岁，二十岁左右。另一个叫赵金飞，据他说外面人都叫他……”
　　还没等彭世忠说完，就听见听筒里传来嘟嘟的声音，陈强挂断了电话。
　　彭世忠一下就愣在那里，拿着电话还不知道发生了什么事。过了一会，彭世忠才反应过来。“我操你妈的，你就等着跑路吧。”陈强狠狠地说道。
　　说完上了自己的车，刚把车子发动，就听见电话铃声响起。拿起一看是陈强打来的，彭世忠露出了笑容。妈的！我还以为你真的不怕死。
　　“陈强！刚才是怎么回事？”
　　“你刚才说了什么我没听见，而且我们从来都不认识，希望你以后不要在打错电话。”紧接着就挂了电话。
　　彭世忠紧紧握着手里的电话，碰！砸在风挡玻璃上，电话被摔得粉碎。平静里一下愤怒的心情，才开着车离开。
　　南桥别墅小区离市区很远，到这里几乎看不见多少人。能在这里买房的全是有钱人，喜欢这里的清净。
　　彭世忠车开得不是很快，突然一辆帕沙特超了过去，横在路中央。
　　彭世忠一个急刹车，停了下来。心情正不爽呢，居然就有人送上门来让他出气。打开车门走下车就骂：“妈的！会不会开车。居然敢当老子的路。你们他妈”看见车里下来的人，彭世忠硬生生的把话咽了下去。
　　“呵呵！彭总！我们又见面了。”小飞笑呵呵地说道，他的后面跟着那几名小混混。
　　彭世忠脸色一变：“你想干什么？”
　　“呵呵！彭总！我大哥要让你消失，所以我赶来送你一程。希望你在下面眼睛放亮点，不要去招惹那些你根本就不能招惹的人。”
　　说完掏出荣耀送给他的沙漠之鹰，回头扔给那个领头的小混混，冰冷地说道：“杀了他，以后你们就跟着我。”然后转身上了车。
　　那名小混混拿着枪不知所措，要是让他拿刀砍人他会毫不犹豫的去做，但要是让他拿枪去杀人好像还有点难度。
　　心里做着剧烈挣扎，最后咬着牙走到彭世忠面前，举起枪对准他脑袋。
　　彭世忠整个身体哆嗦成一团，现在他才知道这个叫小飞的人绝不是黑社会这么简单。因为没有那个出来混的人敢随便拿枪杀人。而且在这个城市，黑白两道只要有点地位的人都知道他的后台。但是现在对方敢杀他，就证明他的后台不管用，人家根本就不怕。


第207章 X的宣言1
　　彭世忠颤抖着声音说道：“你们放了我，需要多少钱我都给你。”
　　“钱？我很喜欢，但也得有命花才行。”砰！彭世忠的脑袋就像被大力砸碎的西瓜，红的鲜血白的脑浆四散飞溅，喷了那名小混混一脸。
　　沙漠之鹰强大的威力，把彭世忠肥胖的身体带出一米多远才砰然一声落在地上。那名小混混双腿一软扑通一声坐在地上，脸色苍白一阵狂呕。
　　小飞走下车来到他面前拍拍他的肩膀：“以后就会习惯了。”说完捡起枪扔给那几名小混混：“一人给他补上一枪。”
　　砰！砰！砰！六声枪响，彭世忠算是彻底告别了这个世界，结束了他的一生。
　　小飞他们刚刚离开不久，就有人发现彭世忠的尸体报了警。
　　对于张军来说，今天发生的事情能让他这一生都无法忘怀。从警这么多年，还从来没有遇到过这么惨烈的事情。收拾了一下文件刚想下班，就听见敲门声，杨洪涛走了进来苦着脸说道：“张局！南桥发生枪杀案，马上出警，你去不去？”
　　“枪杀案，这么大的事情我怎么能不去？”张军站起身向外走去。
　　杨洪涛嘀咕道：“枪杀案，要是在以前确实是大案，但是和今天发生的事情比起来，就不算什么了。”
　　现场已经被南桥派出所民警保护起来，张军下了车，杨洪涛跟在后面，一名法医正在尸检。
　　过了一会法医站了起来，看见张军说道：“张局长，死者身中七枪。致命伤是头部，被一枪爆头。”说完把手里证物袋递给张军，“这里是取出来的弹头，和在他身上找到的证件。”
　　杨洪涛看着没有了脑袋的彭世忠问道：“死者是谁？”
　　那名法医摘下口罩笑了：“彭世忠。”
　　张军和杨洪涛一听愣了一下，杨洪涛笑着说道：“死了好，这个人渣早就应该死了。”张军瞪了他一眼没有说话。
　　法医说道：“他是早应该死，但你们破不了案，上面一定会给你们压力，你们以后的日子可不好过。
　　回到红歌会，一进房间荣耀就坐在沙发上休息。唐云手里拿着的物品袋说道：“你先歇着吧，我去洗个澡。今天被叶子那个死妮子缠着逛了半天街，快累死我了。”说完进了浴室。
　　闭上眼睛迷迷糊糊就感觉到灯光一暗，睁开眼睛一看，顿时瞪得多大。唐云穿着一身半透明的黑色露肩晚礼服，裙子下摆刚刚到了膝盖处。薄薄的黑色丝袜包裹着性感修长的大腿。脚上穿着黑色丝细跟凉拖。背对着灯光，唐云完美的身材若隐若现。
　　荣耀揉了揉鼻子：“你穿成这样，就不怕我把你吃了？”
　　“咯咯！小色狼，我穿成这样就是为了你。省得你到处拈花惹草。”唐云走到荣耀面前转了一圈：“怎么样？还可以吗？”一屁股做到荣耀腿上。
　　“呵呵！这可不像你，这样的事情叶子倒是干得出来。”荣耀笑眯眯地说道。
　　唐云伸出修长的中指点了一下荣耀的额头：“你倒是很了解叶子这个丫头，就是她今天找我去逛街，帮我挑的这件衣服。她和我说你太花心，让我穿的漂亮点省得你老是想着别的女人。”
　　荣耀一脸黑线委屈地说道：“我有这么色吗？除了你们两个我好像没有找过别的女人。”
　　“咯咯！这叫防患于未然。我也觉得叶子这个小妮子说的有道理。”
　　荣耀听了一把把唐云抱了起来：“你们就这么不相信我？看我怎么修理你。”唐云闭上眼睛一副任君采摘的样子。
　　室内完全陷入黑暗，传来一阵若有若无的喘息声和诱人的呻吟声。
　　第二天凌晨四点，荣耀睁开眼睛。转过头看着全身赤裸的唐云搂着他睡的正甜，白皙细嫩的肌肤闪着柔润的光泽。
　　荣耀轻轻挪开唐云搂着他的手，刚想起身，就被唐云紧紧搂住：“你起来这么早干什么？”声音慵懒带着一丝甜腻。
　　荣耀无奈的又躺下身，轻轻抚摸着她的身体：“我昨天收了三个徒弟，约好今天4点去见他们。”
　　“哦！那你去吧，我在睡一会。”说完翻了个身没了声音。荣耀摇摇头起身穿上衣服，洗把脸拿着面具走了出去。
　　南山山顶，隐约出现三个身影。传来一阵说话声：“夏雨！你说他会来吗？我们等了快一个小时了。”
　　“你们两个真是够烦的，已经问了我好几遍了。我们3点不到就来了，离约定时间还有几分钟呢？”
　　“哼！守信可是我做人的原则，你们既然不相信我干什么还等在这里？”一声冷哼，沙哑的声音在他们身边响起。
　　夏雨眼睛一亮，回头就看见一个戴着鬼脸面具的人站在那里。要是他不出声，他们根本就不会知道身边多了一个人。
　　夏雨高兴地说道：“师傅！您来了。”
　　“师傅？我还没收你们呢？到先叫上了。”荣耀嘴角一噘笑着说道。
　　“反正也要拜师，早叫晚叫都一样。”夏雨说道。
　　荣耀说道：“现在可以拜师了。”
　　“哦！要怎样拜？是不是需要跪下来磕头啊。”夏雨认真地说道。
　　荣耀眼里闪过一丝玩味的笑意：“我没收过女徒弟，所以你就不必跪拜了。至于他们两个必须行三拜九叩之礼。”
　　“什么？你太偏心了吧。就因为她是女人？长得漂亮？”王龙不满地说道。李刚也是忿忿不平的样子。
　　“好啊！既然你们不愿意那就算了，我还真懒得教你们。你们现在可以离开了。”
　　听见荣耀这么说，两个人不情不愿的跪在地上，对着荣耀磕头行礼。要不是那天他们两个亲眼看见荣耀神鬼莫测的能力，他们才不会这么听话磕头。
　　荣耀看见他们磕了头也严肃起来：“我想昨天我说的话你们应该听见了，也已经知道了我的身份。我现在就是X组织的首领，在某些国家眼里我就是超级恐怖分子，不择不扣的坏蛋。但我做的这一些全是为了国家和民族大义，还有十三亿兄弟姐妹。所谓能力越大责任也就越大。我希望你们学到我教给你们的东西，不要忘了自己是什么人。好了，我就说这么多。你们盘腿坐好，我要为你们打通经脉。”
　　夏雨瞪着兴奋的眼睛说道：“师傅您那天用的真的是传说中的武功吗？”
　　“对！”
　　听见荣耀肯定的回答，就连王龙和李刚都忘了刚才郁闷的心情。三个人坐在地上，盘腿坐好。
　　以现在荣耀的能力，要想打通他们三个全身经脉很容易。站在那里抬起双手，一个淡蓝色光罩覆盖他们全身。
　　三个人就感觉到一丝清凉的气息在身体里流动。可是慢慢的，那种气息流动速度越来越快。最后形成庞大洪流在身体里有规律的循环。整个身体就像要爆炸一样，让他们感到痛苦难忍。
　　三人谁也不敢乱动，只能咬着牙坚持着。就在他们以为快要死了的时候，那股气流突然冲向大脑。只觉得脑海轰的一声，就好像被人用榔头狠狠砸了一下，险些昏过去。那股气流终于找到回家的路，全都涌向灵台，形成一个漩涡慢慢的旋转。然后一丝丝的分散出去，在身体里循环流动。


第208章 X的宣言2
　　那种难忍的疼痛瞬间消失，随之而来的就是一种从来没有过的感觉，浑身舒泰飘飘欲仙。
　　三人同时睁开眼睛看着荣耀，难掩眼里兴奋的神色。
　　“现在我已经打通了你们三人的全身经脉。”说完在身上拿出《鬼首真决》仍在夏雨面前：“你们只要按照修炼就可以了，以后遇到使用同样武功的人就是你们的师兄弟。要是他们犯了法，你们可以找他们，也算是情理门户。要是在没有犯法的情况下遇到麻烦，你们就帮他们解决一下。”
　　夏雨说道：“你放心吧师傅，我们知道怎么办。”
　　“好了，你们就在这练吧，以后我每天都回来这里一趟，为你们解答不明白的地方。”说完身形一晃消失在原地。
　　时间过得很快，转眼就到了99年5月8号。这一段时间过得很平静，夏雨他们还是在早上4点来到山顶。
　　可今天夏雨的穿着让两名男人看着口水直流，上身穿着吊带小背心，下身穿着超短牛仔裙。性感而又修长白皙的大腿不禁让人想入非非。只要动作稍大一点就会看见里面黑色的小内裤。
　　李刚直勾勾地看着夏雨，眼睛一眨不眨。王龙擦了一下流出来的口水，拍了一下李刚的脑袋：“看什么看，快点修炼吧，不然师傅来了，我们又要被虐了。”
　　不过他不让李刚看，自己的眼睛倒是一个劲地向夏雨飘去。不满地说道：“夏雨，你今天穿成这样想干什么？”
　　夏雨得意的一仰头说道：“我就不信我电不到师傅，我要把他的面具摘下来，看看到底他长得什么样子，是不是很帅。”
　　王龙气愤地说道：“帅个屁，我想他一定是个老头子，一副老气横秋的样子。”
　　“好了不要说了，师傅要来了。”夏雨说道。
　　4点荣耀准时来到山顶，看见夏雨的穿着感到很奇怪，不过并没有想太多。毕竟女人都爱美，女警察也是人，也脱不了爱美的天性。
　　“这一段时间，你们的天赋出乎我的意料之外，居然练到了第三层。今天有没有什么要问的，有就快说，没有我就走了。”
　　夏雨挺着高耸的胸，两点凸起清晰可见。迈着猫步慢慢靠向荣耀：“师傅，我今天漂亮吗？”说完身体软软倒在荣耀怀里。
　　双手搂着荣耀的脖子吐气如兰，荣耀笑眯眯的看着她，一点也不为这样香艳的场面有一丝心动。
　　就在这时，夏雨眼里出现一丝喜色，搂着荣耀的手突然向上一挑，就把荣耀的面具摘了下来。可还没等三人看清面貌，荣耀身体向右一退，左手挡在脸上，右手幻化出无数手影，把面具夺了回来，戴在了脸上。
　　夏雨的笑容还没有在脸上消失，就愣在那里，手中空空如也。“师傅这是什么招式？你怎么没有教过我们？”
　　“呵呵！这叫无招胜有招，就你那点把戏也想骗我？”就在这时荣耀的电话突然响起。拿出电话：“喂？”
　　“耀哥！我是迟洪竣，就在刚才美国炸了中国在南斯拉夫的大使馆，我怀疑他们是在报复。”
　　荣耀脸色一变，“我知道了，这件事情不管是不是故意的，我都会让他们后悔。”说完挂断电话。
　　“我该教你们的都教了，以后我不会在来了。一切都要靠你们自己努力。”
　　夏雨三人听了一愣，夏雨说道：“师傅是不是发生什么事情了，需要我们帮忙吗？”
　　荣耀摇摇头：“你们帮不了。”
　　夏雨眼睛有些湿润，“我们还有机会见面吗？”
　　“如果有缘我们自会见面。”说完看了他们一眼：“你们好自为之。”身形突然消失在夏雨三人面前。
　　过了好久，一阵晨风才把他们吹醒。“看来我们再也见不到师傅了。”李刚喃喃说道。
　　王龙一直沉默不语，只是神情有些伤感。夏雨说道：“不会的，我有种感觉，以后我们还会和师傅见面的。”
　　荣耀回到红歌会，就把老边他们召集起来。“我刚收到消息美国悍然把我国在南斯拉夫大使馆给炸了，我决定对美国佬实施报复性袭击。”
　　所有人都是一副兴奋的表情，可以说这段时间可把他们憋坏了。现在有事情做，那还有不兴奋的。可听见荣耀接下来的话顿时如泄了气的皮球，蔫了下来。
　　“呵呵！你们高兴什么？这次我们不会亲自出手。”
　　老边说道：“那怎么办？”
　　荣耀眯起眼睛，“你们忘了？上次迟大哥找的人？我想他们会很愿意为我们效劳。”
　　“耀哥！你是说本拉登？”小飞说道。
　　“对！我们可以给他们行动计划，让他们的人去送死。”
　　老边点点头：“的确，要是本拉登的话，没有什么问题。”
　　荣耀拿起电话打给迟洪竣：“迟大哥，我是荣耀。现在你能不能联系上本拉登。”
　　“耀哥！我现在就联系，等我电话。”说完挂断电话。
　　大家都在静静的等着，时间一点一点过去，等的众人都快失去了耐心。“操！都九点多了，过去快四个小时了，怎么还没有消息。”秦小天不耐烦地说道。
　　话刚刚说完，荣耀的电话就响了起来，拿起电话按下接听键，没想到传来的居然是生硬的中国话：“荣耀先生你好，很高兴认识你。”
　　“哈哈！本拉登先生，我也很高兴认识您。我这次找您就是想和你合作。”荣耀笑着说道。
　　“和你合作我很高兴，谢谢你上次提供给我们的武器。”
　　“这个倒不必，毕竟我们有个共同的敌人。中国有句俗话说得好，敌人的敌人就是朋友。您说呢？本拉登先生。”
　　“对！对！对！敌人的敌人就是朋友，你说的太好了，我的朋友。”
　　“本拉登先生，我要在美国搞次恐怖袭击需要你的帮忙。我可以给你提供一份详细的行动计划，而你们就是执行者。成功之后，我会再次提供给你们五百亿美金的武器。”
　　“荣耀先生，对于你们X组织我可非常佩服，行动计划完美的让我都不敢相信。我一直在期待我们的合作。这一次我们一定要给那些该死的美国佬一个难忘的教训。”
　　“您说得对，本拉登先生。一会我就会让我的手下把行动计划传真给您，我希望你们尽快安排行动。”
　　“这个没有问题，希望我们合作愉快。”说完就挂断电话。
　　荣耀接着有打通了迟洪竣的电话：“迟大哥，我已经和本拉登联系过了。我告诉你这次行动计划，然后你以书面的形式传真给基地组织。”
　　“知道！你说吧耀哥。”
　　过了十多分钟，荣耀才放下电话。屋里一片寂静，瞪着眼睛看着荣耀。秦小天说道：“师傅，你这可太阴险了，美国要是被这么来一下，他们一定会疯了。”
　　荣耀眯起眼睛，寒光一闪而过：“无论是谁，只要做错了事，就要承受做错事的后果。”说完站起身：“我们去公司，现在开始X组织将要向美国宣战。”


第209章 后记
　　大街上一片沸腾，到处都是游行的队伍。打着反美帝国主义、打到霸权国家的标语。
　　荣耀一行人来到公司投资部，麦伦他们也正在看着网络新闻，一个个脸上充满着愤怒的表情。
　　看见荣耀来了眼睛一亮，麦伦说道：“耀哥，你可来了。美国佬太他妈的嚣张了，应该给他们一个教训。”
　　“呵呵！我今天就是为了这件事情来的。”说完坐在电脑前建立一个虚拟IP地址，在世界各大网站留下了这样几句话。
　　我是X组织，鉴于美国悍然轰炸中国在南斯拉夫大使馆，我组织决定将对美国进行报复性恐怖袭击。
　　这样几句话就像原子弹一样在网络上爆炸，迅速扩散。尤其是中国各大网站顶贴的速度快得惊人。
　　一些年轻人兴奋的简直嗷嗷直叫，其实他们一直在期待X组织能够出现。没想到这么快就有了消息。而有些人则认为这根本就不是X组织发布的帖子，而是一些无聊的人玩的把戏。
　　可无论网络上有什么声音，都在期待X组织的行动。
　　美国看到这样一个消息，紧张的不得了。美国安全局所有部门全部出动，包括整个美国警察。只要是外国人，都在调查之内。
　　这样平静的过了三个多月，世界上所有关注这一事件的人，都以为这条消息真的是一些无聊的人玩的把戏。而美国也慢慢放松警惕，以为X组织还是惧怕美国这个强大的战争机器，已经放弃了这次恐怖行动。
　　中国那些期待的热血青年天天坐在电脑前，希望看到X组织能再次发表声明，或者能有一个让他们满意的结果。可时间过去很久，还是一点消息都没有。
　　就在他们快要失去希望的时候，一件震惊世界的消息迅速在网络上传开。四架美国国内民航航班被同时劫持，其中两架撞击位于纽约曼哈顿的世界贸易中心，一架袭击了首都华盛顿美国国防部所在地五角大楼。世界贸易中心的两幢110层摩天大楼在遭到攻击后相继倒塌，五角大楼遭到局部破坏。
　　这件事情震惊了世界，美国一片哀鸿。白宫紧急宣布进入一级战备状态，调查这件事情的幕后主谋。
　　事情刚刚发生不到一个小时，本拉登跳了出来承认对此事情负责。可明眼人都知道，这件事情就是基地组织干的，但这样令人想不到的恐怖行动计划背后，却有着X组织的影子。
　　中国那些热血青年终于出了口气，纷纷留言表示永远支持X组织。
　　这件事情对于美国来说，绝对是致命打击。本来美国想借着这次事件向中国施压，让中国政府必须交出X组织。可让他们感到憋气的是，在这个时候基地组织居然承认对此事情负责。他们只能调转矛头指向本拉登。
　　美国被一些虚假信息弄得焦头烂额，在阿富汗一阵折腾，也没有找到本拉登藏身之处。几个月后灰溜溜的跑了回来。
　　为了剧情的需要，911时间提前两年，请各位兄弟不要较真。
　　911事件除了美国之外，并没有给人们带来什么影响。美国还是狡辩说是误炸中国大使馆，愿意赔偿一切损失。
　　虽然这一说法中国民众并不相信，但是对于中国来说这已经是最好的结果了。
　　1999年就在这样不平静中过去，2000年的钟声就要敲响。疯狗终于回来了，齐子辉却打来电话说，他们的研究正进入最后阶段，不回来过年了。
　　荣耀带着所有帮会兄弟在舒格酒吧聚会，唐云已经好久没来了，站在吧台里为荣耀调酒。就在大家兴高采烈的时候，丁武的电话突然响起。丁武拿起电话走了出去，时间不长就见他一脸的喜色走了回来，对着荣耀说道：“耀哥，我们在黑虎帮卧底的兄弟来了消息，赵黑虎回来了。”
　　“哦？”荣耀一口喝下唐云为他调的酒，“没想到他还敢回来。”
　　丁武说道：“据那位兄弟说他带回来一个人，是个杀手，在世界上排名第三。”
　　荣耀摆摆手，“无论他把谁带回来，他都死定了，没有人救得了他。”
　　“耀哥，这一年省里被我们搞得风声鹤唳，一直都在严查。要是这个时候去会遇到麻烦。尤其是你，这个年纪大过年的在外面住酒店很让人怀疑。”老边说道。
　　荣耀一笑：“这个很好办，现在不是有很多学生打工赚学费吗？我也可以找个活干干，也顺便把过年的学费赚出来。”
　　听他这么一说曹磊兴奋地说道：“这倒不错，我也打工去。”陈坤和陈栋也点头说道：“我们也去。”
　　“去可以，但不要和我在一起，我一个人就行了。”说完站了起来：“你们喝吧，我出去走走。”唐云看见荣耀走了出去，拉着叶子急忙追了上去。两个人一左一右的挎着荣耀的胳膊，谁也没有说话。就这样一直在大街上行走，就好像要走到世界尽头，永不停歇。
　　“砰！”的一声门响。荣耀收回思绪，看着外面喜气洋洋的人们，把手里的项链带到脖子上。
　　“耀子，没想到你居然在宿舍。我们找了你好长时间，想和你一起去逛街。你知道吗？昨晚发生一件大事。虎帮老大赵黑虎被人杀了。”
　　荣耀看着面前这几名和他一样在打工赚钱的学生笑着说道：“我只是感觉有点累，所以就一个人回来睡觉了。”
　　“我靠！”另一个人说道：“除夕夜你居然还能睡得着，我真佩服你。”说完把手里的一个袋子递给他：“给，这是给你带的吃的。够意思吧。”
　　荣耀接过来打开一看居然是饺子，看着他们有些稚气的脸感激地说道：“谢谢。”
　　“靠！跟哥们还说谢谢，鄙视你。”
　　荣耀也不洗手，拿起来就吃，一边吃一边说：“嗯！不错，真香。”
　　“那当然，这可是有名的沈家饺子。我昨晚排了好长时间队，才买到的。”
　　就在荣耀吃得高兴的时候，电话响了起来：“喂？”
　　“耀哥！我是迟洪竣，过年快乐。”
　　“呵呵！你是不是想家了？”荣耀笑着说道。
　　“想家是有点，不过有件事情必须要告诉你。我收到消息，4月主席访问南非，一些反华势力要暗杀主席。”
　　荣耀皱了皱眉头挂断电话，苦笑着想到。这个世上总有一些人不知道死活，看来我又要走一趟了。
　　天山山脉绵延千里，山顶常年积雪不化。在天山人兽绝迹之处，有一个隐秘山谷。山谷上方烟雾缭绕，谷里却一年四季如春，奇花异草遍地都是。
　　谷的深处有一座金碧辉煌的金殿依靠绝壁耸立在哪里。有一个绝美女子穿着白色古代罗衫，仿佛出尘仙子般站在绝壁之上。
　　她的身后站着一名头挽发簪，身穿一袭绿色罗衫，三十多岁的女人。只见她走到绝美女子身边，轻轻抚摸着她的头：“痴儿，十年了。当年为师下山云游，看见你根骨奇佳就把你带到山上，你不会责怪为师吧。”
　　绝美女子摇摇头，“师傅，我怎么会责怪您呢？”
　　“好了，不要想太多，我说过，只要你出关就可以下山。这么多年，你一直在念叨一个人的名字，下山之后你就可以去找他了。”
　　这时他们身后传来一阵呼声：“师妹！你要下山怎么不告诉我们一声？”只见几个身影在山下一阵闪动，眨眼间就来到她们身边。
　　绝美女子笑了笑，“师姐你们来了，我就要下山了，你们还有没有什么事情需要我去办的？”
　　“呵呵！琪琪！是不是就要见到你的耀哥哥心里很高兴啊。”一名看起来娇小可爱的女子调笑着说道。
　　“九师姐，你是不是还想我挠你痒痒啊。”看见她们一下子高兴起来，就要离别的那种愁绪也消失不见。
　　“好了，不要闹了。琪琪，你下山以后，为师让你去做一件事情，你可愿意？”
　　“师傅！你说吧，有什么事情我都会办好的。”琪琪认真地说道。
　　“嗯！其实你们还有个师伯，当年为了救我死在了仇家手上。她有个女儿，嫁给了一名富商。而她们夫妻在几年前就已经去世。现在留下的是你师伯唯一的骨血，她现在在美国遇到点麻烦，前几天来了消息希望我帮帮她。可我年纪大了，不想再下山走动，正好你出关下山。你就去帮她解决一下吧。”
　　琪琪点点头，“好吧，我下山以后就先去美国，然后再回家。”
　　“师妹！这是我前年下山，我老爸给我的钱，全在卡里你先拿去吧。”一名女子说道。琪琪一点都没有客气的收了起来。
　　“谢谢你！七师姐。”
　　“好了，琪琪你这就下山吧。”
　　“等等！师傅你就让琪琪穿着这一身下山啊。”七师姐说道。然后在身后拿出一个包：“衣服都在这里，换上再走吧。”
　　琪琪换上一身休闲装，亭亭玉立的站在那里，眼泪不自觉的流了下来，哽咽着说道：“我想你们就会回来的。”
　　所有人都哭了起来，“琪琪，你找到你的耀哥哥就把他带来，让我们也看看长得是不是很帅。”九师姐哭成了泪人。
　　“好了走吧。”
　　琪琪慢慢转过身，一步一回头。最后咬了咬牙，脚尖轻点地面，身体腾空而起。只几个起落就消失在她们眼前。
　　美国加州监狱，“嘿嘿！中国小子，快点起来。不要装死，给老子把屁股舔干净，听见没有。”一名黑人蹲在监狱厕所里喊道。
　　“中国小子快点去，不然有你好看。”任勇两眼无神的坐在床上，没有动。
　　“嗨！海利，把他给我弄过来。”
　　另一名美国人狞笑着走到任勇床前，一把把他提了起来。按到那名黑人胯下。
　　人用在这个时候才有了点精神，剧烈的反抗着。“嘿！小子还敢反抗？找死吗？”说完一拳头打在任勇的肚子上。
　　看见任勇老实下来，把他的头按向那名黑人的屁股。
　　任勇感觉到前所未有的愤怒，剧烈的挣扎。浑身就像要燃烧一样，突然一股热流在身体里爆发，一股灼人热浪透体而出。
　　“啊！”一声惨叫在那个美国人嘴里发出，惊恐地看着任勇。
　　现在的任勇全身布满火焰，热浪滚滚好像要焚烧一切。“哈哈！没想到我居然是个异能者。你们这帮混蛋去死吧。”挥动双手，一片火云向外扩散，所到之处全都化为灰烬。
　　看着屋里的人消失的无影无踪，“我终于可以离开这个鬼地方了。”说完身上火焰形成一条火龙席卷整个监狱。
　　美国加州监狱就这样突然消失在地球上，这也成了一个未解之谜。
　　中国一个偏僻的小山村，一名老人一阵咳嗦，微弱地说道：“安浚，我要不行了，等我死了之后，你就回去找你父亲。他不会不认你的。”
　　“妈！我就是要饭也不会回去，他已经不是我父亲。我恨他一辈子。”
　　老人看着他掉下了眼泪，不放心地闭上了眼睛。
　　安浚在他母亲死后就离开了这个小山村，有一天他无意中救了一个四十多岁的中年男子。那个人告诉他，他是一个传承的异能者，他的任务就是保护着这个国家不被异族侵犯。就在前几天遇到了非常厉害的人物深受重伤。现在他要把传承的异能传给他，让他接着守护这个国家。
　　烈风、无云、枫叶飘、鬼首不现谁与争锋随着他们各自机遇，江湖上又出现了三个顶尖杀手。
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================