==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《穿越万界改剧情》 作者：夜夜撕念

内容简介：
　　本以为有系统在身到了各个剧情世界就可以为所欲为了，可没有想到居然还有主神空间的轮回者也跟着进入剧情世界……


第1章 系统降临
　　京都作为华夏国都，聚集了全国各界的精英人才，竞争也是非常激烈。
　　自认有些本事的人也都来到这里施展自己的抱负。
　　只要能够在这里立足，就可以衣锦还乡。
　　所以这里也是大学毕业生的梦想启航之地，因此每年都有大批的大学毕业生来到这里实现自己的理想。
　　理想是美好的，可现实却是残酷的。
　　有很多人在这里打拼几年还是一事无成，有的人可以认清现实，离开这里跑到外地，或者回乡发展。
　　也有一些留在这里作为底层的建造者。
　　而有一个人则是例外，艾峰来到京都已经有六年了，他来到这里不是为了出人头地，是为了找小时候在孤儿院被领走的小彤。
　　他只知道小彤是被一对京都夫妇领走的，其他的一无所知，但是他坚信总有一天会遇到小彤。
　　“MD，怎么主角都那么悲催，爱人被自己打死，最后自己还要自杀。”
　　看完天龙八部结局的艾峰气愤道。
　　“不知道小彤现在怎么样了，她是不是还记得我。
　　这么多年了都没有她的消息，要不是孤儿院被征收了，也许我在哪里可以等她来找我。”
　　艾峰暗叹着自从小彤离开以后，孤儿院因为一场大火给烧了一半，然后被开发商征收。
　　迁移到新地方以后，艾峰也被人领养了，养父母对他非常好，可才过了两年的幸福生活，又被一场车祸给毁了。
　　本来养父母留下的遗产已经够艾峰读完大学还能有一笔钱创业的，可结果却被养父母的兄弟姐妹给瓜分了一大半，剩下的那些钱只够艾峰读完高中。
　　也许是老天觉得对艾峰的磨砺还不够，艾峰以优异的成绩考上了一所重点大学，还有一笔奖学金，可后来却被人占据了。
　　艾峰也只能去一所二流大学半工半读。
　　在大学里艾峰还是很争气的，得到学校领导和教授的青睐。
　　也有不少女孩子爱慕艾峰，可他艾峰记得小彤说过：“艾哥哥，长大以后我要嫁给你。”
　　所以艾峰也没有交女朋友。
　　最后不知道怎么回事，艾峰惹上一个学校领导的儿子。
　　搞得艾峰连大学都没有毕业就被开除了。
　　最后艾峰也只有下定决心离开锦城前往京都，希望可以再遇小彤。
　　艾峰来到京都直接去找了一份服务员的工作，勤奋的艾峰被店长看中，做了一年以后本来有机会做领班的，可最后被经理安排的亲戚给抢了去。
　　艾峰气愤之下就离开，然后去建筑工地去打零工了。
　　每天除了工作就是宅在出租房内查看新闻，看看能不能看到有关小彤的报道，也在一些论坛上发表寻人启事。
　　因为除了这样，艾峰没有其他办法能够找到小彤。
　　吃过泡面的艾峰站在窗前看着来来往往的车辆。
　　不由得感叹：“难道我也是主角？
　　需要经历重重磨难才能够出人头地，走向人生巅峰？
　　如果我有小说中所说的那种可以穿越到各个世界的能力，我一定要改变主角那悲催的命运。
　　我还有我喜欢的配角，一定不能让他们死。”
　　就在艾峰刚刚感叹完，一道光束钻进艾峰的脑袋里面。
　　然后艾峰就晕了过去。
　　第二天艾峰醒来发现自己躺在地上，记得自己昨晚好像就站在这个地方，然后好像有什么东西向他飞过来。
　　然后自己就什么也不知道了！
　　就在艾峰疑惑自己为什么会突然晕倒的时候。
　　忽然传来一个悦耳的女声“叮咚，宿主你好。”
　　突然出现的声音吓了艾峰一跳。
　　而房间里面除了自己就没有别人了，电脑又是关着的。
　　然后艾峰嘀咕：“难道是我出现幻觉了？
　　可是自己一直都很正常，没有精神疾病啊！
　　怎么会突然听到有人在跟他说话呢？”
　　艾峰刚好嘀咕完，那道声音再次响起：“叮咚，宿主并不是你出现幻觉了，而是因为我在你体内。”
　　艾峰终于确定不是自己听错，也不是出现幻觉，而是真的有人在跟他说话，可他并没有发现屋内有人啊。
　　会不会是有鬼？
　　想到这里艾峰一下子跳了起来，然后走到墙角对着空气说：“你是谁，怎么会在我体内？
　　你什么时候进入我体内的！”
　　艾峰刚问完就再次听到那个声音“我是万能的系统。
　　可以带你穿越诸天万界。”
　　艾峰听到系统两个字，眼睛都开始发亮了起来，然后摇了摇头“我不会是在做梦吧？
　　昨晚还想着自己有能力的话，一定要到各个世界去改变主角的命运，现在就跑出一个系统。”
　　那道声音很耐心的为艾峰解释“不是在做梦，这是真的。
　　我也是感应到你的请求才来到这里的。”
　　艾峰还是有点不相信，居然会有这么好的事发生在自己身上，于是再次问道“这一切都是真的？
　　我不是在做梦？
　　真的有这么好的事情发生在我身上？”
　　这下那道声音没有了之前的耐心，直接说道：“要想知道是不是真的，试试不就知道了吗？”
　　“怎么……
　　啊……
　　…”艾峰的话还没说完就感觉头好像要裂开一样，痛得他在地上滚来滚去。
　　在艾峰痛得滚来滚去的时候，那道声音再次响起：“现在相信了吗？”
　　这下艾峰可真的相信了，如果是做梦肯定不会这么痛，所以艾峰急忙喊到：“我信了，快停下来。
　　好痛”艾峰的话刚说完他的头就不痛了，然后站了起来。
　　摸了摸自己的身体发现没有什么异样，总算松了口气。
　　就在这时那道声音再次问艾峰：“那你现在还有什么疑问吗？”
　　艾峰冷静下来，他知道天下可没有免费的午餐，也不会掉馅饼，一定要搞清楚到底是怎么回事，于是艾峰就问：“我想知道你是什么目的，为什么你会出现在这里？”
　　系统再次恢复之前的耐心为艾峰解释：“我本来是在虚空乱流当中游荡，感应到你的请求才来到这里。”
　　艾峰发现系统只说了怎么来，并没有回答他的关键问题，于是艾峰再次问道：“哦。
　　你还没说你有什么目的。”
　　系统的声音再次变冷：“现在还不是你应该知道的时候，等你强大到一定程度的时候我会告诉你的。”
　　艾峰可不想不明不白的就和它合作。
　　让他感觉就好像有个定时炸弹在身边，于是艾峰冷冷的说道：“你不说，那你就赶紧离开我体内。
　　我可不想身边一直带着一个定时炸弹！”
　　对于艾峰的冷淡，系统直接戏谑道：“我现在已经和你绑定了，一旦离开你就会死翘翘了。
　　你确定要我离开？”
　　艾峰听完系统的话就马上跳了起来，怒气横生，离开就会死，这简直就是霸王条款，于是艾峰怒气冲冲道：“我什么时候和你绑定了，你都没有问过我同不同意，就私自和我绑定，太霸道了！
　　我不服！”
　　对于艾峰的怒火系统直接无视，然后一本正经的说道：“在你昏迷的时候我问过了，你没有回答就是默认，所以我就是在你昏迷的时候和你绑定的。”
　　靠，这丫的也太不要脸了，居然趁自己昏迷的时候偷偷绑定，还厚颜无耻的说出来。
　　艾峰更加火了，然后直接骂道：“我都昏迷了，还怎么回答你。
　　你太无耻了。”
　　系统好像失去了耐心，语气变得冷漠了起来：“随你怎么说，反正现在已经绑定了，你也只有接受这个事实，不然你就会死！”
　　既然已经没有了选择，艾峰也只有默默的接受了，语气也变得平缓起来：“好吧，那你有没有什么大礼包之类的赠送。
　　我该怎么才能穿越到其他世界？”
　　系统并没有因为艾峰的语气变得平缓而改变，依然冷漠的说道：“本来是有一个大礼包的，可因为你刚才说我无耻，所以大礼包就没有了。
　　至于你说该怎么穿越到其他世界，那可是需要能量才能进行穿越。”
　　艾峰刚刚降下的怒气再次升起，没想到居然为了这事而扣下自己的大礼包。
　　然后很不服气的质问系统：“你…你…你怎么可以随随便便的就把属于我的东西给扣下来。”
　　系统的声音变得更冷：“我可没有随随便便的扣下你的礼包，是你对我不尊重我才扣下的。
　　不怕告诉你，那个礼包里面可是有能量配送，足够你穿越两次，而且还有一本修真功法和一本武技。”
　　“你……”艾峰刚说了一个字就不敢说下去了。
　　因为他听到系统说了“慎言”两个字最后艾峰妥协的问道：“那我该怎么得到能量？”
　　系统的声音终于变得缓和了一点：“遇到带走能量的物品我会给出提示，也可以等待能量自动充满。”
　　“还好能够自动充满，不然我都不知道该怎么寻找有能量的物品，就算找到我也不一定买得起。”
　　艾峰刚松了一口气，就听到系统再次传来一句：“不过自动充满需要一年的时间。”
　　听到这句话后，艾峰差点喷血。


第2章 结交霍元甲
　　“对了，元甲你怎么会跑到这种地方来练功？”
　　霍元甲有点尴尬道：“不瞒艾大哥，我是瞒着家人偷偷练功的，而这里很少有人经过，所以我就才到这里练功的。”
　　艾峰装作惊讶道：“我看你练的有板有眼的，应该是属于比较有天赋的人啊。
　　怎么，你家人不让你练功吗？”
　　“我身体不是很好，常年用药，可谓是药罐子，所以家人担心我的身体，不让我练功。”
　　“练功不是可以增强体质吗？
　　那不是更应该多锻炼吗？
　　怎么反而不让你练功？”
　　艾峰一连问了霍元甲几个问题。
　　“我的病有点特殊，是哮喘病。
　　所以家人才不让我练功的。”
　　“原来如此，那你怎么不听你家人的话，还要跑来这里偷偷练功？”
　　“我们家是武学世家，也许是从小受到他们的影响，对武功比较热爱吧。”
　　“原来元甲你还是武学世家的子弟啊。
　　失敬失敬。”
　　“艾大哥你从小就在国外长大的吗？
　　你家人都在国外吗？”
　　“是的，不过现在就剩下我一个孤家寡人了。
　　刚回到国内行李就被抢了，而在这里我又没有亲戚朋友，所以我现在连落脚的地方都没有。”
　　“现在外国人入侵，世道是有点乱。
　　而政府官员又腐败，所以偷抢的盗贼也比较猖狂。
　　那现在艾大哥你又什么打算吗？”
　　“我现在也很迷茫，去找工作人家又不收，所以我四处乱逛，不只不觉的就走到了这里，看到你在练功就走过来了。”
　　“我很想帮艾大哥，可是我无能为力。”
　　“有心了，我会自己想办法的。”
　　两人一直聊到中午，而霍元甲则回去吃饭了，艾峰又开始为自己的住宿发愁了！
　　“对了，我还有一块玉佩吊坠，应该能值不少钱吧。”
　　艾峰来到当铺：“掌柜的，你看看这块玉佩值多少钱。”
　　“这位少爷，你这块玉佩成色中等，做工也算不错。
　　就给你典当一百两吧。”
　　“才一百两，掌柜的，当时我买它的时候可花了不少钱啊，你这给得也太少了吧！”
　　“这位少爷啊，一百两已经很多了，要不是看在它做工精细的份上还不值这个价呢！
　　要想再多真的不行了。”
　　“好吧，一百两就一百两。
　　给我一张五十的银票，剩下的都要散的。”
　　有了钱，剩下的事情就简单多了，艾峰先是去买了几套衣服，然后找了一间比较偏僻带有小院的房子买了下来。
　　而钱也用得差不多了，只剩下二十多两了。
　　“总算有了落脚的地方了，没有到这里的房子这么便宜，以后可以叫霍元甲来这里练功了。
　　这样就可以方便加深感情。”
　　第二天一早，艾峰再次来到坟地，而霍元甲已经在练功了。
　　艾峰没有打扰他，只是站在一旁等待。
　　等霍元甲停下来后，艾峰靠上前：“元甲，你这么早就到这里了啊。”
　　“嗯，天刚亮我就来这里了，艾大哥找到落脚的地方没有。”
　　“已经找到了，我就是来邀请你到我住的地方去做客的。”
　　很快艾峰就把霍元甲带他住的地方了。
　　而霍元甲看到艾峰的房子以后，脚步就停了下来。
　　艾峰看霍元甲停了下来，还一脸错愕的样子“元甲，怎么停下来了。”
　　“艾大哥，这是你租下来的吗？”
　　“我买的。”
　　霍元甲一脸震惊的看着艾峰“买的？
　　艾大哥你哪里来的钱。”
　　“我把贴身佩戴的玉佩给当了。”
　　“可艾大哥你怎么会买下这里，这里这么偏僻，而且还……
　　…”见霍元甲欲言又止的样子，艾峰急忙问道：“元甲，怎么啦？
　　这里有什么问题？”
　　“当然有，听说这里是不吉利。
　　这里是一户小商贩建造的，本来这户小商贩只是个普通人家，后来开始做点小本生意，就开始富足起来，然后在这里建造了这间房子。
　　可住进来不久就开始出事了。”
　　“出什么事了。”
　　“刚住进来没有多久就开始诸事不顺，先是生意上的事，后来还被人给害了全家。
　　这里也就空了下来。
　　没人敢住这里。”
　　这下艾峰总算明白过来了，怪不得这里这么便宜，而且那个小斯还这么热情，感情是把我当冤大头了。
　　原来艾峰在买完衣服以后就去打听哪里有房子租或者卖，后来艾峰找到一个小斯。
　　问他那里有比较便宜，又大的房子出租或者卖。
　　那个小斯一眼就看出艾峰是外地人，实在是艾峰的装束太惹眼了，而且又是个生面孔。
　　所以就把这里介绍给艾峰了。
　　艾峰跟着小斯来到这里，第一眼看到这间房子就觉得很满意，也没有多问什么，直接问多少钱。
　　而那小斯连想好的说辞都剩了。
　　直接报出了七十两。
　　由于艾峰不懂这里的房价，也比较中意这套带着小院的房子，所以价都没有还，就跟着小斯去衙门交钱买下这里了！
　　不过作为现代人的艾峰不怎么相信风水之事。
　　想想也就释然了，然后对着霍元甲说：“这个我也不知道，不过既然买下了，那就顺其自然吧，反正我已经够倒霉了的，虱子多了不怕咬。”
　　由于这个世界风水鬼怪之说还有不少人相信，所以霍元甲还是一脸担忧的对艾峰说：“艾大哥，要不你还是在寻一处住所吧！”
　　“我现在都已经没有什么钱了，既来之则安之，没事的。
　　而且你不是还到坟地哪里去练武吗？
　　比起哪里这里不是好了很多吗？”
　　“我是白天才去，可你却是要住在这里。
　　不一样的。”
　　“没什么大不了的，我命格硬，不怕。”
　　霍元甲听到艾峰这样说，也不好反驳什么了，只有无奈道：“那艾大哥你先住下，要是有什么不顺你一定要离开这里，再寻其他住所。”
　　看着霍元甲这样艾峰心里却偷着乐，看来跟霍元甲结交非常的顺利。
　　随后对霍元甲道：“好，我听你的，一有什么不对我就搬离这里。
　　我们进去吧！”
　　不等霍元甲说什么，艾峰先行一步了。
　　而霍元甲也只有跟着走了进去。


第3章 原来我没有天赋 上
　　“元甲，怎么样，以后就在院子里练功吧，不用再去坟地那边了。”
　　“这个，我还是在那边练吧。
　　就不打扰艾大哥了。”
　　霍元甲有点为难道。
　　“哪里来的打扰，元甲你不会是怕我偷学你的武功吧。”
　　“不是的，如果艾大哥想学我可以教你，并不是怕艾大哥偷学。”
　　“那你就是怕这里不吉利咯。
　　元甲，不是我说你，你都敢在坟地练功了，还怕什么，练武之人不是应该干练洒脱，畏首畏尾的像什么。”
　　霍元甲听完艾峰的话，浑身一震：“艾大哥教训的是。
　　以后我就来这里练功了。”
　　“对了，元甲你刚刚说的是真的吗？
　　你会教我练功？”
　　“是啊，艾大哥你真的想学吗？”
　　“想啊，只不过你没有经过你家人同意就教我，会不会不好。”
　　“家父也曾招收徒弟，我们家就是秘宗拳派，只要不欺负弱小，不干坏事就行。
　　而且我也不是教你我们家的武功，我教给你的是我师傅教给我的武功。”
　　“那就好，谢谢你了，元甲。
　　你圆了我的武学梦，需不需要拜师？”
　　“拜师就不用了，我们以后就一起练吧。”
　　“好的。
　　我先去做饭，元甲你先在这里等会。”
　　“不用了，艾大哥，我出来也很久了，该回去了。
　　明天早上我在过来练你武功。”
　　“那好吧，明天见。”
　　送走霍元甲后，艾峰回到屋里关好门，然后跳起来兴奋的乱武一通。
　　几分钟后才听了下来，可兴奋的表情还是挂在脸上：“我可以成为武林高手了。
　　哈哈哈哈哈。”
　　第二天天没亮艾峰就起床准备好迎接霍元甲的到来。
　　而霍元甲也没有失信，天一亮就到了这里。
　　“元甲你这么早就来了啊。”
　　“嗯，练武之人都要早起的。
　　早上是最好的练功时间。
　　艾大哥你以后早上也要早点起床练习武功。”
　　“我会的，以后每天早上我都会早起的。
　　我们现在可以开始了吗？”
　　“可以了，我先传你内功心法，然后再教你练习一些武功招式，一定要勤加练习，艾大哥你准备好了吗？”
　　“嗯，我准备好了。
　　元甲你说吧！”
　　“我现在教你的是波若功，你一定要记住口诀，这可是不容出错的。”
　　传了几遍以后，艾峰总算记住了。
　　“艾大哥，既然你已经记住了，那我们开始练习武功招式吧。”
　　“好。”
　　两遍下来艾峰就停了下来，他知道练功累，可没有想到居然这么累。
　　霍元甲没有停下来，边打边说：“艾大哥，刚开始练都是这样的，以后慢慢的就习惯了，你下午的时候再练习一下马步。
　　要持之以恒。”
　　霍元甲走了以后，艾峰就开始练习扎马步了，可才十来分钟就坚持不住了。
　　“系统，不可以作弊吗？
　　我也需要像他们那样长年累月的练习吗？”
　　“不是不可以，而是你没有能量点兑换，所以你还是需要像他们那样长年累月的练习。”
　　“能量点是什么？
　　我要怎么获得？”
　　“天地间的一切能量，一些物品上也有，比如之前那些玉石。
　　至于怎么获得你可以寻找一些带有年份高的草药，还有玉石。”
　　“呃，那我还是多加练习吧。
　　你说的那些我都没有办法收集。”
　　“所以宿主你可要努力了。
　　你有这么好的条件，浪费了就可惜了。”
　　“你的存在是不是为了掠夺各个世界的资源？
　　来达到某种目的？”
　　“你也可以这样理解。”
　　“你到底有什么目的？”
　　“你真的现在就想知道？
　　现在的你知道太多可没有什么好处的。”
　　艾峰想了想，现在的他确实不宜知道太多，还是过好当下，就算系统要害他他也无力反抗。
　　“算了，等我强大一些再说吧！”
　　时间总是在不只不觉中流过，艾峰来到这个世界已经一年了，每天雷打不动的练习着武功。
　　霍元甲每天都在进步，尽管只是一点点，但是积累下来就多了。
　　而艾峰除了身体比以前强壮了一些，身手敏捷了一些以外，就没有什么收获了。
　　霍元甲把一切都看在眼里，见艾峰有些失落，然后过来安慰道：“艾大哥，不必气垒，练功要持之以恒，只要坚持就会有收获。
　　至少你现在比之前要好了很多，不是吗！”
　　“谢谢你元甲，我或许不是练武的料，不过我还是会继续努力的，你不必担心。”
　　“艾大哥你能这么想就好，练武是为了强身健体，不是为了打架斗殴，只要能够有个好的身体就行了。
　　强求只会徒增烦恼。”
　　“我只是有点不甘而已。
　　我练武不单是为了强身健体，还想为我们国家做点贡献，现在我们国家被外国人入侵，而政府如此腐败，国人又没有团结一致奋起反抗。”
　　“是啊，那些外国人在我们国家横行霸道，还带那么多鸦片进入到我们国家。
　　不知道我们国家有多少家庭被这个鸦片害得家破人亡。”
　　“是啊。
　　元甲你知道吗？
　　如果我在国外的话，可以有一份稳定的工作，可以过上安逸的生活。
　　可我依然选择回到自己的国家。”
　　“艾大哥为什么会选择回来。”
　　艾峰握紧拳头，指甲都陷入肉里，开始走一些血液流了出来。
　　脸上还挂着悲愤。
　　霍元甲见艾峰这样，赶紧掰开艾峰的手说：“艾大哥，你怎么了。
　　别激动，想起什么不开心的事了？”
　　艾峰抽回自己的手，然后对着霍元甲说：“你知道外国人是怎么评价我们的吗？
　　他们说我们是东亚病夫。
　　你说我能忍吗？
　　你说我还能在外国过安稳的日子吗？”
　　霍元甲听完艾峰的话以后也跟着气愤起来。
　　他没有想到在外国人的眼里他们都是一群病夫，同时也对艾峰起了一丝敬佩之感。
　　“艾大哥，那我们一起努力。
　　一起唤醒我们的国人。
　　我们要以行动来证明我们不是东亚病夫。”
　　霍元甲激昂的说道。
　　“好，元甲，我们一起努力，能做多少就多少。”
　　“嗯，艾大哥先包扎一下伤口吧。”
　　随便处理了一下，毕竟也不算什么伤，然后艾峰对着霍元甲说“没事了，我们继续练功吧。”
　　“嗯。”
　　其实艾峰也不全是装的。
　　也有大半是发自内心。
　　不管怎么那段历史都是国人永远的痛，也是很多人的遗憾。


第4章 重伤
　　“系统，你是不是偷懒了。
　　怎么这两天都没能找到有用的药材。”
　　“宿主，你以为药材是大白菜啊。
　　这两天你也遇到过两拨人，他们也是来寻找药材的。
　　本来年份高的药材就少，常年累月都有人来这里寻找，所以你找不到也很正常。”
　　“可是我不是比他们更有优势吗？
　　找起来应该会比那些人要容易，可怎么连续两天都没有找到，我第一天都能够找到几株了。”
　　“宿主，你这样想就错了。
　　说起优势，他们比你更有优势。
　　你是在盲目的找，而人家则是根据各种药材的习性来寻找，你需要的是年份高带有日月精华的药材，而他们则没有这么挑剔，只要是药材他们都会采集。”
　　“呃，你好像说的有点道理。”
　　艾峰除了第一天收获的几株有用的药材以外，接下来的两天都没能找到带有能量点的药材，所以对系统发了一下牢骚。
　　半个月后，变成野人的艾峰终于看到了一株人参，是看到，而不是系统检测到。
　　因为那株人参并不在检测的范围内。
　　艾峰兴奋的跑了过去，可刚刚想把它挖出来的时候出现意外了，因为有一头狼突然出现，看到艾峰就向他扑了过来。
　　要不是有了内力，感官有所提升，艾峰肯定会被扑倒。
　　可尽管没有扑倒，艾峰还是被狼爪抓破了右手。
　　“还好我反应快，只是抓破了一点点皮。
　　系统你怎么不提醒我。
　　要不是我反应快，被那头狼咬到脖子我就死定了。”
　　“现在不是没什么事吗？
　　而且我也没有义务提醒你，不然以后你连最基本的危机感都没有，你要记住：在任何时候都不可以大意，就算在荒无人烟的地方也要时刻保持警惕。”
　　艾峰没有时间跟系统交流了，因为那头狼已经再次扑了过来，这次有了准备的艾峰没有被抓伤。
　　“当我好欺负吗？”
　　艾峰捡起身旁的一块石头向那头狼扔了过去。
　　那头狼轻松的避开艾峰扔过来的石头，并且快速的做好再次进攻的姿势。
　　而艾峰做出了避让的准备。
　　灰狼看到艾峰有所准备，漏出獠牙，用一副凶狠的表情跟艾峰对持着。
　　艾峰想捡起身边的一块石头，那头狼看到艾峰的动作，知道他想捡石头向他进攻。
　　然后不等艾峰捡起石头它就向艾峰发起进攻。
　　避开灰狼的攻击，艾峰心里盘算着：“这头狼成精了，居然懂得先下手，而且也懂得把握好时间进攻。
　　要是普通人肯定会被他扑倒。
　　看来要寻找武器与它对抗才行。”
　　艾峰开始四处打量，寻找趁手的木棍，毕竟在这里除了木棍也没有其他东西可以作为武器了。
　　而灰狼经过两次的进攻没有得手，则在艾峰面前来回走动，寻找机会下手。
　　艾峰在周边地面上搜索了一遍没有发现趁手的木棍，只有一些树枝，而他身旁又没有什么大树，属于空旷的地带。
　　再次僵持了几分钟以后，艾峰突然捡起一块石头向灰狼扔去，灰狼则快速的躲避。
　　艾峰也趁着灰狼躲避的瞬间向树林里面跑去。
　　灰狼成功的避开艾峰扔过来的石块，看到艾峰逃跑，然后马上追了过去。
　　艾峰爬到树上，寻找合适的树枝作为武器，而灰狼则以为艾峰是想在树上躲避，然后就在树下盘旋着。
　　找到一根成人手臂粗的树枝，可艾峰悲剧的发现，他居然折不下来。
　　艾峰也只有退而求其次寻找一根小一圈的树枝，废了不少力气才折下来。
　　然后把那些枝叶往下面的灰狼扔下去。
　　灰狼很轻松的就躲开了，艾峰迅速的从树上跳了下来，可一接触地面，而身体由于惯性保持向下运动状态压迫双腿，一个不稳，摘到在地。
　　灰狼当然不可能放过这么好的机会，马上对艾峰发动攻击，还好现在艾峰已经算是武者入门，反应要比普通人快很多，一个翻身就躲开了，可艾峰并没有立刻停下翻身，连续翻身了两次以后，双腿恢复正常马上站了起来。
　　“这次轮到我了，”憋屈的艾峰开始反击，那些木棍冲向灰狼。
　　灰狼也不示弱，也向艾峰扑了过来。
　　艾峰一个闪身避开灰狼，趁着灰狼没有反应过来用尽全力给了灰狼一击。
　　灰狼被打出去一米多远，艾峰兴奋的握紧木棍，没有趁胜追击。
　　灰狼爬起来第一件事不是逃跑，也不是向艾峰发动攻击。
　　而是仰头呼叫附近的同伴。
　　而艾峰不知道灰狼是在召集同伴，还傻乎乎的对着灰狼说：“知道我厉害了吧，敢偷袭我，痛得嗷嗷叫了吧。”
　　艾峰向灰狼走去，灰狼则露出凶狠的表情看着艾峰走过来。
　　有了武器的艾峰肯定不会和灰狼对持，挥舞着木棍向灰狼攻击。
　　灰狼的动作是很敏捷，可艾峰的动作也不慢，几分钟后灰狼就被艾峰给打成重伤。
　　其中的一条腿都被艾峰给打瘸了。
　　看着随时会倒下的灰狼，艾峰开始得意起来，不再拿着木棍攻击，而是捡起周围的石块，集中起来向灰狼砸去。
　　就在灰狼另一条腿被艾峰砸伤，刚刚倒下的时候，艾峰听到有狼叫声，而倒下的灰狼用狼叫声回应着。
　　这个时候艾峰才反应过来，之前灰狼的狼叫声是在召唤同伴。
　　艾峰赶紧跑过去把灰狼给解决了，可灰狼还没死透，两头灰狼赶到了。
　　两头灰狼看见艾峰就直接发动攻击，艾峰躲避不及左臂被其中一头会狼抓伤，留下了深深的抓痕，流血不止。
　　艾峰知道逃跑已经来不及了，也只有跟两头灰狼拼斗。
　　两头狼一前一后，艾峰被压着打，看着流血越来越多，艾峰知道再这样下去肯定会把命留在这里。
　　拼着背后被抓伤，艾峰成功把其中的一头狼的腿给打瘸了，然后开始对着那头抓伤他背部的狼进攻。
　　由于少了同伴的配合，那头狼很快就被艾峰给打伤了，那头狼似乎知道自己打不过艾峰，丢下同伴转身就跑。
　　由于流血过多，艾峰的脸色开始苍白了起来，但是他没有忘记那头受伤的狼。
　　把那头腿瘸了的狼杀了以后，艾峰开始处理伤口，左臂的伤可以包扎，可背部的伤就有点麻烦了，不过还好。
　　背部的伤口没有左臂的伤口深。
　　就在艾峰处理伤口的时候，之前被他遗忘的灰狼睁开了眼睛。
　　而艾峰却没有发觉。
　　艾峰刚刚处理完左臂的伤口，想着怎么处理背部伤口的时候，那头灰狼突然发动攻击，艾峰一时不觉左手被灰狼死死的咬住，艾峰捡起木棍，用尽全力向灰狼砸去。
　　最后灰狼送开口哀叫了一声断气了。
　　就在艾峰准备处理左手伤口的时候，之前那头逃跑的灰狼再次出现在艾峰的眼前。
　　此时重伤的艾峰也顾不得伤口，拿起木棍再次站了起来。


第5章 偶遇陈真
　　再次折回的灰狼，没等艾峰站稳就直接发动攻击，有伤在身的艾峰躲避不及再次挂彩。
　　艾峰知道自己现在的动作已经没有之前灵活，而且也不允许战斗拖得太久。
　　直接正面和灰狼拼斗。
　　等到灰狼被艾峰解决的时候，艾峰自己也倒下了，因为他的胸口，还有大腿都受了伤。
　　此时艾峰的脸上已经没有了血色，脸上苍白一片。
　　而此时体内的血液还在顺着伤口往外冒。
　　可艾峰没有精力，也没有体力去处理了。
　　就在艾峰闭上眼睛准备等死的时候。
　　系统气急败坏的声音响了起来：“你就那么想死吗？”
　　艾峰用平静的语气回答道：“能活谁都不想死，可是我现在想动都动不了，我还能怎么办。
　　难道没有能量点你会帮我？”
　　“没有能量点我当然不会帮你。”
　　“那你还在这里说什么风凉话。”
　　“你忘了你是怎么遇到那头灰狼的了吗？”
　　艾峰的眼里开始恢复了生机，想起那株人参。
　　看到希望的艾峰激发了身体的潜力，艰难的站了起来，向一拐一拐的向那株人参所在的方向走去。
　　来到那株人参所在地，可艾峰发现自己已经没有力气去挖那株人参了。
　　带着不甘的眼神倒在人参的前面。
　　艾峰的手也正好放在了人参上面。
　　就在这时，系统的提示音想起：“检测到三十年份的野山参，价值三点能量点。
　　系统开始吸收。”
　　“宿主是否用三点能量点治疗。”
　　“治疗，赶紧治疗。”
　　不到一分钟，艾峰从新站了起来，要不是他的衣服还是破破烂烂的样子，根本就不像发生过惨烈大战的样子。
　　因为艾峰的伤已经全部好了，连伤口都不见了，脸色也变得红润起来，根本就是一副没有受过伤的样子。
　　“系统，你太给力了。
　　我这么重的伤居然一下子就好了。”
　　“那是当然，我可是万能的系统，只要还吊着一口气，我就能轻松的让他复活，不过前提是要有能量点。”
　　“我说你能不能有点人情味，你就知道一味的要能量点。
　　就不能看情况来定吗？
　　像我刚才那样你就不能先把我救了，然后我过后再还你能量点不行吗？
　　我可是差点就死了啊！”
　　“这不是还没死吗？
　　再说我这样也是为了你好啊。”
　　“我差点死了，你居然还说为了我好。
　　你别跟我说这是让我体会生死考验，我不会相信你的鬼话。”
　　“像你刚才那种情况死了也是活该。
　　明明可以在那两头狼到来之前逃跑，可你却还要过去杀那头受了重伤的狼。
　　让自己至于危险之中。
　　还有战斗结束不去找个安全的地方疗伤，还要呆在现场包扎伤口。
　　也没有检查附近还有没有危险，敌人倒下了并不代表没有威胁。”
　　艾峰听了系统的话，开始沉思起来：系统分析的很有道理，这些都是一些基本常识，可自己却忽略了。
　　而且自己也不应该在占据上风的情况下戏耍那头狼，应该快速解决掉它。
　　系统的声音再次响起：“还有你空有内力不懂的运用，只懂得蛮干。
　　你应该运用内力对敌，你要是使用内力，那跟成人手臂粗的树枝你肯定可以折下来。
　　你要是使用内力，那你每次打中敌人都会让敌人加倍受伤，反应也会更快。”
　　到了这个时候艾峰才明白过来，那些武林高手之所以这么厉害，是因为他们有内力，懂得怎么运用内力对敌。
　　系统说得对，艾峰没有反驳。
　　这确实是他的错。
　　“系统，我是不是让你觉得很失望。”
　　“没有，你能这样已经很不错了，毕竟你是生活在和平年代，没有经过战斗，没有经验，发生这样的事情也纯属正常。
　　而且你之前也没有接触过武功，没有人教过你怎么使用内力。”
　　“系统，谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　“在我战斗的时候你之所以没有提醒我，是想让我经历过后再跟我讲解，好让我更加容易接受吗？”
　　“看来你还不笨。
　　以后你多点练习，熟悉一下内力的运用，下次再遇到这种情况就可以轻松解决了。”
　　“好，我会努力的。”
　　接下来的日子，艾峰一边练习怎么运用内力，一边寻找药材。
　　不知道日子过得飞快，过了多久艾峰也不记得了，是几个月还是一年。
　　不过艾峰都不去记它，艾峰在这期间也回来一趟家，带了一些兽皮还有药材去卖，换了一些钱。
　　然后又买了几套衣服又继续回深山里面去了。
　　“系统，我现在有多少能量点了。”
　　“宿主，现在你已经有三十能量点了。
　　宿主是想兑换一些什么东西吗？”
　　“嗯，我想兑换十年的内力。”
　　“好的。
　　宿主请等待。”
　　“好强，系统，我现在相当于霍元甲什么时期。”
　　“宿主，你现在相当于霍元甲打败陈真师傅的时期。”
　　“那我现在也算是高手咯。
　　不知道我能不能打败霍元甲。”
　　“现在还不可以，等你能够熟悉的运用新增长的内力才可以。”
　　艾峰又开始了寻药之旅，不过现在已经很难找到带有能量点的药材了。
　　不过艾峰也看开了，找不到药材那就熟悉一下内力的运用。
　　又过了几个月，艾峰知道自己没有必要在呆在山里了，所以踏上了归程。
　　就在他准备出山的时候遇到了一个人。
　　艾峰马上迎了过去道“这位兄台，你是进山采药吗？”
　　“是的，我师傅的腿受伤了，我到山上来采药。
　　你有什么事吗？”
　　来人回答道。
　　艾峰摊开装药的背包：“兄台你怎么称呼。
　　我这里有一些药材，你看看有什么合适你用的吗？”
　　“我叫陈真，你这里确实有我需要的药材，但是我没有钱。”
　　艾峰心里一惊：陈真？
　　难道霍元甲要和程笑天决斗了吗？
　　一定不能让程天笑死，我要阻止这场决斗。
　　艾峰定了定神道：“相逢即是缘，谈钱做什么，既然你师傅受伤了，那我们赶紧回去给你师傅送药。”
　　老实巴交的陈真本想着拒绝，但是想到师傅还要决斗，所以就收下艾峰的药材就带着艾峰回去了。
　　没有看到独臂程天笑，心里暗叹糟糕，急忙问道“陈真，你师傅呢？”
　　陈真倒也不着急，对着艾峰说：“可能出去找东西吃了，明天他还要跟人决斗。
　　等会应该就回来了。”
　　听到陈真说的话，艾峰的心总算放下了。
　　还好来得及。
　　“那我们就在这里等他回来吧。
　　我今晚可以在你这里住下吗？”
　　“可以，你帮了我这么大的忙，我还不知道怎么报答你呢，只是在这里住而已，没有问题。”
　　果然过了没多久，程天笑就回来了。
　　陈真就把艾峰介绍给他师傅认识。
　　程天笑不领情，把艾峰赶走。
　　艾峰回去了。
　　他打算明天一早再来。


第6章 击杀龙海生
　　艾峰看着他们沉默，知道是自己的话起到了作用，这么好的机会他可不会放过，所以就继续说道：“想想你们的祖师爷，他们是何等的英雄好汉，要是他知道你们在国难当头还搞内斗，我估计他要是能从棺材里里出来的话，肯定会毫不犹豫的跑出来废了你们这些不肖子弟。”
　　艾峰的话虽然难听，但是他们也无从反驳，因为艾峰说得很有道理。
　　接着程天笑，赵声显和霍恩弟都很有默契的走到一起。
　　程天笑率先开口道：“两位师弟，我们斗了这么多年了，也该放下了。”
　　赵声显和霍恩第同时点头道：“是啊，现在国家有难，我们应该为国家做些力所能及的事了。”
　　赵家兄弟看见自己的父亲和师伯和好，两人对看了一样，然后走到他父亲面前说：“父亲，我们有很重要的事要跟你们说。”
　　赵声显：“说吧，有什么重要的事。”
　　赵家兄弟：“表弟来到静海是想做福寿膏生意的，他还邀请我们两个和他一起做，不过我们没有答应。”
　　“什么”几个声音同时响起。
　　而后赵声显问道：“你说你们表弟龙海生来到静海是想做福寿膏生意的？”
　　“是的，他还想拉拢我们赵家跟着一起做，不过我们可没有答应他。”
　　赵声显一脸怒气道：“家门不幸啊。
　　你们回去跟他说：让他离开静海，不然我们就到衙门去告发他。”
　　艾峰怕放虎归山马上叫到：“等等。
　　这样会打草惊蛇的。
　　现在不是顾及亲情的时候赵师傅不要义气用事。”
　　刚想转身赵家兄弟看着赵声显，其他人的目光也跟着转向赵声显。
　　看着众多目光聚向自己，赵声显也只有对着艾峰说：“不知道小兄弟有什么高见？”
　　“这个时候龙海生估计已经收买了衙门的人，要想鸦片流入静海也只有让赵师傅大义灭亲了。”
　　赵声显咬了咬牙道：“好，我回去以后就把龙海生给控制住，到时候大家在一起商量怎么处理。”
　　毕竟是亲戚，赵声显还是做不到大义灭亲。
　　只说控制住龙海生，没有要杀了龙海生。
　　艾峰也只有无奈道：“先别控制他，你们监视好他就行，让他先把鸦片运到静海，然后我们再把他的鸦片烧毁。”
　　赵声显见艾峰没有提要杀了龙海生，总算松了一口气：“好，我会派人监视好他的。
　　那没什么我就先回去了。”
　　“等等，既然这么人齐，我们一起商量一下是不是该发展一个势力。”
　　霍恩第：“我们怎么发展势力，小兄弟你有什么好的建议。”
　　“既然你们都已经和解了，那我就建议大家一起合作，重振你们秘宗拳派。”
　　程天笑，霍恩弟和赵声显听到重振秘宗拳派，都不约而同的往艾峰靠了过来：“怎么重振秘宗拳派。”
　　“你们可以广受门徒，渲染爱国精神，你们可以把一些门派核心以外的武功传授给大众百姓，要是百姓开始练武，那么他们的身体素质一定会提高，一定爆发战争百姓去参军就有了优势，要是有一两个能够当上将军，那你们秘宗拳派肯定会得到一个好的招牌。”
　　三人同时点了点头：“这个建议我们可以接受，既能帮到别人，也可以助长我们秘宗拳派的名声。
　　我们一定会做好的。”
　　“我们打上振兴中华的口号，这样我们做起事来就方便多了。
　　同时我们也要做一些实事，这次我们把龙海生的鸦片截来当众销毁以此作为根基，相信会有很多人加入到我们。”
　　霍恩弟：“我们还可以打压一下那些黑帮，还有一些劫匪。
　　这样也可以收买很多人心。”
　　“嗯。
　　只要我们多做一些有利于老百姓的事，那我们肯定会得到老百姓的拥护。
　　名声大了，做什么事都方便了。”
　　几人定好计划，都开始各自回去准备了。
　　不过艾峰让赵声显父子三人留了下来。
　　“你们现在的任务最重要，一定要监视好龙海生的一举一动，同时也要提防龙海生，要是他给你们什么药品或者特殊食物之类的一定要谨慎服用。”
　　赵声显：“你是怕他参杂鸦片到里面给我们吃？
　　我们可是他的亲人，他应该不会如此丧心病狂吧。”
　　“不怕一万就怕万一。
　　防人之心不可无。
　　我的话就说到这里，你们自己看着办。”
　　赵声显父子三人显然对艾峰的话有所怀疑。
　　他们不相信龙海生会那样做。
　　可事实上由不得他们不信，两天后，赵声显父子三人聚集到一起。
　　赵家老大：“父亲，真的和艾峰说的一样，表弟他真引诱我们吸食鸦片。
　　不过我们想到艾峰的话，所以没有上当。”
　　赵声显叹气道：“不只是你们，就连我他都不放过。
　　看来海生真的已经到了丧心病狂的地步了，他这是要毁了我们赵家啊。
　　连自己人都敢害，还有什么是他不敢做的。”
　　“父亲，那我们接下来该怎么办？”
　　“既然他如此无情那我们也不必对他留情了，等截了他的鸦片后就送他上路。
　　不能再让他为祸了。
　　那批鸦片打听到了吗？
　　什么时候到静海，他们在什么地方接头。”
　　“打听到了，今晚到静海，表弟会在码头接应他们。”
　　“你去通知你师伯他们今晚动手，要是海生他反抗不必留情。
　　出去的时候注意一点，不能让海生知道。”
　　晚上艾峰他们来到龙海生回程的必经之路等待。
　　“元甲，等会务必要把龙海生给杀了，一但让他逃跑，那他肯定会卷土重来，到时候很多百姓都会跟着遭殃。”
　　“我知道了，艾大哥，我不会妇人之仁的，不过我爹和师伯也在，肯定不会让他逃脱的。
　　今晚一定能把他留下。”
　　艾峰对着身后的人说“大家注意安全，听我号令。
　　同时也要注意周围的情况。
　　事不可为就撤，保命要紧。”
　　“知道了，”半个小时以后，艾峰他们终于等到了龙海生，等他们一靠近，艾峰他们就冲了出去打了他们个措手不及。
　　战斗很快就结束了。
　　“你们是谁，为什么袭击我们。
　　如果你们是求财我可以给你们，只要你们放了我，还有这批货物”龙海生被吓得做到了地上。
　　艾峰没有回答龙海生，拿起木棍就向龙海生砸去。
　　本来龙海生想掏枪出来反击的，可艾峰有了经验，决不能让敌人有机可乘。
　　最后龙海生也只有憋屈的死在艾峰的手上。
　　虽然这是艾峰第一次杀人，但是经过长时间在深林的锻炼，艾峰并没有什么不适，而且在艾峰眼里龙海生也不算是人。
　　反倒是一些弟子有点不适。
　　艾峰也有安慰他们：“你们不必有心里负担，你们这是为民除害，如果让他们把鸦片带出去，那就有可能祸及到你们的家。”
　　听完艾峰的话，那些弟子们心里总算安稳了不少。


第7章 建立大本营 上
　　灭了龙海生之后，艾峰把程天笑，霍恩弟，还有赵声显聚集到一起。
　　艾峰：“现在鸦片已经被我们给截回来了，接下你们让弟子宣传一下，三天后公开把那两车鸦片给销毁，我们就趁着这次事件壮大秘宗拳派的名声。”
　　霍恩弟：“这个我们会吩咐弟子们去做的。
　　只是怕官府的人会横插一脚。”
　　艾峰：“这个不用担心，明天晚上我会潜入衙门内部，警告一下他们。
　　我们接下来要谈的是今后的发展。”
　　霍恩弟：“要想发展壮大那就必须要有足够的资金。
　　以我们现在的产业，恐怕有点困难。”
　　赵声显：“我们赵家和霍家可以联合起来长期招收弟子，这样可以增加一些收入。”
　　艾峰摆了摆手：“我们肯定不能以招收弟子收取费用来赚钱，我之前就说过：我们免费给平民百姓提供武功秘籍。”
　　赵声显：“可是这样的话。
　　我们很难发展下去，没有资金的支持一切都将会成为空谈了。”
　　艾峰：“我们不收老百姓的钱，但是我们可以收那些富家子弟的钱啊。
　　你们想想，要是满大街都是武者，那些富人肯定会觉得自己的生命财产受到威胁，那他们肯定也会跟着习武。
　　而我们教给大众的只是寻常武功，他们要想学习更好的肯定会来找我们，到时候我们可以多收一些。”
　　赵声显：“你说的办法是不错，但是想要赚他们的钱也是后期的事情，前期发展需要的资金也不少啊。”
　　艾峰：“前期的收入我也计划好了，首先我们先统计一下静海的黑帮，然后我们以帮那些商家打掉黑势力为借口收取一定的劳务费。
　　我们向他们承诺决不会收取保护费，我想他们也会很乐意支付我们劳务费的。
　　毕竟这是一次性付，虽然价钱会高点，但是长期算起来还是他们赚了。”
　　霍恩弟：“可是那些黑帮会不会联合起来反抗我们。
　　要知道这些黑帮人数也不少。”
　　赵声显：“是啊，他们当中也有一些好手。
　　就算我们灭了他们也会损失惨重。”
　　艾峰邹起了眉头，这确实是他之前没有想到的。
　　以他们现在的实力对付几个是没有任何问题，但是那些黑帮真的联合起来确实不是那么容易对付的。
　　艾峰：“之前我没有想到这个，看来消灭黑帮的事要暂且放下了。”
　　赵声显：“那么现在我们又回到了原点，前期的资金，我们该怎么筹集。”
　　艾峰开始陷入思考，发展一个势力没有大量的资金支持肯定是不行的。
　　可是怎么样才能筹集资金呢？
　　看来也只有从名声上面入手了。
　　有名就有利，这是恒古不变的道理。
　　众人看着艾峰陷入沉思，也没有打扰他，只是坐在一旁默默的等待着。
　　艾峰回忆着现代快速赚钱的办法，想来想去只有赌这一项了。
　　而最合适的莫过于六合彩与刮刮乐了。
　　接下来艾峰开始跟他们介绍起来：“我们可以建立一彩票基金会，我们彩票基金会可以设立几个项目。
　　第一个项目是以49个数字为基础，我们选择其中一个数字放入一个瓦罐当中，然后挂在我们势力门口，找人看守。
　　之后再把这49个数字卖出去，每个数字都只是收取几文钱，如果谁买到的数字和瓦罐内部的数字一样，那他将会得到四十倍的利润。
　　还有一个则是抓阄，就是拿一个大箱子，里面放置一些白条，然后再放一些写有字的纸条，谁要是抓到有字的字条再按照相对的倍数赔偿给他们。”
　　霍恩弟几人还是不能完全理解艾峰的意思。
　　赵声显问道：“这样就能筹集资金了吗？”
　　艾峰也只有耐心的回答：“你们想一下，我们四十九个数字，以四十倍的利润发放，肯定会有很多人心动，那就会有很多人来买我们的数字。
　　这样我们就可以赚到钱了。”
　　程天笑拍了一下桌子，站了起来，一脸怒气指着艾峰道：“你这不是教人赌博害人家庭吗？
　　你这样怎么还敢说你是在为国家做贡献，你这是属于国家的毒瘤。”
　　艾峰知道他误会了，也不生气。
　　还耐心的跟他说道：“虽然我这是以赌博的形式筹集资金，但是我不是让他们盲目的来赌，我是有限定的。
　　每个数字每个人只可以买两文钱，然后我们是每隔三天开一次。
　　这个可是与你想象中的赌坊不一样的。”
　　程天笑的火气总算降下来了。
　　而霍恩弟和赵声显都觉得这个法子可行。
　　接下来艾峰就和他们讲解了一些应该注意的细节。
　　讲完以后都已经天亮了，然后艾峰让大家先回去休息。
　　接下来只需要借助三天后的事件就可以展开他们的计划了。
　　三天后，霍恩弟和赵声显押着两车鸦片来到一个空旷的地方进行烧毁，而现场也来了许多人。
　　艾峰没有到现场，不过他已经交代好霍恩弟和赵声显，一定要让群众检查一遍，让他们知道里面都是一些真的鸦片。
　　霍恩弟：“好了，经过大家的检查已经可以确定这就是害人害己的鸦片，现在我们当着大家的面，把这些鸦片烧毁。
　　以后大家要是发现可以向官府举报，也可以跟我们说，我们一定要把鸦片赶出我们静海。
　　还我们静海一个安宁。”
　　“对，把鸦片赶出静海，还静海一个安宁。”
　　群众跟着欢呼道。
　　接下来霍恩弟还让群众帮忙烧毁，而一些被鸦片迫害过的人积极的响应，帮忙一起烧毁那些鸦片。
　　等鸦片烧毁得差不多的时候，霍恩弟开始实施计划，对着广大群众说：“我们秘宗拳派从今天开始，广收门徒，有意学习武功的人可以来到我们霍家拳馆或者赵家拳馆去登记，不需要你们交任何费用，只要登记过就可以免费领取武功秘籍回去练习。
　　然后你们就是属于我们秘宗拳派的弟子了，有什么不懂的可以等到每个月中，大家在集中在一起，我们会派几个核心弟子给你们讲解。”
　　可以说，大部分人都有着自己的武侠梦，霍恩弟的话对于他们来说简直就是个大馅饼。
　　对于生活在社会底层的他们来说，学武可谓算得上是一种奢侈，因为拜师学所需的费用就不是他们能够承受得起的，拜师以后还要在武馆内专心学习，这样就没有多少时间去赚钱养家了。
　　就算一些支付得起学费的，平时学武也是需要一定的基金支持。
　　现在有这么好的机会可以学习，可想而知这些人有多兴奋，虽然他们自己也明白自己不会有太大的成就，可是他们可以寄予他们的下一代，只要他们有了武功，那就可以教给他们的下一代，让下一代可以从小学起，说不定有一天能够因此出人头地。
　　求推荐！
　　求收藏！


第8章 建立大本营 下
　　就这么一会，秘宗拳派的声望就达到了顶点。
　　此时的霍恩弟和赵声显心里却是乐开花了。
　　同时暗叹：“果然喝过洋墨水的人就是不一样。”
　　要是艾峰知道他们这样想，肯定会心里反驳：这和外国人有什么关系，这都是我们华夏的文化传承，只要为老百姓谋福利，那肯定会得到拥护，声望不高才怪。
　　“大家安静一下。”
　　随着霍恩弟的话音一落，人群中的骚乱马上停止恢复了原有秩序，大家都安静下来等待霍恩弟接下来的话。
　　“我在这里先跟大家说一下。
　　明天开始大家就可以到霍赵两家去登记，然后我们再以口述传授给你们，毕竟我们不能一下印刷这么多的书籍。
　　你们一定要保持好秩序，不能插队之类的。
　　我们不只传授一天，所以大家不用着急。
　　多练几天也不会比你强到哪里去，所以大家最好都不要第一天就跑去登记，我们每天只教授一百人。
　　如果大家看到人数够了就先回去等待第二天再来。”
　　大家都想得到整本武功秘籍，然后拿回去自己练，不懂的再回去问，所以听了霍恩弟的话，大家都很失望。
　　不过大家也能理解他们，毕竟是免费教他们，不收取任何费用。
　　如果大量印刷书籍也是需要花费不少钱的。
　　人家出力，总不能要人家钱也出吧。
　　事情办完以后，艾峰几人又重新聚集到一起。
　　赵声显最先发表：“这次烧毁鸦片的事情进行的很顺利，加上我们说免费教大家练武，我们的声望比想象中的还要高。”
　　艾峰：“嗯，这次真的是辛苦大家了。
　　接下来的事情也安排好了吧！”
　　霍恩弟：“安排好了，我已经交代一些弟子按照你说的那样，有意无意的向民众推广我们的彩票。”
　　艾峰：“嗯，现在我们已经成功建立起自己的大本营，等以后形成规模的时候就可以复制到其他省市了。”
　　赵声显：“或许不用我们去找他们，他们都会自己上门开取经的。”
　　艾峰：“这些都是后话，我们要先把眼前的事情给做好。”
　　第二天一早，霍家和赵家的门前挤满了人，大家争先恐后的，最后赵声显和霍恩第走出来才把群众给平复下来。
　　虽然说早几天和晚几天没有多大的区别，可是谁都不想落于人后。
　　所以很多都是第一天就赶了过来。
　　霍恩弟：“大家先安静一下，现在我们按照区域来，不然你们这些让我们很难做。
　　至于先后则有抓阄来决定。”
　　每家五十人，加起来就是一百人。
　　霍恩弟把五十人带回去就交给他的弟子，然后就进入内堂。
　　“从现在开始就有我们两个教你们，现在大家排好队，有什么问题可以举手。”
　　练习不到一个小时，那五十个人就累得不行了。
　　两位弟子也只好让他们休息一会。
　　“师兄，听说昨天五师兄中了彩票，赚了不少钱，是不是真的。”
　　“当然是真的，开彩的时候我就在现场，用两文钱赚了八十文钱”“不会是师傅偏袒五师兄，然后故意让他中彩的吧。”
　　“怎么可能我们当时就在现场看着师傅放下去的，而且连师傅当时也不知道那个数字，怎么可能会出现偏袒。”
　　“那师兄你有没有买啊。”
　　“当然有，只不过没有中而已。
　　不过后天晚上我还要继续买，反正就只是两文钱而已，输了也没有什么，但要是赢了就有八十文钱了。”
　　“可是在四十九个数字选一个，几率太低了。”
　　“那你可以多买几个啊，五师兄当时就买了十个数，出去本钱还赚六十文钱。”
　　“听师兄这样说好像中彩的几率就增加了十倍。
　　好像值得一搏。”
　　“就算不中也没有什么啊，反正盈利的那些钱都是为了做善事，师傅说过，这些钱都是作为门派的日常开支所用。
　　或者有那个师兄弟家里有急用还可以借给他。
　　你想想，几文钱能做些什么？”
　　“师兄说得有道理，那后天晚上我也去买，中了最好，没中的就当做是为门派做贡献，毕竟现在师傅已经不收我们的学费了，以前每个月要收的钱都不止这个数了。”
　　“师弟说的对，师傅他老人家心系国家，他认为能帮多少就帮多少。
　　我们也要多多支持师傅。”
　　“嗯，师傅还说过，天下兴亡匹夫有责，他没有本事赶走外国人，但是他教我们练武就是为了有一天外国人全面入侵我们国家的时候，我们能够有自保的能力。”
　　“是啊，要是真有那么一天。
　　我们国家落入外国人的手里，那我们就要做亡国奴了。
　　可要是我们的国人都开始练习武功，那些外国人想要打败我们也不是什么容易的事。
　　所以师弟你回去以后也要叫你家里人开始练习武功，别的不说，就说逃跑起来都不会比别人慢。”
　　“这个是自然的，要是我们都会武功，我们一个就能打那些外国人几个了，说不定我们还能把那些外国人给赶出去。”
　　“但是他们有洋枪洋炮，这才是他们在我们国家横行的资本。”
　　“师兄，虽然他们有洋枪洋炮，但是人多力量大啊。
　　我们练武之人力气大，我们只要找到合适的地放躲避，拿起石子当子弹，危机虽小，但要是一群人扔过去就不一样了。
　　就算不能把他们砸死也能把他们砸成重伤。
　　还有武功高深一点的还可以去突袭他们，抢他们的洋枪洋炮。”
　　“师弟说得对，只要我们都团结起来一定能够把外国人赶出去。”
　　就在这时跑过来几个学员，然后向着那两位弟子问道：“两位师兄，你们刚才说的彩票是什么东西啊？”
　　“哦。
　　这是我们师傅想出来的，就是一到四十九这四十九个数字。
　　拿出其中一个封好，我们再购买这四十九个数字当中的一个，或者多个，只要有一个数字和封好的那个一样就可以获得四十倍的回报。
　　也算是彩头吧，所以这就是彩票。”
　　“四十倍？
　　这么多，那要是一两银子就可以赚四十两了。”
　　“你想多了，每个人每个数字只能买两文钱，不能多买，而且三天一次。
　　你以为这是赌坊啊。”
　　“啊，这样的啊，不过我也就是说说而已，我也没有一两银子去买啊。
　　不过师兄你们是在哪里买的啊！”
　　“就这这里，一般都是晚上开彩。
　　所以两天后的晚上会有一次。”
　　“那我们可以来吗？
　　我们也想为门派做点贡献，像你刚才说的那样：中了就更好，没中也没有什么大不了的，反正就两文钱而已。”
　　“可以，两天后的晚上你再来吧。
　　你们都休息够了吧，我们开始继续练习。”
　　“好的，我们这就回去排好队。”
　　在赵家也有着同样的情况，这些都是艾峰教霍恩弟他们再由他们教弟子们这样说的。
　　至于第二第三天就没有必要再这样演了，因为艾峰也怕老百姓起疑。


第9章 万里长城永不倒
　　艾峰的话让在场的人都懵了。
　　聊得好好的，怎么突然就叫祝富几人走了呢？
　　祝富三人不知所措的看着霍恩弟和赵声显，程天笑三人。
　　可霍恩弟三人也是不懂艾峰这是什么意思。
　　最后霍恩弟也只有硬着头皮去问艾峰了：“小艾，你这是……”艾峰没有直接回答，而是反问霍恩弟：“我们当时联合起来是为了什么，是以什么为目标？
　　你还记得吗？”
　　“当然记得，为国为民。
　　以驱逐外国人离开我们华夏为目标。”
　　霍恩弟的声音说说越小。
　　因为他也差点忘了。
　　听着艾峰与霍恩弟的对话，祝富三人更是不明所以。
　　这跟他们振兴门派有什么关系？
　　不过他们没敢问出来。
　　也还好他们没有问，不然艾峰肯定会直接赶他们出去，又或者直接走人。
　　祝富三人用恳求的眼神看着赵声显。
　　期待他能帮说几句好话，顺便问一下艾峰怎么突然这个样子。
　　可赵声显此时也不知道该怎么开口，也只有回了一个无奈的眼神。
　　求救无果，祝富也只有亲自问艾峰：“这个，小艾，我们有什么说的不对的地方吗？
　　为什么要让我们走。”
　　艾峰：“现在国难当头，外国人都已经打进家里来了，你在上海应该更加清楚情况。
　　可是你们不是想着怎么样把外国人赶出去，而是想着振兴门派。
　　如果亡国了，门派存在还有意义吗？
　　到时候我们都是亡国奴了！”
　　艾峰的话犹如当头棒喝，此时他们总算明白艾峰之前为什么问他们除了振兴门派还有什么其他的想法。
　　最后也只有羞愧的低下头颅。
　　不过还是有一个人不服气的对着艾峰说：“谁说我们没有想过，只是外国人太强了，他们有着洋炮洋枪，我们怎么去和他们对抗。
　　除非全国人民都发动起来，不然凭我们这点微薄之力根本就翻不起什么浪花。”
　　艾峰：“就是因为大家都是这种想法，造成了一盘散沙的局面。
　　大家都不愿去做出头鸟，所以外国人才能够在我们华夏横行。
　　所以我们想要改变现在这种局面就要从自己做起。”
　　“自己做起？
　　你只会在这里说而已，你怎么不去攻打法租界。
　　而是龟缩在这里大言不惭。”
　　艾峰：“你可以走出去看一看，你看看我们静海的平民百姓。”
　　“平民百姓怎么啦？
　　这跟我们说的事有什么关系？”
　　霍恩弟听到那个人质问艾峰，心里非常的不爽：“怎么没有关系，我们静海现在可以说得上是全民皆兵。
　　你说有没有关系？”
　　“什么？
　　全民皆兵？
　　怎么可能？”
　　霍恩弟：“怎么不可能？
　　你以为我们像你们一样只想着自己的门派吗？
　　我们在振兴门派的同时也注重民生，更重要的是我们把他们放在第一位，门派则排在第二位。”
　　“这……
　　……”霍恩弟：“没话可说了吗？
　　你以为我们在静海能有今天的地位是因为我们的武力强大吗？
　　你错了，那是因为我们处处为百姓着想，我们带领他们一起过好日子。
　　你们来的时候应该也可以看到他们脸上都洋溢着喜气的笑容吧。”
　　霍恩弟的话语在祝富三人的脑海里不断的回荡着。
　　艾峰：“你们要住一句话：民强则国强，民富则国富。
　　要想安稳的发展就得团结一致抵抗外敌。”
　　祝富：“那我们应该怎么做。”
　　艾峰：“只要你们能够多为普通民众着想，多做一些有利于他们的事，那你们不用再去做什么也可以振兴门派。
　　因为民众会记着你们的好。”
　　祝富向艾峰几人鞠了一个躬：“谢谢你们，我知道该怎么做了。”
　　艾峰：“既然你已经醒悟过来，那我就给你们提点建议吧。
　　首先我们这里的做法并不合适你们那里。
　　我们静海地方少，势力也没有那么错综复杂，而你们那些大城市则不一样，很有可能你们还没发展起来就会被灭杀在萌芽之中。”
　　祝富：“那我们应该怎么做？”
　　艾峰：“你们回去尽可能的拉拢一些势力，然后开始宣传爱国主义精神，还要让他们知道团结的力量。
　　不过这些都要在暗中进行，不可以明目张胆的去做。”
　　祝富：“好，我回去就按照你说的做。”
　　艾峰和他们谈了一些细节，然后让几个弟子和他们一起回去了。
　　接下来的一个月里面，一共来了六批人，而艾峰也借机点醒他们，让一些弟子跟着他们回去配合他们做好宣传工作。
　　突然有一天，霍元甲找到艾峰说要离开静海到外面去历练。
　　霍元甲：“艾大哥，我想到外面的世界看看。
　　宣传一下爱国主义精神。
　　我在这里什么都帮不上，而我也想为国家人民出一份力。”
　　艾峰：“你跟你爹说了吗？”
　　霍元甲：“说了，是他叫我来跟你说的。”
　　艾峰：“好，那你就和陈真一起出去吧，出门在外多留个心眼，凡事多加小心。”
　　霍元甲：“我知道了，你要多注意身体，别经常熬夜了。
　　你为我们静海做的已经够多了。
　　我先出去了。”
　　艾峰：“嗯。”
　　艾峰知道由于自己的到来，本该在几年前就离开静海的霍元甲一直拖到现在。
　　霍元甲提起，艾峰也不好挽留，他也想跟着出去，但是这里还有很多事等着他做，所以也只有让霍元甲和陈真一起去了。
　　第二天大家为霍元甲送别。
　　艾峰：“元甲，你们一路保重。
　　我写了一首歌。
　　现在唱给你们听。
　　希望你们能够传唱下去。”
　　昏睡百年国人渐已醒睁开眼吧小心看吧那个愿臣掳自认因为畏缩与忍让人家骄气日盛开口叫吧高声叫吧这里是全国皆兵未来强盗要侵入最终必送命万里长城永不倒千里黄河水滔滔江山秀丽蝶彩峰岭问我国家那像染病冲开血路挥手上吧要致力国家中兴岂让国土再遭践踏个个负起使命……
　　………
　　……万里长城永不倒千里黄河水滔滔江山秀丽蝶彩峰岭问我国家那像染病冲开血路挥手上吧要致力国家中兴岂让国土再遭践踏这睡狮渐已醒在场的人听完这首歌都觉得热血沸腾。
　　有的还接着跟唱了起来。
　　霍恩弟：“小艾，没想到你还会写歌，而这首歌对于现在的局势也相当的贴切。”
　　艾峰：“我也是有感而发而已。
　　只是希望这首歌能够点醒更多的人。”
　　霍恩弟：“一定可以的，只要是我们华夏的好男儿都会醒悟过来。
　　一起保卫我们的家园。”
　　赵声显：“对，只要国民能够醒悟过来，那我们很快就可以把外国人给赶出华夏的。”
　　霍元甲：“艾大哥，我一定会把这首歌传遍整个华夏的。
　　也一定不会辜负艾大哥的期望。
　　只是这首歌的歌名是……
　　…”艾峰：“万里长城永不倒”霍元甲：“万里长城永不倒”霍恩弟：“万里长城永不倒”赵声显：“万里长城永不倒”……
　　………
　　……　求推荐，求收藏


第10章 一首歌带来的连锁反应
　　距离霍元甲离开已经有三天了。
　　此时走在大街上的艾峰脸上挂着洋溢的笑脸。
　　因为不管他走到哪里都能听到《万里长城永不倒》这首歌。
　　如果换做是在现代，有一首红遍大街小巷的歌，那肯定会赚很多的钱。
　　随着时间的推移，这首歌越传越广，虽然没能一下子点醒国人，但是却给孙中山等人带来了很多便利。
　　听完这首歌，再经过革命军的劝说，很多人都加入了革命的队伍。
　　要说这首歌影响最大的非爱国将领和士兵不可了。
　　因为有很多仗本来可以打赢的，可由于清政府的腐败，不敢招惹外国人，接连投降，甚至于割地赔款。
　　由此造成了这些爱国将领和士兵的反感。
　　有许多听完这首歌的将领和士兵都直接脱下官服去投效革命军。
　　随着革命军的迅速壮大，革命军开始在各地起义。
　　相比于革命军，清政府可谓是焦头烂额了。
　　本来他们想去找艾峰他们麻烦的，因为他们发现艾峰他们购买了大量制造兵器的原材料，可随着革命军的起义，将领和士兵的叛逃。
　　他们也就无暇顾及艾峰他们了。
　　而艾峰也因此得到安稳的发展。
　　这首歌的影响还远不止这些，对于武林门派的影响也相当的大。
　　加上艾峰派出去的那些弟子的劝说，许多门派都开始向普通民众免费传授武功。
　　可以说因为这首歌点燃了战火，把战争提前。
　　经过一年的时间。
　　事情越演越烈，清政府派了一支队伍来到静海，想到这里征兵。
　　因为清政府知道，静海的平民百姓多多少少都会一些武功，如果能拉到战场上，那肯定能够把敌军打得节节败退。
　　艾峰他们收到清政府要来征兵的消息，马上把群众召集了起来。
　　对于秘宗拳派的召集，各村代表都放下手头的工作来到秘宗拳派。
　　毕竟这些年因为秘宗拳派，他们过上了以前做梦都不敢想的好日子。
　　因为那个时候的他们有很多人连温饱都成问题，可现在不但解决了他们温饱的问题，还有开始富足了起来。
　　所以只要秘宗拳派需要他们，他们肯定会第一时间赶到。
　　不到半天，各村代表都到齐了。
　　正在接头交耳的交谈起来。
　　霍恩弟一走上武台，大家都自觉的停下交谈，静静的等待霍恩弟说话。
　　霍恩弟满意的点了点头，然后对着各村代表说：“我召集大家过来是想跟你们说。
　　现在外面已经开始打仗了，而此时清政府派了一支千人军队过来，想要在我们静海征兵。
　　大家怎么看。”
　　“积极响应，为国效力。”
　　“为国效力。”
　　霍恩弟的话音刚刚落下，各村就热烈的回应起来。
　　虽然他们的回答和霍恩第的想法背道而驰，但是霍恩弟却没有生气，因为这都是他们多年来努力的结果。
　　因为从一开始艾峰就让秘宗拳派的弟子给他们灌输了爱国主义精神。
　　而在他们眼里的报效祖国就是当兵打仗。
　　霍恩弟做了个禁声的手势，大家都不约而同的安静下来。
　　霍恩弟等人群安静下来继续说道：“我叫大家来不是为了叫你们响应征兵，而是要大家拒绝征兵。”
　　“啊！
　　为什么啊，国家需要我们，我们不是应该服从国家的安排吗？”
　　“是啊，霍师傅不是一直教导我们要报效祖国的吗？
　　怎么现在又叫我们不响应征兵了。”
　　霍恩弟：“大家静一静，听我说完。
　　现在清政府征兵是为了攻打我们自己的同胞，并不是要把外国人给赶出华夏。
　　所以我才叫大家不要响应征兵的。”
　　“什么？
　　现在外国人还在我们华夏横行，清政府不赶走他们也就算了，居然还要攻打自己的同胞？”
　　霍恩弟：“是啊，清政府已经腐败不堪了，所以我们有很多同胞自发组织联合起来对抗外国人，推翻清政府，还我们一个和平的生活。
　　霍恩弟：“好，那么大家回去把情况跟村里的人说一下，然后再召集一些人手过来，我们会颁发一些洋枪洋炮给你们，并且教你们怎样使用。
　　等军队一来我们就发动攻击。
　　直接把他们给消灭掉。”
　　等人群都各自回去以后，霍恩弟来到兵工厂，找到了艾峰。
　　霍恩弟：“小艾，事情进展的很顺利，那些人都很积极的响应我们。
　　现在他们都回去带人过来了。”
　　艾峰：“那我们现在就去仓库把那些武器搬出来，等会发放给他们，然后再教他们使用。”
　　霍恩弟：“我估计枪支不够，我们现在才生产出两百多枪支，还有三挺重机枪和五挺轻机枪。
　　而我们自己最起码也要留下五十枪。
　　那么也只有一百来支可以发放给他们了。”
　　艾峰：“不用每个人都发放，现在主要是让他们熟悉一下枪支，这次过后我们就可以大量增加人手投入生产。
　　到时候枪支弹药就源源不断了。
　　而且这次清政府也给我们带来两百多杆枪。”
　　霍恩弟：“如果就这样和他们直接对着干，会不会造成大伤亡。”
　　艾峰：“这个你不必担心，有这几挺重机枪和轻机枪在，伤亡不会太大的。
　　特别是重机枪，威力可不是闹着玩的。”
　　霍恩弟：“那就好。
　　清政府的军队大概后天就能到了，我们现在应该怎么准备。”
　　艾峰：“现在先去把衙门那帮人控制住，然后我们再到他们必经之路埋伏好就可以了。”
　　霍恩弟：“好，那我现在就去叫师兄带着五十个弟子和五十杆枪过去把衙门的人先控制住。”
　　艾峰：“嗯，去吧。
　　这里先交给我，你在村民赶过来之前回来就行了。
　　毕竟只有你和赵师傅出面才行。”
　　霍恩弟：“好的，只是去交代一下，用不了多长时间的。
　　而且他们一来一回也差不多需要大半天的时间，估计今天晚上不会过来了，可能要明天早上才能赶过来。”
　　和霍恩第说的一样。
　　村民果然在第二天早上才来到这里。
　　弟子们先把注意事项跟村民讲了一遍，然后才发放下去。
　　不过只有五分之一的人能领到枪，毕竟这次可是来了八百多人。
　　最后艾峰也只有安排每个人打两枪就传下去。
　　从而挑选一些有这方面天赋的人。
　　虽然每人只是两发子弹，但是一轮下来也耗费了仓库里面一半的子弹。
　　喜欢就收藏吧


第11章 建立军队
　　“大家隐藏好，军队马上就要到了。
　　等军队靠近我们就开始发动攻击。”
　　艾峰兴奋的指挥着众人。
　　艾峰也有着将军梦，今天终于能够实现了，这种发号施令的感觉让艾峰感到很兴奋。
　　“通知下去，重机枪先扫荡一遍，把敌人的先锋部队先灭了，然后弓箭手再发动一轮攻击。
　　然后大家再冲出去，记住跟他们说放下武器投降的就不要杀了。”
　　艾峰吩咐到。
　　敌人进入攻击范围后，艾峰架着轻机枪开始扫击。
　　接着重机枪也开始扫击了。
　　而清政府的人还没反应过来，先锋部队就被拿下了。
　　再经过箭雨的攻击，军队已经开始出现混乱。
　　艾峰就带领大家冲了上去，大声喊道：“放下武器投降，反抗者一律格杀。”
　　底下的人也紧跟着喊道：“放下武器投降，反抗者一律格杀”基本上有一些血性的士兵军官都已经叛逃了，剩下的这些都是那种混吃混喝的货，所以见到艾峰他们这么大阵仗，马上就缴械投降了。
　　“把他们压回去。”
　　艾峰以零伤亡，八百俘虏赢得了这场战斗。
　　所以对于这场仗，艾峰非常的满意。
　　也许是因为乱世，这些人都见惯了生死，所以就算他们一下子杀了这么多人也没有太多的不适。
　　艾峰把那些俘虏集中到一起，然后对着他们说：“现在我给你们两个选择，第一个就是留下加入我们。
　　第二个就是马上离开，从此以后不得再踏入静海一步。
　　我给你们一刻钟的时间考虑。
　　愿意跟着我们的站左边，想要离开的站右边。”
　　十分钟后，艾峰满脸失望的看着下面的两队人。
　　愿意留下来的居然才有一百多人，有六百多人选择离开。
　　虽然有点不甘心，但是艾峰还是让那六百人离开了。
　　艾峰带着失落的心情回到霍家，此时霍家的堂厅上，霍恩弟，赵声显，程天笑正开怀大笑的交谈着。
　　看到艾峰的表情，几人停下交谈，霍恩弟担忧的向前问道：“小艾，怎么啦？
　　我们不是打赢了吗？
　　你怎么这副表情？”
　　艾峰：“八百俘虏，最后只有一百多人留下，我怎么能不失望，都已经到了这个时候了，居然还有这么多人不愿面对现实。”
　　霍恩弟：“这也是没有办法的，贪生怕死的人还是有很多的，不是他们没有血性，而是他们顾虑太多了？
　　而且以我们现在的势力也不值得他们投靠。”
　　艾峰听完以后心情总算好些了。
　　也许是一直以来都太过顺利了，这么久以来，艾峰都是顺风顺水的。
　　从而忽略了很多问题。
　　既然知道是因为自己的势力不够强的原因，艾峰重新振作起来。
　　艾峰：“谢谢霍师傅的开解。
　　那么既然我们已经知道了问题所在。
　　那我们开始着手解决这个问题吧。”
　　霍恩弟：“这个问题可不好解决，要想壮大势力就必须要征兵。
　　而我们要以什么借口去征兵呢？”
　　赵声显：“是啊，在静海征兵肯定会有很多人响应，可到了外面人家就不一定买我们的账了。
　　而且就算有人响应，那我们也要有雄厚的资金才行。
　　我们之前建造兵工厂已经用了一大笔钱了，后期制作枪支弹药也需要花费不少。
　　招完兵还要养兵，我怕我们现在的资金维持不了多久。”
　　艾峰：“这确实是很难办，那我们现在就先在静海本地征兵，组建一支军队。
　　再多建一个兵工厂，然后加大力度生产枪支弹药，到时候对外销售，那我们就会有大量的资金了。”
　　霍恩弟：“嗯。
　　目前只能这样了。”
　　艾峰：“还有我们培养的那些人才也把他们投入到军中，既然我们打算大量的生产枪支弹药，那肯定会有很多人来窥视，那就得靠我们自己守住了。”
　　霍恩弟：“那好，我和赵师弟会着手准备的，那统帅就有你来担任了。”
　　艾峰：“还是先有你们两个看做统帅吧，我在幕后就可以了。”
　　赵声显：“为什么？
　　我看你比我们更合适啊。
　　就像这次，你以零伤亡，俘虏八百人的战绩，我们可做不到。”
　　艾峰：“你们别谦虚了，我们的军火胜过他们，而且我们的人也比他们强很多，再加上偷袭，谁去都可以做到。”
　　霍恩弟：“那好，就由我们两个暂时顶替上去。
　　以后再做打算。”
　　赵声显：“我们两个对于训练军队可不擅长，是不是需要找一个这方面的人才回来培训。”
　　艾峰：“这个就不需要了，我会给制作一个训练方案给你们，你们照做就可以了。”
　　霍恩弟：“那就辛苦你了。”
　　艾峰：“辛苦的是你们才对，我只不过是动动脑子而已，而你们却是需要亲自去做。”
　　霍恩弟和赵声显以保卫静海的口号对外征兵。
　　马上就得到了静海人民的响应。
　　三天过后征兵结束，霍恩弟和赵声显总共征收了三万多人。
　　大大的超出了他们的预测。
　　之前选好的营地不得不放弃，改选到其他地方。
　　而艾峰的方案也交给霍恩弟和赵声显两人。
　　对于那些什么，负重跑，格斗训练，射击训练，投郑训练，攀爬训练，对战训练。
　　。。
　　。。
　　对于方案上写的这些霍恩弟和赵声显都不能理解，但是他们还是照做了。
　　因为他们觉得艾峰是不会做无用之功，这样做肯定有他的深意。
　　三个月后。
　　霍恩弟和赵声显带着一脸忧愁来找艾峰。
　　艾峰看着他们的样子，心里一惊：不会是因为现代的训练方式不适合这个时代吧？
　　又或者是强敌来犯？
　　艾峰：“两位师傅是有什么事要和我商量吗？”
　　霍恩弟：“嗯，有件很重要的事情要和你说。”
　　艾峰：“什么事？”
　　霍恩弟：“就是我们的资金不足了。
　　家底都快掏光了。”
　　艾峰邹了邹眉头道：“怎么回事，难道产业出问题了吗？”
　　霍恩弟：“不是产业出问题，而是我们的开销实在是越来越大了。”
　　求推荐，求收藏


第12章 万众归心
　　商会联盟：“等敌人打到家门口再召集就迟了。”
　　霍恩弟：“这个大家请放心，我们已经有所准备了，我们的兵工厂正在生产地雷，到时候我们把地雷埋在来我们静海的必经之路，要是有敌来犯那我们也会拖住他们，争取时间的。”
　　“地雷是什么啊？”
　　霍恩弟：“地雷就是埋在地下的炸药。”
　　“那会不会炸到我们自己人啊！”
　　霍恩弟：“这个大家请放心，我们有人在哪里看守的，如果是自己是不会引爆的。”
　　听完霍恩弟的话，商会联盟还有村代表都被感动了。
　　这时候他们才发现，原来秘宗拳派为他们做的并不止表面的这些功夫。
　　在背地里也默默的为他们做了这么多，要不是他们今天来到这里说要谈军队的事，他们都不知道秘宗拳派正默默的为他们付出。
　　同时他们也暗暗的决定，以后一定要多多配合他们。
　　不能寒了他们的心。
　　商会联盟：“霍师傅，辛苦你们了。”
　　霍恩弟：“为国为民做事怎么会辛苦。
　　我这把老骨头能做的也只有这些了。”
　　商会联盟：“别的我也不多说了。
　　我们这次来到这里是为了和你们商量关于税收的问题。”
　　霍恩弟：“税收？
　　清政府的人并不是被我们赶走了吗？
　　怎么还有人收税？”
　　“不是有人要收我们的税，而是我们想向你们秘宗拳派交税。”
　　霍恩弟：“可我们并不是政府部门，只是一个门派而已，你们这样做不合适吧！”
　　“从几年前开始，你们秘宗拳派就一直为我们静海的百姓谋福利，从来没有向我们求取过什么，而这次你为了帮我们训练几万部队更是把家底都掏出来了。
　　所以在我们静海人心里你们就是我们的政府。
　　而我们又没有什么可以帮到你们的，现在向你们交税也只不过是为了尽一点绵薄之力。”
　　霍恩弟：“大家都是自愿的吗？
　　可别因为这个而闹出民怨。”
　　“当然都是自愿的，你们大家说是不是。”
　　话音一落，大家立刻回应道：“是，我们都是自愿的，没有人逼迫我们。”
　　霍恩弟：“好，既然这样我也不推辞了，只要有了足够的资金，我们会把军队再次组织起来，更好的保卫静海。
　　不过我希望大家都是自愿交税，多少不论。
　　没有的也可以不交。”
　　“还有以后你们秘宗拳派向我们商会购买的物资我们都以成本价卖给你们，绝不会赚你们一分钱。”
　　霍恩弟连忙说道：“这怎么行，你们做生意的怎么可以不赚钱。”
　　“不是不赚钱，而是不赚你们的钱。
　　你们也不用担心，商会不赚钱我们也不会饿到自己，我们还有土地。
　　这可是你们发放给我们的，你们赶走清政府的时候按照人口每个人都能得到一份土地的。”
　　霍恩弟：“好，那我们一起为静海的建设努力。
　　我们要把静海建设成一个铁桶，把一切来犯之敌挡在静海的土地之外。”
　　大家齐声附和道“把敌人挡在静海的土地之外。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。看着满脸笑容的霍恩弟和赵声显。
　　艾峰迎了上去问道：“霍师傅，赵师傅，什么事那么开心啊。
　　是不是找到买家了。”
　　霍恩弟：“不是找到买家，而是我们不用再为资金的事发愁了。
　　可以把军队从新组织起来了。”
　　艾峰严肃的问到：“你们不会是向老百姓征税了吧！”
　　艾峰实在是想不到还有什么能得到这么多资金来供养军队。
　　霍恩弟：“不是。
　　是他们自愿交税。”
　　接着霍恩弟和赵声显把事情经过跟艾峰说了一遍。
　　艾峰：“这是民心所向，万众归心啊！”
　　霍恩弟：“是啊。
　　我们这些年做的总算有了回报。”
　　艾峰：“既然如此，那我们就不用再找买家了，先把自己的部队武装起来再说。”
　　霍恩弟：“嗯，有了资金我们的事情就可以放开手脚来做了。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“老爷，你怎么把家里一半的财产交出去了。
　　是不是他们强迫你了。”
　　“妇道人家懂什么？
　　没有他们我们能够在这个乱世安稳的做生意吗？
　　他们越强大，我们就越安稳，钱很容易就能赚回来。”
　　“可是也不用这么多吧。
　　这已经抵得上几十个普通家庭的收入了。”
　　“你都钻到钱眼里面去了，都不用脑袋好好想想，我们钱捐得越多，那他们对我们就越重视，如果真的发生什么事，他们也会优先照顾我们一家。”
　　同样的事情也发生在一些商会联盟的家里，有的甚至捐出去大半身家。
　　而百姓家里也有相似的事情发生。
　　“当家的，你怎么把我们粮仓的粮食都差不多交出去了。
　　没有多余的存粮我们怎么过生活啊。”
　　“你一个妇道人家懂什么？
　　现在在我们静海你听说过会有那家人会挨饿吗？”
　　“没有。
　　可是你现在都把我们家大半的粮食交出去了，就剩下那么一点点。”
　　“要是没有秘宗拳派这几年为我们做了那么多，我们连怎么会有存粮，有存款。”
　　“就算是感恩也不用这样啊。
　　你怎么就不为我们这个家多想想。”
　　在门外的老妇人听不下去了。
　　走进来指着那个妇人说道：“就这点粮食你就认为可以报答人家了吗？
　　想想几年前我们的生活，那是怎么样的？
　　想想当初三娃子差点就病死了，后来是得到谁的帮助才救活的？”
　　听了老人的话。
　　妇人开始回想起来：几年前他们家经常是有上顿没下顿的，现在不但能吃饱还有余粮拿去换钱，当初孩子生病也没有钱去找大夫，差点就病死了，后来是得到秘宗拳派的帮助才救活。
　　接着又因为他们免费教孩子们练武，身体也变得强壮起来，一直也没有生过什么病。
　　还让孩子上学读书，要知道他们两口子可是大字没识几个。
　　妇人想到这里，羞愧的低头道：“当家的，我错了，你留下的粮食也够我们吃到秋收的时候了。
　　我不应该那样说你的。
　　就算是把所有的粮食都交给他们也是应该的。”
　　“想通了就好。
　　就算我们全交出去他们也不会收的。
　　因为村长说霍师傅交代家里一定要留存粮。
　　现在我们有了自己的土地，生活会越过越好的。”
　　在静海这样的情况也不止这一家。


第13章 回归
　　经过一个月的修养，霍恩弟和赵声显已经可以下床走动了。
　　而这个月也发生了不少事。
　　革命军经过三次进攻，终于把清政府给拿下了。
　　因此全国解放，清政府的统治已经彻底成为了历史。
　　新政府也在战争胜利半个月后正式成立。
　　并没有因为清政府被推翻而停止对霍元甲的追杀。
　　一个月以来艾峰一共解决了五批来暗杀霍元甲的人。
　　这让艾峰非常不解，到底是什么人非要杀霍元甲。
　　艾峰对着一旁的霍元甲问道：“元甲，你是不是得罪过什么人，为什么这些人要非要至你于死地？”
　　霍元甲：“这几年我都是跟着革命军打天下，真要说得罪什么人的话，也只有清政府了。”
　　艾峰：“你是不是杀过他们皇室的重要成员？”
　　霍元甲：“皇室成员从战争开始就归宿到京城，我想杀也没有机会啊。”
　　艾峰：“那就更奇怪了，你不过是一个副官，照理说最大的仇恨也不会算到你头上的啊？
　　他们明明知道现在的静海可以说得上是全国防御最强的城市，怎么还这么不要命的往这里冲。”
　　霍元甲：“艾大哥你想不通的事情我就更加想不通了，我只不过是一介武夫，不像你这么足智多谋。”
　　艾峰：“算了，我们还是去看看你爹他们吧。
　　和他们商量一下静海今后应该何去何从。”
　　由于这两人养伤的地方是在一起的，所以艾峰找他们商量事情则方便。
　　艾峰：“霍师傅，赵师傅你们的身体都好些了吧。”
　　霍恩弟：“老骨头了，恢复起来也没有年轻时候那么快了，不过还是可以下床走动走动的。”
　　赵声显：“小艾你来找我是有什么事吗？”
　　艾峰：“我来和你们商量一下静海以后该何去何从。”
　　霍恩弟：“小艾，我们已经说过了，这些事你可以自己做决定的。
　　不管你做什么决定我们都会支持你的。”
　　艾峰：“你们是帅，我只是个谋士。
　　有些事是不可逾越的。”
　　赵声显：“可是在我们眼里你才是帅啊。
　　我们打算以后这些事就交给你了，我们也该退下来像大师兄一样安享晚年了。”
　　艾峰：“要是你们退下来就交给你们的后辈吧，我过段时间就要离开了。”
　　“什么？
　　你要离开？”
　　霍恩弟，赵声显，霍元甲三人同时惊呼道。
　　艾峰：“嗯。
　　帮你们安排好静海的事宜我就离开。”
　　霍元甲：“艾大哥，你就不能留下来吗？
　　难道你要去国外？”
　　艾峰：“世界这么大，我想去看看。
　　你们不必为我担心。”
　　赵声显：“你就不能在静海安家落业吗？”
　　艾峰：“也许有一天我累了，想停下来的时候就会回到这里。”
　　霍元甲：“艾大哥，那我和你一起吧！”
　　艾峰：“元甲，你不像我孤单一人，你还有家人在这里，所以你不能跟我一起去的。
　　还有小云也等了你这么多年了，你不可以辜负她的。
　　好了我们还是回归正题吧。”
　　赵声显：“那你说我们现在该怎么办。”
　　艾峰：“我觉得我们应该加入革命军，同时让他们把我们这里设为特区。”
　　霍恩弟：“他们会同意吗？”
　　艾峰：“我想他们会同意的，现在革命军需要修养生息，不宜再发动战争了。”
　　赵声显：“那我们这里算不算是国中国。”
　　艾峰：“算是吧。”
　　就在艾峰他们商量好半个月后，革命军就派代表过来了。
　　果然和艾峰想的一样，革命军确实不想再发动战争了，加上静海的在民众心里的地位，最后他们同意艾峰的要求，设静海为特区。
　　又过了半年，久违的系统声音终于响起来了。
　　“叮咚，宿主保护霍元甲的任务已经完成。
　　奖励需要宿主回到原来的世界才能发放。”
　　艾峰收到这个消息差点跳了起来，实在是太让人激动了。
　　这半年来对于霍元甲的暗杀从来没有停止过，特别是最近这个月，两三天就会来一个。
　　搞得艾峰的神经每时每刻都紧绷着，差不多要疯了的样子。
　　“系统，那我现在可以回归原来的世界了吗？”
　　“随时可以！
　　宿主现在就要回去了吗？”
　　“不急，我还要跟他们道别呢！
　　顺便再好好看看静海，毕竟在这里这么多年了，总会有些不舍。”
　　一个月后，艾峰和霍元甲他们道别以后就回归现代世界了。
　　“叮咚，宿主已回到原来世界系统大礼包已经发送。
　　请注意接收。”
　　“在哪里，怎么接收？”
　　“在物品栏里面，默念开启就可以了。”
　　系统大礼包：神级功法《造化转气决》。
　　免费穿越剧情世界两次。
　　“系统，这就没有了？
　　说好的大礼包呢？
　　你可别跟我说这就算是大礼包！”
　　“没错，这就是大礼包。”
　　“这算什么大礼包？
　　就一本功法还有免费穿越剧情世界两次而已。”
　　“宿主，你就知足吧！
　　就那本神级功法就足以胜过任何物品。”
　　“那本神级功法有什么特殊的吗？”
　　“修炼了那本功法可是可以将一切气体转换成宿主修炼的灵气。
　　又或者把宿主体内的灵气转换成任何一种气体。”
　　“还是不懂！”
　　“打个比方说，如果宿主你在这个没有灵气的星球修炼修真功法，那你就可以吸收空气中的任何气体然后转换成你所需要的灵气。
　　还是宿主如果到了修真世界，也可以吸收魔气转换成灵气，或者把体内的灵气转换成魔气。”
　　“这么牛？
　　那我岂不是很容易就能成为绝世大能了？”
　　“宿主你想多了，就你现在的资质，就算成为修仙着都是垫底的存在，还想成为绝世大能，做梦”“为什么？
　　这么牛的功法也不能让我成为绝世大能吗？
　　有了神级功法还要看资质的吗？
　　小说里面的主角不都是因为修炼神级功法而变得更加强大的吗？”
　　“那一个能成为绝世大能的不是有着妖孽的天赋，逆天的资质。”
　　“可你这可是神级功法啊！”


第14章 找到小彤 上
　　司马凌风是彻底服了。
　　这个艾峰可谓是油盐不进。
　　“小兄弟你等一下”艾峰不耐烦道：“我都说了我志不在此。
　　你还要干嘛？”
　　司马凌风有点不好意思道：“其实我是想要你那套拳法！
　　不过我不是白要，我可以用钱买的。”
　　此时艾峰总算明白过来，司马凌风为什么要缠着他了。
　　说了那么多，原来是为了基础拳法！
　　一套基础拳法而已，对于艾峰来说并没有什么，不过他还是不想传给司马老头！
　　于是乎艾峰回道：“我现在这样挺好，突然有一大笔钱我都不知道该怎么用，我可不想打破我原来的生活！”
　　司马凌风：“一个亿。”
　　艾峰停了下来。
　　一个亿，对于艾峰来说那可是天文数字，没想到司马凌风居然开价一个亿！
　　那是不是代表我还能往上加。
　　艾峰的心跳开始加速，显然对那一个亿很是动心！
　　就在艾峰想回头答应的时候系统的声音响起来了：“宿主，你不会是想就这样答应了吧！”
　　艾峰有点莫名其妙，这基础拳法而已，难道还有什么奥妙？
　　于是连忙问道：“系统，难道基础拳法很厉害？
　　还有其他奥妙？”
　　系统：“对于这个世界的人来说确实是。
　　毕竟练到最高境界可是能感悟到一丝拳意。
　　不过对于你我来说就是垃圾！”
　　艾峰就更不明白了！
　　既然对于他并没有那么重要，那为什么系统又要叫停他。
　　艾峰不解的问道：“那你为什么要叫停我啊！
　　那可是一个亿，有了一个亿我就可以住别墅开豪车了。”
　　系统：“我说你只想到钱，就没有想到其他？”
　　艾峰思考了一下回到：“除了钱还有不小势力，应该还会有很多产业，难道你要我再向他讨要别墅之类的？”
　　系统：“我说你能不能有点出息啊，既然能想得到他们有不小的势力，那他们找起人来是不是比你这样盲目的找要快上许多。”
　　艾峰浑身一阵，这时才想起关键，借助司马家的势力可比自己这样找要快上许多，听到一个亿都昏了头了！
　　司马凌风看见艾峰停下了脚步，知道艾峰对一个亿动心了，而他悬着的心也放下了，他还是很怕艾峰拒绝的。
　　既然钱管用，那就再加点码。
　　“两个亿，只要你现在把那套拳法传给我我马上叫人往你账户里面转两个亿。
　　怎么样！”
　　艾峰听到两个亿，差点没忍住就答应了。
　　不过还好系统提醒了一句“淡定，不要被金钱蒙蔽了双眼，要知道你以后可是要站在诸天万界顶峰的人。”
　　有了系统的提醒艾峰很快就清醒过来，钱对于现在的他来说已经不重要了。
　　司马凌风看着艾峰刚刚还一副意动的样子，可怎么转过身来就恢复正常了。
　　随即想到艾峰应该是想要更多，刚想开口就被艾峰拦下。
　　艾峰：“你不用再加价了，钱是其次，只要你能帮我找到一个人，那我就把这套拳法传给你！”
　　司马凌风没有想到艾峰居然是让他找人，他还以为艾峰想狮子大开口呢，没想到居然是找人，找个人对于他们还不是小事一桩，只要在华夏，他们就可以找到！
　　最多也就是欠个人情而已！
　　那套拳法可比一个人情重要的多，只要他们司马家能够拥有这套拳法，那他们在武术界的地位肯定会再上一个台阶。
　　于是司马凌风自信的回答道：“你说吧！
　　只要在华夏，我们一定能把她找出来。
　　你说吧，她叫什么名字，有没有她照片。”
　　这次轮到艾峰尴尬了！
　　他现在哪里知道小彤现在的名字，更别说照片了！
　　于是硬着头皮道：“我没有她的照片和现在的名字，我只知道她小时候的名字，还有她是被带到京都的！”
　　司马凌风看着艾峰的样子，心里一阵舒爽。
　　而这时更是他装逼炫耀他们家族的好时机：“你提供的信息很少，查找起来并不容易啊！
　　不过对于我们司马家来说，那也不是什么难事。
　　你现在把你拥有的线索都告诉我，回头我再让人去查找一下！”
　　艾峰：“好的！”
　　接下来艾峰把他目前拥有的线索都跟司马凌风说了。
　　他和小彤是在H市一所孤儿院里面的孤儿，他们都不知道亲生父母是谁，他们懂事的时候就已经在孤儿院了。
　　而艾峰和比他小两岁的小彤是最要好的，每次有人敢欺负小彤他都会挺身而出。
　　可是就在小彤六岁的时候被一队从京都过来的夫妇给领养了，然后就直接把小彤带回京都！
　　司马凌风：“没想到你还是个孤儿！
　　你提供的线索比较少，可能查起来也要一定的时间，毕竟你们那家孤儿院已经被烧了，要找到当时负责这件事的人也不容易，而你又不知道那队夫妇的姓名。
　　所以我也不敢给你一个确确的时间。”
　　艾峰：“没关系，这么多年都等下来了，还在乎这点时间吗？”
　　司马凌风有点不好意思说道：“那个…那个要找到小彤不知道还要多久，不过我们会尽快的，只是你能不能先把……
　　…”艾峰看着司马凌风的样子，知道他是想要基础拳法，可又不好意思直接说出来，毕竟小彤还没开始找！
　　不过艾峰也不是小气之人，既然司马凌风答应了应该就会知道，司马凌风虽然有点爱面子，也有些臭屁，但是人还是不错的，因为他一直都没有以势压人，强取豪夺。
　　而是想以金钱购买。
　　所以艾峰相信他的人品。
　　艾峰：“你是想要那套拳法吧。”
　　司马凌风：“是啊！”
　　艾峰：“那我现在就传给你吧。”
　　司马凌风兴奋道：“好。”
　　艾峰看着他的样子都觉得好玩，于是乎艾峰又抛出一个甜头：“我最近正在研究掌法，要是你们能够找到小彤，等我研究出来也可以把掌法传给你们。”
　　司马凌风立马回道：“我们一定会加派人手去寻找的。
　　一定会帮你找到的。”
　　艾峰：“你们只要找到她现在的住所就告诉我，然后你们不可以去打扰她。”
　　司马凌风：“好，我们不会打扰她的，一有消息马上通知你。”
　　求推荐，求收藏！
　　求打赏


第15章 找到小彤 下
　　司马凌风：“好了别感慨了，现在我来说说那个女孩子的信息，你发动底下的人去寻找吧！”
　　接下来司马凌风把知道的线索跟司马霸天讲了一遍！
　　司马霸天：“信息量这么少，找起来可不容易。
　　不过我会让他们多留意的。”
　　司马凌风听司马霸天这样说马上骂道：“什么叫留意，一定要用心去找，不惜一切代价去找，把能动用的关系都用了！
　　一定要尽快找出来。”
　　司马霸天：“可是…”还没可是完司马凌风就骂道：“可是什么，没什么可是的，就算因此欠下人情也要尽快找到，他现在可是在研究掌法了，只要我们帮他找到人，等他研究出来就会传给我们。”
　　司马霸天听说还有掌法立马变了态度说：“是，我会不惜一切代价去找的！”
　　司马凌风：“这还差不多。
　　现在我就把拳法传给你们两个，然后记得用心点去找人。”
　　司马凌风把司马霸天打发走以后就开始练习基础拳法了。
　　至于利用武术协会去帮寻找？
　　那是不可能的，他可不想被有心人发现，要不然被人挖走艾峰，那他可就连哭的地方都找不到了。
　　而司马霸天回到家里就开始发动他们司马家的在世俗界的势力，还有人脉，反正除了武术界的，能动用的都用了。
　　司马家虽然是属于避世，但是在世俗界还是有着一定产业的，加上还有一个附属势力林家。
　　除了武术界，能动用的都被司马霸天动用了。
　　司马家的动作还是被有心人发现了。
　　经过多方打听武术界的人也都知道司马家在找一个年轻的女孩子。
　　大多数人都以为司马霸天是在找私生女，也没有太过在意。
　　可是司马霸天的老婆就不干了。
　　立马找到司马霸天：“你居然在外面还有女人，并且还有私生子！”
　　此时正在和儿子商量事情的司马霸天看着自己的老婆一进来就向他吼。
　　脾气也跟着上来了：“你不知道就别在这里乱说，赶紧出去，我现在没有时间理你。”
　　“我慕容烟这么多年来一直为你默默付出，而且也没少动用家里的关系帮助你！
　　这些年帮你解决过多少事情，你居然敢对不起我。”
　　司马霸天：“你不要再无理取闹了，我没有做过对不起你的事，你不要听外面的人乱说。”
　　慕容烟：“那你说说你那么大动作找一个女孩子是为了什么？
　　难道不是你的私生女吗？”
　　司马霸天：“谁说是我的私生女，你不要闹了，赶紧出去。”
　　慕容烟：“我就要闹，今天你必须给我一个解释，等会我弟弟就要过来了。
　　你不给我个交代我们慕容家跟你没完。”
　　听到等会慕容家的家主还要来，司马霸天就一阵头疼，这不是添乱吗？
　　而司马台马上过去安慰慕容烟道：“妈，你别听信外面的那些疯言乱语，爸并没有对不起你，寻找的那个女孩子也不是爸的私生女，我们只是帮别人寻找而已。
　　你干嘛还要叫舅舅过来呢？”
　　慕容烟：“真的？
　　儿子你没有骗我？”
　　司马台：“当然没有，你是我妈，我怎么会骗你。”
　　就在这时，管家走了进来说“家主慕容家住求见。”
　　司马霸天心想：这算什么事啊。
　　这不是要闹得满城风雨吗？
　　最后司马霸天只有无奈道：“请他们进来吧。”
　　很快管家就带着两个人进来了，一个五十岁左右的中年人，后面还跟着一位二十来岁的年轻女子。
　　司马霸天：“慕容家主远道而来，有失远迎，失礼了。”
　　慕容家主冷声道：“哼，我今天是过来讨说法的，你居然背着我姐姐在外面养女人，并且还有了孩子。
　　你让我们慕容家的脸往哪搁。”
　　司马霸天看着慕容宇一脸兴师问罪的态度，顿时也来气了：“我什么时候在外面养女人了，我跟你姐姐这几十年来一直在一起，就算是参加武术大会我也带着她，可以说得上是寸步不离，我怎么分身去养别的女人。”
　　这时慕容烟来到慕容宇身旁说道：“弟弟，我们好像真的误会了！
　　霸天没有在外面养女人，并且那个女孩子也是帮人寻找的。”
　　虽然知道自己搞错了，但作为一家之主的慕容宇还是嘴硬道：“帮谁找，谁有那么大的能量让你们司马家这么劳师动众的去找一个人，而如果那个人真的有那么大的能量还需要你们司马家的人去找吗？”
　　司马霸天听着慕容宇的语气就更来气了：“这不劳你费心，我做事不用向你交代！”
　　看着两人针锋相对的样子，司马台知道不能让他们两个再吵下去了，连忙站出来说道：“父亲，舅舅，你们别吵了，大家都是一家人！
　　其实也没有什么不可以说的，大家心平气和的坐下来聊聊。”
　　两人也不是什么不识时务的人，借着司马台这个台阶都坐了下来。
　　司马台：“舅舅，其实就算你不来我也会去找你的，找人这件事可能需要你们帮帮忙。”
　　慕容宇：“哦，到底是要找什么人，把你们世俗界的人全动用了还不够，居然还要我们慕容家帮忙。”
　　接下来司马台把事情的经过讲了一遍。
　　了解到事情真相的慕容烟羞愧的底下头，不敢再看着司马霸天了。
　　而慕容宇直接站了起来，带着震惊的表情问道：“你说的都是真的？”
　　司马台：“当然是真的，我看着父亲和二爷爷交手的！
　　而我和父亲也练了，所以是不会有错的。”
　　慕容宇：“好，我们慕容家也会尽全力去帮忙的。
　　不过你们可不能独吞了那套拳法。
　　我们慕容家也要一份。”
　　司马台：“没问题，我们本来就没有打算独吞。
　　那就有劳舅舅帮忙了。”
　　慕容宇不好意思的对象司马霸天说：“姐夫，对不起，刚刚我太鲁莽了。”
　　毕竟慕容宇也是一家之主，能放下身段来道歉，司马霸天也不好再追究了“以后把事情搞清楚了再说。
　　这次的事情就算了。”
　　慕容宇：“谢谢姐夫的体谅，我以后不会这样了。
　　我等会就回去安排人手去帮忙寻找”把一切看在眼里的慕容熏眼睛晃动了几下，起了心思，然后对着他父亲说道：“父亲，你自己回去吧，我在这里陪大姑玩几天。”
　　慕容宇：“那你就在这里玩几天吧！
　　别惹事。
　　我先回去了。”
　　慕容家的势力刚好在H市，有了他们的帮忙只用了五天的时间就找到小彤的消息了。
　　艾峰正在计划着接下来该去那个世界，就就在这时，电话响了起来！
　　“喂！
　　哪位？
　　什么？
　　找到小彤的住所了？
　　好，我马上过来。”


第16章 时过境迁人是物非
　　坐在车上的艾峰，看着车窗外来来往往的车辆，回忆着小时候的点点滴滴。
　　十一年了，马上就要见到她了！
　　可是却没有想象中的激动与兴奋。
　　接到电话那一刻确实是很兴奋！
　　可司马凌风接下来让艾峰的心情一下就跌落到谷底。
　　小彤已经有男朋友了，现在已经住在一起了。
　　不过艾峰并没有怪小彤。
　　因为经过司马凌风的讲解艾峰也了解到小彤这些年是怎么过来的！
　　自从离开孤儿院以后，小彤就有了一个幸福的家庭，父母也非常疼爱她，不管她喜欢做什么都会支持她。
　　加上他们家还有一个价值上亿的化妆品公司，所以小彤从小就过上了公主般的生活。
　　可就在两年前，小彤的养父母出了意外双双离世。
　　只留下了那家化妆品公司，可是小彤并没有管理经营！
　　所以上任没多久公司的管理层就走了一半，这无疑让小彤更加被动！
　　没有管理经验的小彤很快就让公司进入了危机！
　　而小彤也开始向她养父母生前的朋友还有合作伙伴求助，可是却没有任何人帮助小彤！
　　有的甚至还落井下石。
　　还有的想趁机让小彤坐他的情人，想要人败两得。
　　可小彤并没有就此妥协，咬着牙硬是撑了几个月！
　　公司开始慢慢的有了起色，又遭到对手公司的打击。
　　这个时候小彤开始绝望了起来。
　　不过就在小彤绝望的时候，他们公司里的一个保安拿出一张化妆品的秘方，让公司再次复活过来，并且还让公司更进一个台阶。
　　从而走在了京都化妆品行业的领头企业之一。
　　其中也有不少人想通过不正当的手段获得那张秘方，可是都被那个保安给挡下了。
　　也因为这样小彤和那个保安走到了一起！
　　司马凌风看着艾峰这个样子也不知道该怎么安慰他。
　　当时接到这个消息的时候他已经有了不好的预感。
　　可这也不是他能控制的，总不能去把小彤他们两人拆散吧。
　　只能寄望艾峰队那个女孩子只是兄妹之情，可现在这个样子，艾峰对那个女孩子并不是兄妹之情那么简单！
　　就在这个时候司机的声音响了起来“老板，到了。”
　　艾峰回过神来，看着一排排的别墅！
　　还有着一家别致的小超市。
　　心里就越不是滋味：这就是小彤现在的生活，住着别墅，有人保护着！
　　而自己只不过是她小时候的玩伴罢。
　　至于那个时候说的话又怎么能够当真呢？
　　还是不要打扰他现在的生活了，不应该给她带来麻烦的。
　　就在这时一对男女手牵着手走出了超市，男的英俊潇洒，女的美丽大方，看上去非常的般配。
　　“系统，这是我要找的那个女孩子吗？”
　　“是的，确实是你脑海中那个小女孩长大的样子。”
　　就在这时司马凌风的声音响起：“那个就是你要找的女孩子，还有和他牵着手的那个就是她男朋友了！
　　我们要下去吗？”
　　艾峰：“不用了，在车上远远的看着就行了！
　　我不想让她知道我在找她，你们也不要说出去，还有如果他们有事希望你们能帮就在暗地里帮一下！
　　我不会让你们白做的！”
　　司马凌风看着艾峰的样子，鼻子都有点酸酸的！
　　不知道该说什么话安慰艾峰，也只有回答：“放心吧，我会的。”
　　就在这个时候，那个男的突然一个人往艾峰他们这边走来！
　　司马凌风：“他好像是发现我们了，正在向我们走来！
　　我们该怎么办。
　　直接开车走吗？”
　　艾峰：“不用，我们就在这里等他。
　　把车窗放下。”
　　那个男的来打量了一下车上三人，然后目光停留在艾峰的身上说道：“你就是最近大动干戈找菁菁的那个人吧！
　　我警告你，别打什么歪主意，不然我会让你和你的家族后悔的！”
　　艾峰看了一眼那个男子然后开口道：“好好待她，我们走吧。”
　　司马凌风：“开车。”
　　看着车子就这样离开，男子觉得莫名其妙，这么大动干戈的找菁菁，然后来到这里就只是为了说这几个字。
　　就在艾峰刚走，小彤也就是现在的赵菁菁突然感觉好像失去了什么！
　　连忙走过去问那个男子：“风哥哥，刚刚哪些人是谁！”
　　郝风：“不知道，只是说了一句：好好待她！
　　然后就走了！
　　莫明其妙。”
　　赵菁菁：“是他，一定是他，是艾哥哥。
　　风哥哥我们快追上去，那个是艾哥哥！
　　肯定是他。”
　　郝风：“就是在孤儿院的那个？”
　　赵菁菁：“是的，就在他刚走我就感觉失去了些什么。
　　所以我一定要找到他。”
　　郝风：“好，那我去开车！”
　　很快郝风和赵菁菁就开着车到了门口，然后问保安艾峰他们走的方向！
　　然后就往艾峰他们的方向追了出去。
　　郝风：“菁菁，你放心，我答应过你，在我们的婚礼上一定会有他的身影！
　　就算这次没有追上我也会找到他的。”
　　赵菁菁：“嗯！
　　只是现在好不容易遇到他，我想快点见到他。”
　　艾峰还不知道郝风和小彤追了出来！
　　此时正在和系统交流着：“系统，你刚刚说那个男的不简单？
　　是怎么回事。”
　　系统：“刚刚那个男的灵魂并不是那具身体原来的灵魂，而且那个男子的灵魂受过很严重的伤！
　　并且他还是个修真者。”
　　艾峰：“什么，修真者？
　　不会是像小说中的一样是什么强者度劫失败然后被什么至宝把他的灵魂一起带到这里吧。”
　　系统：“有可能！
　　我没有仔细査探过，不能确定。”
　　艾峰：“那也就是说他有可能在地球逆天而起，然后再强势回归修真界称王称霸咯！”
　　系统：“前提他能够有足够的奇遇！”
　　艾峰：“不行，那小彤跟着他肯定会有危险，系统你有没有什么好点的护身符啊。”
　　还没等系统回话司机的声音响起来了：“有一辆车子追上来了。”
　　艾峰往后看一下，然后说：“靠边停车，看看他们是谁。”
　　两辆车子都停了下来。
　　然后艾峰他们下了车！
　　而郝风和赵菁菁也跟着下来了！
　　艾峰看着小彤的样子！
　　心里很是滋味：时过境迁，人是物非。


第17章 被震惊到的司马凌风
　　女大十八变，此时的小彤已不复当年稚嫩的模样，而是变成了御姐模样。
　　再看看自己，虽然长得不是很差，可比起小彤身旁那位还是差了些。
　　“艾哥哥是你吗？”
　　“嗯。
　　这些年过得还好吗？”
　　小彤听完艾峰的回答就跑过去抱着艾峰哭了着说：“艾哥哥，我终于找到你了。
　　这些年你过得好吗？
　　我回去找你都找不到。”
　　艾峰有点懵了。
　　这是什么情况，难道小彤跟那个男的并没有什么？
　　或许他们只是在演戏？
　　那个男的在一旁看着都没有阻止，肯定事。
　　可很快艾峰就知道自己想多了。
　　因为赵菁菁松开艾峰，然后脸上也起了幸福的笑容拉着那个男子介绍道：“艾哥哥，这个是我男朋友。
　　风哥哥，这个就是我跟你说过的，在孤儿院照顾我，保护我的好哥哥。”
　　希望之心刚刚燃起就被无情的扑灭了。
　　此时艾峰的心里更加不是滋味了。
　　没等艾峰多想，那个男子就过来自我介绍：“你好，我叫郝风，是菁菁的男朋友。
　　很感谢你小时候对菁菁的照顾。
　　从现在开始就由我来照顾菁菁了。
　　我不会让她受到任何伤害的。”
　　艾峰看着郝风伸过来的手，下意识的握了上去。
　　然后才反应过来说道：“你好，我叫艾峰，是小彤的哥哥，现在应该叫菁菁了。
　　谢谢你在菁菁最无助的时候帮助她。
　　希望在以后的日子你能够一如既往地对她好，我现在就把她交给你了。”
　　郝风：“放心交给我吧。
　　我会让她幸福的。”
　　赵菁菁：“艾哥哥你放心好了，风哥哥对我很好，不会欺负我的。”
　　艾峰：“看得出来你现在过得很好，那我也就放心了。”
　　司马凌风走出来说道：“你们刚刚重逢，在这里不适合聊天，还是去我那里，然后大家坐在一起慢慢聊吧！”
　　艾峰：“好吧，菁菁，我们一起到司马爷爷那里去坐会吧。
　　这么多年没见，我们好好聊聊。”
　　赵菁菁：“风哥哥，我们去司马爷爷哪里坐会吧，我想跟艾哥哥聊聊天。”
　　郝风：“好的，都依你。”
　　艾峰不想看着两人甜蜜的样子，所以快步的上了车。
　　艾峰对着车上的司马凌风说：“他是你们武术界的吗？”
　　司马凌风：“不是，资料上显示他不过是生活在一个普通家庭，上大学的时候父母也是因为意外死了，家里就剩下他一个人。
　　大学没有毕业就出来工作了，在赵氏化妆品公司已经做了五年保安了。
　　一直都是不显山不露水的。
　　要不是你要查找赵菁菁我们也不会发现在世俗界还有这么厉害的人。
　　资料上显示他的实力也不弱。
　　可看起来就像一个普通人，没有内力的波动。”
　　艾峰：“嗯，确实是个高手，只不过隐藏起来了。
　　你们司马家最好尽量交好他，对你们有很大的好处！
　　如果不能交好也千万不能为敌。
　　一定要记住，不要与他为敌。”
　　司马凌风以为艾峰是因为赵菁菁的原因，所以对着艾峰回道：“看在你的份上我们不会与他为敌的。”
　　艾峰：“你以为我是因为菁菁的缘故吗？
　　我这是为了你们司马家才提醒你的！”
　　司马凌风傲气的说道：“就他的的实力我们会怕他吗？
　　不是看在你的份上我们可不会把他放在心上！”
　　艾峰：“你能看到我身上有内力的波动吗？”
　　司马凌风：“你不就是一个普通人吗？
　　怎么你不会说你也有内力吧！”
　　艾峰直接用行动回答了司马凌风，把手放在司马凌风的肩膀然后释放出内力，死死的抓住他的肩膀。
　　此时的司马凌风的内心犹如惊涛骇浪，任由他怎么用力都摆脱不了艾峰放在他肩膀上的手，哪怕是动用全身的内力也不行。
　　艾峰放开司马凌风：“现在相信我说的话没有？”
　　司马凌风：“他和你一样？
　　都是隐藏在世俗界的高手？”
　　艾峰：“算是吧，一定要记住我说的话。
　　不然肯定会给你们司马家天大的麻烦，甚至是灭门。”
　　司马凌风：“这么严重？
　　他有这个本事？”
　　艾峰：“就算现在没有，以后也会有的。
　　有很多事情是你们不能够理解的！”
　　司马凌风：“什么事情是我们不能理解，我们家在武术界也有一定地位，难道还有什么是我们不知道的？”
　　艾峰：“不是我看不起你们武术界，也不要怪我说话难听，你们武术界在他们那些人眼里根本就是一个笑话！
　　就连你说的那种存在的人都只是一个笑话。”
　　司马凌风内心再次巨震。
　　他好像了解到一个超然的世界，于是急忙问道：“难道你们是隐藏在这个世界的超级势力？”
　　艾峰：“你就当做是吧！
　　只要你能够和那个郝风交好，那对于你，对于你们司马家都有想象不到的好处。”
　　司马凌风：“那你呢？
　　难道你看不上我们司马家？”
　　艾峰：“不是看不看得上的问题。
　　而是我并没有什么雄心壮志，只想做个普通人。
　　而且那个郝风比我要厉害的多。
　　并且之前我传给你们的拳法在他眼里就是垃圾。”
　　司马凌风感觉自己的心脏都快有些受不了。
　　艾峰给他带来的消息实在是太让人震撼了，这么厉害的拳法都只能被看做垃圾，那他的功法岂不是…司马凌风都不敢再想下去了。
　　毕竟这些东西不是一下就能吸收的完的。
　　司马凌风回过神来问艾峰：“你跟我说句实话，你到底有多强，他又有多强。”
　　艾峰：“我比你要强一点，他比我要强一点。”
　　司马凌风：“你们是不是有更好的功法，所以才这么年轻就有这么强的内力，想你们这样的人多不多。”
　　艾峰：“这个我就不知道了，我都说了我对那些不敢兴趣。
　　你问我也没有用！
　　要想知道你还是问他吧！”
　　司马凌风有点怀疑道：“是你不想说还是真的不知道。”
　　艾峰：“我都跟你说了这么多了，还有必要再骗你吗？”


第18章 点醒郝风
　　司马凌风沉默了！
　　艾峰说得对，他没有必要骗自己！
　　作为武术协会京都分会的副会长，本以为自己所知道的事情已经超出凡人的范畴了，可听了艾峰刚刚的话才发觉自己也是凡人中的一员，这个世界上还是有很多他们接触不到！
　　应该说还没有资格知道的事情。
　　艾峰：“记住，我只是个普通人。”
　　司马凌风当然明白艾峰的意思。
　　接着他对司机说：“把刚刚的话忘掉。
　　不然你知道后果。”
　　艾峰：“我们刚刚说的事情他听不到的。
　　只要你不要说出去就行。
　　还有你以后叫我小艾就可以了。”
　　此时郝风的车上。
　　郝风：“菁菁，你的这个哥哥也不简单啊！”
　　赵菁菁：“嗯，确实不简单，能够坐这么豪华的车，肯定不是一般人。”
　　郝风：“我说的不适这个，我觉得他和我或许是同一类人！”
　　赵菁菁吃惊的看着郝风：“你说什么？
　　艾哥哥他也是修真着？”
　　郝风：“这个我还不能确定，刚才我试探了他一下，发展他并没有灵根，也没有灵气波动。
　　但是却给我一种危险的感觉。
　　所以我才说他不简单。”
　　赵菁菁：“那你怎么和他是同一类人？
　　没有灵根不是不能修炼的吗？”
　　郝风：“宇宙之大无奇不有，还是有许多事情是我们不能够理解的。
　　不过我看他也不想是大奸大恶之人，所以我不会与他为敌的。”
　　赵菁菁：“那就好，我不想看到你们当中任何一个人受到伤害！”
　　来到司马凌风的四合院，艾峰几人刚刚下车就看到有几个人迎了上来。
　　司马凌风看见几人迎了上来，马上介绍道：“小艾，这位是我的侄子司马霸天，司马家的家主。
　　另一位是慕容家主慕容宇。
　　霸天，小宇这位就是我跟你们提起的艾峰，这两位是他的朋友。”
　　司马霸天：“小艾，欢迎你来到这里做客里面请。”
　　司马凌风听到自己的侄子这样叫艾峰，马上呵斥道：“小艾也是你能叫的吗？
　　就算不叫叔叔也要叫先生，不要这么没大没小的”司马霸天一脸不解的看着自己的叔叔，这只不过是一个普通人，只不过会悟性不错，可以悟出一些拳法掌法之类的。
　　可也没有必要这样啊，毕竟自己可是一个家族的族长。
　　要是换作之前艾峰没有跟他说那些事之前，司马凌风肯定不会这样呵斥司马霸天，可现在已经知道了，不得不慎重对待。
　　所以看着司马霸天发呆的样子，刚想再次骂司马霸天。
　　艾峰见状赶紧出来解围道：“司马爷爷，不必介意，就让霸天叔叔叫我小艾吧。
　　毕竟怎么看我都像一个晚辈。”
　　看着艾峰使过来的眼色，司马凌风才发现自己的表现有些过了。
　　也不好再发作：“好吧，那我们先进去吧。”
　　司马凌风可没有忘了艾峰的话，所以从进门到饭桌上都是对郝风客客气气的。
　　期间还拉着司马霸天敬酒。
　　饭局散了以后，艾峰坐着郝风的车回去了。
　　没多久就到了艾峰出租屋楼下，郝风让赵菁菁在车上等，然后跟着艾峰上楼了。
　　而艾峰知道他的意思，所以没有说什么，带着他回到宿舍。
　　进门以后郝风直入主题：“可以说说你的事吗？”
　　艾峰：“如你所见，我不过是一个普通人罢了，只是因为机缘巧合悟出一套拳法，然后遇到司马老头，再然后他想要我的拳法。
　　而作为交换条件就是帮我找到菁菁。”
　　郝风：“真的有那么简单吗？
　　或者别人感觉不出来，但是我还是能够感觉的到你绝不是表面上那么简单。”
　　艾峰：“就算我再怎么不简单也比不上你，不是吗？”
　　郝风：“你这是在和我开玩笑吗？
　　比不上我？
　　我可是在你身上感觉到很强烈的危险，如果你比不上我我绝不会有这种感觉。”
　　艾峰：“我们并不是敌人。”
　　艾峰这句“我们不是敌人”把郝风点醒了！
　　此时才发现自己的心境变了。
　　重生到地球以来，经过多方面的查找，这里并没有修真着，而且这里灵气也很微弱，这里人的武力值也相当低。
　　所以他认为除了，导弹，核武器这些杀伤了过大的武器能够威胁到他以外，其他的都无所顾忌。
　　也确实如他所想，在这个世俗界确实没有什么能够威胁他，很多找上门的人都被他轻松解决了。
　　所以他的内心已经开始有些膨胀了，喜欢什么事都在自己控制范围之内。
　　一旦发现有超出这个范围就会提前灭杀。
　　所以他才来到这里询问艾峰的秘密。
　　直到艾峰说出这句话才清醒过来：是啊每个人都有自己的秘密，问人秘密可是大忌讳。
　　这是修真界的铁律。
　　自己怎么就这样跑过来问了，要知道在修真界只要对方比你强大可是有很大可能灭口的。
　　而是自己同样有着秘密，既然自己能够发现艾峰身上有大秘密，那艾峰也同样能够发现自己的秘密，而艾峰却没有问他。
　　而自己又何必执着于别人的秘密呢？
　　更何况他和艾峰之间成为敌人的可能性很小，甚至还能成为好朋友。
　　想通了以后，郝风的心境直接提升一个台阶：自己可是要站在修真界顶峰的人，没有什么可以阻挡自己的脚步，有什么秘密能比得上自己的底牌。
　　郝风傲气道：“那我先告辞了！”
　　看着离去的郝风，艾峰摇了摇头，本以为点醒他以后会有所收敛，没有想到却是助长了他的傲气。
　　不过还好，这是在地球，能够威胁到他的人不多。
　　而且成长起来也不会太快，毕竟现在的地球并不适合修真。
　　而自己却可以穿越到各个世界，不管是修真还是修仙，修魔，修神都可以。
　　或许他的起点比自己的高，但是自己的优势可是独天得厚的，毕竟没有那一个人能够在自己还是普通人的时候就随意穿越在各个位面世界。
　　不过想到最后，艾峰还是有点心疼赵菁菁。
　　因为艾峰感觉这个郝风绝对不会是一个专情的种。
　　因为随着实力和势力的提升，就会想得到更多。


第19章 担忧
　　“宿主，既然你心里有她，为什么去把她抢回来。”
　　“抢不到的，我没有那个本。”
　　“怎么会没有，以后你的成就绝对会在他之上。
　　而他不管怎么努力。
　　你对于他来说都是仰望的存在。”
　　“人性你或许比我懂得多，但是感情你就不如我了。”
　　“哦，那宿主你就给我解释一下吧：”“嗯。
　　首先，每个女孩子都有英雄梦。
　　在小彤最无助的时候他伸出援手，为小彤遮风挡雨，把那些想欺负她的人都赶跑。
　　他已经是小彤心里的英雄了。
　　第二，爱美之心人皆有之。
　　修真达到一定程度不是可以保持年轻的容颜吗？
　　而他教小彤修真，给了小彤一个可以青春常驻的机会。
　　那小彤的心里就已经被他占据大半了。
　　第三，长生每个人都想要，这是潜意识里面的本能。
　　而修真就是通往长生的道路！
　　他激发了小彤潜意识里面的本能，所以小彤肯定会死心塌地的跟着他。
　　所以现在的我根本就不可能有机会把小彤抢过来，有可能会适得其反。
　　我又何必自找麻烦！”
　　“宿主，你分析得很有道理。
　　说句实在话：她也根本配不上你，你未来的舞台可不是她能想象得到的，她是无法跟上你脚步的，你们两个的差距只会越来越远。
　　在前进的道路上你肯定会遇到比她好上千倍万倍的天之娇女，随便你怎么选。”
　　“在我看来没有谁配比不上谁，只有彼此能够理解对方那才是最好的人选。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“叔叔，你刚才怎么对那个郝风比对小艾还热情。
　　而且还那么高傲。
　　人家小艾有那么好的悟性都是温文尔雅，谦和有礼。”
　　司马凌风：“霸天，你不懂，那个郝风自有他的过人之处。”
　　司马霸天：“有什么过人之处，他还不是普通人一个，难道他的悟性比起小艾还要好吗？”
　　司马凌风：“霸天啊，有些事情不能只看表面。
　　他的悟性好不好我不知道，我只知道结交他对我们司马家有着你想象不到的好处。
　　这也是我为什么这么热情的原因。”
　　司马霸天：“难道就是因为他一年多来的表现？
　　可是他也就是解决了一些小蟊贼而已，我们家族随便一个人出去就能做到！”
　　司马凌风：“并没有这么简单，反正我们以后不要和他为敌就是了。
　　而且你也要管好世俗界的那些外围成员，让他们低调一些。
　　不要仗势欺人。”
　　司马霸天：“叔叔你说的我一头雾水，有什么你就不能直接说吗？”
　　司马凌风换了一副严肃的表情：“我可以跟你们说，但是我希望今天我说的话不能让第七个人知道。”
　　司马霸天，慕容宇，慕容烟，慕容熏还有司马台几人心里一惊，居然这么严重。
　　脸色也变得疑重起来。
　　司马霸天严肃道：“叔叔，你说吧，我们不会传出去的。”
　　司马凌风：“你们能够看得出小艾的身上有内力波动吗？”
　　几人同时摇了摇头。
　　司马霸天：“难道小艾也有内力，我们感觉不到？”
　　司马凌风：“嗯！
　　而且比我还要强！
　　这是我亲身感受过的。”
　　几人瞪着大眼看着司马凌风，最后慕容宇闻到：“凌风伯伯你和他交过手了吗？”
　　司马凌风自嘲道：“我哪里有资格和他交手，他一只手就把我制住了，就算是动用全力也挣脱不了。
　　你说我怎么和他交手。”
　　慕容熏：“会不会是他取巧了！
　　所以凌风爷爷才被他制住。”
　　慕容宇对着慕容熏喝斥道：“平时叫你多练武，还有多了解一下武术界的事你就是不听，就知道玩，连最基本的常识都不懂。
　　到了我们这个层次是取巧就能一只手就可以制住的吗？”
　　慕容熏听了她父亲的话后，尴尬的低下头。
　　同时心里也非常吃惊，没想到一个普通的外表下还藏着这么大的能量。
　　司马凌风：“好了，不要说小熏了，她还是个孩子哪里懂这么多东西。”
　　慕容宇瞪了一眼慕容熏，然后才道：“是，凌风伯伯你继续说。”
　　司马凌风：“其实要交好郝风也是小艾跟我说的。
　　所以我才对那个郝风这么热情。”
　　司马霸天：“难道那个郝风和小艾一样，都是高手？”
　　司马凌风：“据小艾说：郝风比他还要强。
　　所以他才叫我交好郝风。”
　　司马霸天和慕容宇都倒吸了一口冷气，居然比一只手就能控制住司马凌风的小艾还要强，难道已经达到那个层次了吗？
　　就在这时司马凌风的手机响了起来，拿起来一看发现是艾峰的，马上就接了起来：“喂。
　　小艾，有什么事吗？
　　哦，好的，嗯，我现在就去准备！
　　嗯，我会一起带过去的。
　　好，再见。”
　　司马霸天：“叔叔，小艾打电话来说什么？”
　　司马凌风带着一丝忧愁说道：“小艾说刚才忘了把掌法传给我们，现在叫我们过去，然后把掌法传给我们！
　　哎”在场几人一脸不解的看着司马凌风，这传掌法给他们不是好事吗？
　　应该开心的啊！
　　怎么脸色带愁，还叹气。
　　司马霸天：“叔叔，这是好事啊，你怎么这幅表情，还叹气呢？
　　难道小艾传给我们的掌法有问题？”
　　司马凌风：“没有问题。”
　　司马霸天：“既然没有问题你还叹什么气啊？
　　难道小艾传了掌法给我们以后就不再往来了吗？”
　　司马凌风：“也不是。”
　　几人听了司马凌风的话就更加不解了。
　　既然都不是那又是为什么？
　　司马霸天：“那到底是为了什么？”
　　司马凌风：“他叫我们带一些白酒过去，也不用太高档，普通的就行。”
　　这下几人算是明白司马凌风为什么叹气了。
　　这是艾峰要买醉啊！
　　他们和小艾接触的并不多，和艾峰接触最多的司马凌风也不过是见过两次，通过几次电话而已。
　　更别说是司马霸天他们几个了，可虽然接触的不多，但是他们也可以看得出来艾峰是个重情谊重承诺之人！
　　为道始道尊加更


第20章 穿越亮剑世界
　　司马凌风：“好了去准备一些酒回来吧。
　　记得拆下包装，还有改用玻璃瓶装好。”
　　慕容熏：“凌风爷爷，我可以跟过去吗？”
　　司马凌风：“不可以小艾说了只是让我们三个人去。”
　　而此时的艾峰并不知道因为想带一些酒去亮剑世界，因为他记得李云龙可是非常好酒的。
　　不想却被他们误以为是借酒消愁。
　　不过就算知道了艾峰也不会去跟他们解释，甚至还乐意他们误会。
　　“系统，我离开霍元甲世界以后他们那里的时间流速是跟这里一样吗？”
　　“不一样，宿主你是想要回去带一些军火吗？”
　　“嗯。
　　我想把独立团给武装到牙齿，我要让他们成为八路军最强的军团。
　　独立团成为鬼子噩梦的代名词。”
　　“宿主，你可以想清楚，你现在可是只有两次穿越的机会。
　　确定要因此浪费掉吗？”
　　“你不是说一年就可以充满足够穿越世界的能量了吗？
　　我在霍元甲世界这么多年，难道那些都不算吗？”
　　“当然不算，你必须要在本世界才可以，或者你在其他世界找到带有能量点的物品。”
　　“既然在霍元甲世界没有进行充能，那我是怎么回来的。
　　我记得我的能量点都用在霍恩弟和赵声显身上了。”
　　“那是我对你的关照，额外送的。
　　本来是想做好事不留名的，可没有想到居然被你发现了。
　　你也不用太感谢我，以后对我恭敬一点就行了。”
　　艾峰总算是明白过来了，这系统就是个坑货，霸权主义。
　　为了维护自己的利益艾峰抗议道：“我不服，你这是典型的霸权主义，贪墨了我的能量不说，居然还给自己带起了高帽！
　　我不管，你必须把贪墨我的能量给吐出来。”
　　可是艾峰估错了系统脸皮的厚度。
　　“我可没有贪墨你的能量，反而暗中奖励了一次给你，你了别得寸进尺哦。
　　别以为我善良，好说话你就可以冤枉我。
　　要是我弱小的心灵因此受到伤害，那可是需要很多能量补充的哦。
　　你可要考虑清楚再说！”
　　艾峰都快要气炸了。
　　还弱小的心灵，这分明就是赤裸裸的威胁。
　　可是艾峰却拿他没有办法。
　　最后艾峰也只有气愤的说了一句：“算你狠，我记住了！”
　　经过半天的时间，司马凌风他们带着三十多箱白酒来到艾峰的出租屋内。
　　几人看着这间小小的房子，对艾峰的印象也提升到了淡泊名利的层次。
　　明明自己能够住更好的地方，过更好的生活，可是却愿意呆在这狭小的房间内。
　　这可不是什么人都能做到的！
　　虽然是晚上，但是艾峰还是把他们带到公园，然后把掌法传给了他们。
　　几人的悟性也不算差，讲解了几遍之后就学得差不多了。
　　艾峰把他们打发走了以后就回宿舍了，他并没有发现在远处有一双眼睛正在盯着他看。
　　回到宿舍关好门窗艾峰就开始穿越了。
　　“嗯，这里是哪里，怎么这么荒凉，这么大灰尘，还这么冷。
　　早知道把冬衣也给带来了，对了我的衣服，这样会不会被当做异类。
　　怎么把这茬给忘了。”
　　艾峰来到亮剑世界后才想起自己的衣服可不应该出现在这个时代的。
　　“宿主，不就是一身衣服吗？
　　这还不简单，只要你承认之前你是误会我了。
　　那我就可以帮你把衣服的问题给解决了。”
　　听着系统的声音，艾峰的火气就更大了。
　　这不明摆着趁火打劫吗？
　　不过想想现在的状态，也只有捏着鼻子认了。
　　“嗯，系统之前是我冤枉你了，你并没有贪墨我的能量。
　　是我错怪你了。”
　　“嗯，知道错就好，看在你这么诚心认错的份上我就原谅你了。
　　顺便再给你一个情报，魏和尚和赵刚马上就会经过这里。”
　　“那也就是说魏和尚从日军哪里逃出来了，等会就要和赵刚一起去李云龙哪里了？
　　那岂不是说我也可以跟着过去了？”
　　换好装的艾峰马上就开始隐蔽了起来，等待机会救下魏和尚，然后跟着他们去独立团。
　　“得，得，得”前方传来马蹄的声音，艾峰顺着声音望过去，看到几人骑着马走了过来。
　　“板寸头，长脸，还有圆脸男。
　　这不是和尚还有赵刚吗？
　　和尚已经被救下了。
　　该死的系统，怎么不早说。
　　看来也只有来个风骚点的出场方式吸引他们了！”
　　接着艾峰全身内力开始奔跑了起来！
　　速度可是一点也不比骑马慢啊！
　　“壮士，等一下。”
　　赵刚看见艾峰奔跑的速度如此快，这可是个人才啊！
　　他可不想错过。
　　艾峰停了下来。
　　然后装成一副冷酷模样转过头来问：“怎么，有什么事吗？”
　　赵刚：“没有什么事，就是想问一下壮士想去哪里。
　　如果顺路可以捎壮士一程，总比壮士徒步要好上许多。”
　　艾峰：“我想要去杀鬼子。
　　你们顺路吗？”
　　赵刚笑着对艾峰说：“我们也是要去杀鬼子的，不过我们是跟着部队一起。
　　壮士不如和我们一起吧。
　　一个人的力量是有限的，大家团结起来才能杀更多的鬼子。”
　　艾峰：“你们是哪个军队的，我就算想要参军也要进八路军，当下时局也只有八路军最积极杀鬼子了。”
　　和尚听了艾峰的话他可就不干了。
　　立马反驳道：“谁说只有八路军最积极杀鬼子，我们中央军杀起鬼子来也不含糊。”
　　艾峰冷笑道：“或许有一些人是不含糊，可是真的打起来却不怎么样，就说那个坂田联队吧，他把你们中央军杀的节节败退，而人家八路军在装备不如对方的情况下正面突围把那个什么坂田联队给干掉。”
　　和尚虽然很想反驳艾峰，但是却找不到话来反驳，毕竟艾峰说的是事实，他们中央军的装备可是比起八路军的装备要好上很多。
　　可是他们却被打败，反而装备不如他们的八路军却打赢了。
　　并且是正面把敌人给灭了。
　　可是魏和尚还是有些不服气，然后下马走到艾峰面前说：“我们来练练吧，让你知道中央军的厉害。”
　　艾峰：“这可是你自己找虐的，可怪不得别人。”
　　为道始道尊加更


第21章 成功进入独立团 上
　　赵刚可不想两人打起来：“两位，听我说一句，大家都有共同的目标，算起来也是同志，没必要为这点小事打起来。
　　我们八路军和中央军都是各有所长，谁也不比谁差的。
　　没有必要在这个点上纠结。”
　　和尚：“不必说了，我今天一定要让他见识一下中央军的厉害。”
　　艾峰：“好啊，我倒要看看你有多厉害。”
　　赵刚知道自己无法阻止，也只有提醒道：“好，既然你们坚持要比斗，那我也不阻止你们了，希望你们能够点到为止。”
　　艾峰：“放心吧，我会悠着点的，不会让他受太重的伤的。
　　有言在先，谁输了谁就徒步跟着马跑。”
　　和尚：“好，看招。”
　　对于普通人来说和尚确实算个高手，但是对于艾峰来说不过是小菜一碟。
　　三两下就把和尚给制服了。
　　艾峰：“怎么样，服了没有？
　　别以为自己学了几年功夫就天下无敌了，比你厉害的可是大有人在。”
　　和尚：“俺不服，你是有内力的，而我连内力入门都不算，你这是以大欺小。”
　　艾峰：“输了就是输了。
　　你再反驳也没有用。”
　　说完艾峰就上了马，对跟正在一旁呆呆的看着他们的赵刚说：“走吧。”
　　听到马蹄声赵刚才反应过来，看了一眼和尚，然后跟了上去。
　　而和尚虽然嘴上不服输，但是他还是徒步跟上。
　　“保持节奏提气，吸气。
　　步伐要均匀，身体要保持平衡。”
　　艾峰的声音传入到和尚的耳中，本来和尚不想理会的，可一想到艾峰是个高手，然后就照着做了。
　　艾峰回头看了一下，发现和尚照做了，然后就传了一套吐纳口诀给他。
　　其实刚刚艾峰说的那些都是乱说的，根本就不知道有没有用，他只不过为了试一下和尚会不会听他的而已。
　　半天过后，艾峰几人也终于来到了独立团。
　　而赵去报道了，就剩下艾峰和魏和尚两个单独呆在一起。
　　艾峰：“怎么样，有没有效果。”
　　魏和尚笑着对艾峰说：“谢谢你了，俺现在已经可以感觉到内气了，相信要不了几天就可以入门了。”
　　艾峰：“不用谢，我只不过看着你顺眼而已，之前要教训你也是因为你的爆脾气。”
　　和尚不好意思的说道：“俺以后会注意的。
　　不过你也不要再诋毁中央军了，他们也帮着杀了很多鬼子的。”
　　艾峰：“刚刚听说你是从鬼子哪里逃出来的，是怎么回事。”
　　和尚：“我原来就是中央军的，打了败仗成了俘虏，后来有一群鬼子要拿我们来对练，所以我趁机杀了一个鬼子军官就逃出来了，在半路的时候遇到你们。”
　　艾峰：“原来如此，好了，现在我再交你一套内功心法，只要你好好修炼，那你肯定能成为一个真正的高手。”
　　艾峰刚刚把《波若功》的口诀传给和尚，院子里面就进来了一个人。
　　不用想也知道是李云龙了，他应该是和原著一样来试探和尚武功的。
　　李云龙：“你就是一个人从鬼子窝里逃出来的那个魏大勇，魏和尚？”
　　和尚：“报告长官，是的。”
　　李云龙仔细的打量着和尚：“就凭你？
　　不信！”
　　和尚听到这话他可不干了，马上回应道：“要不咱练练？”
　　李云龙：“好，我就和你练练。”
　　原著中没有内力入门的和尚都能轻易的把李云龙给打倒了，更何况现在的和尚已经差不多入门了，所以三两下就把李云龙给打倒了。
　　和原著一样，赵刚看到李云龙摔倒在地，马上喝斥了和尚一番，最后李云龙报上自己的大名，成功收服了魏和尚。
　　把一切都看着眼里的艾峰，心里暗想：这是因为我不是剧情中的人么，我都在赵刚的面前展现出这么强的实力了。
　　为什么不是先找我，而是找魏和尚。
　　并且大家离得也不远，怎么就把我当做是空气了。
　　收服完魏和尚，李云龙才过来打量艾峰说道：“你又是干嘛的，为什么会出现在赵政委来这里的路上，是不是有什么企图。”
　　为什么待遇差那么多，和尚在鬼子哪里出来都没有被怀疑，现在怎么就怀疑起我来了，这叫什么事啊！
　　艾峰突然想到一个好主意：“没有为什么，遇到他们也只是个意外，我本来是在那里藏酒的，后来听到马蹄声以为是那几个伪军追来，所以我就跑了起来，然后就被叫住了。”
　　李云龙眼睛一亮：“你说的什么酒，给我说清楚。”
　　艾峰：“那些伪军…”艾峰话还没说完，李云龙就打断他：“什么伪军，我问的是你那些酒是怎么回事，别给我扯开话题。”
　　艾峰心里一乐，这就上当了，接着把手伸进怀里，拿出一瓶酒说：“就是这种酒，我可是费了好大的力气才从伪军哪里抢了几箱子过来，这就是其中一瓶。”
　　李云龙一把抢过艾峰手上的酒，马上打开喝了一口。
　　那种醇香让他就连忘返。
　　心里暗叹：这酒可真心不错，想不到伪军的小日子过的可真不错。
　　居然有这么好的酒。
　　等等，他说抢了几箱。
　　然后李云龙一脸笑意的看着艾峰说：“那些酒放在那里不方便，要不我们去帮你拿回来，你只要告诉我们地址就成。”
　　艾峰：“不用，我藏得很隐秘的，不会有人发展的。
　　等我需要喝的时候再去取就行了。
　　而且放在你这里我也不好意思啊，我又不是你们的人。”
　　李云龙突然变得严肃起来说：“从今天开始你就是我们独立团的人了。
　　至于你之前缴获的物资上缴三分之二吧。
　　你现在马上带我们过去吧。”
　　艾峰表面上装作不服气，可心里却是暗夸自己理智。
　　做戏做全套，艾峰知道自己不可以这么容易就答应。
　　于是用着不服的语气道：“我不干，我不加入你们了，我这就走。”
　　李云龙怎么可能就让他这样走，于是拦着艾峰道：“外面兵荒马乱的，你走去哪里，还是加入我们独立团来吧！”
　　艾峰：“我以前也是一个人，没有什么问题的。
　　我走了。”
　　艾峰不再理会李云龙，快步走出了院子，然后头也不回的走了。
　　只剩下几人在院子里面。
　　为道始道尊的打赏加更


第22章 训练特种兵 下
　　收到李云龙的回报，总部机关对此非常重视，马上召开了临时会议。
　　会议最终决定派人过去看看具体了解情况。
　　很快386旅的旅长亲自来到独立团。
　　旅长刚进门就大声的说道：“李云龙，你小子厉害啊，居然敢进入敌人的防区搞装备。
　　这可是连总部机关的主力都做不到啊！
　　你小子能耐了！”
　　李云龙笑呵呵道：“旅长过奖了，这还不是因为咱团的装备不够，又不敢向旅长你讨要，这才迫不得已到敌人的防区去搞点装备嘛？”
　　旅长：“你小子别嘚瑟了，迫不得已？
　　你小子什么样的我还不清楚吗？
　　就算你的装备充足，只要一有机会你也是会去搞的！”
　　李云龙：“旅长你太过看得起我了，要不是真的迫不得已我还真的不敢去。”
　　旅长：“好了，这次你擅自行动进入敌人的防区，这是属于违反纪律的，你想总部怎么处罚你啊。”
　　李云龙：“旅长，我可是冤枉啊。
　　这次是我们团的几个侦查兵到敌人防区打探消息的时候发现鬼子的运输车，而鬼子的人又不是很多，我们团的几个侦查兵觉得可以拿下他们才顺手把那几辆运输车给截回来的，我事先也不知道啊！”
　　旅长：“你会不知道？
　　你小子我还不了解你吗？
　　有好处的事情你怎么会放过，依我看你就是主谋。”
　　李云龙：“旅长，我怎么可能会是主谋，这事前我是真的不知道啊。
　　不信你问孔副团长。
　　这事还真不是我们安排的，那些运输车都是那几个侦察兵顺回来的。”
　　旅长：“好了，这次总部也不打算深究，这次缴获的装备物资你们留下一半，其余的都上交总部，这次的事情就这样算了！”
　　李云龙：“旅长，这可不行啊，我们独立团还有很多兄弟还没有枪，而这批装备都只是勉强够发放给兄弟们。
　　你拿走了一半可就不够发放了啊！”
　　旅长：“你再废话我可就追究你的责任，然后把装备都运走了。”
　　李云龙：“旅长你这不是为难我吗？
　　下边的兄弟眼睛都发热了，要是就这么运走一半我怎么跟他们交代。”
　　旅长：“这是你的事，我可管不了。”
　　李云龙：“旅长你就行行好吧，要不你运走三分之一得了，这样我对兄弟们也好交代。”
　　旅长：“说一半就一半。
　　别废话了。
　　我这次来这里的主要目的就是看看你刚才所说的几个侦查兵的，你把他们给我叫来。”
　　虽然被要了一半，但也比李云龙心里预想的要好很多了。
　　很快艾峰几人就来到院子里面排好队形：“首长好。”
　　旅长：“嗯，不错。
　　听说这次就是你们十二个人进入敌人防区把鬼子的装备给截了。
　　你们是怎么做到的。”
　　艾峰：“报告首长，我们进入敌方防区打探消息的时候发现鬼子的运输车，看他们的人员也不多，而且警觉性也不强，所以趁机偷袭才把他们干掉的。”
　　旅长：“别跟我说是意外发现，那有这么巧的事。
　　你们没有事先计划好怎么可能这么顺利。
　　别说这些虚的了。
　　告诉我你们是怎么训练的。”
　　李云龙：“照实说。”
　　艾峰：“我除了让他们做体能训练意外还教了他们一些武功。”
　　旅长：“武功？
　　你说他们都会武功？
　　你们训练有多久了？”
　　艾峰：“报告首长，我们训练有三个月了。”
　　旅长：“三个月就有如此成就？
　　那这种方法能不能推广到全军之中。”
　　艾峰：“不能，因为平时的训练都需要耗费大量的体力，加上练武，没有足够的能量补充是不可能训练出来的。
　　按照我们八路军现在的伙食根本不可能进行推广。”
　　旅长：“嗯，这确实是不太可能实现。
　　那你觉得一个团可以训练出多少这样的人。”
　　艾峰：“十个到二十个吧。”
　　旅长：“那你有没有兴趣到总部机关来帮我们训练一批这样的兵。”
　　艾峰：“首长，不必我亲自过去他们几个随便一个就行，如果首长你需要的话就带走五个吧。”
　　旅长：“那好，我等会回去就带五个回去。
　　这次你们算是立了大功，你们需要些什么奖赏，我们尽量满足你们。”
　　艾峰：“如果首长要奖赏的话，那就赏我们喝称号吧！”
　　旅长：“你想要什么称号？”
　　艾峰：“就叫狼牙特种兵。”
　　旅长：“特种兵？
　　嗯不错。
　　我会向总部机关反映的。”
　　按照原剧情将会有一批鬼子因为走偏了，意外发现兵工厂导致八路军损失惨重。
　　所以艾峰决定提醒一下他们。
　　艾峰：“首长，我有一个情报要跟你说：”旅长：“什么情报？”
　　艾峰：“是关于我们兵工厂的，我发现鬼子走的路线跟我们兵工厂很近，一旦他们走偏的话有可能会发现我们的兵工厂。
　　所以我希望总部能够加强兵工厂的防御。”
　　旅长邹起了眉头，艾峰说的情报非同小可。
　　所以他不再耽搁马上就回了总部。
　　等旅长走了以后，李云龙笑呵呵的看着艾峰说：“艾峰同志，现在旅长要走了五个人，肯定还要从新训练几个人。
　　这次我多给你几个人，凑够五十个。
　　怎么样。”
　　艾峰毫不客气的回道：“团长，你也太贪心了吧，一下子增加到原来的五倍，你是想我们帮你打劫敌军的军火库吗？”
　　李云龙一惊：“五十个人就可以端掉敌人的军火库了？”
　　艾峰鄙视道：“我说团长你不会真的想这么干吧！”
　　李云龙：“如果可以为什么不干。
　　五十个不够我给你增加到一百个。
　　只要能够端掉敌人的军火库，那我们独立团就不愁装备了。
　　到时候肯定给你记头功。”
　　艾峰：“训练所需的物资你提供吗？
　　要是你能够提供我就答应你。”
　　李云龙：“之前不都是你自己解决的吗？
　　这次怎么就伸手向我要了！”
　　艾峰：“之前十个已经很勉强了，现在可是一百个啊。
　　你知道训练这么多人需要多少食物还有多少弹药吗？”
　　李云龙：“我相信你有能力办到的，这件事情就这样定了。”
　　艾峰：“最多二十个，多了免谈。”
　　李云龙：“八十个。”
　　“二十”“七十”“二十五”最终艾峰磨不过李云龙，答应帮他训练五十个特种兵。
　　而城里的那些伪军和鬼子的伙食也因为这样而降低了很多。


第23章 训练军队 下
　　艾峰：“好了，现在我来提一下我的意见：我觉得应该增加战士们负重越野跑，还有一些格斗技巧，实行一对一的对战训练，不要害怕受伤，因为在训练中受伤比在战场上送命的要好。”
　　赵刚：“如果按照这样训练势必会增加体能消耗，要是营养跟不上，战士们可是会吃不消的。”
　　艾峰：“这个我会想办法的，最近我发现白家村的官兵与鬼子有勾结，我找个机会把他们给灭了，然后趁机捞他一笔。”
　　赵刚：“可这也维持不了多久啊！”
　　艾峰：“没有了再到敌人哪里去拿，这是我们特种兵最擅长的。
　　你就别为这个操心了。”
　　李云龙：“就是，老赵你就别瞎操心了，老艾的本事你又不是不知道。
　　我们做好自己的事就可以了！”
　　艾峰：“还有那些有特长的人先集中起来，然后安排他们辅导一下其他士兵。
　　尽量多挖掘一些有其他特长的人。”
　　李云龙：“这个我知道了，我会安排下去的。”
　　和原著一样，楚云飞来到独立团学习交流，而艾峰他们则隐藏了起来。
　　带着特种兵到各个地方凑集物资。
　　可最终因为日军的特种部队想要袭击总部机关造成而把艾峰他们给暴露了。
　　艾峰：“赵政委，来人可能是鬼子的特种部队，根据我得到的情报鬼子建立了一个观摩团想要见识一下特种部队的厉害。
　　所以鬼子的特种部队打算端掉我们的本部。”
　　赵刚：“难怪敌人这么厉害，原来和你们一样都是特种部队。
　　那你们有把握消灭他们吗？”
　　艾峰：“没有，毕竟我们的特种部队训练的时间还短。
　　而他们训练的时间要比我们长，并且是以淘汰制进行选拔。
　　他们的装备也是最好的。
　　所以我们没有办法消灭他们。
　　但是成功阻击他们还是能做到的。”
　　赵刚：“那好，我们独立团的兄弟还有保卫部的人会尽量配合你们的，一定不能让他们越过这道防线。”
　　艾峰：“好，你们注意隐蔽，他们的枪法很准的，只要一冒头就会被他们击毙，你们现在加大火力扫射，我安排狙击手进行偷袭。”
　　现在艾峰可是足足训练了十五个狙击手，所以只要他们一冒头就会被击毙，但是山本他们也不是吃素的，很快就进行了反击。
　　艾峰：“我还是小看他们了，没想到他们的反应能力这么强，我们才击毙他们几个人就变换队形进行反击。
　　现在我们已经损失了五个狙击手了。
　　而他们只是损失十个人。”
　　赵刚：“那现在怎么办，要是他们攻破这里本部就危险了，要不要通知那边让副总指挥先行撤退。”
　　艾峰：“事情还没严重到那个地步，现在你们把手榴弹集中起来，然后停止机枪扫射，我们以手榴弹攻击，响声一停你们再进行扫射。”
　　赵刚：“好，我现在马上通知下去。”
　　山本这边“长官，敌人的火力突然停止了。”
　　山本：“吩咐下去，第一小队先上，第二小队火力支援。”
　　艾峰这边“敌人已经到了投郑范围，大家依次进行投郑。”
　　很快鬼子上来的人员就全部被消灭了。
　　“长官，我们的第一小队已经全部被消灭了，他们投手榴弹的距离要比正常的距离远上三分之一。”
　　山本：“八嘎，看来他们应该训练了类似特种部队的人，所有人分散前进，一定要把他们拿下。”
　　艾峰这边赵刚：“敌人分散前进，我们现在该怎么办。”
　　艾峰：“狙击手准备，一旦敌人进入范围就进行攻击，投弹手也是，只要敌人进入投郑范围就开始投弹。
　　还有重机枪和轻机枪全力开火。”
　　艾峰的方案还是很奏效的，鬼子在损失了三分之一的人员以后再次退回原来的位置。
　　山本：“看来我们小看他们了，知道他们是属于那支部队的吗？”
　　“报告长官，他们是属于386旅独立团李云龙的队伍。”
　　山本：“李云龙？
　　就是那个灭掉坂田联队和长崎部队的那个李云龙吗？”
　　“是的长官。”
　　山本：“好，既然遇到了，那我就为他们报仇了。
　　第二小队分散前进，第三小队火力支援。
　　向前进发。”
　　“报告长官，总部来电，观摩团已经全军覆没。”
　　山本：“嗯，等等，我们撤退。
　　不要再向前进攻了！
　　这场战争已经没有意义了！”
　　“长官，为什么，我想以我们的能力应该可以攻破他们这道防线，直入敌人本部的。”
　　山本：“没有了观众，这场仗也没有必要再打下去了，更何况这次我们将近损失了一半的人员。
　　就算能够打下敌人的本部我们最后只能剩下三分之一的人了。”
　　“是，我马上安排撤退。”。
　　。。
　　。赵刚：“他们已经开始撤退了，我们要不要进行追击。”
　　艾峰：“没有必要了，我们不一定能干得过他们。
　　要是他们返工过来我们有可能会被他们突破防线。”
　　赵刚：“既然他们能够胜利，为什么又要撤退？”
　　艾峰：“因为他们的观摩团已经被团长给消灭了。
　　没有了观众，那他就没有必要和我们死拼了。
　　因为他们知道，就算能赢他们也会损失惨重。
　　所以他们也只有撤退了。”
　　赵刚：“既然你提前知道这些情报，为什么不提前通知我们做好准备。”
　　艾峰：“之前你们说鬼子有一支部队动向不明，正向着本部前进。
　　然后我就去查探了。
　　而我查探清楚的时候他们已经快到这里了。
　　而我马上就过来支援你们了，我怎么提前通知你们。”
　　赵刚：“哦，原来如此。
　　不过也幸亏你们来了，不然我们肯定抵挡不了他们的特种部队。”
　　艾峰：“好了，收拾一下战场，你去总部汇报，我就先走了。”
　　赵刚：“你不跟我一起去见副总指挥吗？”
　　艾峰：“不去。
　　现在我的人死了一半，没那个心情。
　　我还要从新物色几个人选。
　　还有去打探一些情报。”
　　其实艾峰也是后来才想起山本会来袭击本部。
　　还好他来得及，不然按照原著本部肯定会被端掉，而副总指挥也被架着撤离。


第24章 山本复仇 上
　　经过这次的事件，八路军的高层对于特种部队更加重视了。
　　再次对艾峰发出邀请，希望他能作为特种部队的总教官。
　　可艾峰还是拒绝了，原因很简单，他只想留在独立团。
　　最后也只有退而求其次让艾峰在独立团帮忙训练一批特种兵。
　　然后在分散到各个部队！
　　而重视特种部队的不只是八路军，国民党军队也开始了对特种部队的训练。
　　也曾暗中邀请艾峰过去！
　　并许以优厚的条件，可艾峰还是拒绝了。
　　而鬼子这边反而对特种部队不那么重视了，原因是山本带领他的部队并没有成功端掉八路军的本部，并且部队也因此损失将近一半的人员！
　　所以他们认为山本的部队并没有太多的优势。
　　艾峰在训练特种部队的同时，鬼子开始计划对八路军进行大扫荡。
　　也因为艾峰没有记起鬼子的大扫荡从而让八路军损失惨重。
　　最后配合民兵以麻雀战，地雷战，地道战与鬼子周旋。
　　还好独立团现在已经今非昔比才没有造成像原著那样的惨重损失。
　　不过也是且战且退，最后退守到赵家峪。
　　李云龙：“这次鬼子的大扫荡让我们八路军损失惨重，要不是我们独立团有老艾在，我们独立团也不会比其他部队好到哪里去！”
　　赵刚：“是啊，要不是有艾峰同志的特种部队，我们独立团的伤亡也不会这么少。
　　根据可靠消息有一些团队最后只剩一个连的队伍，还有的只剩下几个人。”
　　艾峰：“没想到鬼子这次这么狠，紧咬着我们八路军不放。
　　要不是有民兵配合我们的损失更大。”
　　李云龙：“是啊。
　　不过我们撤到农村以后他们总算消停了不少。
　　总部机关让我们休养生息，尽可能避免与鬼子发生正面冲突。
　　并且还交代老艾加紧训练一批特种部队分散到各个部队。”
　　艾峰：“目前我们独立团还二十多个特种兵。
　　我可以把这二十个人交给总部安排。
　　然后我们在这里从新培训五十人。”
　　李云龙：“这次我们也损失了二十多个特种兵，这些可都是宝贝疙瘩啊。
　　而且骑兵连也损失了一半。”
　　赵刚：“别在可惜了，我们独立团算是最好的了。
　　现在最重要为以后得发展计划一下。”
　　艾峰：“嗯，现在鬼子的警惕性增加了许多，我也不可能像以前一样进入他们的地盘抢物资了。
　　而我也要从新拟定一个培训计划。”
　　李云龙：“我们可不可以从伪军方面入手，要知道那些伪军的头目鱼肉百姓，可是富的流油。”
　　艾峰：“这个可以考虑，最好是能控制伪军头目。
　　这些我们打探情报还有做事也方便许多。”
　　赵刚：“记得要小心一些，要是让鬼子发现就很麻烦了。
　　实在不行我们就先稳步发展，特种兵的事可以慢慢来。”
　　艾峰和李云龙同时回应道：“不行。”
　　李云龙：“没有特种兵我们独立团的战力起码降一半。
　　所以就算是勒紧裤腰带也要培养几十个出来。”
　　艾峰：“也不用说的那么夸张。
　　就算我们不对伪军动手也可以对那些汉奸富商下手啊。”
　　时间匆匆而过，艾峰他们在赵家峪已经呆了一年了。
　　也成功训练出五十个特种兵。
　　而艾峰也带着他训练的特种兵潜入鬼子防区抢劫了鬼子的两批物资。
　　鬼子也层出动军队来围剿艾峰他们，可每次都被艾峰他们给打跑了。
　　和原著一样李云龙成功俘虏了秀芹的芳心，起初李云龙也是不同意结婚的，但是经过艾峰和赵刚的劝说，最终李云龙还是答应了。
　　而艾峰可没有忘记这次剧情的转折点，既然他来到了这里，就不会让悲剧重演。
　　所以就召集了李云龙和赵刚一起计划怎么阻击山本。
　　艾峰：“我打探到我们内部出了汉奸，要在团长大婚之日偷袭我们。”
　　李云龙：“什么，我们独立团出了内奸？
　　是谁，马上把他揪出来。”
　　赵刚：“老李，你别急，听老艾把话说完。”
　　李云龙：“好，老艾你说。”
　　艾峰：“我们既然知道了，那就没有必要将他揪出来了。
　　我们来个将计就计，我想这次来的应该是山本带领的特种部队。
　　这次我们一定要把他留下。”
　　李云龙：“好，现在我们独立团已经今非昔比了，也该让鬼子知道我们的厉害。
　　这次我们一定要让他有来无回。”
　　赵刚：“老艾你现在有什么计划了吗？”
　　艾峰：“我们先让内奸把消息放出去，然后再把他给控制住，再重新部署一下。”
　　李云龙：“具体应该怎么做。”
　　艾峰：“我会让特种兵先潜伏到外面，一旦你们开始交战，特种兵在从后面突袭，一定能够打他个措手不及。”
　　赵刚：“那我们现在就通知下去吗？
　　你确定内奸是谁了吗？”
　　艾峰：“先别急着通知下去，等控制内奸之后我们再通知战士们。
　　毕竟他们传达消息也需要一定的时间，在这段时间里面足够我们准备了。
　　至于内奸我已经知道是谁了。”
　　李云龙狠狠的说道：“好，就按照你说的办。
　　只是没有想到我们独立团居然会出现内奸。
　　等捉到他一定要把他给碎尸万段。”
　　赵刚：“嗯，那我们来商量一下具体该怎么部署。”
　　艾峰他们在部署计划的时候山本也同样在部署计划，想要打掉李云龙。
　　山本：“这次是我们最后的机会，如果这次我们能够打打掉李云龙的独立团，那我们就可以再次进入高层的视线。”
　　“这次有了内应，我想应该没有什么问题了。
　　现在李云龙的独立团已经成为高层的眼中钉，多次派部队过去围剿都以失败告终。
　　只要我们拿下李云龙，那些高层肯定会对我们刮目相看。”
　　山本：“自从上次失败，我们就被高层冷落了。
　　而且还被其他队伍耻笑。
　　这次是我们雪耻的最好机会，只许成功不许失败。”
　　自从上次观摩团被李云龙灭掉，并且他们也没能打下八路军本部，还损失了将近一半的人员。
　　回到部队以后声望大跌，之前抱着怀疑态度的军官就彻底放弃了他们。
　　再也没有之前那样全力配合他们，所以他们现在的装备也不是最好的了，而是和普通士兵一样的装备。
　　平时也被部队笑话。
　　可以说他们这段时间活的非常憋屈，所以他们想要一场大胜仗来证明自己。
　　而最好的目标自然是现在风头正盛的独立团了。


第25章 山本复仇 下
　　“报，朱子明已经带到。”
　　李云龙：“嗯下去吧！”
　　朱子明：“团长，不知道你找我来有什么事，今晚是你大婚的日子。
　　你是有什么要小的去做吗？”
　　李云龙：“我们独立团做了什么对不起你的事了吗？”
　　朱子脸色一变，不会是暴露了吧。
　　不过他很快就镇定下来：“团长，你怎么问起这个了。
　　我们独立团的战士都是亲如兄弟。
　　怎么会做对不起兄弟的事情。”
　　李云龙往桌上一拍，对着朱子明怒道：“既然你说大家都亲如兄弟，那你为什么还要出卖兄弟。”
　　朱子明知道自己八成是暴露了，可还是有些侥幸心里：“团长，我不明白你说的是什么意思？
　　我什么时候出卖兄弟们了！
　　团长你可不能听信谗言啊！”
　　看着朱子明这个样子，艾峰也不得不赞叹他的演技好。
　　这要是换做是在现代，妥妥的一线明星啊。
　　艾峰实在是不想看到他再演下去了。
　　直接说道：“别装了。
　　你投靠山本的事情我们已经知道了。
　　你还是从实招来吧！”
　　朱子明的心一下子就凉了一截。
　　之前听说过特种兵在打探情报方面很厉害，没想到居然厉害到这种程度。
　　几天之内发生的事居然就打探出来了。
　　朱子明跪在李云龙面前说道：“团长，我也是被逼的啊！
　　他们把我捉去，然后严刑拷打。
　　最后不得已我才答应跟他们合作的。”
　　艾峰：“别说这些没用的，还是说说你和山本的具体计划吧！
　　只要你表现的好，我们可以不杀你。”
　　朱子明：“好，我说，我全说：山本因为上次袭击本部失败。
　　并且因为他而损失了一个观摩团，所以鬼子高层就把他给冷落了。
　　而且他还被其他部队取笑。
　　这一切都是因为我们独立团造成的，所以他可是恨我们入骨啊。
　　加上鬼子的高层对李云龙李团长的重视程度，就更加拿下我们独立团来证明自己了。”
　　记得原著虽然观摩团虽然被灭，可山本依然得到鬼子高层的看重。
　　不然也不会不惜一切代价来增援太平县。
　　看来是因为自己的到来，成功阻击了山本而造成的。
　　艾峰：“你怎么知道这些的。”
　　朱子明：“是山本告诉我的。”
　　艾峰十分惊讶，山本居然会跟他说这些。
　　不过这都不重要了，还是先了解山本的计划要紧：“那你说说山本的计划。”
　　朱子明：“山本是想利用今晚团长大婚的日子进行偷袭，我负责提供岗哨的位置。
　　然后和他们里应外合进行突袭。”
　　艾峰：“现在给你一个戴罪立功的机会。
　　你负责把他引入我们的包围圈，只要这次我们能够消灭山本的特种部队，我们就放你离开，不追究你的责任。”
　　朱子明看向李云龙。
　　等待李云龙的回答，毕竟李云龙才是团长，他说的话才算数。
　　李云龙明白艾峰的意思，这是为了避免战士们的伤亡。
　　所以他也只有同意艾峰的意见：“就按老艾说的做。
　　只要你这次能够戴罪立功我就让你安全离开。”
　　朱子明：“好，我一定把山本的特种部队带入包围圈。”
　　李云龙：“好了，你先出去吧，好好呆在宿舍，不要出去了。”
　　朱子明出去以后，李云龙急忙问道：“老艾，接下来该怎么做。”
　　艾峰：“接下来让战士们晚上别喝那么多，随时做好作战准备。”
　　李云龙：“你是说晚上的大婚照常进行？”
　　艾峰：“嗯，现在赵政委在帮你打点大婚的事宜。
　　你不会是想要赵政委白忙活吧。”
　　李云龙：“这不是因为晚上还要作战吗？
　　我怕影响到战事！”
　　艾峰：“你就放心吧！
　　山本他本来就是等婚礼过后战士们都喝醉了才来夜袭的。
　　所以不会影响你大婚的。”
　　李云龙：“那好，就安照你说的办。”
　　入夜，山本带着他的部队来到了赵家峪附近。
　　“长官，为什么要听下来。
　　有什么不对吗？”
　　山本：“这里的防守怎么这么差。
　　是他们太过自信还是有什么阴谋。”
　　“长官，今晚是李云龙的大婚，我想他们都去喝喜酒了吧！
　　而且现在独立团是八路军的王牌部队，他们认为没有人敢来夜袭他们，所以防备才这么松散的吧！”
　　山本：“也许是吧，不过我还是有种不好的预感。”
　　“长官你是怕他们有什么阴谋吗？”
　　山本“也许有这个可能，还是小心为上。
　　我们这次只许成功不许失败。
　　这是为我们特种部队雪耻的最好的机会，只要我们能够拿下八路军的王牌部队就可以堵住那些人的嘴巴了。”
　　“长官，我想你是太过小心了，我们就算失败也可以全身而退，他们独立团虽然是八路军的王牌军队，但想要留下我们还是不可能的，上次我们是因为观摩团被灭了才退走的，如果我们当时强攻肯定能够拿下八路军的指挥部。”
　　山本听了那个下属的话也觉得有道理，也许是因为这一仗太过重要了，所以自己才如此多疑。
　　更何况还有朱子明这个内应。
　　山本：“好，继续前进。”。
　　。。
　　。。
　　。“来，大家一起喝，今天是团长的大喜日子，我们一起敬团长一杯。”
　　艾峰举起一碗酒对战士们说道。
　　“好，团长。
　　我们集体敬你一杯。
　　祝你早生贵子。”
　　李云龙：“来，喝。
　　今晚不但是我的大喜日子，还是消灭鬼子特种部队的日子，我们干了这杯，提前庆祝。”
　　因为等会还有任务，所以大家都很有节制，并没有喝太多。
　　很快大家都各自回去准备了。
　　艾峰来到朱子明的宿舍把他叫了出来说：“现在山本应该到了，你先去接应他们，然后再把他们带到我们之前定好的地方。
　　你自己再找个机会走出包围圈。”
　　朱子明：“好，我这就去接应他们。”
　　很快朱子明就找到之前和山本约好的地方，然后对山本说：“婚礼已经结束了，有很多战士都喝醉了，而且防守也不严，现在我先带你们到李云龙的住所，先把李云龙给杀了再发动突袭。
　　事成以后你们可不要忘了答应过我的事。”
　　山本：“放心，我们答应你的肯定会做到，你现在就带我们过去吧。”
　　朱子明：“好，正好现在是换岗的时候，我们动作快点。”
　　说完朱子明就带着山本往艾峰他们埋伏的地方走去。


第26章 消灭鬼子的特种部队
　　刚刚进入艾峰他们的埋伏地，山本他们就受到了攻击，直接损失了三分之一的人。
　　山本发怒道：“八嘎，朱子明你敢出卖我。
　　我一定要杀了你。”
　　已经走远的朱子明回应道：“我本来就是独立团的，谈不上出卖。
　　你想要杀我，还是先想想你能不能活着回去再说吧！”
　　山本：“八嘎，先把朱子明给我干掉。”
　　“长官，我们现在已经进入了敌人的包围圈了，还是赶紧撤退要紧。”
　　山本听到下属的话后，咬着牙，握紧拳头带着不甘道：“全体突围，撤退。”
　　李云龙：“山本你这次又想逃走吗？
　　上次因为我不在，所以你来袭击我们指挥部，后来接到消息说我灭了你们的观摩团正赶回来，所以你就跑了。
　　现在你遇到我又要跑了，你就这么害怕我吗？
　　你不是号称自己是特种兵吗？
　　你不是说凭你带领的一百来号人就可以端掉我们的指挥部吗？
　　怎么一遇到我李云龙就要逃跑？”
　　山本差点被气得吐血。
　　他很想调过头去跟李云龙拼了，可是他知道那是不可能拼的过李云龙的，毕竟现在已经被包围了，时间紧迫，必须马上突围。
　　不然他们都得留在这里。
　　山本忍着怒火带着不甘：“全力突围。”
　　李云龙：“山本，你就是个孬种，连跟我硬抗的勇气都没有，怪不得你的特种部队这么不堪一击，一下子就被我干掉了三分之一。
　　难怪你们鬼子的高层对你的特种部队不重视，连你都这么孬种，训练出来的兵也好不到哪里去。
　　连你们的普通军队都比不上，至少他们还敢和我拼。”
　　山本快要气炸了，这个李云龙站着说话不腰疼，现在他们已经被包围了，如果不尽快突围，等更多的士兵过来再想突围就难了。
　　最后山本的理智还是占据了上风：“不要听他们废话，先锋对去把前面的机枪手拿下，我们要争取时间突围。”
　　李云龙见山本没有上当，对着一旁的艾峰说：“这个山本还真能忍，话都说到这个地步了，居然不还击。”
　　艾峰：“这是作为一个特种兵的基本要素，战场上瞬息万变不能因为个人的情绪影响而耽误战机，如果他停下来和你硬抗那他就错过了最佳突围的时机。
　　一旦等其他战士赶来那他们想要再突围就难了。”
　　李云龙：“不得不说这个山本还真是个将才，只是被那群鬼子给埋没了。
　　如果他能得到重用那将会是我们的大敌。”
　　艾峰：“是啊，不过他今天是无论如何都走不出这里了。
　　就算他成功从这里突围也要留下三分之二的人，而后面还有我们的特种部队阻击他们。
　　我们跟在后面追击，他是逃不掉的。”
　　李云龙：“不过这次还是要多亏你的情报，要是真的让山本的突袭成功，那我们独立团就损失惨重了！”
　　艾峰：“只是让你大好的日子见血，有点不好意思了！”
　　李云龙：“在大事面前个人事小。
　　只要能够消灭山本，这并没有什么大不了的。”
　　艾峰：“山本就快要突围成功了，我们准备追击。”
　　山本看着自己的兵一个个倒下，对于李云龙的恨意也上升到极点。
　　这次就算能够成功突围那损失肯定会很惨重。
　　还有回去再训练一批特种兵出来，那可是需要大量的时间还有物资。
　　还有人员也是一个大问题，不知道上头还会不会让他到部队里面去选，还有那些士兵愿不愿意加入他们。
　　再想到那些人的嘴脸，山本就恨不得把李云龙还有朱子明和活剥了。
　　“长官，快走，我们成功突围了！”
　　山本回头看了一眼，然后说道：“留下一个小队掩护撤退，尽可能得拖住他们，争取我们撤退的时间。”
　　李云龙：“他们成功突围了，还留下一个小队，看来这个山本还不笨。”
　　艾峰：“这也是预料之中的事，不过前方还有我们的部队进行阻击，他们想跑也没有那么快。
　　不过我们还是要尽快追上去，以免发生意外。”
　　李云龙：“好，我这就叫兄弟们赶紧把那几个鬼子给解决掉。”
　　山本刚刚逃出几里之外就被艾峰安排的特种兵给堵截了。
　　“长官，前方有一队人马拦住了我们的退路，而且他们好像也是经过特殊训练的，枪法很准。”
　　山本：“有多少人？”
　　“初步估计有五十人左右，比我们多了一半，而且装备也不差。”
　　山本听完心里一惊，八路军里面的特种部队也有这么厉害，看来他们应该是很重视特种部队了。
　　再想起自己这边对他们的态度，山本就恨得直骂娘。
　　连八路军都舍得投本，可他们这边却并不重视。
　　想想就觉得憋屈。
　　山本发狠道：“全力进攻，一定要在后方追兵到来之前越过这道防线。”
　　山本这边发狠，可是和尚他们也不是吃素的。
　　和尚吩咐道：“大家一定要顶住，不能让他们从这里走过去。
　　团长他们很快就会追上来的。”
　　“知道了，这次是我们八路军的特种部队和鬼子特种部队的碰撞，我们人数也占据优势，不会让他们冲破这里的。”
　　双方开始了激烈的交战，而山本这边不愧是老牌特种部队，在人数少于和尚他们一半的情况下都没有落入下风，反而不断的前进。
　　但是他们也不是没有损失，现在他们只剩下十个人了。
　　和尚：“没想到他们居然这么厉害，就这么一会我们就损失了十几个兄弟。
　　我们现在不用和他们硬拼了，只要拖住他们就可以了。
　　我想团长他们就要到了。”
　　“嗯，他们这是临死反扑，确实没有必要跟他们硬拼。”
　　果然刚刚打了一会李云龙他们的追兵就赶到了。
　　艾峰：“大家加快速度，山本他们就在前面。”
　　而山本他们看到李云龙他们追来，士气跌落到极点。
　　此时他们明白。
　　今天无论如何都走不掉了。
　　山本大声喊到：“李云龙，我们今天遭到你们的偷袭，而你们又以这么多人手来围攻我们，你这样胜之不武。
　　不如我们放下抢，徒手一对一的打。
　　要是我输了随你们处置。
　　要是我们赢了你就放我们走。
　　不然我们临死反扑肯定也能留下你们几十人”李云龙听到山本的话，不由得一乐。
　　这要是枪战或许真如他所说的那样。
　　可一对一肯定能完虐他们。
　　所以李云龙马上答应下来：“好，我答应你们的请求。
　　现在你们放下枪支，徒手一对一的对抗，谁赢了就可以走。”
　　山本他们放下枪，而艾峰则让和尚带领特种兵与他们对抗。
　　刚刚交手山本就后悔了，因为他们根本就不是一个级别的。
　　拿着枪还有反抗之力，放下枪他们也只有被虐的份。
　　几分钟后，山本一群人就这么被解决了！
　　不管怎么说山本也算是个人才。
　　所以艾峰才让和尚单独埋了他。
　　然后就和李云龙他们一起回去了！
　　我在考虑要不要写《我和僵尸有个约会》


第27章 攻打县城 上
　　本以为消灭了山本的特种部队没有造成独立团重大损失，也没有攻打平安县城的战役，李云龙也不用驻扎到大孤镇。
　　可总部却突然下令让李云龙到大孤镇去驻扎。
　　最后独立团也只有带领独立团迁往大孤镇，而在集结队伍的时候发现独立团居然已经扩展到上万人。
　　这可把李云龙惊了一把。
　　来到大孤镇以后李云龙把艾峰还有赵刚召集到一起。
　　李云龙：“老艾，老赵。
　　现在我们的队伍已经发展到上万人了。
　　你们有什么想法没有？”
　　艾峰心想，这李云龙果然不是个安分的主，肯定是动了什么歪心思。
　　随即问道：“团长你不会是想带着上万队伍去攻打县城吧！”
　　李云龙：“还是老艾了解我，我确实有这个想法。
　　我了解到我们附近的一个县城敌军驻扎在那里的部队只是普通部队，而且大部分都只是伪军。
　　最重要的是里面有一个武器库。
　　只要我们能够拿下这个县城，那我们独立团就不用为装备发愁了！”
　　赵刚马上出来阻止道：“不行，老李你不能这么干。
　　攻打县城的事怎么可以由你乱来，总部机关是不会同意的。”
　　艾峰眼珠子转了转，随即说道：“团长，我们现在也不缺装备啊我看你这是闲的吧！
　　上次山本那一战还没打过瘾吗？”
　　李云龙：“那算什么仗啊，不过是一群狼围着一群小羔羊打而已。
　　而且走了装备我们可以多招一些人，壮大我们独立团啊！”
　　赵刚：“老艾你可不能跟着他胡来。
　　这是违反纪律的。”
　　艾峰正在思索着：李云龙错过了一次攻打平安县城的机会，还他一次也不错。
　　顺便也让总部机关认识到特种兵的另一面。
　　李云龙见艾峰不说话，以为他是被赵刚唬住了，急忙说道：“老艾！
　　你不用听老赵的，我李云龙违反的纪律还少吗？
　　出了什么事我担着。
　　不会连累到你的！
　　更何况这一仗我们是必胜的，总部机关不会深究的！”
　　赵刚也急了，要是艾峰真的同意那可就真的阻止不了了。
　　急忙反驳道：“老艾，别听他胡说，这可不比以前老李所犯下的那些事。
　　这攻打县城可是非常严重的事，和老李之前犯下的那些事不可同日而语。
　　你可不能跟着老李范傻。”
　　艾峰：“我同意团长的建议，打下那个县城。”
　　李云龙哈哈大笑道：“好，那我们现在就准备一套作战方案。”
　　赵刚：“老艾，你怎么能同意呢？
　　你真的不能跟着老李胡来。”
　　艾峰：“老赵你先听我把话说完。
　　我这并不是胡来，而是有自己想法的！”
　　赵刚：“有什么想法？”
　　艾峰：“首先我们八路军现在主要都是在农村和山区活动。
　　而县城基本都是被鬼子和国军所占领，我们想要取得最终的胜利就不可能永远归宿在农村，我们以后肯定要攻打县城的，所以我们可以为此打下基础，为以后攻打县城积累经验。”
　　赵刚：“你说的也有道理，就算把鬼子赶走了，我们还是要国军打上的，毕竟我们的革命理念不一样。
　　不过我觉得还是要上报总部，得到总部允许再攻打。”
　　李云龙：“不用上报的，打完他们就知道了！”
　　艾峰：“必须要上报，并且还需要其他部队支持，让他们为我们拦截敌人的增援部队。”
　　李云龙：“老艾，你有把握说服总部同意吗？”
　　艾峰：“有把握！”
　　李云龙：“好，那就上报申请吧！”
　　艾峰：“我们把作战计划拟定出来在一起上报。”
　　赵刚：“好，那我们现在就来商量一下。
　　该怎么打县城。
　　老艾你有计划了吗？”
　　艾峰：“嗯，现在就让我来说说我的想法：首先由我们特种部队先混入县城，然后我们会想办法把城门口的士兵控制住，拿下城门的控制权以后我再发信号给你们，然后你们就直接派部队冲进城内，应该可以打敌人一个措手不及。”
　　赵刚：“要想得到城门的控制权可不容易啊。
　　一旦有动静城内的士兵就会马上过来增援，而我们的部队也不是一下子就能到的啊！
　　因为我们靠近到一定范围敌人就会发现我们。”
　　艾峰：“放心，不会有太大动静的，我们不只是控制城门，还会控制炮楼，而且他们也不是山本的部队，就算被发现我们也能坚持到你们过来。”
　　李云龙看到赵刚还想说什么。
　　立刻阻止道：“老赵你就别瞎操心了，难道你就不信老艾吗？
　　我们按照老艾说的去做就可以了，老艾可从来没有让我们失望过的。”
　　赵刚想了想：也是，艾峰不管是谋略还是领军的本事都非比寻常，还从来没有让他们失望过。
　　最后点了点头道：“好，我同意了，那这次的作战计划就由我来上报申请吧！”
　　李云龙笑呵呵道：“好，那总部机关那边就由你负责了，我和老艾先出去做集合队伍把作战计划跟他们说一下。”
　　艾峰：“先别急着让战士们知道，还是走我先混入县城在说，毕竟我们还要收集一些情报。
　　等我收集到足够的情报再派人回来通知你们，然后你们再集结部队过去。”
　　李云龙：“好我听你的。
　　那你打算什么时候出发啊！”
　　艾峰：“我现在就出发，争取天黑之前混入县城。
　　你们等我的好消息。”
　　李云龙：“好，一路顺风。”
　　赵刚：“小心一点。”
　　艾峰：“好，那我走了。”
　　艾峰走了以后，李云龙出去巡视部队，而赵刚则开始联系总部。
　　刚开始副总指挥听到赵刚说独立团的时候马上开口大骂他们胡闹。
　　他们都不敢虽然去打县城，就李云龙那点兵力就敢去打县城，这不是开玩笑吗？
　　等副总指挥骂完以后赵刚把艾峰的想法跟副总指挥说了一遍，并且指明是艾峰说的。
　　而副总指挥知道是艾峰的意思以后，也开始重视起来，也不觉得他们是在胡闹了，毕竟艾峰说的很有道理，眼光放得很远。
　　挂了电话以后副总指挥就召集人员来会，把艾峰提出的意见跟他们说了一遍。
　　求推荐，求打赏


第28章 敌踪现
　　李云龙迅速做出反应，向着三人当中的一个开了一枪。
　　虽然没有打中，可也给艾峰有了可趁之机，迅速把其中一个给拿下。
　　少了一个人以后，艾峰对上两个人就轻松许多了。
　　没几分钟又把其中一个打倒了，而剩下那个也迅速被艾峰给打趴下了。
　　看着三人失去了战力，艾峰掏出一把手枪给几人补了几枪，确定他们断气以后就带着楚云飞和李云龙向外面走去。
　　到了外面，艾峰和李云龙押着楚云飞上了马，并叫他们不许追上来。
　　来到和尚他们接应的地方以后艾峰就把楚云飞给放了，然后就扬长而去了。
　　楚云飞看着李云龙他们走的方向嘀咕道：“云龙兄，我也是逼不得已的，上头指望着那些人帮忙训练特种部队，而作为交换条件就是杀了你，而且他们也把你当做心腹大患了。
　　希望你能理解我的苦衷。”
　　没有楚云飞部队的追击，艾峰他们顺利回到部队。
　　而赵刚收到消息马上找到艾峰和李云龙说：“听说你们遭到袭击了。
　　到底是怎么回事。”
　　李云龙：“我们刚到楚云飞那里就被他们给围了起来，并且还出动了三个高手，要不是有老艾我就要交代在哪里了。”
　　赵刚：“看来楚云飞还真是有杀你之心啊！”
　　艾峰：“楚云飞并不想杀我们，而且还帮了我们。
　　真正想要杀我们的是上面的人。”
　　李云龙：“是啊，我们被包围的时候楚云飞并没有马上离开，而是留在原地让老艾把他捉起来当做人质。
　　不然我们那里有这么容易逃脱。”
　　赵刚：“看来是我们风头太盛了，以至于他们把我们当成了心腹大患。
　　毕竟把鬼子消灭以后我们和他们还是要打上一场的。”
　　艾峰：“是啊，以后老李你要多注意防范了，他们主要是针对你。”
　　李云龙：“知道了，我会注意的。
　　只是这件事情要不要通知总部。”
　　赵刚：“还是跟总部说一下吧。”
　　艾峰：“嗯，没有什么事我就先回去了。”
　　回到住处以后艾峰开始回忆之前发生的事：这件事处处透露着古怪，那几个人比我要低下两个等级，三个人交手居然能够和我打上平手，看他们的打斗经验也是非常丰富的。
　　按照原著楚云飞应该是先邀请李云龙加入他们，而李云龙拒绝以后才动手的，并且那几个人真的一点都不在意楚云飞的死活。
　　而不像那些士兵看到我们把楚云飞控制的时候露出着急的表情。
　　而且他们面对死亡也没有一点害怕，最后从他们的眼神当中还发现有一种解脱的感觉。
　　难道有人在训练死士？
　　不过艾峰很快就把这些抛诸脑后，他认为这也许是蝴蝶效应。
　　毕竟现在的独立团已经变成了独立旅，比起原著中的独立团强大太多了。
　　因为艾峰的大意，没有往下想。
　　如果艾峰能够把在霍元甲发生的事情联系起来，那他肯定能够发现一些蛛丝马迹，也是因为这样导致艾峰在日后铸成大错。
　　楚云飞回到军营以后就马上联系了总部，把之前发生的事情一字不漏的说了一遍。
　　而收到消息的副总指挥则向另一个房间走了过去。
　　副总指挥来到房间走向正在喝茶的三人说道：“这次任务失败了，李云龙身边带着一位高手，你们派过去的三个人已经被杀了。”
　　坐在主位的那个人淡淡的回道：“哦，居然带着高手。
　　这倒是出乎意料之外。
　　那也怪不得你们了。”
　　副总指挥：“那你之前答应我们的事还算数吗？”
　　“放心，虽然你们这次任务失败，我们还是会帮你训练一批特种部队的。
　　不过我们还是需要你们帮助我们把李云龙给除掉。”
　　副指挥官：“那就太感谢你们了。
　　你们放心，只要你们帮我们训练好特种部队，我们就一定会帮助你们除掉李云龙的，我现在出去准备一下。”
　　“嗯，去吧，我们还有点事情要谈，谈完以后就马上帮你们训练特种部队。”
　　副总指挥出去以后，房间内只剩下三个人了。
　　其中一人向主座位那个人问道：“辉，现在怎么办，失去这次机会我们很难再有机会下手了。”
　　辉：“英，我们还是有机会的，国军和八路军肯定会开战的，到时候我们可以利用军队来和他们抗衡。”
　　英：“所以你刚刚才答应帮他们训练特种部队？”
　　辉：“不错，训练特种部队的事情就交给你和蛮子了。”
　　英：“好。
　　我们需要兑换一些军火装备出来吗？”
　　辉：“不用这么浪费，我们就用他们提供的装备就可以了。
　　国军的装备比起八路军的装备要好。
　　所以没有那个必要。”
　　英：“你说会不会是因为有其他人接到保护李云龙的任务？”
　　辉：“不排除这种可能性，毕竟能够徒手干掉小黑他们三个联手也不是等闲之辈。”
　　蛮子：“如果真的有人接了保护李云龙的任务那就麻烦了。”
　　辉：“太顺利也就没有乐趣了，而且我们的任务有那一次是轻轻松松可以完成的，那一次不是生与死的考验。
　　这也是我们为什么能在短时间内变强的原因。”
　　英：“是啊，这样确实能让我们快速变强，但这并不是我想要的，不知道什么时候才可以结束这样的生活。
　　好怀念以前的生活啊，平平淡淡才是真啊。”
　　辉：“别想这些没用的了，既然已经这样了，就该勇敢的去面对，只有活着才有希望，所以我们一定要让自己强大起来。
　　只有自己变得强才有活下去的希望，只要能活着那就有机会摆脱现在的生活。
　　所以我们现在要做的就是完成任务。
　　其他的事情不是现在应该想的！”
　　英：“你说的我都明白，我只不过感慨一下罢了。”
　　辉：“明白就好。
　　你们下去吧！”
　　等两人出去以后，辉再也没有了之前的淡然换上了一副忧愁，嘴里嘀咕道：真的有机会摆脱这样的生活吗？
　　求票票！
　　求评论


第29章 秋雨
　　“秀芹啊，你有没有什么好姐妹，帮老艾介绍一个。
　　他也老大不小了！
　　一直为我们独立旅操心，不是训练特种部队就是帮忙教导新兵，也是该找个人帮忙照顾一下他的生活了！”
　　李云龙对着自己的老婆秀芹谁道。
　　秀芹：“老李，你怎么想起做媒人来了。”
　　李云龙：“我们独立团之所以能够变成独立旅老艾可是功不可没啊！
　　可以说没有老艾就没有今天的独立旅，我让他做团长他又不愿意做，而我又给不了他什么，心里总有点过意不去。
　　所以就想你帮他找个婆娘。”
　　秀芹：“那成，我帮他留意一下，看看有没有合适的。”
　　李云龙：“我可告诉你千万别随便找一个，一定要找最好的。
　　像老艾这么优秀的人一定要最好的才能配的上他。”
　　秀芹：“知道了。
　　俺肯定会帮他找一个最好的婆娘，不会委屈了他的！”
　　李云龙：“那就好，咱老李的兄弟可是文武双全双全的人才，必须要最好的！”
　　秀芹：“知道了，你怎么变得这么啰嗦了。
　　俺秀芹是什么人你还不了解吗？”
　　李云龙：“这是为咱独立旅的大恩人选婆娘当然得慎重，这不是啰嗦不啰嗦的问题，更不是不信任你，而是让你明白事情的重要性。”
　　秀芹：“好了，睡觉吧。
　　明天我就去办”李云龙：“嘻嘻，好。
　　睡觉。”
　　秀芹：“讨厌，你干嘛。”
　　李云龙：“还能干嘛。
　　睡觉啊！
　　嘻嘻”秀芹：“讨厌，你慢点。”
　　“……
　　…”两天后，李云龙找到艾峰说：“老艾，今晚过来我家吃个饭。
　　咱兄弟俩喝上几杯。”
　　一旁的和尚马上过来凑热闹道：“旅长，让俺也去呗！
　　俺陪你们喝！”
　　李云龙：“一边去，我找你师傅不是找你”艾峰：“什么事搞的这么神秘？
　　有什么现在说不成吗？”
　　李云龙：“没什么大事。
　　就是咱俩一起喝个酒，增进一下感情。
　　记得晚上一定要来！
　　穿得正式一点。
　　我先走了。”
　　艾峰奇怪的看着李云龙，感觉有点莫名其妙。
　　不过看见李云龙已经走远了，也就没有追问了，晚上去吃饭的时候就应该清楚了！
　　李云龙一进家门口就大声喊道：“秀芹，我已经跟老艾说好了今晚过来吃饭，今晚你可一定要拿出你最好的手艺出来。”
　　秀芹：“知道了，你喊那么大声干嘛，没看到有人在的么？”
　　李云龙进屋后才发现除了秀芹还有一位年轻姑娘在。
　　有点不好意思道：“这不是习惯了吗？
　　平时训话还有打仗的时候不大声点兄弟们怎么能听得见。”
　　那个女子看见李云龙进来后马上起身向李云龙问好：“旅长好！”
　　李云龙：“不用客气，刚才我喊那么大声没有吓着你吧！”
　　“没有。”
　　李云龙：“没有就好。
　　你叫什么名字啊！
　　知道今天来这里是干嘛的吗？”
　　“我叫秋雨。
　　秀芹姐跟我说了，她要给我和艾大哥做媒。”
　　李云龙：“艾大哥？
　　你认识老艾？”
　　秋雨：“认识啊，我哥就是特种部队的，我去看我哥的时候认识的。”
　　李云龙：“那你对老艾有意思不，要是没有可不要勉强，咱独立旅可不会以势压人。
　　而且老艾也是最讨厌以势压人。”
　　秋雨红着脸害羞的说道：“有啊，就是不知道艾大哥他怎么想的！”
　　李云龙：“有就成了，老艾那边我会去跟他说的！”
　　秋雨：“那就谢谢旅长了！”
　　晚饭时间很快就到了，艾峰一进入屋内就看到李云龙夫妻还有一个年轻的女孩子。
　　他也认出那个女孩子就是他其中一个部下的妹妹。
　　接着艾峰就打起招呼来：“旅长好，嫂子好，小雨你也在啊！”
　　秋雨低着头脸色泛红带着羞涩的声音说道：“是的。
　　秀芹姐说她家今晚来客人，叫我过来帮忙打扫卫生，顺便在这里吃饭。”
　　艾峰没有太在意秋雨的表情，只是对着秀芹说道：“嫂子你太客气了，我又不是什么大人物，用不着这么隆重的！”
　　秀芹：“这哪算是隆重。
　　过来吃饭吧，饭菜都准备好了！”
　　李云龙：“对，先吃饭。”
　　晚饭过后，秀芹还有秋雨进入房间内，剩下艾峰与李云龙。
　　李云龙：“老艾，我看你也老大不小了，也该成个家了。
　　刚才那个姑娘怎么样，看不看的上眼。”
　　艾峰总算明白过来了，原来今晚李云龙把他叫来就是为了相亲。
　　艾峰：“老李，我都不急你急什么。
　　我现在还没有成家的念头。
　　等把国内的鬼子都给扫清再说吧！”
　　李云龙：“老艾，当时我和秀芹的时候你可不是这么说的，怎么你现在又说这话。”
　　艾峰：“你跟秀芹嫂子不一样，你俩两情相悦，就应该早点把事情给办了！”
　　李云龙：“你是说你对那姑娘不满意？
　　不喜欢那姑娘？”
　　艾峰：“我大老粗一个有什么满意不满意的，只不过不想耽误人家姑娘罢了。”
　　李云龙：“怎么能说是耽误呢？
　　那姑娘她对你也有意思！
　　只要你点头这事就算是成了。”
　　艾峰：“有些事我不想多说。
　　老李你以后不要再为这是操心了。”
　　李云龙：“难道你已经有对象了？”
　　艾峰：“没有，短时间内也不想有。”
　　李云龙：“这是为什么？”
　　艾峰：“老李，你就不要再问了。
　　行吗？”
　　李云龙知道艾峰的脾气，既然都这样说了，那就没有必要再问下去了。
　　最后只有无奈道：“既然这些你等会和人家姑娘说清楚，免得耽误人家。”
　　艾峰：“好的，等我会我送她回去的时候跟她说！”
　　李云龙：“要不你现在就送人家回去吧！
　　时间也不早了！”
　　艾峰：“好，那你叫秀芹嫂子叫她出来吧！”
　　接着李云龙就往房子里面走去了。
　　过了一会带着秀芹还有秋雨出来。
　　艾峰看着眼睛有点泛红的秋雨，他估计刚才他和李云龙的对话已经被秋雨和秀芹听到了。
　　李云龙：“老艾你现在就送小雨回去吧！”
　　艾峰对着秋雨说道：“小雨，我送你回去吧！”
　　秋雨：“嗯！”
　　艾峰：“旅长，嫂子我们就先走了！”
　　秀芹：“嗯，大晚上的，小心点。”


第30章 鬼子投降
　　离开李云龙家以后，艾峰边走边说：“小雨，你是个好女孩，以后肯定能找到一个对你好的人！”
　　秋雨：“艾大哥，我明白你的意思，小雨知道自己配不上你。
　　小雨长得一般，也没有什么本事。
　　所以小雨以后不会再有这方面的幻想了！”
　　听到秋雨这样说，艾峰的心不由的揪了一下，然后停下脚步看着秋雨说：“小雨，以后不许你这样说，也不可以这样想。
　　没有谁配不上谁的，只有合不合适。
　　还有就是看人不能看外表，而且小雨长得也不差啊，我们独立旅还是有很多兄弟暗恋着小雨的。”
　　秋雨听了艾峰的话后。
　　鼓起勇气说：“那艾大哥为什么不喜欢我？
　　难道艾大哥你已经有喜欢的人了吗？”
　　艾峰听了秋雨的话想起了小彤。
　　然后回答道：“是的，我是有喜欢的人了，不过她已经有了喜欢的人了！
　　我的心已经被她占的满满的了，就算我和你在一起，也只是把你当做替代品。
　　这些对你不公平。”
　　秋雨：“艾大哥这么优秀，她为什么会喜欢别人而不喜欢艾大哥呢？”
　　艾峰：“因为在艾大哥和她分开的那段时间她遇到了一个比艾大哥更优秀的人。”
　　秋雨：“我觉得艾大哥是世界上最优秀的人，她放弃艾大哥是她最大的损失，以后她一定会后悔的。”
　　艾峰：“傻丫头，以后你也会遇到比我更好的，所以你还是不要这样说了！”
　　秋雨：“才不会，艾大哥是最好最优秀的，没人比得上艾大哥。”
　　艾峰：“好了，不说那么多了。
　　我先送你回去吧！”
　　秋雨：“嗯。”
　　艾峰把秋雨送回家以后就找到了和尚：“和尚，陪我喝点酒。”
　　和尚兴奋道：“好咧。
　　师傅你今晚怎么想起找我喝酒了。”
　　艾峰：“刚才在旅长哪里喝的不过瘾，所以找你喝点！”
　　和尚笑嘻嘻道：“是不是旅长夫人管得太严了，不让旅长喝那么多啊！”
　　艾峰：“别废话了。
　　来喝”和尚：“师傅你是不是心情不好。
　　你平时不是这样的啊！”
　　艾峰：“你今晚怎么废话那么多？
　　不喝我可就收起来了！”
　　和尚：“喝，怎么不喝。
　　师傅，政委说让我当个团长，你说我该不该答应！”
　　艾峰：“这是好事啊，你就答应下来吧！
　　你也该自己独立了！”
　　和尚：“可我还是想跟在师傅身边啊。
　　当了团长就不可以在师傅身边了！”
　　艾峰：“滚蛋，你又不是女的，一直跟在我身边干嘛。
　　你有出息了，我脸上也有光，好好干。”
　　和尚：“好，明天我就去跟政委说。
　　我答应了！”
　　两人就这样一直喝到深夜。
　　随着八路军和国军的全面进攻，鬼子终于撑不住了，比原著中还要早半年投降。
　　艾峰：“旅长，现在鬼子要投降了，我们把部队分散开来，早一步去接受鬼子的投降。
　　抢在国民党军队之前缴了他们的械。
　　为以后和他们开战储备装备。”
　　李云龙：“好，我等会就去安排。
　　一定会抢在他们前头的。
　　我想他们知道是我们独立旅他们也不敢乱来的！”
　　“我们是八路军独立旅的，现在来接受你们的投降，把武器装备都拿出来！”
　　鬼子：“好，向你们独立旅投降我们心服口服。
　　装备都在这里了，你们签个字就可以拿走了！”
　　独立旅的人刚走国军就来到了。
　　然后对着鬼子大喊道：“我们是国民党军队的，现在来接受你们的投降，把你们的武器装备都拿上来。”
　　鬼子军官：“我们已经投降过一次了，决不会再投降第二次。
　　如果你们硬要我们再次投降我们也只有上报我们的长官了。”
　　国民军队长官：“你们向谁的投降？
　　他们人在哪里！”
　　鬼子军官：“我们向八路军独立旅李云龙的部队投降的。
　　他们刚刚走了没多久！”
　　国民军队长官：“李云龙的部队？”
　　鬼子军官：“是的！”
　　国民军队长官：“我们走，去下一个地方。”
　　结果到了下一个地方同样如此。
　　他们不得不再往其他地方赶去。
　　由于李云龙他们提前部署造成国军处处碰壁。
　　“旅座，我们又被李云龙给截胡了！”
　　楚云飞：“看来我们在这附近是不会有什么收获了，我们到远一点的地方去，我就不信他能把所有的装备都缴了！”
　　“是。”
　　由于抢占了先机独立旅所缴的装备最后再装备一个旅了。
　　此时艾峰他们高高兴兴的聚在一起。
　　李云龙：“现在鬼子打完了，接下来就到我们和国民党的军队打了。”
　　艾峰：“是啊，这次我们抢占先机，缴获了不少的装备，就算现在打起来也不怕。
　　只等上头怎么安排了！”
　　赵刚：“我想等鬼子撤离完毕我们八路军和国民党的军队就会开战的。
　　只是在开战之前我们是不是应该做些准备！”
　　艾峰：“大量招兵练兵，这是我们目前唯一能做的。”
　　李云龙：“嗯，我们独立旅的名声这么大，应该会有很多人要加入我们的，我们现在的重点就放在练兵上面吧！”
　　艾峰：“我想总部到时候应该会把部队都迁往农村地区，把县城留给国民党部队。
　　我们应该先一步撤离。
　　争取多一点时间训练新兵。”
　　赵刚：“那好，就由我向总部打报告。
　　你们准备好撤离县城的准备。”
　　经过半个多月的交接，鬼子已经全部撤离完毕，如同艾峰所说的那样，八路军不擅长城市交战。
　　所以八路军只有全部撤离县城，迁往农村地区。
　　把所有的县城都留给国民党。
　　由于李云龙的部队提前撤离，所以此时他们已经把部队稳定下来，正在加紧训练，为接下来来的大战做准备。
　　艾峰看着这群正在训练的新兵心里不由的感慨：来到这里已经几年了，现在跟原剧情的走向也不一样了，这场战争应该不用打很久，毕竟现在八路军每个部队都训练有一小队特种兵，这可是可以起到关键性作用的！
　　我也差不多该回去了，不过还真有点舍不得啊。
　　我也好想有人支持啊


第31章 系统再发任务
　　因为原剧情被改变，艾峰也没有了先知的优势。
　　不过八路军有了大量的特种部队打得国民党军队节节败退。
　　而国民党的军队中也有着一支可以抗衡李云龙部队的军队。
　　那就是楚云飞的军队，而此时他们也开始发生了碰撞。
　　“宿主，系统发布任务，保护李云龙不被灭杀。”
　　正带着部队趁胜追击敌军的艾峰收到了系统的任务。
　　马上命令部队停止追击。
　　立刻返回李云龙身边。
　　看到李云龙没有事，艾峰总算放下心了，仔细查探任务内容：保护李云龙不被灭杀，任务成功奖励宿主两次免费穿越世界，外加十年内力传输。
　　任务失败则废掉宿主全身武功，并且强制性传送宿主回到原来世界。
　　一年内不得穿越任何世界。
　　艾峰看完任务内容以后眉头紧皱，怎么每次到关键时刻都要保护气运之子，难道是因为自己的到来让这个世界有所改变？
　　上次霍元甲还说得过去，毕竟原剧情霍元甲是要死的，可是李云龙也只是受重伤而已，并没有生命危险啊！
　　李云龙看着艾峰赶回来，还皱起了眉头，随即问道：“老艾，发生什么事了，怎么突然就跑回来了。
　　还皱起了眉头！”
　　艾峰：“没事，只不过觉得我们不应该分散来打，还是把部队集中起来比较好。”
　　出于对艾峰的信任，李云龙回道：“好，我马上叫他们把部队集中起来。”
　　很快李云龙的部队开始从新收拢了起来。
　　而楚云飞这边看着李云龙部队从新收拢，楚云飞进入到一个房间内。
　　走进房间后楚云飞对着领头那个人说道：“长官，计划失败了。
　　李云龙的部队没有分散，他们重新聚拢在一起了。”
　　辉：“发生了什么事，原计划不是很成功的吗？”
　　楚云飞：“我也不知道，他们突然就停止追击，然后就从新收拢部队。”
　　辉：“不管用什么办法，一定要把他们的部队分开，不能让他们聚集在一起。”
　　楚云飞：“这个恐怕很难。”
　　辉：“不管再怎么难也要做到。
　　这次不管怎么样都要把李云龙给除掉，哪怕我们这支部队全军覆没。”
　　楚云飞：“长官，真的有必要这样吗？”
　　辉：“有，非常有。
　　你赶紧下去办。”
　　楚云飞：“好，我马上就去从新制定战略。”
　　楚云飞出去以后。
　　英开口道：“看来应该是有人接到保护李云龙的任务了，极有可能就是导致我们上次计划失败的那个高手。”
　　辉：“只要能够把他们的队伍分开，我们就有机会过去偷袭。
　　任务期限就快要到了，我们一定不能在拖下去了。
　　你们两个下去辅助楚云飞，不惜一切代价一定要把大部队分开。”
　　英：“好。”
　　楚云飞出来之后马上找到他的副官开始商量怎么分开李云龙的部队。
　　副官：“我们可以从李云龙的性格方面入手。”
　　楚云飞：“哦。
　　具体该怎么入手，你有没有什么好的计划。”
　　副官：“李云龙是属于那种比较贪财的，只要我们舍得放诱饵，那李云龙就有可能会上当。”
　　楚云飞：“好，那我们就以一批美式装备做诱饵。”
　　副官惊讶的问道：“用美式装备？
　　不需要这么大的诱饵吧。”
　　楚云飞：“舍不得孩子套不住狼。
　　上头的命令是不惜一切代价分开李云龙的部队，别说是一批美式装备，就算再多也要舍得。”
　　副官：“好，那我马上命人去准备。”
　　几天之后李云龙部队收到消息说有一批装满美式装备的运输车要经过他们一百里以外的地方。
　　李云龙收到消息以后就派了三个团过去拦截。
　　而艾峰并不知道。
　　之后又收到消息称赵庄防守松散，并且里面还有许多的军需物资李云龙又派了几个团过去攻打。
　　艾峰收到消息以后马上找到李云龙。
　　艾峰：“老李你是怎么回事，一下子就把大半部队给派了出去，我不是说过不要把部队分散的吗？”
　　李云龙：“老艾，你担心什么？
　　他们很快就可以回来的，那可是美式装备和大量的军需物资啊。
　　送上门的肥肉怎么可能不要。”
　　艾峰那个气啊，李云龙这个贪财的毛病还真是难改啊！
　　都不分析一下现的形势，不过都已经派出去了，艾峰也知道说再多也没有用了。
　　也只有希望这不是个陷阱。
　　可事实它还真的是一个陷阱。
　　因为部队在回来的路上遭到了敌军的阻击，而李云龙不得不再派部队去增援。
　　增援部队走了没多久，楚云飞就带着两个团的兵力打上来了。
　　艾峰：“老李，我们赶紧撤退，我们中计了。”
　　李云龙：“我们这里也有差不多两个团的兵力，和他楚云飞硬拼得了，不用撤退。”
　　艾峰：“如果是平时还好说，但是这次他们明显是有备而来，我们还是应该比其锋芒，赶紧撤退。”
　　李云龙：“老艾你怎么越活越回去了，我们可是王牌部队，敌人都打上门来了，哪有不迎战的道理。
　　更何况他们的人数和我们的差不多。”
　　艾峰：“老李，你就听我一次劝好不好，带领部队撤退。”
　　李云龙：“不行，我要会一会我的老对手，我要让他们有来无回。”
　　艾峰说不过李云龙，最终只有同意留下来迎战楚云飞。
　　而此时的楚云飞也带着部队快速的往李云龙这边赶来。
　　楚云飞：“长官，现在我们已经把李云龙的部队给打散了，他们现在就剩下两个团的兵力，和我们现在的人数差不多。”
　　辉：“嗯，这次你做的不错。
　　只要这次能够除掉李云龙，我就让你升职。”
　　楚云飞：“云飞不敢贪功。
　　这一切都是长官的功劳。
　　而且我看想要除掉李云龙也不是那么容易的事。”
　　辉：“放心，有我们在，一定能够成功的。
　　你们只要负责拖住他们的兵就行了。
　　剩下的就交给我们三个了。”
　　楚云飞：“好，我们一定会尽全力拖住他们士兵的！”
　　辉：“好。
　　加速前进吧！”
　　收藏每天都会增加几个，可怎么都没人催更，评论的没几个，投票票的也没几个，打赏的就更不用说了！
　　有时候我真的在怀疑那些收藏是不是虚的


第32章 敌人出现
　　艾峰：“和尚，不管发生什么事你都要在李云龙身边寸步不离。”
　　和尚：“师傅，为什么？
　　师长让我过去指挥兄弟们阻击楚云飞部队。”
　　艾峰：“听我的，呆在李云龙身边。”
　　楚云飞他们一到李云龙这里就开始发动了袭击。
　　而此时双方正打得火热，彼此势均力敌。
　　楚云飞：“长官，李云龙部队的火力很猛啊，我们的部队根本就破不了他们的防线。
　　几番进攻下来还损失了不少部队！”
　　辉：“不要怕牺牲，集中一点进攻，一定要打破他们的防线。
　　只要把部队都打乱了就行。”
　　楚云飞：“好，那我现在就吩咐下去。
　　让部队集火力进攻。”
　　楚云飞在不计伤亡的进攻方式终于让李云龙部队的防线有了一丝崩溃的现象。
　　而艾峰收到战报之后又开始劝李云龙了：“老李，你先后撤，以他们这种不要命的进攻方式很快就会攻破我们防线的！
　　我在这里阻击他们，你们往东撤。”
　　李云龙：“不。
　　现在楚云飞的部队将近损失一半，而我们不过损失了三分之一。
　　这场战我们赢定了，根本就不用撤退。
　　老艾你是太多心了！”
　　艾峰的心越来越不安了。
　　总觉得事情没有表面上那么简单。
　　确实如李云龙所料，这场战争他们赢面非常大，要是没有系统的任务艾峰肯定也不会让李云龙撤退。
　　但是他相信既然系统发布任务保护李云龙，那事情就不能只看表面。
　　艾峰劝不了李云龙也只有安排部队全面阻击，不让楚云飞部队攻破防线。
　　而楚云飞则像发疯一样，不断发动进攻，终于在半天以后攻破李云龙部队的防线。
　　而楚云飞的部队也只剩下三分之一了。
　　楚云飞：“长官，我们已经攻破他们防线了。
　　不过部队也只剩下三分之一了，而李云龙的部队是我们的两倍多。”
　　辉：“好，你带领部队直攻他们的指挥部。
　　我带领特种部队跟在后面，到达指挥部以后就交给我们了。”
　　楚云飞看着面前的这位长官，心里很不是滋味，他这是要自己带着战士们去送死啊，不管他们能不能成功杀掉李云龙他们的部队肯定是回不来了。
　　不过军人的职业是服从命令，楚云飞也只有按照他的意思去做了。
　　艾峰再次进入指挥部：“李云龙，现在给我赶紧撤，楚云飞现在已经带领他的部队向这边进攻了。
　　他们的目标是你，晚了就来不及了。”
　　李云龙：“老艾，你怕什么？
　　这里有五十个特种兵在这里，就算他们打到这里也不用怕他们。
　　你不用再权我了，今天我一定要和老对手战上一场。”
　　艾峰：“你就听我一句劝好不好。
　　现在赶紧带着嫂子撤离，我向你保证：我一定会把楚云飞给留下的。”
　　李云龙：“从战斗开始你就一直让我留在指挥部，现在眼看就要胜利了，你还要让我撤退。
　　老艾你是看不起我李云龙还是怎么的。”
　　艾峰：“我没有看不起你，我这样做是为了你好。”
　　李云龙：“不用再说了。
　　我不会撤的。”
　　不管艾峰怎么劝李云龙都没有用，最后艾峰也只有让李云龙留下。
　　楚云飞看着身后的部队。
　　心里非常难受，两个团的兵力，最后只剩下一个连和五十个特种兵了。
　　不过最后他们还是完成了辉长官的任务，把辉长官和五十个特种兵带到李云龙指挥部三百米的地方。
　　楚云飞来到辉面前：“长官，前面三百米的方向就是李云龙的指挥部了。
　　我们是要继续向前进攻吗？”
　　辉：“你带剩下的部队阻击后方的部队，而李云龙的指挥部就有我们三个带领特种部队过去。”
　　楚云飞：“好，我会尽全力阻击他们的。”
　　楚云飞看着远去的特种兵。
　　心里不由得生起一种悲哀：到底是什么仇怨能够让他们牺牲那么多人去杀李云龙，而且还是不一定能成功的情况下。
　　。。
　　。。
　　。。
　　和尚：“师傅，他们已经打到这里了。”
　　艾峰：“知道了，保护好李云龙，我带兄弟们去拦截他们。”
　　此时艾峰的心显得更加不安起来。
　　虽然他们只有几十个人攻到这里，但是这种不安却比之前来的更加强烈。
　　艾峰估计这应该是楚云飞他们的特种部队。
　　而事实也正如艾峰猜测的一样，确实是楚云飞他们的特种部队，不，应该是说敢死队。
　　这几十个人完全是不要命一样，不管不顾冒着枪林弹雨向他们攻来。
　　最让艾峰吃惊的还是他们外面穿着的衣服：居然是防弹衣。
　　而且从他们的穿着看来就像是现代的飞虎队。
　　不由得艾峰多想，他们已经打到面前了。
　　而双方的人数也差不多打完了，艾峰他们这边剩下十个，敌方剩下七个。
　　而双方此时也停火了。
　　辉：“你就是接到保护李云龙任务的那个人吗？”
　　艾峰被来人问懵了，不明白他们说的是什么？
　　什么任务？
　　等等。
　　艾峰突然灵光一闪，突然想到一种可能。
　　而接下那个人的话也证实了艾峰的猜测。
　　辉见艾峰没有回话继续说道：“我们接到的任务跟你接到的任务恰恰相反。
　　我们是来杀李云龙的。”
　　艾峰马上回过神来：“有我在。
　　你们是不可能成功的，看在我们是来自同一个地方的份上我可以让你们安全离开。”
　　辉：“我们好不容易打到这里，怎么可能就这样放弃。
　　既然你我都是来自同一个地方，那你应该清楚任务失败的代价是什么！
　　只有完成任务我们才能活下去，所以我们是不可能退走的。”
　　艾峰此时心里翻起了惊涛骇浪。
　　从他们口中得到的信息可以猜到：他们应该不是这个世界的，极有可能和他一样身负系统。
　　难道之前看到那群特种兵穿着飞虎队的装备也可以解释清楚了，应该是从其他世界带来的。
　　辉不知道艾峰并不是跟他们来自同一个地方。
　　所以他不知道自己透露出的信息在艾峰那里翻起了多大的震撼


第33章 任务失败 上
　　艾峰知道此时不是震撼的时候，现在应该做的是怎样解决现在的问题。
　　既然他们不是这个世界的，那他们就有可能还有更厉害的武器。
　　辉见艾峰这么久都没有回话，以为艾峰打什么鬼主意，所以他马上发动进攻。
　　突如其来的枪声打断了正在沉思的艾峰。
　　等艾峰回过神来自己这边已经损失两个人了。
　　于是艾峰让其他几人打掩护，艾峰则向前冲。
　　英：“辉，他冲过来了！”
　　辉：“我看到了，蛮子你趁机溜进指挥部里面，我和英两个在外面牵制住他。”
　　蛮子：“好。”
　　艾峰在杀了他们三个人之后终于让辉有点慌了。
　　辉：“我们放下武器单打独斗把。”
　　艾峰：“你认为可能吗？
　　现在我方占据优势，我又何必逞英雄呢？
　　快点把你们给解决不好吗？”
　　辉：“你要明白，人数多不一定就能够获胜的。”
　　艾峰没有再和他废话，直接开枪。
　　随着枪声响起艾峰才发现他们少了一个人，意识到不妙，叫剩下几人阻击他们。
　　然后马上向指挥部里面跑去。
　　而辉看到艾峰向指挥部里面跑，意识到艾峰应该猜到蛮子要进入指挥部。
　　可是由于蛮子要绕过艾峰他们，所以现在还没进入指挥部里面。
　　然后辉随手抓起身边的那个人就向前走去了。
　　英也学着辉的样子，单手提起身边的那个人，然后向前冲。
　　有了人肉盾牌辉和英很快就把艾峰留下的几人打得只剩下两个了。
　　艾峰进入到指挥部以后。
　　李云龙他们就向他问道：“外面怎么样了，枪声这么少，而你又进来了，是不是已经解决楚云飞他们了！”
　　艾峰看到李云龙他们都在，总算松了一口气：“没有，他们还剩下几个人，我以为他们有人潜进来了，所以我就进来看看。”
　　李云龙：“我们这里没事，那你还需要多久才能够解决他们？”
　　艾峰刚想说话就听到轰的一声。
　　而且地面还跟着震了一下。
　　这时候才想起自己有多么的愚蠢，外面没有自己看着根本就当不了外面那几个人。
　　而且他们还有手榴弹啊！
　　这样跑进来不正好让人家一锅端吗？
　　艾峰没有回到李云龙，拿起一个手榴弹直接往外面扔，然后等响声过后艾峰拿起轻机枪向外面扫去。
　　本来蛮子想手榴弹炸了以后趁机冲进去打艾峰他们一个措手不及的。
　　可刚等他冲上去，迎面而来的手榴弹把他砸个正着。
　　等他反应过来以后就已经晚了，手榴弹直接把他炸成几段。
　　辉和英看着被手榴弹炸散的蛮子。
　　大声叫道：“蛮子。”
　　然后二人红着双眼直接冲向指挥部，可刚到门口就受到了机枪的攻击，两人直接中枪倒地。
　　艾峰走出门口以后。
　　看到倒下的两人还有被炸的分尸的蛮子，长长吐了口气：总算解决了。
　　“你们可以出来了！”
　　艾峰看到危险已经解除，所以就把李云龙他们喊出来。
　　李云龙听到艾峰的话后，就带着秀芹，秋雨还有和尚走了出来。
　　看着眼前惨烈的情形，李云龙惭愧的对艾峰说道：“老艾，对不起，我不应该不听你的话，要是我听了你的话早点撤退就不会造成这么多弟兄为我送命了，现在因为我的任性造成特种部队就只剩下你和魏和尚了。”
　　艾峰停下了走向辉的脚步，直接章辉和英连续开了几枪，然后就回到李云龙身边说道：“现在说这些都没有用了，至少现在你没有事，还活着。
　　他们的牺牲还是有价值的，以后不要再这么任性就可以了！”
　　李云龙：“嗯，如果再有下次我一定会听你的。
　　这次是我太高估自己了，以为拿下楚云飞很容易没想到现在却付出了这么大的代价。”
　　艾峰：“是因为这几年你都没有打过什么败仗，自信心膨胀的结果。
　　在你的意识里面已经开始形成无敌的信念了，你认为你带领的部队就是无敌的，没有人能够打败你。”
　　李云龙：“老艾你说得对，我会好好检讨一下的。”
　　艾峰：“嗯！
　　希望经过这一次以后你可以变得更加稳重。
　　遇事多想想，不要再这么冲动了。”
　　李云龙：“嗯，我知道了。
　　对了老艾，怎么不见楚云飞？”
　　艾峰：“他在前面拦截我们的增援部队，所以没有过来。
　　估计这伙也差不多被我们的部队给拿下了吧！”
　　李云龙：“哎，可惜了！”
　　艾峰：“没什么可惜的，各为其主罢了！”
　　就在这时，秋雨突然跑过来问道：“艾大哥，你没事吧！”
　　艾峰：“没事，你是想问你哥吧！”
　　秋雨：“嗯，我哥现在怎么样了！
　　他在那”艾峰：“放心吧，你哥应该没有事的，我安排他在前线指挥。
　　等会就回来了！”
　　秋雨：“嗯！
　　谢谢艾大哥。”
　　艾峰：“谢我什么？”
　　秋雨：“谢谢你保护我们啊，如果没有你在，我们就不能好好的站在这里了。”
　　艾峰：“傻瓜，保护你们是我职业，有什么好谢的！”
　　所有人都没有注意到其实在艾峰和李云龙聊天的时候，辉和英的手都动了一下。
　　他们都不知道辉和英并没有死，他们都以常人的看法看待辉和英，就算基本了解辉和英来历的艾峰也是如此。
　　秋雨正想回答艾峰的时候，突然看到前面倒下的那两个人突然拿起枪对着艾峰还有李云龙。
　　而此时的艾峰和李云龙都背着他们两个，所以并没有看到。
　　只有秋雨和秀芹看到了！
　　“砰，砰”随着两声枪声响起秋雨和秀芹开始缓缓的倒下。
　　远处正在检查还有没有伤亡的和尚听到枪声转过身来看到秋雨和秀芹倒下的这一幕，愤怒的拿起枪不断地往辉和英的身上打去。
　　而艾峰扶着秋雨不让她倒下，可是艾峰却说不出话来。
　　而一旁的李云龙则大声喊道：“秀芹，秀芹你醒醒啊。
　　你怎么这么傻啊。
　　为什么要帮我挡枪，你怎么这么傻。
　　你醒醒啊。”


第34章 被调戏的艾峰
　　“你是谁，你穿成这样不冷吗？”
　　眼前的美女虽然有点眼熟，但是艾峰也不过是随意打量一下而已，他现在可没有什么心情和美女搭讪，所以艾峰只是随口问了一句。
　　慕容熏听完艾峰的话差点暴走。
　　刚刚还觉得他可怜想安慰一下他，没想到他居然是这种态度。
　　而且今天还一起吃饭，可现在居然不记得了，自己就这么没有存在感吗？
　　就这么容易被人遗忘吗？
　　慕容熏忍住暴打艾峰的冲动说：“你不记得了吗？
　　今天我们还一起吃饭来着，你不会这么快就忘记了吧！”
　　艾峰一时没有反应过来，虽然现实世界没有过去多久，但是在亮剑世界已经过去很多年了！
　　于是艾峰下意识回道：“没印象，是不是你记错了。
　　我今天没有和谁一起吃过饭。”
　　其实也怪不得艾峰，毕竟他刚刚才从亮剑世界回来，并且现在的心情非常糟糕，所以没想起和司马凌风他们吃饭的时候，眼前这个女孩子也在。
　　“砰”艾峰直接被慕容熏一拳打倒在地。
　　慕容熏实在是忍不住了，不管眼前这家伙是不是故意的，先揍一顿出了气再说。
　　至于艾峰是一个高手的事情她已经忘了。
　　面对突如其来的拳头打了艾峰一个措手不及，如果换做是艾峰没有被废之前要避开这一拳还是勉强避得开的。
　　可现在艾峰已经因为任务失败而被废了，所以艾峰被慕容熏这一拳打了个正着。
　　被打倒的艾峰下意识的想要反击，可调动内力的时候才想起自己已经被废了，现在不过是比普通人强一点而已。
　　艾峰只有收回拳头一脸愤怒道：“你发什么神经啊，我又没得罪你，为什么要打我。”
　　其实在艾峰倒地的那一刻慕容熏已经反应过来了，眼前这个可是一个隐世高手，要是打起来吃亏的肯定是自己，看着艾峰的拳头就要打过来了，而慕容熏也放弃抵抗闭上眼睛。
　　慕容熏心里想着不反抗的话应该不会下重手吧！
　　毕竟他再怎么说也是前辈，不会跟我一个弱女子计较的。
　　没有等到拳头打在她身上而是等到一句：“你发什么神经啊，我又没得罪你，为什么打我！”
　　慕容熏马上睁开眼睛，看着艾峰一脸怒气的样子，心里庆幸的想着：果然是这样，再怎么冷漠的人也不可能对一个大美女下手的，而且他还要保持他高人的风范。
　　慕容熏并不知道艾峰是因为自己打不过她才没有动手的，所以她认为艾峰是怜香惜玉，然后理直气壮道：“谁让你说不记得我了，明明今天还在一起吃饭的，而且凌风爷爷都向你介绍我了。
　　你那个时候还点头了，这才过去几个小时你就说不记得我了！
　　最重要的是我还这么漂亮，别人都是找各种借口靠近我，而你却说不记得我。
　　难道这不应该打你吗？”
　　艾峰听了慕容熏的话后，更加气了。
　　这是什么逻辑，这打人的借口也太奇葩了吧！
　　长得漂亮是没错，可关我什么事，就因为不记得她就要挨打。
　　要不是自己现在打不过她，早就把她给扔下楼了。
　　慕容熏见艾峰没有说话，以为他也觉得自己理亏，于是更加得意道：“不过本美女大人有大量，就不和你一般见识了，而且你又是刚刚失恋。
　　要不本美女和你聊聊天开导开导你。”
　　艾峰压着滔天大火道：“不需要，我现在没有空理你，也不需要你的好意。
　　你回去吧！”
　　慕容熏见艾峰这么不领情，居然还想赶她走，于是威胁艾峰：“你再不请我进去坐。
　　你信不信我揍你，又或者我大声喊非礼。”
　　艾峰咬牙切齿说道：“这是我家，你跑来我家门口喊非礼？
　　谁会相信你？
　　你再不走我可就不客气了！”
　　慕容熏看着艾峰咬牙切齿的样子就更加得意了。
　　一把推开艾峰直接走进里面坐下说：“现在我这样喊就有人相信了吧！”
　　艾峰被慕容熏气昏了，把什么都给忘了，只想着要把这个无理取闹的女人给扔出去，直接向慕容熏走过去。
　　系统看到艾峰吃瘪的样子也被逗乐了！
　　看着被气昏头的艾峰想过去把慕容熏拉出去。
　　于是提醒道：“宿主，你要冷静，现在你可打不过人家，小心被揍哦！”
　　艾峰听到要被揍，一下子就冷静了下来。
　　可自己已经走到慕容熏面前了，也有压着怒火问慕容熏：“你到底想怎样，你不觉得呆在这种地方有失你的身份吗？”
　　慕容熏还以为艾峰要动手把她扔出去，已经做好要喊非礼的准备了，可没有想到艾峰居然这样说。
　　于是慕容熏就更加肆无忌惮了。
　　以一副命令的语气对艾峰说：“既然你都知道自己的地方简陋了，还弄得那么脏，成什么样子了！
　　赶紧把这些垃圾还有瓶子收拾干净，以免我更加有失身份。”
　　艾峰愤怒指着慕容熏：“明明是你自己要闯进来的，我根本就不欢迎你，你现在居然还好意思这样说。
　　我说你脸皮怎么这么厚。”
　　慕容熏没有理会艾峰的愤怒，指着门口说道：“不是你开门我怎么能够进来，你要是不欢迎我早就把我赶走了，怎么可能让我走进来。”
　　“我说你还能不能要点脸。
　　这种话你居然也说得出口！”
　　“我这么漂亮的脸蛋怎么可能不要，而且我也不觉得我说的话有什么问题。
　　有这么漂亮的女孩子来到你这里你不偷着乐，居然还这样说我？
　　你不会是……
　　…”艾峰顺着慕容熏的眼神看去，发现她正在看着自己的裤裆。
　　于是后退了几步说道：“我很正常，你别乱想。”
　　慕容熏挑衅道：“是吗？
　　我怎么不觉得！”
　　“算你狠！
　　我不跟你一般见识。
　　哼”艾峰说完就开始收拾那些空瓶子。
　　慕容熏现在心里乐滋滋的。
　　眼前这个人虽然是个隐世高手，可是他却单纯的像个孩子，根本不懂得怎么跟女孩子交流。


第35章 心境上的提升
　　艾峰一边收拾房间一边跟系统交流：“系统，有什么办法能把那个女人赶出去吗？”
　　“宿主，为什么要赶她出去呢？
　　她来了之后你的心情不是好很多了吗？”
　　艾峰气愤的说：“好个屁，她差点就把我给气死了！”
　　“宿主，如果没有她的到来，你现在还在伤心的喝着闷酒，再看看你现在，已经完全没有了伤心的样子！
　　我觉得这个女孩子还是不错的。
　　论长相和身材她可是比你的那个小彤还要好。”
　　“你把我当成什么人了？
　　我是那种只看外貌的人吗？”
　　“确实不像。
　　不过你现在这个样子确实比刚才要好多了，我还害怕你会因为秋雨的事沉沦下去呢？”
　　“我怎么可能会因此沉沦，我只不过是有点难过想借酒消愁罢了。”
　　“可我看你刚才的样子并不只是有点难过而已。
　　要不是这个女孩子，我看你肯定会喝得烂醉如泥。”
　　“也许吧！
　　但是我还是很讨厌她，这个女人太可恶了，脸皮也是超厚的。”
　　“宿主，其实我觉得你没有必要难过的，你又不是没有机会救活秋雨，你现在应该好好计划一下未来，因为你以后面对的可是一个超级大敌，不能够因为一些小事就影响到自己，你要懂得调节心态。
　　不然你根本就斗不过主神空间的那些轮回者。”
　　是啊，以后再也不能大意了，就算知道剧情的发展也不能大意，因为还有一个主神空间。
　　里面的轮回者可都不是简单的货色，每一个人都是在死亡边缘活过来的，现在面对的只是没有经历过几次轮回的轮回者，以后肯定会遇到一些经验丰富的轮回者。
　　就自己现在这个样子根本就不可能斗得过他们，一旦被发现肯定会被他们给玩死。
　　想要活下去就必须让自己强大起来，还需要培养一些人才，单靠自己肯定是不行的！
　　想通这点以后，艾峰的心情也变得好了起来，而艾峰不知道的自己因为这样心境也跟着提升了。
　　系统知道，但它并没有告诉艾峰。
　　心情好了，做事也快了很多。
　　没多久就把房子收拾干净了！
　　接着艾峰来到慕容熏面前淡淡的问道：“你来这里有什么事？”
　　对于艾峰的突然转变，慕容熏有点错愕。
　　这才多久，他怎么好像变了个人似得，难道刚才都是装出来的？
　　可也不像啊！
　　刚刚艾峰的样子很真实，并不是装出来的！
　　对于现在艾峰的态度，慕容熏有点拿捏不准了，甚至还有点紧张。
　　毕竟落差太大了，刚刚主动权还在自己手上，可现在因为艾峰的变化主动权落到了艾峰的手上。
　　搞得慕容熏现在都不知道该说些什么了！
　　艾峰见慕容熏不说话，还有点紧张的样子。
　　奇怪的问道：“你怎么啦，是不是不舒服？
　　要不要我送你回去？”
　　突如其来的话语，慕容熏更加不是所错了，下意识的回道：“嗯”艾峰虽然觉得奇怪，但是他也没有多问，毕竟对于艾峰来说慕容熏不过是一个陌生人而已：“那走吧，我送你回去好好休息。”
　　慕容熏也觉得很奇怪，刚刚艾峰的样子给她带来了很大的压迫，刚开始见到艾峰的时候并没有这种感觉。
　　不然她之前也不敢那样跟艾峰说话了！
　　其实主要还是因为艾峰心境的提升，虽然他现在还是跟之前一样是个普通人，但那是因为之前艾峰还沉浸在对秋雨的自责当中，心境也跟普通人一样。
　　可随着艾峰心境的提升，他已经有了一种上位者的气势。
　　所以才对慕容熏形成压迫。
　　慕容熏跟着艾峰来到外面，经过冷风一吹，身体斗了一下才反应过来。
　　自己怎么就这么爽快的答应了。
　　于是向艾峰问道：“喂，你刚刚还一脸愤怒的样子，怎么收拾了一下房子就变了？”
　　艾峰回头也不回的说道：“你只是个小女孩，我没有必要和你计较。”
　　听到艾峰说自己是小女孩，慕容熏很不服气的反驳道：“什么小女孩！
　　我今年都二十多岁了，而且你也比我大不了多少！
　　你凭什么叫我小女孩。”
　　艾峰没有和她顶嘴，满不在意的说：“好，我说错了，你不是小女孩，你是大女孩。
　　行了吧！
　　我好男不跟女斗，行了没。”
　　听着艾峰的语气，慕容熏停下脚步赌气道：“你必须道歉，不然我就不走了！
　　不走了！”
　　艾峰回过头来笑着说道：“你这是学孙悟空耍赖吗？”
　　慕容熏听到艾峰说她耍赖，小脾气也上来了！
　　一步向前想要打艾峰，由于她并没有使用内力，所以她打向艾峰的手很容易就被艾峰抓住了！
　　艾峰看着脸色有的泛红的慕容熏说道：“长着这么漂亮的脸蛋就不要做女汉子了！
　　漂亮的女孩子都会有很多人保护还有爱护的，你这个样子别人还哪里有机会保护你，不被你吓跑就不错了！”
　　慕容熏本来因为手被艾峰抓住就有点脸红了，现在听到艾峰这样说脸色就更红了。
　　而她的心跳也开始加速了，于是挣脱艾峰的手说道：“要你管，就算我是个女汉子也会有大把的人追。”
　　艾峰点点头：“好，当我说错了话了！
　　像你这么漂亮的女孩子也确实会有很多人追。
　　不过我还是觉得像你这么漂亮的女孩子没有必要做女汉子。”
　　慕容熏听到艾峰夸她漂亮，心里美滋滋的，心想这木头总算像个正常人一样懂得欣赏本美女的美了。
　　不过艾峰还说她像女汉子，慕容熏小心翼翼的问：“你不喜欢女汉子吗？”
　　艾峰：“我没有说不喜欢，也没有说喜欢，只是觉得如果你做女汉子就太可惜了！”
　　他是在暗示什么吗？
　　难道他对我一见钟情了？
　　肯定是！
　　想到这里慕容熏的脸又开始红了！
　　小声的回答艾峰：“其实我平时不是这个样子的，认识我的人都说我很淑女。
　　从来没有人说过我像女汉子。
　　还有很多长辈都夸我可爱呢！”
　　对于慕容熏的变化艾峰没有在意。
　　只是带着温和的语气说道：“嗯。
　　那就好，我也觉得你有点可爱！
　　不过以后不要再穿成这样子了，很容易引人犯罪的！”
　　他这话是什么意思？
　　难道他动心了？
　　之前不让我进入他的房子就是怕自己控制不住会对我不轨？
　　一开始对我这么冷淡都是装出来的？
　　一定是这样的，他肯定是喜欢上我了！
　　现在还要送我回家，肯定是想和我多点接触！
　　然后慢慢开始对我展开追求。
　　对，就是这样的，要是他向我表白我肯定不能这么轻易的答应他，一定要好好整整他。


第36章 慕容熏误会
　　对于慕容熏的想法艾峰并不知道。
　　而且在这方面艾峰也是个白痴。
　　所以没有从慕容熏的变化上看出什么！
　　看着慕容熏站在那里没有动，也没有说话，身体还抖了一下，艾峰脱下外套给她披上。
　　其实慕容熏只不过是因为有点激动才轻微抖了一下身体，并不是因为冷。
　　因为对于练武之人来说并不算什么。
　　随着艾峰把外套把慕容熏披上，慕容熏就更加误会艾峰想追求她了。
　　所以她马上变回原来刁蛮的样子。
　　对艾峰说道：“你好好表现，我还是会给你机会的。
　　我们走吧！”
　　虽然慕容熏的话有点慕名奇妙，但是艾峰也没有多问，跟着慕容熏走了过去。
　　来到慕容熏的车前，艾峰刚刚想说只送到这里，让她自己回去。
　　可没等艾峰开口，慕容熏就说：“你就送到这里吧！
　　我自己开车回去就行了！”
　　艾峰听到慕容熏这样说就马上回答道：“好，那我祝你一路顺风。”
　　慕容熏听到艾峰回答的那么干脆冷哼了一声就开车走了。
　　艾峰就好像没有看见一样，车子一走他也往回走了了。
　　此时车上的慕容熏正拍打着方向盘气呼呼的自语道：木头，人家说说而已，居然当真，而且一句挽留的话都没有说！
　　可恶！
　　他会不会是想欲擒故纵，肯定是这样的！
　　哼，跟本姑娘玩这套，到时候让你好看。
　　短时间内别想我答应你约会，我干脆明天就跟父亲回H市。
　　到时候让你到H市找我，看我怎么刁难你！
　　慕容熏的想法艾峰不知道，他也不想知道。
　　对于艾峰来说她只不过是一个调皮的小女生而已。
　　此时艾峰已经回答房间内开始与系统交流了起来。
　　“系统，我真的需要一年以后才可以穿越到其他世界吗？
　　就算我充满能量也不行吗？”
　　“不行。
　　这是作为任务失败的惩罚。
　　你有空还是想想接下来的一年时间怎么好好利用吧！”
　　“那你有什么好建议吗？”
　　“我觉得宿主你应该去大山里面多寻找一些天才地宝，多存点能量点。
　　就像这次你在亮剑世界，如果你有足够的能量点肯定不会是这种情况。”
　　“系统你说得对，当时我觉得亮剑世界是属于热武器时代，对于武功的要求并不高，所以没有重视。
　　如果当时我有能量点，那我就可以培养一支武功高手的特种兵了，那样就不会被轮回者带领的部队攻破防线，也不会造成秋雨和秀芹的死了！”
　　“你能明白这点就好，不过这次的事件对于你来说也是好事，相信经过这次的事件你已经成熟了，不再像之前那样吊儿郎当了。”
　　“系统你说这话是什么意思，什么叫吊儿郎当，我一直都很成熟，做事也很认真的好不好！”
　　“宿主，如果你之前成熟稳重一点肯定能够很轻松的完成任务。
　　而不是像现在这样！
　　你自己想想：如果当时你强行把李云龙带走，会造成悲剧的发生吗？
　　如果你不是仗着自己知道剧情的发展而骄傲自大会这样吗？
　　如果你当时不是来来回回的去劝李云龙撤离，而是一直守在前线楚云飞带领的部队有那么容易冲破防线吗？
　　如果当时有一个好的指挥官在哪里指挥部队肯定不会让楚云飞他们冲破防线。”
　　是啊，每次看到楚云飞的部队不要命的猛攻自己就回去叫李云龙撤退，而不是在现场指挥部队，还把特种兵留在李云龙哪里。
　　这样可是很影响士气的。
　　就如原著中李云龙说的那样：狭路相逢勇者胜。
　　自己来来回回的走动，在士兵们看来自己都怕了楚云飞的部队，所以造成他们士气低落，既然事情已经到了那个地步，自己应该全力抵抗，而不是去叫李云龙撤退。
　　如果他和李云龙在现场肯定能够增加士气，楚云飞他们想要冲破防线更是难上加难了！
　　系统看着艾峰沉默的样子，它可不想艾峰再次陷入自责当中。
　　于是马上安慰道：“宿主，其实你也不必自责。
　　既然过去了，那就当做是一次教训，既然认识到自己的错误，那你改过来就好啦。
　　你现在应该要做的是从拾信心，好好面对将来。”
　　“系统，谢谢你。
　　我不会让同样的事情再次发生的。”
　　“那就好。
　　接下来你好好想想该怎么做吧！”
　　“就按照你的建议，我明天就去一些深山名川去寻找天才地宝。
　　积攒能量点，下次我再进入其他世界一定要自己建一个势力，个人的能力是有限的，人多力量大。”
　　“宿主你能这么想就好。
　　那我就先祝你成功了！”
　　第二天艾峰就把自己的房间给退了。
　　坐上火车离开了京都。
　　时间回到慕容熏回到司马家的时候。
　　慕容熏一回到司马家，直接来到司马凌风他们商议事情的大厅。
　　此时司马凌风，司马霸天，慕容宇还有慕容烟母子都在。
　　几人看着慕容熏披着艾峰的外套走了进来。
　　都一脸好奇的看着她，而且那件衣服还有点眼熟。
　　慕容宇站起来问慕容熏：“你去哪里了，还有你怎么这个样子？
　　你身上披着的衣服又是谁的？”
　　慕容熏一脸得意道：“你们不觉得这件衣服眼熟吗？”
　　说完慕容熏还转了一个圈。
　　司马凌风仔细一看，发现这件衣服很像艾峰穿的那件，有点不敢相信的问慕容熏：“这是小艾的外套？”
　　司马霸天和慕容宇他们都瞪着大眼看着慕容熏等待着她的回答！
　　慕容熏看着他们的样子就更加得意道：“没错，这件衣服就是他的！”
　　慕容宇马上跑过来抓住慕容熏的肩膀激动的问道：“真的？
　　这是怎么回事？
　　你们去约会了？”
　　慕容熏：“爸，你弄疼我了！”
　　慕容宇才意识到自己太过激动赶紧松开手继续问道：“你快说说这是怎么回事？
　　为什么你会穿着小艾的衣服？”
　　慕容熏得意的回答：“还用问，当然是他想追求我咯！”
　　“你说小艾想追求你？
　　你说的都是真的？”
　　司马凌风抢先一步反问道“当然是真的，我刚从他那里回来，本来他还想要送我回来的，不过我没有同意而已！”
　　慕容熏装作一副满不在意的态度回答司马凌风。
　　在场几人都大吃一惊。
　　不过同时也为慕容熏感到高兴。


第37章 虎精 上
　　司马霸天可没有像他们那样听完全相信慕容熏的话。
　　因为他觉得艾峰看上慕容熏的可能性不大，在他看来艾峰可是一个重情重义之人，怎么可能刚刚失恋就去追别人，就算是慕容熏比赵菁菁漂亮也不可能。
　　艾峰怎么看都不像是一个肤浅的人，也许是因为艾峰待人温和让慕容熏误以为对她有意思，而且看慕容熏的穿着说不定是她去勾引艾峰。
　　所以艾峰才说要送她回家。
　　司马霸天还是觉得问一下比较好：“熏儿，你说小艾想追你，是怎么回事？”
　　慕容熏把事情经过说了一遍。
　　然后大家一脸怪异的看着她！
　　对于众人的变化慕容熏问道：“你们怎么啦？
　　为什么这样看着我！”
　　慕容宇叹气道：“熏儿我看你是误会了，小艾并没有要追求你的意思。
　　是你自己想岔了！”
　　慕容熏听到自己父亲这样说马上生气道：“我才没有想岔，我看他的样子就是想追求我。
　　我看明天他就会来约我的！”
　　司马凌风：“熏儿啊，如果小艾真的想追求你，那他怎么连你的联系方式都没有问？”
　　慕容熏这才想起，好像艾峰并没有问她要联系方式。
　　不过她还是认为艾峰对她有意思的：“或许明天他就会来这里找我，又或者问你们要我的联系方式。”
　　慕容宇知道自己的女儿陷进去了，自己有义务把她拉回来：“熏儿，你醒醒吧！
　　小艾他对你并没有那种意思！
　　不是每个人看到你都会对你动心的，像小艾这种人他看中的是内在，而不是外表。
　　他不像那些世家弟子一样看到你的美貌就对你动心！”
　　慕容熏回想起之前和艾峰在一起的过程，内心也开始有点动摇了！
　　不过她还是坚信自己的魅力，毕竟在遇到艾峰之前，没有那个男的看到她不对她动心的。
　　像她这样的家世还有她漂亮的容貌可是男人心目中的女神。
　　很多人做梦都想着能够娶到她！
　　艾峰应该也不会例外的。
　　慕容熏：“他就是喜欢我，你们什么都不懂，他不喜欢我就不会说要送我回来。
　　也不对对我这么温柔了。
　　你们这是嫉妒我！”
　　慕容宇发怒道：“不要再耍性子了！
　　人家连你是谁都不记得，怎么可能会喜欢你。
　　这不过是你一厢情愿罢了。
　　不要以为自己有点姿色别人就一定要喜欢你。”
　　“哼，你们不信就给我等着，到时候他来找我我看你们还有什么话说！”
　　慕容熏说完以后就离开了！
　　慕容宇尴尬的说道：“让各位见笑了！
　　这丫头被我给宠坏了！
　　回去我一定好好教训她！”
　　司马凌风：“熏儿还小，经历尚浅你就不要责怪她了！”
　　慕容宇：“嗯。
　　我知道了，没什么事我就先回去休息了！”
　　司马凌风：“去吧！”
　　随着慕容宇的离开，司马凌风他们也各自回去了。
　　第二天司马凌风来到艾峰的住所的时候才发现艾峰已经离开了。
　　更加确定慕容熏是误会了！
　　对于司马凌风来找，艾峰并不知道，此时的艾峰已经在车上了。
　　“叮咚，宿主前方两米发现一株带有能量点的山参。”
　　“我说系统，你就不能扩大一点范围搜索吗？
　　这么小的范围我肉眼都可以看到了。
　　根本就不需要你提示！”
　　“其实也不是不可以，想要扩大搜索范围你可以用能量点来兑换，又或者你提升修为也可以！”
　　“提升修为的事就算了吧！
　　能量点怎么兑换？”
　　“五点能量点兑换一米。
　　现在宿主有十二点能量点，可以兑换两米。”
　　“这么贵？
　　我这十二点能量点可是找了一个月才得到的。
　　你就不能便宜一点吗？”
　　“不讲价。”
　　艾峰咬了咬牙狠下心道：“好，给我兑换两米！”
　　艾峰来到这片深山已经有一个多月了，每天除了睡觉就是寻找带有能量点的药材。
　　连武功也荒废了！
　　扩大搜索范围以后。
　　艾峰继续往深山里面前行，而艾峰不知道他前进的方向是被当地人称作‘死亡峡谷’。
　　当艾峰进入到峡谷内部以后，突然感觉到毛骨悚然！
　　而系统也发现了异常。
　　于是马上提醒艾峰：“宿主，这个峡谷有古怪。”
　　“什么古怪？”
　　“这里好像是某个妖兽的地盘。”
　　“什么？
　　妖兽？
　　难道是有什么动物成精了？
　　不是说建国以后不许成精了吗？”
　　“宿主你是什么逻辑？
　　虽然这里是末法时代，但还是会有一些动物吸收一些日月精华成精的！”
　　“那我要不要离开，万一被发现就遭了。”
　　“往往危险都伴随着机遇，说不定这里会有什么天才地宝！”
　　“那也得有命拿才行啊，我现在可没有一点内力，要是被发现肯定会被吃了。
　　我看我还是先回去吧！”
　　“宿主，要想成为强者就不要因为遇到一点点的危险就退缩。”
　　“那也要量力而为啊！
　　明知道有危险还向前冲那就是傻子了！”
　　“不怕，有我辅助你，一旦发现危险我就提醒你。”
　　“好，那我就拼一次。”
　　艾峰在这个峡谷走了几天都没有发现碰到什么动物还有那个所谓的妖兽。
　　不过带有能量点的药材却得到了十几株。
　　此时艾峰已经有了五十多能量点了！
　　“系统，你说的对，果然是危险与机遇并存。
　　而且也没有发现那个妖兽，会不会是我们想多了！”
　　“几天都没有发现那个妖兽，我估计有两种可能，第一是有天才地宝成熟它守在一旁。
　　第二就是它正在进化。”
　　听到天才地宝，艾峰的眼睛都发亮了。
　　天才地宝肯定带有很多能量点，要是能够得到……
　　…艾峰越想越激动，直接把妖兽给忽略了！
　　现在在他眼里只有天才地宝了！
　　“系统帮我把五十能量点都兑换成搜索范围。
　　我要去找天才地宝。”
　　“好的，马上就为你兑换！”
　　有了十五米的范围感应，艾峰也大胆了起来，带着激动的心情直接走向之前没有到过的那片地方！


第38章 收服白虎
　　艾峰放眼望去，方圆几百米的地方一片狼藉，需要一个成年人才能抱住的大叔也被撞断了不少，可想而知白虎的力气有多大，这真的是一级妖兽能够做到的吗？
　　白虎感觉自己身体的伤势突然好了三分之一，然后站了起来。
　　一脸差异的看着艾峰。
　　“是我帮你恢复的，你不用这样看着我，以后你跟着我肯定能走得更远。”
　　艾峰对白虎解释。
　　白虎已经有了一些灵智，所以它能正常的和艾峰交流：“谢谢主人。”
　　艾峰：“不必客气，说说你是怎么成精的吧！”
　　接着白虎把自己的来历说了一遍。
　　艾峰也终于明白它为什么能成精了！
　　白虎刚出生没多久它的母亲就被猎杀了，然后它就往深山里面逃。
　　一直走了很久，而它那个时候还不懂得猎食，只能靠吃野果充饥。
　　突然有一天它吃了一颗红色的果子，刚刚吃下去的痛得它晕了过去，等它醒来的时候发现自己的身体充满了力量。
　　而且也开启了些许灵智，所以它就一直守在那株可以长出红色果子的小树旁。
　　可是随着它一天天长大，那棵果树一直都没有再长出新的果子，但是它并没有放弃，而是把峡谷内的动物全都赶跑。
　　这个峡谷也就成了它的领地。
　　期间也有不少猎人来过，但是都被它给杀了，还有一些采药人也被它杀了。
　　反正不管是有意还是无意来到这里的都被它杀了！
　　后来也就没有人敢进入这个峡谷了！
　　终于在等了几十年后，那棵小树终于再次长出了果实，等到果子成熟白虎直接吃了，然后就回到山洞准备突破，可是没想到在突破关头艾峰闯了进来。
　　对于这点艾峰没有觉得不好意思，反而觉得这是白虎的机遇。
　　不过这也确实是白虎的机遇，毕竟跟着艾峰白虎以后肯定能够得到更好的天才地宝帮助它晋升。
　　艾峰心想：难怪这里的药材要比外面的多也没有人来采。
　　因为来到这里的人都回不去了，所以就没有人敢进来了。
　　而且它说的那棵小树肯定是什么天才地宝，不然也不能够让一个普通的白虎晋升为妖兽。
　　艾峰：“那棵小树在哪里，带我过去看看。”
　　接下来白虎把艾峰带到离它石洞一百多米的地方。
　　而那棵小树孤零零的在哪里，没有看出有什么不同！
　　“系统你怎么不提示，难道眼前这株半米高的小树不是白虎所说的天才地宝？
　　而是它耍我？”
　　“宿主，这确实是白虎说的天才地宝，只不过它所有的能量都用来结果子了，而果子已经被白虎吃了，所以这株朱果树也就没有能量点了，它必须要经过很长一段时间吸收日月精华才可以得到能量再次结果。
　　而且宿主你也不必担心白虎会耍你，因此契约一旦生成，你就是白虎的主人了，它是不会背叛你的，并且一旦你遇到危险它也会拼了命的保护你！”
　　“那要是我死了它会不会也跟着死啊？”
　　“不会，你死了它会帮你守墓，又或者你可以叫它守护你的后人！”
　　原来跟小说里面说的还是有点区别的。
　　不过这样也不错。
　　不过可惜了那个朱果，要是我早点来就好了，那个朱果应该值不少能量点，又或者我吃了还可以改善体质和提升修为。
　　如果艾峰的想法被系统知道肯定会喷他一脸：要是白虎没有吃那个朱果晋升二级妖兽，那艾峰肯定没有机会靠近，因为艾峰一旦靠近就会被白虎攻击。
　　哪里有他下手的机会。
　　既然这里已经没有了能量点，艾峰也只有继续深入，看看还有没有什么带着能量点的药材！
　　虽然白虎的伤只好了三分之一，可正常活动还是没有什么问题的。
　　于是艾峰就骑着它开始了寻药之旅。
　　有了白虎的帮忙，几天的时间就让艾峰收获了十点能量点，而艾峰也用能量点帮助白虎把伤势都给恢复了！
　　“宿主，前方十米有一株百年山参。
　　价值十点能量点。”
　　而艾峰看到白虎是直线行走，所以也就没有交代什么。
　　只能到了地方再叫它停下，而到了那株山参前白虎也停下来了，开始用爪子挖那株山参了。
　　艾峰还想夸它懂事呢！
　　可让艾峰没有想到的是白虎挖出来以后直接吞了。
　　艾峰见白虎直接吞了那株山参直接暴起，提起手就打向白虎，而白虎也没有躲避，因为就算艾峰用尽全力也不过给它挠痒痒似得。
　　艾峰用尽全力打白虎，可痛得确是自己，没办法，说叫他现在还是个普通人呢！
　　艾峰一脸怒气指着白虎：“谁让你把那株山参给吃了，你知不知道你有多浪费？
　　白给你烤了那么多天的烤肉了，你个白眼虎。”
　　白虎不明所以：“主人，你怎么啦，又是打我又是骂我的，我犯什么错了吗？
　　还有我也没有浪费啊，你烤的肉我都吃的干干净净的。
　　你说的那株山参我以前经常吃的啊！
　　更说不上浪费了。”
　　艾峰听到白虎以前还经常吃。
　　可是之前那些怎么都不吃呢？
　　难道这家伙要上了一定年份的才吃？
　　艾峰指着白虎：“你居然还经常吃，之前的怎么没见你吃！”
　　白虎一脸无辜：“之前那些没什么灵气，不想吃！
　　刚刚那株灵气还算可以，所以我就吃了！
　　主人你也喜欢吃吗？”
　　果然和艾峰猜的一样，这家伙只吃年份高的，于是艾峰更加生气道：“以后不许再吃了，一定要留下来交给我，你如果再敢吃我就炖了你！”
　　白虎被吓得缩了缩，然后小心翼翼的回答：“是主人，我以后不敢了！”
　　艾峰看到白虎这样子也知道自己有点过了，毕竟现在白虎的灵智相当于五六岁的孩子一样，所以才会把那株山参给吃了。
　　加上自己之前没有跟它说过，所以它并不懂那株山参对于艾峰有多大的价值。
　　最后艾峰安慰道：“不用害怕，我刚才只是有点过激而已，不会真的把你吃了的，你以后记住不要把那些带有灵气的药材给吃了就行，至于你以后升级所需要的天才地宝我会帮你找的！”
　　听完艾峰的解释，白虎发出惊喜的声音：“谢谢主人，我以后一定会注意的！”
　　接下来一人一虎开始在山林里寻药了！


第39章 朱家与慕容家联合 中
　　“慕容兄，我们休息一晚明天一起结伴下山，怎么样！”
　　朱海涛此时对待慕容冲的态度普通对待长辈一样。
　　而慕容冲也很享受朱海涛这种态度。
　　慕容冲整理了一下自己狼狈的模样，然后高傲的对朱海涛说：“那朱兄就让你的族人架好帐篷，还有去打点猎物回来做晚餐吧！”
　　朱海涛看到慕容冲这样子，很想揍他一顿，不过因为还要多套点东西。
　　并且还要结交他们慕容家，所以就忍了下来。
　　还装作一脸笑意的奉承：“还是慕容兄想得周到，现在天快黑了，确实要赶紧搭好帐篷还有准备好食物。
　　我这就让他们去做。”
　　朱海涛马上就安排另外没有受伤的两个人去搭帐篷还有打猎物回来。
　　而他则继续套慕容冲的话。
　　朱海涛：“慕容兄，你们是怎么结交到那位强者的？
　　他现在在你们家吗？”
　　慕容冲已经被朱海涛给忽悠的飘飘然了，所以他没有防备，直接告诉朱海涛：“那位强者看上我们慕容家的大小姐，真人我没有见过，但是我听说他还很年轻，也就二十来岁。
　　他现在并不在我们家！”
　　刚听说那位强者是慕容家大小姐的男朋，还以为慕容宇把自己的女儿嫁给一个老者。
　　心里还想鄙视一下，可接下来慕容冲说只不过是二十来岁的强者，那岂不是说慕容家将会有一个年轻强者的女婿。
　　那意义可就不一样了。
　　嫁给老者大多数只是小妾，也许会得宠一段时间，一旦娶了更漂亮的小妾就有可能失宠，到时候地位也只是一般。
　　可年轻的强者不同，以慕容家大小姐的容貌极有可能会成为正房。
　　想到这里，朱海涛就更加殷勤了：“冲哥，你刚才受了伤，我用内功帮你疗伤，免得烙下病根。”
　　对于朱海涛这个小弟模样慕容冲很满意，虚荣心也得到很大的满足。
　　很乐意接受朱海涛帮他疗伤，虽然伤的并不重，没有用内功疗伤的必要，但是慕容冲很享受这个样子。
　　第二天一大早几人就下山了，差不多天黑才到山下。
　　然后就朱海涛和慕容冲就各自回家族了！
　　慕容冲一回到家族就找到了慕容宇，把事情添油加醋的跟慕容宇说了一遍。
　　慕容宇看着慕容冲说：“你确定你说的都是事实？”
　　慕容冲肯定的说道：“绝无半点隐瞒，朱海涛可以作证！
　　那个艾峰欺人太甚了，抢了我的灵药不说，居然还打伤了我！
　　而且还说就算族长也得对他客客气气的！”
　　慕容宇虽然和艾峰接触的不多，但也看出艾峰并不是仗势欺人之辈。
　　所以听完慕容冲这样说艾峰。
　　马上就发火指着慕容冲骂道：“混账，居然敢说慌，虽然我和艾峰接触不多，但是他决对不是你说的那种人。
　　你是不是想我把你逐出慕容家族你才肯说真话！”
　　看到慕容宇发火，慕容冲吓得全身发抖。
　　连忙低下头，不敢言语。
　　同时心里盘算着：这个艾峰到底是什么人，居然能够让族长如此信任他，看来他的开头肯定不小。
　　看来只有如实禀告了，不然以族长的脾气还真有可能把我逐出慕容家族。
　　就在慕容冲想从实招来的时候慕容熏走了进来。
　　而慕容熏一进来就问慕容宇：“爸，你怎么发那么大火，我在外面都听到你的声音了！
　　而且还提到艾峰。
　　这是怎么回事？”
　　慕容宇看到慕容熏脸色好了许多，但他还是带着一点火气指着慕容冲：“快点如实招来，别给我耍什么小心思！”
　　慕容冲不敢再说艾峰的坏话了，把事情原原本本的跟慕容宇还有慕容熏说了一遍！
　　慕容宇听完就更火了，直接过去给了慕容冲一脚。
　　然后指着倒在地上的慕容冲说：“人家救了你你居然还威胁人家？
　　回来还跟我说人家的坏话。
　　你是想借我们慕容家族给你出气吗？”
　　慕容冲连忙摇头回答慕容宇：“没有，族长，我没有这样想！”
　　慕容熏见到慕容宇还想发火，连忙说道：“爸，你别生气了！
　　这也不能怪冲哥，那个艾峰也确实嚣张了点，抢走灵药不说，居然还打伤冲哥！”
　　慕容宇一脸差异的看着慕容熏：“熏儿，你怎么能这样说，要不是艾峰出现，别说那株灵药，就连这小子都回不来了！”
　　慕容熏：“那株灵药本来就是冲哥发现的，而他又知道冲哥是我们慕容家的人。
　　那株灵药本来就该给冲哥拿回来，可他不但拿走了，还打伤了冲哥。
　　这也太不把我们慕容家放在眼里了吧！
　　以为自己有点本事就目中无人！”
　　慕容宇不敢置信的看着慕容熏，本以为事情过去了就没有什么了。
　　可没想她居然记恨艾峰，这本来就不是人家艾峰的错，是她自己凑上去的，人家也没有趁机占便宜。
　　可没有想到她居然因此记恨艾峰。
　　慕容宇叹气道：“熏儿，你还在为那件事而耿耿于怀吗？
　　这并不是艾峰的错！”
　　慕容熏脸色一变：“爸，你别再提那件事了！
　　还有你不必害怕艾峰，风哥说过：他不过是一个小人物而已，将来的成就很有限，我们不必去结交这种人！”
　　慕容宇：“熏儿，再怎么说艾峰对我们也有恩，你怎么可以这样说！”
　　慕容熏：“爸，不就是两套垃圾外功功法而已，风哥哪里随便拿出一大把，大不了以后传他一两套就可以了！
　　我们不需要记住他的恩情。”
　　慕容宇：“熏儿，你怎么可以这样！”
　　慕容熏：“好了。
　　爸你就别再说了，我这次在风哥哪里带回来几套功法，两套内功心法还有一套新的拳法和剑法。
　　这可比那个艾峰教我们的要高深的多。”
　　慕容宇吃惊：“什么？
　　你说的都是真的？
　　功在哪里！”
　　接着慕容熏把四套功法交给了慕容宇。
　　而慕容宇一接到功法就马上开始研究起来了，完全把艾峰的事情给抛到一边去了！
　　也把在场的慕容熏和慕容冲当做是透明的了！


第40章 朱家与慕容家联合 下
　　慕容熏看着慕容宇一脸痴迷的样子，露出一脸得意的样子。
　　而慕容冲则站在一旁低着头不知道在想些什么。
　　半个小时后，慕容宇把几本功法都大致看了一遍。
　　然后带着一脸兴奋问慕容熏：“熏儿，这几本功法一定可以让我们慕容家跻身到顶级势力，你可是为我们慕容家立下了天大的功劳，你想要什么奖赏，只要是我们慕容家有的都可以给你！”
　　慕容熏一脸得意道：“爸，你这样说就有点见外了，我也是慕容家的一员，为家族作贡献也是应该的，我不需要什么奖赏。”
　　慕容宇：“好吧，现在你跟了哪位，我们慕容家也没有什么东西是你看得上的了！
　　爸为你能找到这么好的伴侣而感到高兴！”
　　慕容熏：“爸，这次我回来是想要看看我们慕容家最近有没有什么收获。
　　之前风哥交代我们寻找年份高的药材和灵药，现在找到多少了？”
　　慕容宇：“还是没有什么收获，我已经派遣大量的族中弟子去深山里面去寻找了，可还是没有找到多少。”
　　慕容熏：“爸，我觉得艾峰拿走的那株灵药我们要向他拿回来。”
　　慕容宇：“熏儿，这样做不太好吧。”
　　慕容熏：“有什么不好的，这本来就是属于我们慕容家的！”
　　慕容宇有点为难道：“可是……
　　…”慕容熏没等慕容宇说完就打断了：“没什么可是的。
　　爸你不用怕艾峰会怎么样。
　　风哥已经跟我说了，他最多就是比现在的你强上一点罢了，而且他身上也没有杀气，战斗经验也不会丰富到哪里去！
　　我们没有必要怕他！”
　　慕容宇：“可不管怎么说他也传给我们慕容家一套拳法还有一套掌法啊！
　　不然我们慕容家也不会因此在半年内提升这么多！”
　　慕容熏：“爸，我问你：刚才我给你的这几套功法和他给我们的相比怎么样！”
　　慕容宇：“肯定是你带回来的这些要厉害得多！”
　　慕容熏：“那不就得咯，如果他提起这个我们就给一套拳法他。
　　更何况当初我们也是帮他做事才得到的，又不是平白无故收他的。
　　这也算不得承他的恩。
　　所以根本就没有必要白送一株灵药作为回报！”
　　慕容宇只有妥协道：“好吧，那我叫家族弟子去找他，到时候我亲自去跟他谈！”
　　慕容熏看到自己父亲总算是答应了，总算松了一口气。
　　同时心里暗香：叫你之前不理我。
　　我一个大美女送上门你居然不动心，而且还不告而别。
　　不过也因此让我有了机会认识风哥，并且风哥比你强太多了。
　　只要以后我和风哥在一起，那我跟你就不在是同一个世界的人了。
　　如果你敢不把那株灵药交出来，那就别怪我们无情，就算我们打不过你，我可以请风哥出手，到时候看我怎么羞辱你！
　　不得不说很多女人都是善变的，不讲理的！
　　明明是自己贴上去人家不要她，可她却因此恼羞成怒想着要报复人家。
　　朱海涛一回到家族就找到朱家的族长朱凯把从慕容冲那里得到的消息说了一遍！
　　朱凯听完以后也是非常的震惊，马上把朱家的高层开了个会议。
　　朱家一众高层听到这个消息也非常的震惊。
　　最后大家一致决定交好慕容家，如果真的如慕容冲所说的那样，哪怕成为慕容家的附属家族也在所不惜。
　　第二天朱凯带着朱海涛和两位族老来到了慕容家。
　　而正在练习新功法的慕容宇听到下人说朱家的家主带着两位族老过来马上停了下来让下人把朱家的人带到会客厅。
　　朱凯一见到慕容宇就非常客气的迎了上去：“慕容兄，我这么早来没打扰到你吧！”
　　慕容宇对于朱凯的态度虽然觉得有点奇怪，但是他还是客气的回应：“朱兄说的哪里话，一大早也没有什么可忙的！
　　朱兄这么早来是有什么事吗？”
　　朱凯：“没打扰就好，我今天来到这里是想跟慕容兄谈谈我们朱家和慕容家联盟一事！”
　　慕容宇吃惊的问道：“联盟？
　　朱兄你这是何意？”
　　朱凯：“我们朱家和慕容家虽然是H市最大的两个世家，但是下面还有几个小点的世家，而且还有一个势力和我们差不多的门派。
　　我想如果我们在斗下去只会便宜了他们，所以就想和慕容家联合。
　　不知道慕容兄觉得怎么样！”
　　听完朱凯的话，慕容宇和慕容家的两位族老都陷入了沉默，不知道朱家打的是什么主意。
　　没敢马上答应。
　　朱凯见慕容家的人没有说话，以为慕容家已经看不上朱家了，毕竟他们慕容家现在有了一个神秘强者的扶持，极有可能会发展成为顶级势力。
　　所以朱凯急忙说道：“慕容兄你不必怀疑我们的诚意，我把我们朱家修炼的功法拿出来给你们研究，以表我们朱家的诚意！”
　　朱凯说完以后就把他们朱家的修炼功法给拿了出来！
　　而慕容宇也没有客气，接到功法以后马上就开始翻看，看完以后就传给慕容家的两位族老。
　　经过他们确认，朱家那出来的功法并没有作假，可他们却是非常的疑惑。
　　朱家把功法交了出来，这就等于把他们的命门交给了慕容家。
　　慕容宇：“朱兄，你的诚意我们已经看到了。
　　只是我不明白朱兄为什么要付出这么大的代价也要和我们结盟！”
　　朱凯：“实不相瞒，我怕我不这样做你们慕容家不相信，毕竟以前我们朱家打压过你们慕容家，所以才这样做的！”
　　其实刚来的时候朱凯并没有打算这样做的，是因为见到慕容宇和慕容家的两位族老以后才决定的。
　　因为朱凯感觉到现在的慕容宇和慕容家的族老要比以前强上很多。
　　所以才不得不这样做的！
　　慕容宇看着朱凯的样子也不像是说慌，和两位族老对视了一眼以后就对着朱凯说：“好，既然你们朱家这么有诚意。
　　那我们慕容家就答应和你们结盟了！”
　　听到慕容宇答应和他们朱家联盟，朱凯的心总算是放下了！
　　然后大笑道：“好，那以后我们朱家和慕容家就联合在一起了，希望大家能够守望相助。”
　　慕容宇也眉开眼笑道：“那是自然！”
　　朱凯：“慕容兄，那我们谈谈结盟的事宜，顺便商议一下怎么从艾峰手里拿回那株灵药还有那个白虎！”
　　慕容宇本来不想对付艾峰的，但是昨晚慕容熏和他说：只要把灵药献给那个人，那就可以换到更高级的功法或者提升修为的药液。
　　在这两者之间选择，慕容宇也只有选择对付艾峰了！
　　求收藏，求打赏


第41章 收徒 下
　　当无崖子转身看到一脸苍白的艾峰以后。
　　这才想起之前艾峰说过帮他治疗过后会陷入虚弱期，需要他和白虎护法，可想想自己刚刚做了什么！
　　在自己睁开眼睛的那一刻想到的不是帮前辈护法，而是着急的看自己现在的样子。
　　想到这里无崖子开始自责起来：自己都已经好了，什么时候看不可以，居然把这么重要的事情给忘了。
　　还好前辈没有出现什么差错，不然自己就算是以死也难辞其咎。
　　装了一个小时以后，艾峰实在是装不下去了，只好睁开眼睛。
　　无崖子看到艾峰睁开眼睛，马上来到他面前跪下：“多谢前辈再造之恩。”
　　艾峰站起来把无崖子扶了起来，装作内疚的样子：“不必多礼，你我也算是有缘。
　　本想治好你以后把功力还给你的，可我见你的身体里面的生机开始衰落，就顺便帮你恢复一下。
　　没想到消耗这么大，现在可能没有办法还给你了！”
　　无崖子听到艾峰这样说，心里更加感动了，原来前辈是特意帮助自己恢复身体衰落的生机，才导致这么虚弱。
　　于是急忙说道：“前辈不必内疚，前辈为晚辈消耗那么大，恐怕我这点功力都不够前辈调理晚辈身体的消耗，就算前辈想把功力还给晚辈，晚辈也不敢要了！”
　　艾峰了一副欣赏的表情：“不错，能有如此心性也不枉我花费这么大的代价帮你治疗。”
　　前辈这是欣赏我吗？
　　看来我在前辈的心里已经有了不错的印象，我是不是应该趁着这个机会拜师呢？
　　可不知道前辈会不会介意我以前拜逍遥子师父的事。
　　不过看前辈的样子像是一个和蔼之人，应该不会介意的。
　　无崖子想到这里再次跪下：“前辈，请收晚辈为徒，让晚辈能够在前辈身边鞍前马后的服侍前辈！”
　　艾峰没有想到无崖子居然想拜自己为师，也许是因为自己的手段让他折服了。
　　无崖子也算是一个全才，不但武功方面不错，其他方面也有不俗的造诣，收他在身边也是一个不错的选择。
　　而且他还是逍遥派的掌门，有了逍遥派自己也不用费那么多心思还有时间去建立势力了！
　　无崖子见艾峰没有回答，觉得有可能是看不上自己，不过就算不能做他的徒弟，也一定要跟在他身边。
　　想到这里无崖子也不再犹豫直接开口：“前辈，就算您不收我为徒也不要紧，只是希望前辈能留晚辈在身边好好的服侍您，以报前辈的再造之恩。”
　　艾峰马上换成一副严肃的样子：“收你做徒弟也不是不可以，但是你要记住几点：第一，不能仗势欺人，欺凌弱小。
　　第二，不得为恶。
　　第三，不可背叛师门，切必须要听从师父的吩咐去做，不可违背。”
　　无崖子听到艾峰答应收他为徒，兴奋的回答：“是，徒儿一定会按照师父说的去做！”
　　艾峰满意的点了点头：“嗯，我现在收你为记名弟子，如果表现得好再升你为正式弟子。”
　　无崖子：“徒儿拜见师父。”
　　艾峰：“为师性艾名峰，这段时间你就先跟在我身边吧！”
　　无崖子兴奋道：“弟子谨遵师令。”
　　就在这时，无崖子的徒弟苏星河突然走了进来，目光停留在无崖子身上。
　　脸上震惊之色极为明显。
　　无崖子来到苏星河面前：“徒儿，快来拜见师祖。”
　　苏星河回过神来，马上来到艾峰面前跪下：“徒孙拜见师祖。”
　　艾峰：“起来吧！
　　有什么想问的你就问你师父吧！”
　　苏星河站了起来，然后面向无崖子，一脸震惊的问道：“师父，您的伤都好了，还变得年轻了？”
　　无崖子：“不错，这还是多亏了你师祖，没有他我也不可能恢复过来。
　　只不过虽然我恢复过来了，但是我的功力也折损了大半。
　　而你师祖也因为救我而消耗甚大。”
　　听完无崖子的解释，苏星河再次跪向艾峰：“多谢师祖搭救师父。”
　　艾峰：“好了，不必多礼。
　　起来吧！”
　　苏星河：“是，多谢师祖。”
　　无崖子：“现在外面怎么样了！
　　丁春秋这个逆徒还盯着你吗？”
　　苏星河：“是的，虽然我创立了聋哑门来做掩饰，但是他还是不放心，派人一直盯着！”
　　艾峰：“以后你不必再装了，如果他来找麻烦我可以帮你们收拾他。”
　　无崖子一脸感激道：“多谢师傅！”
　　苏星河也是一脸感激道：“多谢师祖！”
　　艾峰：“由于帮助崖子治疗还有恢复身体的生机。
　　我的消耗非常大，现在我的修为境界已经跌落至宗师高级了。
　　现在需要一些年份高的药材或者灵药恢复修为，你们尽量帮我寻找一些。”
　　无崖子听到艾峰因为他而导致境界跌落，内心更加感动了。
　　暗暗的发誓以后一定要好好报答师父，这条命以后就是属于师父的了！
　　而苏星河也同样如此。
　　于是再次下跪：“师祖，我一定会多找一些年份高的药材和灵药回来的。”
　　艾峰彻底无语了，这苏星河怎么这么喜欢下跪。
　　不过想想也就释然了，原著中的苏星河可是非常衷心于无崖子的，可以说他把无崖子看得比他的性命还重要，现在自己因为治疗无崖子而境界掉落，他肯定也是非常感动的！
　　不过艾峰可不喜欢别人动不动就向他下跪，于是艾峰换做严肃的表情对苏星河说：“以后不许再这样动不动就下跪了，我非常不喜欢这样。
　　明白吗？”
　　接着无崖子把苏星河扶了起来，然后对苏星河说：“听师祖的，以后不要再这样了！”
　　苏星河：“是师父。
　　我以后会注意的！”
　　无崖子：“好了，你去准备一些吃的东西进来，我和你师祖在这里吃！”
　　苏星河：“是，弟子马上就去准备。
　　师父，师祖，弟子就先下去了！”
　　无崖子：“嗯，去吧！”
　　等苏星河出去以后，大概过了半个小时左右就带着丰盛的酒菜进来了！


第42章 掌控逍遥派 上
　　酒菜摆好以后无崖子和苏星河都站到一旁。
　　而艾峰看到他们两个这样子，奇怪的问道：“你们怎么站着，怎么不坐下一起来吃？”
　　无崖子：“师父您吃吧，我们在一旁服侍您吃！”
　　艾峰：“这像什么话，坐下来一起吃吧！”
　　无崖子：“师父在上，徒弟不敢逾越。”
　　艾峰这才想起这个时代的人尊卑观念比较重，一般师父吃饭弟子都是在一旁服侍的！
　　可艾峰却不想和他们论这个。
　　艾峰：“我没有那么规矩，让你们坐下吃你们就给我坐下吃。”
　　无崖子：“这怎么可以。”
　　艾峰不耐烦道：“有什么可以不可以的。
　　我说可以就可以！
　　是不是我的话你都不肯听！”
　　最后无崖子和去星河只有坐下来一起吃了！
　　等他们都坐下以后，艾峰开口说道：“崖子，接下来有什么打算？”
　　无崖子：“跟在师父身边，为师父鞍前马后。”
　　艾峰：“我短时间内不会离开，所以你应该找点事做！”
　　无崖子：“我不知道该做什么啊！
　　师父你想要我做什么？”
　　艾峰：“我建议你从新接掌逍遥派，一方面可以发动逍遥派的弟子帮忙寻药，另一方面我有点事情需要他们帮忙！”
　　无崖子很爽快的答应：“没问题，明天我就回去接掌逍遥派！”
　　艾峰：“嗯！
　　你接掌逍遥派以后让逍遥派的弟子和附属势力帮忙寻药助我恢复，还有多打听一些江湖中的事！”
　　无崖子：“没问题，只不过我希望师父能跟我一起回逍遥派，毕竟我现在的实力不够震慑他们！”
　　艾峰：“这个没有问题，明天我跟你走一趟。”
　　无崖子：“谢师父！”
　　晚饭过后，无崖子和苏星河都出去了，而艾峰则留了下来。
　　等他们两人都走了以后，艾峰开始沟通系统：“系统，你有办法分辨出那些轮回者吗？”
　　“可以，只要有轮回者进入感应范围就可以知道！”
　　“那就好，这样做起事来就方便许多了！
　　系统，要是主神空间当中的轮回者一进入这个世界就去谋杀气运之子怎么办？”
　　“宿主你放心，气运之子刚开始也是和普通人一样，需要剧情发展到一定程度才会显示出来，那些轮回者可不像你能够提前知道剧情，一般他们进入的时候剧情都发展到一半了！”
　　“那我岂不是又多了一个优势了？
　　那我只要注意不是原著中出现的人物那就可以了！
　　那样我就可以提前把他灭杀在萌芽之中。”
　　第二天一大早无崖子和苏星河就来到山洞之中，艾峰就骑着白虎和他们一起去逍遥派了。
　　因为无崖子带着逍遥派掌门的（七宝指环）所以他们很顺利的来到了灵鹫宫内。
　　而他们刚进入不久，一个八九岁的女童冲了进来。
　　艾峰知道这个小女孩应该就是天山童姥了，仔细感应了一下。
　　她居然达到大宗师的修为，不过她一进来目光就一直停留在无崖子身上，没有注意到艾峰正在打量她！
　　现场的气氛突然安静了起来。
　　大家的目光都注视着正在慢慢靠近彼此的无崖子和天山童姥。
　　无崖子：“师姐，你是师姐吗？”
　　天山童姥激动的回答：“是的，师弟你终于回来找我了！”
　　无崖子：“嗯，师姐你还是老样子，一点都没变。”
　　天山童姥：“师弟你变老了。
　　这些年你去哪里了！
　　而且你的修为……”无崖子这才想起师父还在一旁，光顾着叙旧忘了介绍了。
　　于是无崖子开始介绍：“师姐，这是我新拜的师父艾峰。
　　师父，这是我师姐，和我一同拜在逍遥子师父的门下。”
　　天山童姥没想到眼前这个年轻人居然是师弟的师父，不过她看不透艾峰，也不敢无礼：“童姥拜见艾师父。”
　　艾峰：“不必多礼。
　　你们这么长时间没有见面了，肯定有很多话要说。
　　你安排一个院子给我们休息就可以了！
　　我和星河就不打扰你们了！”
　　无崖子：“多谢师父体谅。
　　师姐，先安排一个落院给师父歇歇脚，然后我们再继续叙旧。”
　　天山童姥：“好，一切都听师弟的！”
　　天山童姥并没有把苏星河和艾峰安排在一起，而是给了艾峰一个单独的落院。
　　等他们都走了以后，艾峰觉得没什么事可做，打算睡上一觉。
　　可就在他刚睡下，系统就传来一个鄙视的声音：“我还没见过这么懒的人！”
　　艾峰立马反驳：“我怎么就懒了，这不是没事做吗？
　　除了睡觉我还能去干嘛？”
　　“没事做？
　　你就不能利用这个空闲的时间修炼吗？”
　　“这还是免了吧，我知道自己没有那个天赋，我可不想浪费这个时间！”
　　“难道你不知道勤能补拙吗？”
　　“这个我当然知道，不过也有了更好的选择我为什么还要这么勤奋去修炼。”
　　“你以为你有了北冥神功可以吸收别人的内力为己用就不需要修炼了吗？
　　如果你真的这样以为你就是在找死！”
　　“怎么就是找死了？
　　系统你给我说清楚！”
　　“北冥神功是可以吸收别人的功力为己用不错，但是如果吸收太多就会变的杂而乱，一旦发生冲撞那你离死不远了！”
　　“这么严重？
　　那无崖子吸了几十年怎么没事？”
　　“人家每次吸收完都会炼化一遍，你以为像你这么懒啊！”
　　“可我现在也没有觉得没什么不适啊！”
　　“那是因为你吸收的都是同一属性的真气，一旦你吸收到相反属性的真气就会发生冲撞。
　　如果是相差太大你还可以压制，一旦吸收相反属性的真气和你体内的真气差不多就容易发生冲撞了。”
　　“原来如此，也就是说现在我体内的真气还不是完全属于我的？
　　需要进一步炼化才可以？”
　　“不错，也只有把真气炼化成自己的才可以更好的控制。
　　打个比方：如果现在有一个刚刚修炼了北冥神功的人，他很轻易就可以吸收你体内的真气。
　　可如果你把你体内的真气全部炼化以后他就不能吸收了！”
　　艾峰总算明白电视剧里面修炼了吸星大法的人为什么这么容易走火入魔了。
　　看来就是因为体内的真气发生冲撞而造成的。
　　那自己有了北冥神功也不能偷懒啊！
　　求票票


第43章 掌控逍遥派 中
　　不得不说艾峰的天资实在是太垃圾了。
　　两个小时才炼化了百分之一的真气。
　　系统也实在是看不下去了。
　　天资差也就算了，可人也这么笨。
　　于是系统提醒道：“宿主，你让我怎么说你呢？
　　天资差就算了，还这么笨！
　　我奖励给你的神级功法这么好用你居然都不会用！
　　我都不知道该怎么说你了！”
　　艾峰疑惑道：“造化转气决？
　　你是说可以用来炼化真气？”
　　“可以，当初我就跟你说过可以转化一切气体。
　　而你一直都没有修炼过！”
　　“还不是因为你说我天资太差就算有《造化转气决》也不能让我成为绝世大能。
　　不然我早就修炼了。
　　所以我就是想等我服用可以改变我资质的天才地宝或者丹药以后再修炼！”
　　“就算不能让你成为绝世大能，但也可以让你在武侠世界称霸啊！”
　　“你怎么不早说！”
　　“谁叫你这么笨的！
　　我懒得再理你！”
　　“我怎么就笨了，你给我说清楚。”
　　不管艾峰怎么说系统都没有再理会他！
　　艾峰也只有开始修炼《造化转气决》了！
　　不愧是神级功法，才用了十分钟就把体内的真气转换成自己的了，这比起用北冥神功一点点炼化强太多太多了，根本就不是一个层次！
　　这也太夸张了吧，才这么十分钟就把体内的真气转换成自己的了。
　　这还是我刚刚开始修炼还不怎么熟悉的缘故。
　　要是我熟练以后会有多快！
　　试一下修炼，看看效果怎么样！
　　一个小时后，艾峰满脸笑容的停了下来，修炼一个小时等于他之前修炼一个月效果还要好！
　　不愧是神级功法，这效果也太逆天了。
　　早知道这样就早点修炼了，也不需要等到现在。
　　之前艾峰一直没有修炼是因为北冥神功需要没有修炼过的人，或者散功才可以修炼，所以他一直没有修炼这本神级功法。
　　可现在知道这本功法这么逆天以后就有点后悔了，一年的时间都足够他修炼到现在这个境界了！
　　不过现在后悔也没有用了，谁叫自己没有跟系统处好关系呢。
　　要是自己和系统的关系好它早点提醒自己修炼，加上在亮剑世界这么久，那他的修为早就到达先天境界了。
　　也不至于任务失败！
　　看来以后要多点和系统交流，处好关系。
　　想到这里，艾峰再次沟通系统：“系统，谢谢你。
　　一直以来我都错怪你了！
　　其实没有你的帮助我现在应该还是屌丝一个，每天在工地里忙碌着，根本不可能像现在这样滋润。
　　也不可能有现在的实力。”
　　“知道就好，其实我之前说的话也有点过了，你不要放在心上。
　　你其实不算太笨，只不过是受到你之前的思想范围约束，而且我也没有好好跟你解释。
　　等以后你见识多了就不会这样了！”
　　“嗯，既然我们是合作关系，我希望我们以后能够好好相处。”
　　“嗯！
　　既然这样，那我就送你一本初级炼丹手册，这样你就不至于没有什么东西给你的徒弟了！”
　　“初级炼丹手册？
　　是修真界用的吗？”
　　“没错！”
　　“那我也可以学吗？”
　　“你学这个干嘛？
　　浪费时间。
　　你应该把心思放在提升修为和对抗轮回者。”
　　“为什么不学？
　　小说中的主角不都学吗？
　　什么炼丹，炼器，练符，阵法，傀儡，御兽之类的都学，我为什么不不学。”
　　“你的修为又没有什么瓶颈可言，只要好好修行就可以了，这些东西你完全可以交给手下或者徒弟去做！
　　根本不需要做一个全能型人才。”
　　“可是我还是觉得这样很牛逼啊，什么都会。”
　　“只要你把造化转气决练好你就可以凭空制造这些东西，根本没有必要去学！”
　　“什么？
　　这本功法有这么牛逼？
　　你不会是骗我的吧！”
　　“我骗你干嘛？
　　气压缩到一定程度就会变成液体，液体压缩到一定程度就可以变成固体，只要你了解一件物品的结构与材料，那你就可以凭空制造出来！”
　　艾峰呆住了。
　　想到自己居然把这么牛逼的功法放在一旁不去修炼，这凭空造物啊，多么牛逼的存在。
　　之前自己还一心想着北冥神功，现在才知道自己有那么的幼稚。
　　艾峰实在是忍不住了，对系统质问道：“你之前怎么没有跟我说？
　　要是早点跟我说也不至于让小雨为我而死。”
　　“你又没问！
　　而且这也是为你好啊！
　　要是没点挫折怎么能让你快点成长起来，这也算是一个动力，至少你现在有了一个要救活秋雨的目标，并且认识清楚你其实对小彤的感情并不是男女之间的爱，而是兄妹之情。
　　你是因为偶像剧看多了才会以为你对小彤的感情是男女之间的爱！”
　　艾峰冷静下来，回想着系统说的话。
　　仔细一想还真的就是这么回事。
　　就在艾峰想再说什么的时候有人敲门了！
　　艾峰平复了一下心情，然后说道：“进来吧！”
　　接着无崖子和天山童姥走了进来。
　　手里还拿着三个盒子。
　　无崖子把三个盒子献上：“师父，这是师姐献给您的灵药。
　　希望能帮助师父早日恢复功力。”
　　艾峰接过三个盒子，然后平静的对天山童姥说道：“有心了！
　　我也不能白要你的灵药，我可以帮你恢复正常人的样子，这样你也不至于一直都是孩童的模样。”
　　天山童姥激动的问道：“艾师父真的能让我恢复正常人的模样？”
　　如果是在之前天山童姥还不怎么在意现在这个孩童模样，但是现在她师弟回来了，要想和师弟在一起这个模样肯定是不行的。
　　而且她还从师弟哪里了解到艾峰可以让人恢复青春，他师弟现在这个样子就是最好的证明。
　　所以不得不激动。
　　艾峰：“可以，不过需要你放弃一身的修为。
　　你愿意吗？”
　　天山童姥听到艾峰的话开始犹豫了，没有了修为她就是一个普通人了，那样自己的师弟会不会嫌弃自己。
　　可就算不嫌弃，那她以前的那些仇人要是知道她变成了普通人来找她报仇怎么办。
　　可如果不恢复正常模样自己又怎么和师弟在一起。
　　一时间天山童姥都不知道该如何选择，然后只能用求助的眼神看着无崖子，希望他能帮自己选择！
　　新书需要支持！
　　点击，收藏，推荐票，打赏！
　　各种求


第44章 再次收徒
　　天山童姥和无崖子回去以后就各自分开了！
　　天山童姥负责安排弟子们去寻找灵药和年份高的药材。
　　而无崖子则专心研究艾峰给他的炼丹和炼药的知识，争取早日炼制出来。
　　艾峰则每天都呆在房里修炼。
　　白虎就守在院子里面。
　　除了送吃的以外，不让任何人靠近，就算是无崖子他们也不行。
　　三天后，无崖子和天山童姥收到艾峰的传讯，马上带着一些药材和一株灵药来到艾峰的房间。
　　见到艾峰以后无崖子拿出两个瓶子恭敬的递给艾峰说：“师父，这是我这两天研究出来的疗伤液和提升普通人体质的药液！
　　您看看合不合格！”
　　对于这些东西艾峰怎么可能会懂，不过为了不失面子，艾峰分别闻了一下就沟通系统：“系统，这两瓶药液怎么样！”
　　“虽然有点瑕疵，但是用在一般武者身上还是没有问题的。
　　不过他能在这么短的时间内研究出来可见他的天赋还是不错的！”
　　艾峰臭屁的回应系统：“那是，也不看看是谁的徒弟！
　　不过你还是给我说说这些药液的缺点在哪里！”
　　“少臭屁了。
　　作为师父，自己的天赋这么差，难道你就不觉得惭愧吗？”
　　“不觉得，因为我有你的辅助我的成就将会在任何人之上。
　　不管别人有多么逆天的资质，有多逆天的天赋，或者有多逆天的悟性都不及我拥有你！”
　　显然艾峰的马屁还是很奏效的，系统听完以后也开始臭屁起来：“那是当然的了！
　　你有了万能的我，其他东西都微不足道。
　　就算你再怎么废我也能辅助你成为至高无上的存在！”
　　“这点我完全相信，我现在这个样子就是很好的证明。
　　不过现在不是讨论这个的时候，你还是先说说这两瓶药液的缺点在哪里吧！”
　　艾峰觉得不能再让它臭屁下去了，于是就马上转移话题。
　　“主要的缺点在于药材的年份和灵气太少的问题。
　　其次就是对于药性的理解还不够，还有炼制的过程中使得药材中的灵气不能完整的保留下来！”
　　得到答案后，艾峰马上对无崖子说道：“你在这么短的时间能够炼制出这两种药液，可见你的天份还不全是太差。
　　你现在欠缺的是对药材的药性理解的还不够透彻，还有就是在炼制的过程中使得一部分药性流失，以后在这方面多下点苦工就行了！”
　　无崖子：“谢师父指点，弟子回去之后一定会多注意这方面的问题。”
　　艾峰满意的点了点头：“虽然这两种药液对我们来说作用不大，但是对于一般的武者还是很有效的，你可以给属下们用！”
　　无崖子：“弟子知道了。
　　对了师父，这些是这几天师姐帮您找到一株灵药还有一些年份高的药材给您恢复用的！”
　　艾峰没有去看那些药材，而是看着天山童姥说：“你有心了，这些药材我收下了！
　　你明天就把那些被你中下生死符的属下叫来，我明天帮他们去除体内的生死符。”
　　天山童姥：“可是您的身体……”艾峰：“这几天我已经恢复的差不多了，加上你送来的这些药材我今晚就可以完全恢复了！
　　所以你们不用再担心了！”
　　天山童姥：“既然您恢复了，那我今晚就通知他们，明天早上就可以到了。”
　　艾峰：“好。
　　如果你们没有其他事情就先下去吧！”
　　无崖子和天山童姥并没有下去，而是站在原地一副欲言又止的样子。
　　艾峰看着他们的样子，就开口问道：“怎么！
　　你们还有什么事要说吗？”
　　天山童姥来到艾峰跟前跪下说：“请艾师父收我为徒。”
　　无崖子也跟着过来跪下：“师父，您就收师姐为徒吧！
　　她现在已经真心悔过，这几天对待弟子们也不再是非打即骂，而是宽厚待人的样子！”
　　艾峰听了无崖子的话后，目光落在天山童姥的身上。
　　此时的天山童姥低着头一副紧张的样子，拳头也是紧握着。
　　与原著中残酷的形象完全不搭边，倒像是一个做错事等待惩罚的小姑娘。
　　艾峰没有马上回答，无崖子和天山童姥也不敢说话。
　　房间内的气氛也变的紧张起来。
　　依稀可以听到无崖子和天山童姥心跳加速的声音。
　　此时艾峰正在分析：这个天山童姥到底该不该收呢？
　　原著中的她可是性格扭曲，极其残酷之人，都说江山易改本性难移。
　　虽说她现在有所改变，可要是再受点刺激变回原来的模样怎么办！
　　就在艾峰犹豫不决的时候系统传来声音：“宿主，我建议你还是收她做徒弟吧！
　　刚刚我已经检测过了，她是真心实意的想做你徒弟的！
　　并且她也是真心悔过，你应该给她个机会！”
　　既然系统都帮她说话了，艾峰也只有答应：“我可以收你做徒弟，但是你以后一定要严于律己，像以前那种事就不可以再做了！”
　　天山童姥听到艾峰同意收她为徒，兴奋的回答：“徒儿拜见，我以后一定会严于律己，不会辱了师父的名声。”
　　艾峰严肃的说道：“我要你严于律己不是怕你辱我名声，而是要你真心悔过，真诚待人，懂吗？”
　　天山童姥：“徒儿知错了。
　　谨遵师父教诲。”
　　艾峰：“天山童姥这个名字你不能再用了！
　　你的原名叫什么？”
　　天山童姥：“徒儿原名叫童飘云。”
　　艾峰：“嗯，童飘云，你以后就是我艾峰的记名弟子了，无崖子先你入门，以后你要改口叫师兄。
　　以后你们两个要相互扶持。
　　知道了吗？”
　　童飘云：“徒儿知道了！
　　师父，我以后一定会和师兄好好相处，相互扶持。”
　　无崖子带着一点兴奋的语气：“对，师父，我以后一定会和师妹相互扶持的！”
　　无崖也因此由师弟变成了师兄。
　　不过他并没有抵触，心里还有点小兴奋。
　　毕竟叫了天山童姥几十年的师姐了，想到以后她改叫自己师兄，怎能不兴奋。
　　艾峰把无崖子的表情看在眼里，不过他并没有说什么！
　　只是有点感叹，难道人变回年轻了，心态也跟着变了？
　　求收藏，求推荐，求打赏！


第45章 收获巨大 上
　　等无崖子和童飘云都出去以后，艾峰马上换成一副兴奋的表情。
　　然后拿起那些药材让系统换成能量点。
　　“神棍。”
　　“什么神棍？
　　别叫得那么难听好不好！
　　让人听着很不舒服！”
　　“我就这样叫，你能拿我怎样？
　　再说我也没有叫错啊！
　　你都把他们两个忽悠成为你的信徒了，不叫你神棍叫你什么？”
　　“什么意思？
　　什么信徒？
　　你给我说清楚！”
　　“他们两个对你的忠诚度都达到了百分之八十，这已经超过了一般信徒的标准了。
　　我叫你神棍有叫错吗？”
　　“什么？
　　你说的都是真的？
　　不过百分之八十忠诚度有什么用？”
　　“这么跟你解释吧！
　　只要你不叫他们自杀，或者杀死对方。
　　其他的事情不管你叫他们做什么他们都不会犹豫的！”
　　“那要是百分一百会怎样？”
　　“要是百分之百的话。
　　就算你叫他们自杀他们都会毫不犹豫。
　　并且要是有人对你不利，或者说你的坏话他们哪怕是拼了命也会把对方杀死。”
　　“看来要给点好处他们才行。
　　尽快把他们的忠诚提升到百分一百才行。”
　　“宿主，你想多了！
　　就算是杀手组织从小培养的杀手也达不到百分之百。
　　想给点好处就想让他们提升到百分之百？
　　做梦吧！”
　　“这不需要你操心。
　　你给我说说我现在的能量点可以兑换什么修真功法！”
　　“才两百多能量点你就想兑换修真功法？
　　省省吧！
　　最基础的修真功法都要一千能量点，你还是赞够了再说吧！”
　　“居然要这么多？
　　就不能看在咱两的关系上优惠点？”
　　“免谈。”
　　不管艾峰怎么哀求都没有用，系统怎么也不肯让步。
　　最后艾峰也只有放弃了！
　　第二天中午，无崖子和童飘云才过来请艾峰。
　　艾峰跟着他们来到灵鹫宫的山门前就看到有三四百人聚集在一起了！
　　不用想艾峰都知道他们就是三十六和七十二岛主的主人！
　　当艾峰和无崖子还有童飘云站在他们面前的时候，其中一位岛主站出来问道：“你们是谁？
　　童姥她老人家呢？”
　　也不怪他们不认得童飘云就是天山童姥，毕竟现在童飘云和之前的样子相差太大了，而无崖子他们更是一个都没有见过！
　　虽然童飘云在外名声不怎么样，但是梅兰竹菊可是对她非常衷心的，所以梅剑看到有人质问童飘云就马上站出来呵斥道：“瞎了你的狗眼，在你们眼前这位就是童姥，现在不过是恢复正常人的样子。
　　还有这两位分别是童姥的师兄和师父，你们敢如此不敬是想找死吗？”
　　那人听完梅剑的话后吓得脸都白了！
　　都不自觉的后退了几步，并且吓出一身冷汗。
　　其实并不是他怕死怕成这个样子，而是因为怕童姥激发他体内的生死符。
　　他可是知道生死符的可怕，那简直就是生不如死。
　　而其他人听到眼前这位姑娘就是童姥实在是太让人吃惊了！
　　难道童姥的神功已经练成了？
　　不过这些都不是他们现在应该关心的事，他们现在应该关心的是童姥让他们来这里的目的。
　　是不是真如之前得到的通知一样，童姥要解除他们体内的生死符。
　　那位岛主本以为童姥会惩罚他，可没有想到童姥居然没有怪罪他无礼而是对梅剑说：“梅剑，不得无礼，他之前没有见过我现在这个样子，所以才那样问的！”
　　那人听到童姥这样说马上跪下附和道：“对，之前我是不知道您就是童姥，所以才那样无礼的！
　　请童姥开恩！”
　　其实也真的不能怪他，毕竟这关乎他体内的生死符，因为昨晚收到的通知是让他们带着灵药或者高年份的药材过来，只要他们能够献上灵药或者年份高的药材就可以帮他们解除体内的生死符。
　　有很多人都是一收到通知就带着灵药或者药材连夜赶过来的！
　　他也是急着想见到童姥问清楚是不是真如通知上说的那样才站出来的！
　　童飘云：“相信大家都想知道昨晚的通知是不是真的！
　　那我现在就告诉你们，昨晚那个通知是我下达的，内容也是真的。”
　　童飘云的话音刚刚落下，三十六洞主和七十二岛主全部跪下：“多谢童姥开恩。”
　　童飘云：“大家都起来吧！
　　顺便为大家介绍一下，这两位分别是我的师兄和师父。
　　这次就是因为得到我师父的点化所以我才决定要把你们体内的生死符解除的！”
　　童飘云的话刚说完，被下了生死符的这些人都用感激的目光看上艾峰。
　　然后对着艾峰跪下齐声说道：“多谢前辈。”
　　艾峰被这么多目光看着心里也有点发毛，不过他控制的很好并没有表露出来！
　　然后对着他们说：“你们都起来吧！
　　我徒儿之前的性格有点偏激造成大家受了那么多罪，我现在就帮你们解除身上的生死符，等生死符解除以后你们可以选择脱离灵鹫宫，我保证不会为难大家，要是大家想留下也可以，全凭自愿。
　　只是希望大家在这之后大家能够放下这段恩怨，不要怪罪于她。”
　　艾峰说完还向他们鞠了一个躬。
　　一旁的童飘云看到艾峰这个样子眼圈都红了！
　　自己犯下的错要师父承担。
　　心里暗下决定：师父的大恩大德自己一定要铭记于心，以后一定要跟在师父身边好好服侍师父，以报师父的大恩。
　　还有在场的人都被艾峰的态度所折服，毕竟错不在他身上，而且就算艾峰不帮他们解除生死符他们也没有办法，可现在不单是为他们解除生死符，还要还他们自由。
　　最后还向他们鞠躬道歉。
　　还没见过有哪位前辈可以做到这样的！
　　刚才那个被梅剑呵斥的岛主再次站出来说：“前辈您不必如此客气。
　　您能够帮我们解除生死符已经对我们有大恩了，我们还怎敢受您如此大礼。
　　大家说对不对。”
　　“对，前辈，您不用这样。
　　我们原谅童姥就是了。”
　　“对，前辈。
　　您的大礼我们受不起啊！”
　　“……
　　………
　　…”众人都附和着那位岛主的话。


第46章 兑换修真功法
　　最后艾峰把三百年以上的药材全部兑换成能量点，一共获得八千三百能量点。
　　此时的艾峰感觉自己就像是屌丝逆袭变财主。
　　高兴的手舞足蹈。
　　系统实在是看不下去了，就这么点能量点就兴奋成这样，太没出息了！
　　于是打击道：“宿主，你能有点出息不？
　　就这么点能量点有什么值得高兴的，连一本高级一点的修真功法都兑换不了。”
　　艾峰被系统的这一波冷水给浇醒了！
　　感觉自己现在就像一个乞丐得到一万块一样。
　　以为有了一万块就是发财了，却忘了这一万块连一套高档的衣服都买不到。
　　不过艾峰还是对系统埋怨：“系统，你就不能让我再高兴一会吗？
　　难得一下子得到这么多能量点，你就这样打击我，太让我伤心了！”
　　“我这是在提醒了，是为了你好！
　　才那么一点能量点就如此沾沾自喜。
　　以后要是到了修真界随便一株高级灵药都不止这八千多能量点了！
　　你确定到时候你的心脏还受得了！”
　　艾峰仔细想想也是，自己的心态应该调整一下了，作为以后的绝世大能，怎能因为这点能量点就如此兴奋。
　　很快艾峰就调整好心态：“系统，你帮我找基本修真功法，我好传给我两个徒弟。”
　　“以你目前的能量点，我帮你选了三本：《五行练气决》，《天行步法》，《初级血脉提纯决》。”
　　很快艾峰的脑海中多了几本修真功法。
　　还有几本功法的详解。
　　五行练气决：修真的初级功法，适合任何体质的人修炼到金丹期。
　　天行步法：属于身法类，修炼入门可增加行动速度的三倍，修炼到小成可增加六倍。
　　修炼到大成可在空中短暂行走。
　　修炼到圆满可在空中行走。
　　如同地面行走一般。
　　初级血脉提纯决：主要是给妖兽修炼的功法，修炼到圆满可让妖兽提纯至先祖的百分之一的血脉！
　　终于有修真功法了，有了修真功法修炼起来就会快很多了。
　　之前用普通的功法修炼，造化转气决辅助修炼一个小时就相当于一个月了，那现在有了修真功法岂不是相当于一年？
　　艾峰迫不及待的开始修炼了起来。
　　一个小时后。
　　艾峰停了下来，感觉自己仍然是大宗师境界。
　　修炼了修真功法只不过相当于原来的三倍速度，这让艾峰很失望。
　　“系统，你这修真功法不会是假的吧！
　　怎么才提升三倍。
　　不是应该提升十倍的吗？”
　　“就你这种垃圾体质，能提升三倍的修炼速度已经很不错了！
　　要是没有造化转气决的辅助你在这灵气稀薄的世界修炼，比起你原来的内功心法还要差！”
　　“那依照我现在的修炼速度需要多久才可以到达先天境界。”
　　“先天境界也就是筑基期，以你现在的修炼速度大概需要一年！”
　　“要那么久？
　　看来还是要尽快找到提升资质的天才地宝才行，不然以我现在的资质不知道要到何年何月才可以成为绝世大能！”
　　“一年你还觉得久？
　　要知道在修真界以你这种资质想要提升到筑基期有多难！
　　要是没有筑基丹想要靠自己提升的话，没有几十年的时间根本不可能筑基成功。”
　　听到系统这样说，艾峰的心里总算好受些了，原来自己也并不是那么差。
　　而且一年的时间很快就会过去的！
　　接着艾峰来到院子，而白虎看到艾峰出来就马上走到艾峰身边趴了下来：“主人，你这是要出去吗？”
　　艾峰：“没有，我出来是想传你一套功法，好让你提升实力。”
　　接着艾峰就把初级血脉提纯决传给了白虎，等白虎消化完这部功法之后。
　　艾峰就听到白虎惊喜的声音：“多谢主人赐我功法，有了这部功法，我很快就可以提升到二级妖兽了。”
　　艾峰：“那你就在这里好好修炼，我回屋了！”
　　“嗯，我一定会好好修炼的。”
　　一级妖兽相当于宗师境界，二级妖兽就相当于大宗师了，只要白虎晋级到二级妖兽那自己身边就多一个大宗师高手了！
　　那它也能帮自己做更多的事了！
　　难么接下来把这边的事情安排一下，然后自己就出去看看剧情开始没有，找个机会结识艾峰。
　　顺便找个机会补偿一下虚竹，毕竟他的机缘已经被自己夺走了，如果不补偿一下他，自己的心里也过意不去。
　　计划好之后艾峰就开始修炼起来，一直修炼到半夜才睡下！
　　第二天，艾峰来到昨天帮助三十六洞主和七十二岛主解除生死符的广场。
　　而此时三十六洞主和七十二岛主已经在这里了。
　　看到艾峰出现，大家一起对艾峰行礼：“见过前辈。”
　　艾峰：“大家不必多礼。
　　现在大家体内已经没有了生死符的威胁，你们可以自由选择，留在灵鹫宫或者脱离灵鹫宫。
　　不管你们怎么选择我们都不会为难你们的！”
　　岛主甲：“前辈，我们昨天晚上已经商议好了，我们留下为前辈效力。
　　没有人想要离开！”
　　艾峰：“你们都是真心留下的吗？”
　　岛主甲：“是的，我们都是真心的，并没有谁威胁我们。”
　　艾峰：“好。
　　既然你们选择留下，那我就给你们说几天新规矩：第一，你们不可以欺凌弱小。
　　第二，大家要相互扶持，一方有难八方来援。
　　第三，不可以背叛或者做出对灵鹫宫不利的事。
　　你们可以做到吗？”
　　“谨遵前辈吩咐。”
　　大家齐声回答艾峰！
　　艾峰：“好，那我就让你们留下。
　　只要是灵鹫宫的人，不管是谁，只要对灵鹫宫有贡献的都可以得到奖励。
　　我们灵鹫宫的奖励有疗伤药液，还有提升修为的药液。
　　只要贡献足够大还可以奖励武功绝学！”
　　昨天他们没有得到灵鹫宫的武功绝学，大家都有点遗憾。
　　不过他们也能够理解，武功绝学可不是那么容易得到的。
　　毕竟灵鹫宫的人不知道他们以后还会不会听灵鹫宫的差遣。
　　要是他们带着武功绝学脱离灵鹫宫那就麻烦了！
　　现在听到有机会能够得到武功绝学，这些人都非常兴奋，暗下决心以后一定要好好表现。
　　于是大家齐声回答艾峰：“我等以后一定听候灵鹫宫的差遣。
　　决无二心！”
　　艾峰表面装作很镇定，其实内心确实乐开花了，一下子收买了这么多人心。
　　以后有这么多人帮他做事，想要打探什么消息也容易许多了，叫他怎能不兴奋呢！
　　谢谢大家的支持


第47章 传功
　　不过现在还不是该兴奋的时候。
　　因为还有更重要的事情要交代，所以艾峰对着众人说：“大家安静一下！”
　　很快大家就安静下来。
　　岛主甲：“请前辈训话。”
　　艾峰：“你们吩咐各自的弟子到多留意一下武林中发生的事情。
　　还有寻找一些药材，然后送到灵鹫宫换一些疗伤药液和强身健体的药液，又或者换成贡献值，达到一定数额就可以换成武功绝学。
　　但是不可以用不正当手段获得，一旦发现是用不正当手段获得的药材进行兑换，灵鹫宫不但不会承认，还会逐出灵鹫宫。”
　　对于艾峰这样安排大家都没有意见，特别是那些实力比较差的人更加拥护艾峰！
　　等三十六洞主和七十二岛主都走了以后，艾峰叫无崖子和童飘云来到他房内。
　　无崖子：“师父，您是不是还有什么要吩咐我们去做的！”
　　艾峰：“也没有什么特别的事要你们去做，你们只要把我之前交代好的事情做好就可以了！
　　我叫你们两个过来主要是想传你们一套功法。”
　　无崖子和童飘云听到艾峰要传他们功法，立刻就兴奋了起来。
　　因为他们知道艾峰传给他们的功法肯定是非同一般。
　　更重要的是他们两个觉得艾峰认可他们了！
　　不然不会传他们功法！
　　艾峰看着他们两个期待的眼神，知道他们两个现在肯定很心急想得到功法，所以叫他们上前直接以灌顶的方式传给他们五行练气决。
　　两人得到功法之后做盘坐下来消化艾峰传给他们的修真功法。
　　几分钟后，无崖子睁开眼睛，然后起身跪下问艾峰：“师父，功法里面说的筑基期和金丹期是什么境界啊！”
　　艾峰：“筑基期就是你们所知道的先天境界，而金丹期则是你们所知道的陆地神仙！”
　　童飘云刚睁开眼睛就听到艾峰的话。
　　然后和无崖子同时吃惊的问道：“陆地神仙？
　　真的有这个境界？”
　　艾峰：“比这个还要高的都有，以后你们就知道了！”
　　无崖子：“还有更高？
　　那师父您……
　　…”艾峰：“我之前到什么境界就不说了！
　　，现在也只不过是大宗师境界。”
　　无崖子：“那师父您是不是因为帮我们恢复青春才导致境界跌落到大宗师境界的！”
　　艾峰：“不是，我是从另一个世界来到这里的，由于强行冲破世界屏障才导致境界跌落的！
　　不关你们的事！”
　　虽然艾峰说的轻巧，但是在无崖子和童飘云的心中却不这么认为，就算艾峰冲破世界屏障也不至于让他跌落到大宗师，肯定是因为他们才跌落到大宗师境界的！
　　艾峰这样说是为了不让他们内疚而已。
　　因为大宗师境界不可能有这种手段，能让进百岁的他们恢复到二十多岁。
　　不过他们也没有点破，只是心里暗下决心一定要帮师父多找一些天才地宝恢复他本身的修为。
　　同样让他们震惊的是自己的师父居然是来自其他世界，也让他们明白除了自己身处的世界之外还有其他世界。
　　可以肯定的是师父肯定来自更高级的世界，而师父之前说来到这里是为了阻止一场浩劫，由此可见师父肯定是一个心怀仁慈的高人！
　　那师父阻止这场浩劫以后是不是要回原来的世界？
　　想到这里，童飘云对艾峰问道：“师父，那您以后还是会回到原来的世界对吗？”
　　艾峰：“是的，等这场浩劫过后我就会回原来的世界！”
　　童飘云：“那师父您能不能带上我们？”
　　艾峰：“这就要看你们的表现了！
　　只要你们通过我的考验我就带你们走。
　　如果没有通过你们就留在这里。
　　不过就算不能跟着我离开，你们把我给你们的功法修炼到圆满活个几百年还是没有问题的！”
　　无崖子：“师父，我们一定可以通过您的考验的，我们一定要跟在师父身边伺候师父您！
　　以报您的大恩大德！”
　　艾峰：“好了，不说这些了。
　　我明天会离开这里一段时间，你们就留下打理灵鹫宫。
　　就按照我之前说的做就可以了！”
　　无崖子：“师父您不带上我们吗？”
　　艾峰：“不只是你们，白虎我也会留下。
　　这次是我自己一个人出去。
　　你们好好修炼，希望下次见面的时候你们的修为可以达到先天。
　　到时候你们就可以帮到我了！”
　　无崖子和童飘云这才明白原来是自己的修为不够，所以艾峰才不带他们一起的！
　　想来师父接下来要做的肯定是大事，自己现在的修为还帮不到他，既然这样那就只有快点提升修为，到时候好为师父排忧解难。
　　想明白之后无崖子和童飘云也不强求了，现在自己唯一能做的就是壮大灵鹫宫为师父服务。
　　无崖子：“那师父您小心一点，江湖险恶，奸诈小辈很多。
　　师父您要多多提防。”
　　童飘云也站出来提醒艾峰：“是啊师父，您一定要多多提防，不是徒儿不相信您。
　　而是因为您太善良了，有很多人都是教化不了的，不要因为一时不忍而被小人暗算。”
　　在无崖子和童飘云眼里，艾峰就是一个心怀天下的大圣人，处处为他人着想，这样很容易遭到小人暗算。
　　虽然大宗师修为在武林中已经属于顶级高手了，但是这并不代表没有威胁了。
　　要是被人下毒或者用暗器，被围攻之类的，对艾峰来说都是很危险的，因为他们怕艾峰下不了狠手。
　　艾峰听到他们这样关心自己，心里也是暖暖的，好久都没有这种感觉了！
　　看来这两个徒弟也没白收，等走的时候再问一下系统能不能把他们两个一起带走。
　　最后艾峰决定把天行步法也传给他们。
　　然后就把他们打发走了！
　　无崖子和童飘云刚走，艾峰就听到系统说：“宿主，不错嘛！
　　忽悠功力见涨啊！”
　　“你说这话是什么意思？
　　你难道没看出来我对他们也是真心的吗？
　　我可是真的把他们看做是自己的徒弟，而不是信徒。”
　　“嗯。
　　不过说真的，你这两个徒弟还真不错，值得培养。
　　而且他们的忠诚度已经有九十五了哦。”
　　“什么？
　　九十五？
　　怎么一下子涨那么多？
　　难道是因为我人品太好了？”
　　“不要脸。
　　他们是被你的外表给骗了，加上你这么一阵忽悠，所以才涨那么多的！”


第48章 四大恶人 上
　　艾峰来到院子里面看到白虎正在大棚下趴着，看它的气息应该离晋升二级妖兽不远了！
　　而白虎感应到艾峰靠近的气息就睁开眼睛。
　　然后开始跟艾峰交流起来：“主人，您找我有什么事吗？”
　　艾峰：“我要离开一段时间，所以来跟你说一声。”
　　白虎：“主人您要去哪里，如果不急的话您等我两天。
　　只要再有两天我就能突破了！”
　　艾峰：“我来不是要带你走，而是想让你留在这里修炼，我自己一个人出去，怕你找不到我。
　　所以来跟你说一声！”
　　白虎：“主人，您不带我出去？
　　为什么？”
　　艾峰：“带着你不方便，毕竟我这次去的地方都是人流比较多的地方。
　　你的样子会吓到许多人的！”
　　白虎：“好吧！
　　那主人您什么时候回来！”
　　艾峰：“现在还不确定。
　　你好好在这里修炼，不要给我惹事！”
　　白虎：“主人放心，我不会惹事的！”
　　其实白虎也不怎么想离开这里，因为在这里每天都有人给它送吃的，还有人帮它梳理毛发，从出生到现在，这几天是它过得最舒服的日子了！
　　艾峰和白虎交流完以后就连夜离开了！
　　而连夜离开的原因是因为艾峰觉得这样更像高人的作风，还有就是想早点知道剧情发展到那一步了！
　　他可不想错过太多剧情，也想早点见到乔峰。
　　几天后，艾峰来到云南，而经过多方打探，艾峰也知道剧情才刚刚开始！
　　因为此时的乔峰还没坐上帮主的位置。
　　艾峰也没有离开云南，因为他知道乔峰很快就要来云南的丐帮分舵。
　　原著中乔峰需要来到云南丐帮分舵打退四大恶人之后回去才坐上丐帮帮主的位置。
　　所以艾峰就在丐帮分舵附近住了下来！
　　果然没等几天艾峰就收到四大恶人要袭击丐帮分舵的消息，而时间就在今晚！
　　到了晚上，四大恶人果然开始袭击丐帮分舵，而艾峰则在外面隐藏起来并没有出手帮忙，因为他想等乔峰来了再出手。
　　四大恶人还没攻入丐帮分舵内部就有一位三十岁左右的男子拦住了他们。
　　不用想这个人肯定就是乔峰了！
　　很快乔峰就和四大恶人打了起来，艾峰则在一旁隐藏起来看着他们打斗。
　　而艾峰也看出来此时的乔峰已经有了宗师高级的修为，段延庆也同样有着宗师高级的境界，剩下的三大恶人都是宗师初级。
　　虽然段延庆和乔峰都是同等境界，但是段延庆身体残疾，发挥不出全部实力，加上三个宗师初级也打不过乔峰。
　　而乔峰则可以发挥出全部实力，加上降龙十八掌这种绝世功法，就算是大宗师也可以抗衡一二，更别说是这四大恶人了。
　　不过乔峰想要留下他们也是不可能的。
　　就在四大恶人想退走的时候，艾峰知道此时出现是最好的时机，所以艾峰不再隐藏，直接加入战局。
　　对于突然出现的艾峰，在场的人都非常吃惊，没想到还有高手隐藏在暗中。
　　丐帮等人想要冲过来帮忙，不过看到艾峰是帮他们对付四大恶人的，也就没有向前。
　　有了艾峰的加入，四大恶人很快就败下阵来，几次想退走都没能成功。
　　最后四大恶人被艾峰和乔峰打成重伤倒地。
　　然后丐帮众人把四大恶人给生擒了！
　　乔峰抱拳对艾峰说道：“在下乔峰，多谢这位兄弟帮忙。
　　不知道这位兄弟怎么称呼。”
　　艾峰：“在下艾峰。
　　乔大哥不必客气，就算没有我出手你也可以打败他们，我不过是锦上添花罢了。”
　　乔峰：“艾兄弟客气了，没有你我虽然可以打跑他们，但是想要留下他们是不可能的！
　　所以艾兄弟并不是锦上添花。”
　　艾峰：“刚才听乔大哥说你是乔峰。
　　难道乔大哥就是江湖中盛传的北乔峰南慕容中的北乔峰？”
　　乔峰：“虚名而已。
　　比起艾兄弟来还有所不如。
　　艾兄弟的修为可是比我还高。
　　只不过像艾兄弟这么年轻就有这么高修为，可见艾兄弟肯定是武学奇才。
　　只不过我在江湖中并没有听过艾兄弟的名号。”
　　艾峰：“小弟很少出世，大多数隐藏在大山之中。
　　所以乔大哥不认识我也很正常。”
　　乔峰：“原来如此。
　　难怪像艾兄弟这么年轻的高手却是名声不显。”
　　艾峰：“乔大哥，小弟想让乔大哥把这四个人交给我处理。
　　不知道乔大哥意下如何。”
　　乔峰疑惑的问道：“艾兄弟你想怎么处理他们四个！”
　　艾峰装作一副悲天悯人的模样回答乔峰：“他们也是可怜之人，我希望大家能给他们一个机会改过自新。”
　　乞丐甲：“可是他们是大恶人，那有那么容易改过，并且他们还害了不少人！
　　不能这么轻易放过他们！”
　　“对，不能放过他们！”
　　乔峰：“各位兄弟安静一下，我们应该听一下艾兄弟的意见，毕竟没有艾兄弟我们也不能把他们四个留下。”
　　不得不说乔峰在丐帮的威望还是很高的，丐帮众人听了乔峰的话以后就安静下来了！
　　乔峰：“艾兄弟，你有办法让他们改过自新吗？”
　　艾峰：“乔大哥，你为我找个房间，我有些话要跟他们说！”
　　乔峰：“好，我这就让我们丐帮的兄弟为你安排地方。”
　　很快丐帮就为艾峰安排了一个房间，然后就只留下艾峰，四大恶人还有乔峰。
　　艾峰直接把段延庆以外的三个恶人给打晕了。
　　然后看着段延庆。
　　没等艾峰说话，段延庆就用腹语问艾峰：“你是谁？
　　你到底有什么目的？”
　　艾峰：“我希望你能改过自新，别在为恶了！”
　　段延庆：“今天落到你们手里我就没想过能活着出去。
　　你不必再废口舌了杀了我吧！”
　　艾峰：“何必呢？
　　段延庆太子。
　　冤冤相报何时了，为什么你就不能放下仇恨。
　　更何况错不在他们。”
　　段延庆吃惊的问艾峰：“你怎么知道我的身份，你到底是谁！”
　　而乔峰也是非常的吃惊，没想到眼前之人居然是太子。
　　不过为什么会变成现在这个样子呢？


第49章 四大恶人 下
　　接下来艾峰又把（无恶不作）的叶二娘给弄醒了！
　　叶二娘醒来的第一时间则是站了起来退后几步看着艾峰和乔峰，一脸戒备的问：“你们把他们两个怎么了，我们老大呢？”
　　艾峰：“你老大已经走了。”
　　叶二娘：“你们有这么好心？
　　会放我们老大离开？”
　　乔峰：“你觉得我们有必要骗你吗？”
　　叶二娘想了想，眼前这两人确实没有必要骗她，于是继续问道：“那你们为什么留下我们三个？
　　你们有什么目的？”
　　艾峰：“放你们老大走是因为他已经打算弃恶从善了！
　　而留下你们三个是想劝你们弃恶从善！”
　　叶二娘：“哈哈哈，笑话，老大会弃恶从善？
　　你想我们弃恶从善？
　　你不觉得你的话很可笑吗？”
　　艾峰没有再和叶二娘废话，而是问她：“你想知道你儿子的下落吗？”
　　叶二娘一听到艾峰这样说，可以肯定艾峰知道自己的儿子下落。
　　于是连忙跑到艾峰身边，抓着艾峰的衣衫问：“你知道我儿子在那？
　　你快告诉我！
　　快告诉我！
　　只要你把我儿子的下落告诉我我什么都答应你！”
　　乔峰看到叶二娘这样样子就知道这又是一位可怜人！
　　同时觉得艾峰的身份更加神秘了，一般人怎么可能知道那么多的事！
　　艾峰用内力把叶二娘震开，然后开口说道：“男女授受不亲，别靠那么近！
　　想知道你儿子的下落你就必须听我的！”
　　叶二娘急忙回道：“好，我听你的，什么都听你的！”
　　艾峰：“想要我告诉你儿子的下落也行，但是我要废了你的武功，你同意吗？”
　　叶二娘想都没想，直接答应艾峰：“我同意，只要你能告诉我我儿子的下落，我答应你！”
　　艾峰用北冥神功直接把叶二娘的功力全部吸到自己体内。
　　然后才对叶二娘说：“我把你的功力都吸走是为了你好，因为你儿子现在在少林寺，也就是在他父亲身边，不过他父亲并不知道他儿子就在他身边！”
　　叶二娘震惊的看着艾峰，没想到他居然知道孩子的父亲是谁，并且她的儿子就一直在那个人的身边！
　　不过想想连自己的儿子都知道在那里，那知道那个人是谁也不足为奇了！
　　于是继续问艾峰：“那他现在叫什么名字，他知不知道他父亲是谁。”
　　艾峰：“他什么都不知道，一直以为自己是孤儿。
　　不过他却是个心地善良的小和尚，如果让他知道他自己的母亲是（无恶不作）的叶二娘。
　　恐怕他会接受不了，所以我让你变成一个普通人，然后再去和他相认，那样就容易多了！”
　　叶二娘这才明白艾峰的苦心，艾峰这样子确实是为了她好，如果她儿子不认她，那可是比死还难受。
　　失去功力对她来说并没有什么，只要能和自己儿子在一起就好！
　　想到这里叶二娘跪到艾峰面前：“请告诉我他现在叫什么名字，我要怎么做才能和他相认。”
　　艾峰：“首先你要乔装打扮一下，然后再去少林寺找你儿子，然后再去找那个人让你儿子还俗，这样你不但能够和你儿子在一起，也可以为他找个合适的姑娘成亲生孩子。”
　　叶二娘：“谢谢恩公。
　　我一定会按照恩公说的做的。”
　　艾峰：“嗯！
　　你儿子叫虚竹，现在是少林寺的小和尚，是个心地善良的小伙子。
　　我现在为你疗伤，然后再稍微帮你改变一下容貌。
　　叶二娘这个身份以后就不要用了！”
　　接着艾峰用了十点能量点帮助叶二娘变成一个中年妇女，和之前的样子相比简直就是判若两人。
　　乔峰在一旁也是傻眼了，就这么一会就让叶二娘变成了另一个人，这让他打心里更加佩服艾峰了！
　　叶二娘同样感觉到自己的变化，她现在这个样子就是她之前想的样子。
　　因为在艾峰的手放在她头上的时候，脑子里出现一个声音问她想变成什么样子，然后她就开始幻想。
　　等艾峰的手离开的时候她就变成了她幻想中的样子了！
　　虽然没有照镜子，但是她却可以确定。
　　叶二娘磕了几个响头之后就转身离开了！
　　不过为了避免丐帮的人认出来，艾峰让系统帮她施了一个障眼法！
　　让丐帮的人看到走出去的任然是之前的叶二娘。
　　等叶二娘走出去之后，艾峰把（凶神恶煞）的脑海鳄神给弄醒，而南海鳄神醒来第一时间则是跳了起来，然后退到一旁看着艾峰和乔峰说：“你们把我们抓来干什么，老大和老二呢？”
　　艾峰：“他们都走了。”
　　南海鳄神：“那我是不是也可以走了！”
　　艾峰：“我可以让你走，但是你不能再害人，不然你休想从这里走出去！”
　　南海鳄神：“不可能，如果不作恶怎么对得起我凶神恶煞南海鳄神的称号。”
　　对于这个一根筋的家伙艾峰彻底无语了，没有和他废话直接把他的功力吸了过来，让他变成一个普通人。
　　感觉自己变成一个普通人，南海鳄神一脸怒气冲向艾峰。
　　不过被艾峰给了他一巴掌。
　　南海鳄神：“你为什么要废掉我的武功，有本事单打独斗，你这样废掉我的武功算什么英雄好汉！”
　　艾峰：“再不滚我就杀了你。”
　　虽然一根筋的南海鳄神完全没有把艾峰的话给听进去，继续冲向艾峰。
　　本来艾峰想留着南海鳄神的，毕竟他对于原剧情的发展还是有点用处的，可想到自己已经把他的功力给吸收了，想来也没有什么用了！
　　最后艾峰也只有装作一脸悲痛的样子把南海鳄神给杀了！
　　一旁的乔峰看到南海鳄神就这样死在艾峰的掌下，整个人都懵了！
　　这不是要教化他吗？
　　不是说个故事，然后南海鳄神就对艾峰感激涕零，最后弃恶从善吗？
　　怎么就这样杀了！
　　乔峰还没回过神来，艾峰已经走到（穷凶极恶）云中鹤身边直接吸走云中鹤的功力，然后就把云中鹤给杀了！
　　自此之后天龙世界的四大恶人就不复存在了！
　　两个被教化，两个死于艾峰的手上。


第50章 掳走段誉 上
　　艾峰不知道自己昨晚喝了多少，反正他是被人扶上床的。
　　起床的时候虽然有点迷糊，但是却没有宿醉之感。
　　当艾峰推开门的时候，发现已经是中午了，走了一圈也没有发现乔峰的身影。
　　乞丐甲：“艾兄弟你醒了啊！
　　今天早上你大哥见你还没醒来，所以他没有叫醒你就直接离开了！
　　不过他离开的时候让我转告你：他说他有急事先走了，如果你有时间可以到丐帮总舵去找他。”
　　艾峰：“那他有没有说去做什么？”
　　乞丐甲：“好像是总部让他早点回去的，说是有很重要的事情，具体的我也不清楚。”
　　从乞丐甲透露的信息艾峰可以猜到这是总部要让乔峰接任丐帮帮主的节奏。
　　不过既然乔峰已经走了，艾峰也只有放弃参加乔峰接任大典了！
　　接下来要去哪里呢？
　　这里是云南，靠近大理，段誉这呆子的奇遇也差不多要开始了，我现在已经让段延庆知道段誉是他儿子了，那他极有可能会跟在段誉身边，然后保护段誉，那他应该就不会让鸠摩智带走段誉了！
　　之前艾峰没有想那么多，现在想起来自己确实不该让段延庆这么早知道段誉是他儿子的！
　　不过既然现在自己没事做，那就阻止段延庆，不让他破坏剧情的发展。
　　一天后，艾峰来到无量山，然后找了个地方歇脚等待段誉的到来！
　　这一等就是十天，除了看到无量剑派的弟子上下山以外就再也没有遇到其他人。
　　于是艾峰决定不能再等下去了，他直接去找刀白凤！
　　等艾峰来到刀白凤所在道观的时候，发现段延庆正在道观外面，而观门紧闭，段延庆只是在门外徘徊。
　　看到艾峰来到，段延庆十分惊讶。
　　于是问艾峰：“你怎么来了。”
　　艾峰：“不是跟你说不要纠缠人家吗？
　　你怎么堵在人家门外。”
　　段延庆：“你去过大理皇宫了？”
　　艾峰对于段延庆这个问题有点莫名其妙，于是向段延庆问道：“我来这里跟我去没去过大理皇宫有什么关系？”
　　段延庆：“你没有去过大理皇宫又怎么知道？”
　　艾峰突然想到：这段延庆不会是去了大理皇宫了吧！
　　于是艾峰急忙问道：“你不会是去了大理皇宫吧！”
　　段延庆：“没错，本来我想把段誉抓来搞清楚他是不是我儿子，可被他们发现了，没能把段誉抓来，也只有来这里找刀白凤问清楚了！”
　　怪不得自己等了那么多天都没有见到段誉，原来是因为这货。
　　肯定是他到大理皇宫里面去找段誉，然后段正淳他们把段誉看得紧紧的，不让段誉外出，才造成段誉没有无量山。
　　段誉不去无量山，那他的机缘可就错过了！
　　要是等到鸠摩智来到大理把段誉带走那就遭了。
　　这段延庆就一坑儿子的货，好端端的跑去大理皇宫干嘛，在外面等段誉出来不就好了吗？
　　搞得剧情都开始脱离原来的轨道了！
　　得想办法补救才行，不然我可就是好心办坏事了！
　　于是艾峰直接踹开大门，带着段延庆冲进道观。
　　艾峰和段延庆进入道观就看到一个拿着拂尘女子打向他们。
　　艾峰没有任何怜惜，直接把那女子给制服了！
　　异界多美女果然不错。
　　当艾峰看清楚刀白凤的时候也被她的样子给惊了一把，儿子都快二十了，她居然还像个三十左右的姑娘。
　　难怪段延庆当初称她为观音菩萨。
　　段延庆也不知道是不是因为自卑，他没敢靠近刀白凤，而是站在远处问刀白凤：“段誉是我儿子，对吗？”
　　刀白凤一脸震惊的看着段延庆，她没有想到段延庆居然知道这事。
　　不过她不会承认的，于是嘴硬道：“就你这个丑八怪，我誉儿怎么可能是你儿子。
　　少做梦了！”
　　段延庆把刀白凤的表情变幻都看在眼里，所以对于刀白凤这话他根本不信。
　　艾峰可没有心情听他们废话，于是直接对刀白凤说：“既然不是那我们就不用手下留情了，段延庆我们走！”
　　艾峰说完就向外面走去，而段延庆也跟着出去。
　　刀白凤本以为段延庆和艾峰还会继续逼问她的，可没有想到他们居然就这样走了，不过艾峰说不用手下留情是什么意思？
　　难道他们要对誉儿不利？
　　誉儿可是没有半点武功的啊！
　　想到这里刀白凤马上冲出去把段延庆叫住：“你等等，你不能对誉儿不利！”
　　段延庆：“为什么？”
　　刀白凤：“因为，因为誉儿他是你儿子！”
　　刀白凤说完之后就瘫坐在地上哭了起来，那个样子还真是让人看得我见犹怜。
　　不过艾峰可没有理会，而是转身就走。
　　段延庆本想过去安慰一下了，可想到自己现在这个样子就停下了！
　　然后跟上艾峰的脚步。
　　走了几步后，段延庆停了下来说：“我们不会伤害他的！
　　你放心！”
　　段延庆说完就加快速度跟上艾峰了！
　　走了很远一段路艾峰和段延庆才停了下来。
　　艾峰一副恨铁不成钢的看着段延庆说：“你知不知道你差点就让你儿子错过一桩机缘。
　　还好现在还来得及。”
　　段延庆一脸不解的问艾峰：“什么机缘？
　　你这样说是什么意思？”
　　艾峰：“算了，一下子跟你说也说不清楚，今晚我和你去大理皇宫把段誉劫出来。
　　你好好配合我就可以了！”
　　段延庆没有多问，直接说：“好，需要我怎么配合？”
　　艾峰：“你现在这个样子多有不便，还是我帮你一下吧！
　　你过来！”
　　段延庆想都没想就走到艾峰身边，而艾峰把手放在他身上他也没有反抗。
　　因为他知道艾峰如果想要害他根本就不需要这么麻烦，因为之前他跟艾峰交手的时候就感觉到艾峰深不可测。
　　一分钟后段延庆把拐杖给扔了。
　　内心巨震，一脸不可思议的样子。
　　对于艾峰的手段更是惊叹不已。
　　才这么一会就让他的双脚恢复正常，就像是没有受过伤一样。
　　同时心里更加忌惮。
　　为了装个逼，艾峰花了六点能量点，这让他心疼不已。
　　不过看到段延庆的表情以后心里总算是好受了一些。
　　各种求


第51章 掳走段誉 下
　　看着木头一样站在的段延庆，艾峰觉得这六点能量点没有白花。
　　于是继续装逼道：“别傻站着了，走吧！”
　　段延庆傻傻的回应：“哦，好，走！
　　走去哪里？”
　　艾峰：“大理皇宫啊，还能走去哪里，赶紧带路！”
　　段延庆：“好！”
　　接着段延庆就施展轻功带着艾峰往大理皇宫的方向去了！
　　双脚恢复了的段延庆既兴奋又心惊，兴奋的是自己终于能像个正常人一样用双腿走路了。
　　心惊的是艾峰到底是什么人？
　　有如此修为，还有如此惊人的手段在江湖上却没有听过他的名号。
　　是他低调还是一直隐藏在暗处。
　　他这么帮我是为了什么？
　　不过他觉得还是偏向后者，觉得艾峰应该是隐藏在暗处的高人，可是他突然出现又是为了什么呢？
　　对于这些疑问段延庆只有藏在心里，期待以后可以发现，他可不敢问艾峰！
　　一直这样赶路太浪费内力了！
　　所以艾峰让段延庆找来两匹马代步！
　　本来段延庆想直接抢两匹马的，可是被艾峰训了一顿。
　　让他必须要用钱买，不可以抢人家的！
　　骑马虽然没有用轻功赶路快，但是却可以节省内力。
　　不过艾峰却因此想起了白虎，要是他骑着白虎可比骑马舒服，还比骑马要快。
　　要不是白虎个子太大了，艾峰也不至于把它留在灵鹫宫，等有了足够的能量点一定要跟系统兑换一门可以让白虎随意变大变小的功法。
　　这样就方便多了。
　　艾峰和段延庆换上夜行衣趁着夜色偷偷进入大理皇宫。
　　不过此时皇宫内的巡逻军队要比平时要多一倍，士兵的警惕性也很高。
　　艾峰对段延庆说：“我吸引他们的注意力，你去找段誉，不过你要记住不可以杀人，我能够把你的腿治好也可以把你腿给打断！”
　　段延庆哆嗦了一下，他丝毫没有怀疑艾峰说的话，要是他真敢杀人，艾峰肯定会把他的腿给打断。
　　没等段延庆回答艾峰就冲出去了！
　　艾峰刚冲出去就被士兵给发现了！
　　“有刺客。”
　　听到有刺客那些士兵就不断的往这边赶来，而艾峰则是用身法和士兵纠缠，把大部分的士兵都吸引过来。
　　有了艾峰的牵制段延庆这边就轻松多了，有了艾峰之前的警告，段延庆没敢杀人，而是把那些守卫给打晕。
　　然后成功进入到段誉的房间！
　　段誉看到有人进来，就想大声叫喊。
　　可刚说了一个有字就被段延庆给打晕了！
　　然后带着段誉撤退。
　　段延庆这边是很顺利，但是艾峰却遇到麻烦了，此时他被一群高手围住，八个宗师初级，两个宗师中级。
　　其中一个宗师中级的站出来对艾峰说：“阁下是那路英雄，为何要夜闯我大理皇宫。”
　　艾峰看着眼前这个一身正气的中年人，这应该就是现任的大理皇帝段正明了！
　　为了拖延时间，艾峰也只有和他交谈起来：“我是谁不重要，只是听闻大理段氏的一阳指为绝世武学，在下特来领教一下。”
　　这个借口不要说段正明不信，就算是艾峰自己也有点不信。
　　大晚上穿着夜行衣潜入人家皇宫是为了领教人家的一阳指，谁信啊！
　　虽然不信，但是段正明也没有点破。
　　而是对艾峰说：“既然阁下是想以武会友，那阁下是不是应该把面罩摘下来，以真面目视人！”
　　艾峰：“我为人比较低调，不想让这么多人看到我的样子。
　　所以我才带着面罩，这样才符合我低调的风格。”
　　靠，不要脸。
　　此时在场的人都这样觉得！
　　要不是因为打不过，大家都一起冲上去揍他丫的了！
　　段正明抽了抽脸，他也觉得艾峰的借口也太假了！
　　再怎么说也是一个武功高手，说这样的话不显得有失身份吗？
　　不过段正明忌惮艾峰的实力，没想过要和他闹翻，于是段正明对艾峰说道：“那既然阁下是来领教我们段氏的一阳指，那在下就和你过两站，不过希望阁下能点到为止。”
　　段正淳听到自己的大哥要和艾峰过招，马上出来阻止道：“皇兄，不可。
　　就算是要打也是由我来，皇兄作为一国之君可不能有一点损伤。”
　　段正明：“皇弟不必担心，我相信这位仁兄只是来领教我们段氏一阳指而已，并没有和我们段氏为敌的意思。”
　　段正淳：“拳脚无眼，我怕他会收不住手。”
　　段正明：“你看看这些受伤的士兵，他们都只是受了点轻伤。
　　这足以证明他不是一个坏人。
　　所以皇弟你不用担心！”
　　段正淳看了一下那些士兵，确实如他皇兄说的那样，眼前这人并不是什么大恶人，对待这些普通士兵都没有下重手，相信他不会把皇兄怎么样的，最后也只有同意段正明和艾峰此试。
　　艾峰：“可以开始了吗？
　　你们放心，我会下手轻一点的！”
　　段正明：“那我就来领教阁下的高招了！”
　　艾峰利用虽然没有什么高深的身法，可是他有天行步法的辅助，速度一点也不比一些高深的武功身法慢。
　　所以艾峰很轻松的就躲开了段正明的一阳指。
　　段正明看到一阳指并没有伤到艾峰，不得不放弃远攻，和艾峰近身打斗。
　　因为一阳指施展的太多容易耗费真气不说，还会给身体带来伤害。
　　和段正明打斗的过程中艾峰发现段正明身体好像有些隐患，于是在和段正明交手的过程中花费了三点能量点帮助段正明解决这些隐患。
　　等解决了段正明身体的隐患以后，艾峰觉得时间也差不多了！
　　就不再与段正明近身打斗，而段正明也只好再用一阳指攻击艾峰。
　　可段正明突然发现自己这次施展一阳指比起以前要顺畅的多。
　　艾峰看到段正明再次施展一阳指，他没有再躲避，而是用真气护体直接硬抗，在一阳指接触自己身体的一刹那艾峰到飞出去。
　　然后站了起来说：“段氏一阳指果然名不虚传，在下甘拜下风。
　　告辞！”
　　艾峰说完就快速运用天行步法逃走了！
　　剩下的人都懵了！
　　这也太假了，除了那群士兵，这些宗师高手都看得清清楚楚：艾峰根本就没有败，一阳指连他的皮毛都没有伤到。
　　这完全是他自己借助一阳指飞出去的。
　　因为大家都看到一阳指连艾峰的护体真气都没有破开，怎么可能会败。
　　等段正明想明白是怎么回事的时候艾峰已经不见人影了！
　　就在这时突然传来一个声音：“不好啦，世子被掳走了！”
　　为刚刚收到的五张推荐票加更


第52章 收服段延庆
　　众人听到世子被掳走想要追击的时候却被段正明拦了下来！
　　然后大家一脸不解的看着段正明。
　　段正淳更是心急的问段正明：“皇兄，誉儿被掳走了，肯定和刚才那个人有关。
　　我们为什么不追上去！”
　　段正明：“他不会害誉儿的！
　　你放心！”
　　段正淳：“皇兄你怎么知道他不会害誉儿。
　　就算他不会害誉儿，可要是他拿誉儿威胁我们怎么办！”
　　段正明：“不会的！”
　　段正淳：“皇兄你怎么知道他不会！
　　难道皇兄知道他是谁？”
　　段正明：“我不知道他是谁！
　　但我可以肯定他决无害誉儿之意！”
　　段正淳更加不能理解段正明的话了！
　　既然不认识又怎么能这么肯定他不会害誉儿。
　　于是段正淳不解的问道：“皇兄既然不认识那个人，又怎能确定他不会害誉儿？”
　　段正明：“因为刚刚我和他打斗的时候他帮我治好了身体内的隐患。”
　　段正淳听完段正明的解释后心里一惊。
　　也明白过来皇兄为什么这么肯定了！
　　因为他也修炼一阳指，施展一阳指和施展一阳指都极其耗费精力。
　　很容易对身体造成伤害，特别是连续使用一阳指过度的时候更加严重。
　　小则功力全失，大则会有性命之忧。
　　所以在修炼一阳指的过程中多多少少都会留下一些身体隐患，而他们段氏一族一直都没有找到能够解决这些个弊端的方法。
　　可那个人居然在和自己皇兄交手的过程中帮助皇兄解决身体内的隐患。
　　可见那个人的功力和见识都达到了一个匪夷所思的境界。
　　加上之前那个人的作风也并不像是什么大恶之人。
　　看来他帮皇兄解决身体内的隐患就是要给他们一个信号：他不会伤害誉儿。
　　既然这样那自己也没有必要去追他了！
　　于是段正淳对段正明说道：“那一切就听从皇兄的。”
　　段正明：“这也许会是誉儿的机缘。”
　　段正淳听了段正明的话后眼睛一亮。
　　接着问段正明：“皇兄你的意思是刚才那个人看上誉儿，想要教誉儿习武？”
　　段正明：“除了这个可能我想不到其他可能。”
　　段正淳：“可是誉儿一向不喜习武，这样会不会惹恼了那人！”
　　段正明：“不会，誉儿不是那么不识大体之人，誉儿之所以一直不习武也是因为没有见识过江湖中的凶险，一直被我们保护得太好了！
　　我想那个人既然想要教他习武就肯定有办法！”
　　段正淳：“希望如此！
　　那我们都不做点什么吗？”
　　段正明：“我要去天龙寺一趟，你让人去打探一下誉儿的下落，但是千万不要和那些人发生冲突！”
　　段正淳：“好。
　　我会交代好下面的人！”
　　此时艾峰却不知道他随手解决了段正明身体内的隐患而造成他们没有追击他和段延庆。
　　不过也因此少了很多麻烦。
　　艾峰来到之前和段延庆约定的地点后。
　　看到段延庆正抚摸着段誉的脸庞。
　　段延庆感觉到艾峰回来后就把手收了起来。
　　然后单膝跪下说：“谢谢你帮我找回儿子。”
　　艾峰摆摆手说道：“你已经正实他是你儿子了？”
　　段延庆：“是的。
　　刚刚我已经用滴血认亲的方法验证过了。
　　他就是我儿子没有错！”
　　艾峰脸上抽了一下。
　　暗叹：还好血型符合，要是刀白凤的血型和段延庆的不一样，而段誉的血型又随他母亲那段延庆岂不是认为我在骗他！
　　没文化真可怕！
　　艾峰问段延庆：“你不会是想让段誉留在你身边吧！”
　　段延庆：“是啊，有什么问题？”
　　艾峰：“你就没有想过他会接受不了？
　　你想让他跟着你受罪？
　　你想他从一个大理世子变成一个恶人之子然后被世人所弃？
　　不想让他做大理的皇帝了？”
　　段延庆被艾峰的一系列问题给问住了！
　　这些他都没有想过。
　　确实如艾峰说的那样，如果段誉跟着他那只会是害了他！
　　段延庆：“那我该怎么办？”
　　艾峰：“当然是把属于他的机缘还给他之后就离开，或者你暗中跟着他，保护好他！”
　　段延庆：“我选择在暗中保护他！”
　　艾峰：“算了，这段时间我也没什么事，就和你一起跟着他吧！”
　　段延庆突然想到艾峰既然能够帮他治好腿，那是不是也可以帮他治好喉咙？
　　于是他跪在艾峰面前说：“请您帮我治好喉咙，让我能像正常人一样说话。”
　　艾峰鄙视了一眼段延庆说道：“我不但能帮你治好喉咙，还能帮你改变面容。
　　但是我为什么要帮你！
　　我欠你的吗？”
　　听到艾峰还可以帮自己改变面容，段延庆身体一震。
　　可艾峰说的不错，凭什么要帮自己，说起来艾峰帮他已经够多了。
　　还不图他回报，这已经很说不过去了！
　　而自己又没有什么可以回报艾峰的，想到这里段延庆的眼神开始暗淡下来。
　　不过很快段延庆就换成了一副坚定的眼神看着艾峰说：“只要你能再帮我一次，我以后一定会做牛做马的报答你！”
　　艾峰：“你觉得像我这样的人想要找个人为我做事难吗？”
　　段延庆：“不难。
　　可是你想要找个死忠于你的却很难！
　　我段延庆虽然不是什么好人，但绝对是说到做到！”
　　艾峰就这样看着段延庆，而段延庆迎着艾峰的眼神没有躲避，而是用坚定的眼神看着艾峰。
　　说真的，对于段延庆说的死忠艾峰还是很动心的！
　　可他不知道段延庆是不是真心的，于是艾峰沟通系统问道：“系统，你觉得怎么样！”
　　“宿主，你要是怕他反悔可以用主仆契约。”
　　“主仆契约？
　　是不是签订了以后他就不会背叛，让他做什么就做什么。
　　还有想要他死也是一个念头的事！”
　　“不错！”
　　“那好，系统给我一张主仆契约。”
　　“初级主仆契约需要一百能量点，宿主你确定要兑换吗？”
　　“兑换。”
　　接着艾峰把主仆契约递给段延庆说：“只要你滴一滴血到这个上面我就帮你！”
　　段延庆没有丝毫犹豫直接咬破手指把血滴到主仆契约上面。
　　然后主仆契约就凭空消失了！
　　而段延庆脑子里也多了一段信息。
　　这段信息让他知道艾峰不是这个世界的，并且还可以穿越到任何世界，可以说这简直就是神仙手段，而他现在已经成为了神仙的仆人，只要他不背叛艾峰，那他就能得到永生！
　　求收藏，求推荐，求打赏


第53章 剧情偏离 上
　　成为艾峰的仆人，段延庆不但没有觉得屈辱，反而觉得非常庆幸。
　　这可是神仙的仆人啊，这可是天大的机缘。
　　随后段延庆一脸虔诚的跪在艾峰面前：“拜见主人。”
　　艾峰表面装作不在意，心里却是偷着乐。
　　于是艾峰花费三点能量点帮段延庆变成一个英俊的中年男子。
　　然后继续装逼道：“不可泄露我的身份，知道吗？”
　　段延庆：“仆人谨遵主人的吩咐。”
　　艾峰听着这话很不舒服，于是对段延庆说：“以后段延庆这个名字就不要再用了，就叫段延吧。
　　而你也不用称自己为仆人，也不用叫我主人，叫我少爷吧！”
　　段延庆：“段延遵命少爷之命。”
　　艾峰：“把你儿子带上，别让他醒来。
　　我带你们去一个地方！”
　　段延：“是，少爷！”
　　段延相信艾峰不会害他儿子，所以帮段誉点了睡穴就把他放在马背上跟着艾峰走了！
　　一路上段延都是满脸笑容。
　　现在不但有了儿子，还能成为神仙的仆人。
　　这可比他之前做大恶人要好太多了！
　　同时心里也非常庆幸，之前要是自己不跪下来求艾峰，那他也不可能成为艾峰的仆人了，那样就等于失去了一个天大的机缘。
　　现在主人还说要带自己儿子去一个地方，那肯定是主人给他机缘。
　　看来主人对他还是很不错的。
　　以后一定要好好服侍主人，以报答主人的大恩大德！
　　艾峰也曾回头看了几次，发现每次看到段延都是满脸兴奋的样子。
　　心里更加得意了，没想到能做自己的仆人会让他这么兴奋。
　　看来做我艾峰的仆人也会让他觉得非常的光荣。
　　当艾峰和段延来到琅嬛福地之后就把段誉放下解开他身上的睡穴，然后他们两个就隐藏起来！
　　没多久段誉就醒来了！
　　他醒来第一件事不是惊慌，而是很淡定的打量周围的环境。
　　发现周围没有人之后就走进藏有北冥神功和凌波微步的洞穴当中了！
　　而艾峰和段延则跟在后面隐藏起来。
　　发现果然和原著一样段誉对着石像扣了一千次头，本来段延想去阻止的，因为他觉得作为仙人仆人的儿子，对一个凡人的石像扣头是对他的侮辱，但是被艾峰拦了下来，他也就没有出现阻拦。
　　和原著一样，段誉因此得到北冥神功和凌波微步。
　　然后依依不舍的看了一下石像就离开了！
　　艾峰让段延跟着段誉然后就离开了！
　　因为艾峰想要让无量剑派的人把段誉给抓起来。
　　因为原著中段誉就是被抓回无量剑派之后才学习北冥神功和凌波微步才逃走的，还因此误食莽牯朱蛤，让他百毒不侵的！
　　艾峰很快就来到无量剑派，然后故意让那些弟子发现，然后就把那些人给带到段誉的方向。
　　果然无量剑派见到段誉从禁地出来后就把他给围了起来。
　　段誉：“你们是谁，为什么要把我抓到这里。”
　　段誉以为就是眼前这些人把他从大理皇宫给抓到这里的！
　　无量剑派弟子：“什么我们把你抓到这里，你擅闯我派禁地现在我们要把你给抓起来。
　　你最好老实交代你为什么要闯我们禁地！”
　　段誉看他们不像是说慌的样子，大概猜到有人故意把他抓到这里，然后让眼前这些人误以为他擅闯禁地。
　　然后再把他抓起来！
　　可这样做是为了什么呢？
　　于是他向无量剑派的弟子解释道：“我是冤枉的，我并不知道这里是你们门派的禁地，我是被抓到这里的！
　　是被人陷害的，你们不要冤枉好人！”
　　无量剑派的弟子看段誉不像是说慌的样子，而且看他的样子并不是练武之人，刚才把他们引到这里的人明显是个不弱的武者。
　　所以他们对于段誉的话也信了几分。
　　可不管怎样这个人都是从禁地出来，肯定不能放他走。
　　于是就对段誉说：“不管你说的是不是真的，我们都要先把你带回去再说！”
　　段誉：“你们要相信我，我真的是冤枉的！”
　　“就算你是冤枉的也要让我们查清楚。
　　带走。”
　　最后段誉也只有跟着无量剑派的弟子回去了！
　　段延好几次都想出手，可都被艾峰拦了下来。
　　等无量剑派的弟子和段誉走远以后艾峰就对段延呵斥道：“我说你能不能不要那么冲动，你还想不想你儿子成才了！”
　　段延：“我当然想，可是我见到他们这样对我儿子我就有点忍不住。”
　　艾峰：“他们怎么对你儿子了？
　　不就是说要带回去查清楚他怎么会出现在这里吗？
　　你儿子可是从人家禁地里面走出来的，还不许人家查了是吗？
　　你以为这是你家的后花园啊！”
　　段延被艾峰问得哑口无言，确实人家无量剑派的弟子并没有对段誉做什么过分的事，闯入人家的禁地能够有这样的对待已经很不错了。
　　要是遇到一些蛮不讲理的肯定会直接杀了！
　　于是低着头小声的回答：“少爷，我知道错了！”
　　艾峰也知道他这是太紧张段誉才这样，毕竟要他看着段誉受委屈他心里肯定不好受。
　　于是艾峰对段延解释道：“其实那些人是我引过来的，我就是希望他们把段誉抓走！”
　　段延一脸疑惑的问艾峰：“少爷，你为什么要这样做？”
　　艾峰：“他从小就被保护的太好了，都没有经历过什么挫折，根本就不知道江湖的险恶。
　　他一直以为习武是为了伤人，根本不了解其实习武也可以是为了保护自己和自己在意的人！
　　所以我才这样安排，不受点挫折他永远不会醒悟过来，那他就永远都只能做一个普通人，永远也不可能成为武者。”
　　段延听完艾峰的解释后才明白艾峰的良苦用心，艾峰所做的这一切都是为了段誉。
　　而且艾峰说得很对，不经历挫折又怎么能成长起来，而且每一代大理的皇帝都必须会一阳指，要是段誉一直不习武那就算他能坐上皇位也会遭到质疑的！
　　想明白这些以后，段延对艾峰更加敬重了！
　　能有这么好的主人他真的是三生有幸啊！
　　以后不管主人让我做什么我就做什么，决不能再怀疑。
　　求收藏，求推荐，求打赏


第54章 剧情偏离 下
　　看着段延这个样子艾峰知道他是想通了，于是就对他说：“以后我不让你出手你就不要动。
　　一切听从我的命令指示，听到没有！”
　　段延直接跪下说：“是，以后我不会再冲动了，一切听从少爷的指示。”
　　就在这时，艾峰听到段延的肚子咕噜的响。
　　这才想起段延可不想他那样不用吃饭，然后就对段延说：“你肚子饿了怎么不去找吃的？”
　　段延：“少爷和我一样一直都没有吃东西，我不敢自己去吃！”
　　艾峰：“我不用吃东西都可以，可是你却不行，我们先去找东西吃吧！”
　　接着段延抓了两只兔子回来，等烤熟之后段延拿到艾峰面前说：“少爷，兔子已经烤熟了，可以吃了。”
　　艾峰：“不用，你自己吃吧！
　　平时都不用吃东西的！”
　　段延这才想起，少爷可是神仙啊，当然不用吃东西，可自己却不行。
　　于是就走到一旁开始吃了起来。
　　艾峰不吃这些兔肉的原因是因为没有什么配料烤，味道肯定不怎么样。
　　所以他就没有吃，反正自己饿了系统会帮他补充。
　　等段延吃完以后艾峰就和他到无量山下找了一个地方住下，等待段誉下山。
　　和原著一样，段誉在被无量剑派关押期间修炼了北冥神功和凌波微步逃了出来！
　　可他一出来就回大理皇宫了，所以他并没有和木婉清还有钟灵相遇相识。
　　也就是说段誉和木婉清并没有想原著一样相识，然后木婉清爱上段誉。
　　艾峰这才想起关键人物都已经被他给杀了！
　　没有了南海鳄神和云中鹤这两人，加上段誉并不是因为介入无量剑派和神农帮的争斗之中，也因此没有遇到钟灵，也就没有了报信一说。
　　也就是说因为自己的到来，改变了一些事，产生了蝴蝶效应。
　　使得原剧情发生了偏离，不管了。
　　既然剧情已经偏离，那也只有见一步走一步了！
　　只要接下来自己不多加干预，那后面的剧情应该偏离不大！
　　于是艾峰就带着段延在大理找了个离天龙寺不远的地方住下，等待鸠摩智的到来！
　　段誉回到皇宫以后，段正明和段正淳马上就来到段誉的房间。
　　段正淳：“誉儿，你这几天去了哪里？
　　都遇到了什么人？”
　　段誉：“我一醒来就出现在无量剑派的禁地，然后进入一个山洞得到两本武功秘籍，等我出来的时候就被无量剑派的人抓了起来。
　　然后我在被他们关押期间修炼了那两本秘籍，借助无量剑派弟子送饭的时候把那个弟子打晕然后就逃了出来。
　　逃出来以后我就直接回来了！”
　　段誉说完还把北冥神功和凌波微步拿了出来。
　　段正明和段正淳看了北冥神功和凌波微步以后都非常震惊，这两本武功秘籍都非常适合段誉，然后对视了一眼。
　　段正淳就对段誉说：“誉儿你刚回来，一定累了，我们就不打扰你了，你好好休息！”
　　段誉：“那好，我也确实累了，我就不送父亲和伯父了！”
　　段正明和段正淳离开段誉的房间后就直接开到段正淳的书房，交代好侍卫不让人靠近。
　　段正明：“皇弟，这件事你怎么看！”
　　段正淳：“这应该是那个人安排好的。
　　两本武功都非常适合誉儿。
　　但是那本北冥神功就有点像邪派功法！”
　　段正明：“皇弟你说的不错，这应该就是那个人安排的，至于你说的那本北冥神功像邪派功法，我倒不这么认为。
　　功法没有好坏，只有人才分正邪。”
　　段正淳：“皇兄说的不错，誉儿天性善良，不是什么大奸大恶之人，就算修炼了北冥神功也不会害人！”
　　段正明：“不过这些事就不要和誉儿说了，既然那个人不想让誉儿知道他的存在，我们就不好告诉誉儿了！”
　　段正淳：“嗯，只是我们不知道那个人是谁，要不然肯定要好好感谢一下他！”
　　段正明：“想要找到他很难，除非他自己现身。
　　不过既然他没有害誉儿的意思我们就不要过多干涉了！”
　　段正淳：“是啊！
　　此人做事也是滴水不漏，先是把誉儿放到那个地方，然后让誉儿得到那两本武功秘籍，然后算准了无量剑派的人会抓住誉儿，而誉儿想要逃跑肯定会修炼那两本武功秘籍。
　　所以就算誉儿不想练武也被逼着练。”
　　段正明：“我估计无量剑派的人也是那个人引过去的！
　　不然那会那么巧，早不出现晚不出现，偏偏在誉儿出了禁地的时候出现！”
　　听完皇兄的话，段正淳也是一惊。
　　这个人可真是厉害，把每一步都算准了！
　　艾峰不知道自己做的事情都被段正明和段正淳分析的清清楚楚。
　　就像他们两个亲身经历一样。
　　此时他正在突破关头，本来他正常修炼是需要一年的，可是因为之前他吸了三个宗师初级的功力，这才使得他在一个月都不到的时间突破先天！
　　“轰”的一声，在一旁为艾峰护法的段延都被震退到一旁。
　　艾峰感受了一下自己的身体，发现自己的身体有了些许变化，感觉自己变得更加轻盈了，真气也有一部分变成了液体，实力也有了质的变化。
　　如果以前他可以同时对付三个宗师高级的高手，那他现在司马能对付十个。
　　就算是对上以前的自己也可以应付五个！
　　虽然没有试过，但是艾峰他还是自信的认为。
　　而一旁的段延站了起来，虽然他知道艾峰很厉害，但是没想到自己连艾峰的气势都抵挡不住，直接被艾峰的气势给震开。
　　这实在是让他太震撼了！
　　其实也就是段延没有遇到过先天境界而已，其实艾峰算是先天境界中等的存在。
　　如果他之前遇到过先天境界的强者肯定不会这么震撼。
　　只能说段延见识少而已！
　　艾峰站了起来看着狼狈的段延问道：“你没事吧！”
　　听到艾峰问他，段延回过神来。
　　看着艾峰说：“少爷，我没事。
　　少爷你这是突破完了吗？”
　　艾峰：“嗯，已经成功突破了！”
　　段延：“恭喜少爷武功更上一层。”
　　艾峰突然想到，段延的天赋也不算差，不然也不会受了那么重的伤还能达到现在这个境界，是不是该让他也修真呢？
　　天冷了，大家多注意身体


第55章 段誉再次被掳
　　既然他已经和自己签订主仆契约，那以后肯定要带着他穿越各个世界，实力太弱了也不行。
　　于是艾峰决定传他修真功法。
　　艾峰：“段延，你过来，我传你一份修炼功法，你好好修炼。”
　　段延二话没说就来到艾峰身边。
　　而艾峰把手放到他头上把五行练气决传给了段延！
　　段延得到五行练气决后就盘坐下来。
　　然后身上的气势开始上升，达到某个点以后身体一震，成功提升到大宗师修为！
　　站在一旁的艾峰直接傻眼了，这天赋也太好了吧，才这么一会就突破了！
　　这人比人还真是气死人！
　　段延突破之后一脸兴奋的站了起来，然后单膝跪下：“多谢主人赐我如此厉害的功法！
　　本来我觉得突破大宗师还需要很长一段时间，可练了这套功法以后马上就突破了！
　　我的天赋不算太差吧，主人！”
　　艾峰真想一拳过去，这货是不是故意的，很明显是在揭自己的伤疤。
　　不过艾峰看到段延一脸虔诚的样子也知道他不是故意的，那自己就更不能让他知道，虽然就算他知道以后也不会对自己不敬，但是面子上总会过不去！
　　所以艾峰装作不在意道：“一般吧，也不算太差。
　　不过比起我来还差上许多，你也不要太过沮丧，以后我会为你找到提升你资质的天才地宝给你服下，那样你就可以赶上我了！”
　　段延感激涕零道：“多谢主人。
　　我一定会好好报答主人的栽培！”
　　艾峰：“好了，你下去吧，好好稳固一下现在的境界！”
　　段延：“那段延就不打扰少爷了！”
　　等段延退下之后，艾峰再次盘坐下来，既然自己资质不行，那就只有勤加修炼了，不然被段延赶上，那可是很没面子的！
　　三天后，鸠摩智终于到了，并且已经进入天龙寺。
　　艾峰收到消息就带着段延赶往天龙寺。
　　艾峰和段延到达天龙寺之后就找了个地方隐藏起来。
　　而此时鸠摩智已经和天龙寺的和尚还有段正明对上了！
　　艾峰感应到鸠摩智不过是宗师高级修为，不过他能同时对抗六个宗师中级的天龙寺高僧，可见他也算是一个惊才艳艳之人。
　　不过艾峰感觉到枯荣大师也是宗师高级修为，不过他的血气有所下降，就算全力出手也只能达到宗师中级的层次。
　　难怪原著中他并没有出手。
　　和原著一样，段誉看完六脉神剑之后枯荣大师就把六脉神剑的图谱给毁了了！
　　最后鸠摩智直接把段誉给掳走。
　　这次段延没有再想着出手，因为他对艾峰已经完全信服了！
　　只要艾峰没让他出手他决不出手。
　　艾峰也很满意段延现在的样子，一切听从他的指示做事！
　　既然鸠摩智已经走了，艾峰也只有带着段延一起走了！
　　不过艾峰并没有跟着鸠摩智，而是和段延直接去江南。
　　因为鸠摩智想要去的地方就是江南姑苏燕子坞参合庄。
　　段延见艾峰没有跟着鸠摩智，疑惑的问艾峰：“少爷，我们不跟上去吗？
　　还有我们现在去哪里！”
　　艾峰：“不用跟着他们，我知道他们要去哪里。
　　而我们现在要去的地方和他们的目的地是一样的！”
　　等来到江南姑苏城艾峰才想起，燕子坞参合庄可是建在三十里外的洞庭苇塘深处，可不是一般人想去就能去的，而且哪里都是慕容家的人，一旦有陌生人就很容易被发现的。
　　而且走的都是水路，没有熟人带的话，也很难找到。
　　并且水路跟踪更加容易被发现，那么想要跟着鸠摩智是不可能了！
　　也就是说他和段延只能够在这里等待段誉带着王语嫣出来之后才能跟着！
　　果然在艾峰他们到来第二天鸠摩智就带着段誉来到这里。
　　他们没有停留直接坐船去燕子坞参合庄了！
　　段延：“少爷，我们现在怎么办，这水路不好跟踪啊！”
　　艾峰：“我们就不用跟过去了，在这里等他们出来！”
　　段延有点担心道：“那誉儿不会有事吧！
　　我看那个鸠摩智不是善类。
　　我怕他对誉儿不利。”
　　艾峰：“不用担心，段誉不会有事的，我帮他算过，他不是一个短命的人。”
　　听到艾峰这样说段延的心总算放下了。
　　既然少爷说誉儿没事，那誉儿肯定会没事！
　　少爷的本事他可是非常清楚的。
　　就算是誉儿真有什么事，少爷也能够救回誉儿！
　　于是段延和艾峰回到住处等待段誉从洞庭苇塘中出来！
　　回到客栈后，艾峰觉得没什么事做，就开始修炼。
　　可刚开始就被系统喊停了：“宿主，你先别急着修炼。
　　你现在已经到了先天境界，相当于筑基期，可以开辟识海让神念外放了！”
　　“开辟识海？
　　神念外放？”
　　“没错！”
　　艾峰想到小说中的神念外放，就等于现代世界中的天眼摄像头一样，于是兴奋的问系统“神念外放是不是像修真小说中的那样可以感应到一定范围的任何事物，就像用眼睛看到一样！”
　　“没错，有了神念不但可以感应到一定范围的事物，还可以御剑飞行，御物等等！”
　　听到御剑飞行，艾峰更加兴奋了，这可是装逼利器啊！
　　想着自己驾驭飞剑在人群中飞起，那普通人岂不是把他当做神仙一样来膜拜。
　　想到这里，艾峰急忙问道：“怎么开辟识海？”
　　“以你现在的资质，我建议你还是用能量点让我帮助你开辟比较靠谱。
　　不然以你的悟性没个三五年都不能成功！”
　　系统的话虽然难听，但这却是事实。
　　所以艾峰也没有犹豫，直接同意让系统帮忙！
　　一分钟后，艾峰成功开辟识海，神念外放。
　　艾峰闭上眼睛感受了一下，发现自己能感受到方圆三十米的范围。
　　艾峰清楚的看到隔壁的段延正盘坐着修炼，还有其他客房的动静也看得清清楚楚，还可以看到街道上来来往往的人群，还有一些小商贩的叫卖声。
　　不过再远一点就变得模糊起来！
　　在艾峰神念外放的时候，段延感觉到好像有人在窥视他，可当他睁开眼睛的时候并没有发现房间内其他人，可被窥视的感觉任然没有消失。
　　于是他开门走到外面，也没有发现有什么人！
　　推荐一本书妖孽夫君:凤飞倾天下　　甜蜜蜜的宠文，男女主双处　　这天道不公，我便毁了这天道　　这天界若是不公，我便毁了这天界　　你有胆子害我，那我便向你千方百计讨回。
　　世人笑我变成魔头，那是因为，世人不懂我的苦。
　　凤倾城，万兽之神，却遭爱人欺骗，闺密背叛。
　　重活一世，她要将这不公的天道给毁了。
　　他，宠她入骨，她的心房难以攻略。
　　他坚持不懈，谁说若伤她，我必毁谁！


第56章 阻止段誉与乔峰结拜 上
　　里里外外都没有发现有人，段延开始有点慌了，难道有什么高手在附近？
　　于是他马上来到艾峰门外。
　　就在他刚想敲门的时候却听到艾峰说：“不必惊慌，你回去好好修炼吧！”
　　段延听到艾峰的话后就回房间了，他刚刚坐下那种窥视的感觉就消失了！
　　在他看来应该是少爷已经解决了！
　　其实段延的一举一动艾峰都看在眼里，并且对他的警觉性非常满意。
　　而且发现不对能在第一时间想到自己，看来他现在已经算是一个合格的仆人了！
　　其实段延也只是感觉自己应该搞不定才想去找艾峰的，并不是担心艾峰的安全，因为他相信没有什么是艾峰解决不了的！
　　而艾峰则以为段延是在担心他的安危，还默默地为段延点了个赞！
　　艾峰收回神念后，发现并没有什么不适，不像小说中说的那样因为神念外放久了造成头晕目眩的感觉。
　　以后监视和偷听就方便许多了，只要在自己神念笼罩的范围之内的一切都逃不过自己的监视！
　　那么接下来试一下御物，看看能拖起多重的物品。
　　第一次艾峰用神念拖起茶杯，没什么问题，再到茶壶，也很轻松，轮到凳子的时候开始有点吃力了，再到桌子就非常吃力了！
　　然后受回神念开始出现轻微的眩晕。
　　原来御物需要耗费这么多神念的啊。
　　那自己还怎么御剑飞行，于是艾峰就向系统发问：“系统，这是怎么回事？
　　按照这种情况我还怎么御剑飞行？
　　你不是说开辟识海，神念外放以后就可以御剑飞行的吗？
　　你给我解释一下这是怎么回事？”
　　“你不会是以为用一把普通的剑就可以御剑飞行了吧？”
　　“当然，这有什么问题？
　　难道还要特殊的剑？”
　　“当然，普通的剑怎么可能让你御剑飞行，除非你的实力达到元婴期，不然你用普通的剑根本不可能做到御剑飞行！”
　　“难道我现在要用专属飞剑才可以御剑飞行吗？”
　　“没错，以你现在的修为必须要用修真界用的飞剑才可以御剑飞行。
　　并且还要修炼御剑诀。”
　　“这么麻烦？
　　我还以为只要有了神念就可以了！
　　那我想兑换一把飞剑和御剑诀需要多少能量点啊！”
　　“这两样东西不过是修真界最基础的东西，兑换起来也不贵。
　　两千能量点就可以了！”
　　“两千能量点还不贵？
　　系统你逗我的吧！
　　能不能便宜一点！”
　　“不可以！”
　　“那我现在还剩下多少能量点？”
　　“宿主你的能量点已经没有了！”
　　“什么？
　　我的能量点都没有了？
　　怎么可能！
　　之前不是还剩下一千的吗？”
　　“你已经用来开辟识海了啊！
　　所以你现在已经没有能量点了！”
　　这能量点还真是不经用啊！
　　这么快就用完了，不知道无崖子那边有没有什么收获。
　　守着宝山无法用的感觉真不爽！
　　既然没有了能量点，艾峰也只有暂时放弃兑换飞剑和御剑决。
　　安安心心的继续修炼！
　　接下来艾峰每天都在修炼中度过，刚突破的先天境界也开始稳固下来，而段延除了每天出去打探段誉有没有出来之外的时间也用来修炼。
　　等两人的境界彻底稳固下来之后，段誉也一个人从洞庭苇塘中出来了！
　　段延：“少爷，誉儿已经出来了，不过他出来的时候是一个人。
　　我们是不是跟着他！”
　　艾峰：“嗯，我们就在暗中跟着他！”
　　和原剧情一样，段誉一个人来到无锡。
　　如果按照剧情的发展，段誉就是在这里遇到乔峰，并且和乔峰结拜的！
　　艾峰看了一下身旁的段延。
　　心里暗暗的想到：他儿子要和乔峰结拜，而我也和乔峰结拜了，也就是说我和他儿子是兄弟相称。
　　而他又是我的仆人，这关系好像有点乱了！
　　我应不应该阻止乔峰与段誉结拜呢？
　　可要是阻止他们结拜，那剧情又会再次偏离，可不阻止他们结拜又会让自己和段延的关系尴尬起来。
　　还是问一下段延的意见吧！
　　于是艾峰对段延问道：“段延啊，我算了一下，你儿子接下来要和乔峰结拜。”
　　段延：“那很好啊，乔峰的人品不错，誉儿跟他结拜也不亏！”
　　艾峰：“可问题是我已经和乔峰结拜了，要是段誉和乔峰结拜以后我和你儿子可就兄弟相称了。”
　　段延想了想，要是他儿子和少爷兄弟相称，那誉儿肯定能从少爷的身上得到不少的好处，说不定还能和少爷一起穿越其他世界，那我们爷俩就可以经常在一起了！
　　想明白以后段延就对艾峰说：“没关系，各论各的。
　　他和你兄弟相称，少爷和我主仆相称。”
　　艾峰：“可问题是你看到他以后也得叫少爷，我是无所谓，但是你就不一样了！
　　老子管儿子叫少爷。
　　你自己好好想一想。”
　　段延这才想起，要是真的让自己的儿子和乔峰结拜，那以后自己就的叫儿子做少爷了。
　　那以后想要相认就尴尬了，如果自己不知道还说得过去，可问题是自己现在知道段誉就是自己的儿子啊！
　　这下让段延为难了起来，一方面想让儿子跟少爷称兄道弟，然后可以让少爷多照顾自己儿子一点。
　　可让自己以后都叫自己儿子做少爷那就无法接受了！
　　大不了以后自己从少爷这里得到的好处分点给他就是了！
　　而且少爷现在对自己的儿子也不差。
　　也许少爷也有培养誉儿的打算，以后找个机会让誉儿拜少爷为师。
　　于是段延咬了咬牙说道：“小儿身份低微，还是不要让他和乔峰结拜了！”
　　艾峰把段延的表情变换都看在眼里，还有他内心的一些想法艾峰也通过主仆契约得知！
　　其实也有点试探段延的意思。
　　要是他为了从自己这里多得一点好处让自己的儿子和自己结拜，那就证明他把利益看得比较重，自己以后让他办事也要多加考虑。
　　现在他这样说就证明他不至于为了利益而让段誉和乔峰结拜。


第57章 阻止段誉与乔峰结拜 下
　　既然打算阻止段誉和乔峰结拜，那自己就只有和乔峰碰面，然后再从中阻止。
　　记得原剧情段誉和乔峰是在酒馆相遇的，那自己跟着段誉到酒馆，这样就可以见到乔峰了！
　　跟着段誉进入酒馆没多久，乔峰就到了。
　　乔峰一进酒馆就看到艾峰坐在里面，然后来到艾峰身边拍了一下艾峰的肩膀说：“二弟，你怎么会到这里。”
　　艾峰：“我是特地到这里等大哥的！”
　　乔峰以为艾峰是收到消息他在无锡，而他又喜欢喝酒，所以才到这里等他。
　　于是拿起一碗酒对艾峰说：“来，二弟我们来喝个痛快。”
　　修为已经到了先天境界的艾峰酒量与当初不可同日而语。
　　所以艾峰很豪爽的和乔峰喝了起来！
　　很快乔峰和艾峰两人就喝了二十多碗。
　　乔峰对艾峰说道：“二弟，一段时间不见，你酒量见长啊！”
　　艾峰：“有一个这么能喝的大哥，要是酒量太差了岂不让人见笑了！”
　　乔峰：“哈哈，二弟说得不错。
　　好男儿就该这样！
　　我们继续喝！”
　　期间段誉不断地往这边看来，而段延也时不时的看向段誉。
　　他很想过去和段誉聊几句，可是他又不敢。
　　而段誉见到两人这么豪爽也想过来，不过想想自己的酒量就放弃了！
　　乔峰：“二弟，你身边这位是……”艾峰：“这是我的随从，叫段延。”
　　乔峰举起一碗酒对段延说：“来，段兄弟，我敬你一杯。”
　　段延：“乔大侠客气了，你与我家少爷是兄弟，不必如此客气。
　　你要我喝我便喝，不用敬我！”
　　乔峰：“一路上多得段兄弟照顾我二弟，敬你也是应该的！”
　　段延看了一眼艾峰，而艾峰也回了他一个眼神。
　　然后段延举起一碗酒说：“好，那我就先干了！”
　　艾峰：“段延，哪位小兄弟总往这边看，你过去问问他是什么意思！”
　　段延知道艾峰这是在给他制造机会和儿子相聚，所以很爽快的答应下来：“好，那少爷你们在这里喝，我过去看看！”
　　段延走后艾峰和乔峰继续喝了起来。
　　而段誉看到段延走过来就紧张起来。
　　当段延一脸激动的坐下之后段誉显得更加紧张了！
　　看到段誉紧张的样子，段延意识到自己有可能吓到段誉了，于是换成一脸和谐的样子对段誉说：“小兄弟不必惊慌，我并无恶意。
　　只是想过来问一下小兄弟何故总是看向我们。”
　　看到段延和谐的样子段誉总算轻松了许多，然后回答段延：“我看见那两位大哥如此豪爽，想过去与他们结交，但是自己的酒量又不行，所以才不敢过去。
　　只是随意看看，并无恶意。”
　　段延：“原来是这样啊！
　　小兄弟尽可放心，我家少爷为人豪爽，对人更是温和，小兄弟如果想结交直接过去便是。”
　　段誉有点不好意思道：“我就这样过去会不会打扰到两位大哥喝酒。”
　　段延：“没事的，我家少爷和他结拜大哥不会介意的！”
　　段誉：“好，那就有劳大叔引荐了！”
　　段延：“好说，好说。
　　我们过去吧！”
　　段延带着段誉回到艾峰身边，对着艾峰说：“少爷，这位小兄弟看到你们这么豪爽，所以想和你们认识一下，所以我就带他过来了！”
　　艾峰：“既然如此那就坐下来一起吧！”
　　乔峰：“不错，一起来喝几杯。”
　　于是段誉和段延就坐了下来。
　　然后乔峰直接给段誉倒了一碗酒说：“来，先把这碗酒给喝了。”
　　段誉纠结了一下，然后端起那碗酒一口气喝完。
　　乔峰继续给段誉满上：“小兄弟酒量不错，再来一碗！”
　　段誉：“小弟的酒量比起两位大哥还差得远，不过喝上几碗还是可以的！”
　　段誉再次喝完，乔峰刚想继续给段誉倒酒艾峰就阻止道：“大哥，别倒了，我们也喝得差不多了。
　　等会还有事！”
　　乔峰疑惑的问艾峰：“二弟，我都还没喝够，再喝个几十碗都没问题。
　　不过你说有事，二弟你有什么事要做，需要大哥帮忙吗？”
　　艾峰：“不是我的事，而是你的事。
　　我算到你今天将有一劫，所以才赶来这里帮你化解此劫的！”
　　乔峰看艾峰的样子也不像是在说慌，而且对于这个二弟的手段也有点信服。
　　从上次艾峰说的什么煞气就可以看出来。
　　于是就问艾峰：“什么劫，如何化解？”
　　艾峰：“等会你就知道了！
　　我们还是先离开吧！”
　　乔峰：“好，既然这样我们就先离开，等事情过后再继续喝个够！”
　　艾峰让段延结了账以后就带着几人离开了！
　　而艾峰的目的地就是杏子林。
　　当艾峰他们走到一半的时候就遇到几个乞丐。
　　乞丐乙：“帮主，有人擅闯大义分舵，情况危急，请帮主回去主持。”
　　乔峰：“好，我这就赶过去！
　　二弟，我们快点赶过去吧！”
　　接着四人直接施展轻功赶路，和原著一样，段誉使用凌波微步跟在后面。
　　让本来想帮助他的段延刮目相看。
　　段延心想：果然如同少爷所说的那样，不需要多加干涉，不遇点挫折怎么能成长。
　　看来自己以后不用再为誉儿担心了，以他现在的轻功，只要不是遇到宗师高级以上的人都不用担心会被抓住！
　　等乔峰他们赶到的时候，发现来闹事的就是包不同，和阿朱他们。
　　而段誉看到王语嫣之后眼睛就一直留在王语嫣身上。
　　艾峰也被王语嫣的样貌给吸引了，不过也只是一下子而已，毕竟艾峰不是一个贪恋美色之人。
　　而段延和乔峰也只是看了一眼，对于王语嫣的美貌视若无睹。
　　很快风波恶也来到了，然后就与四大长老战了起来！
　　最后乔峰出手才阻止他们。
　　艾峰看到包不同的样子很不爽，于是吩咐段延：“过去给那个包不同两个耳光，我看他不爽。”
　　段延错愕的看着艾峰，以为自己听错了。
　　因为艾峰在他眼里一直都是一个仁义，并且很有修养的人，怎么突然会让他打一个不相干的人，而且理由还是看他不顺眼。
　　完全颠覆了艾峰之前的形象。
　　使得段延一下子没有反应过来，楞在原地。


第58章 剧情开始
　　看着乔峰一刀一刀的往身上插，段誉和段延都看向艾峰，可艾峰却是一副事不关已的样子。
　　全冠清同样偷看了几次艾峰，发现艾峰并没有插手的意思，悬着的心也放了下来，虽然之前觉得丐帮有这么多人，加上几大高手也即将到来，不用怕艾峰。
　　可如果艾峰只针对他一人，那他的小命可就只有交代在这里了！
　　毕竟现在这一切可都是由他主导。
　　如同原著一样，就在全冠清败下阵来，准备惩罚全冠清之时。
　　徐长老出现了，并且还请来智光大师，谭公谭婆，赵钱孙，单正最终完成了对乔峰的颠覆。
　　使得乔峰辞去帮主之位，立志要自己追查真相。
　　艾峰知道现在是该自己出场的时候了！
　　艾峰：“事情都处理完了吧！”
　　由于徐长老他们是后面才来的，所以对于之前的事并不清楚。
　　所以徐长老就站出来问道：“你是谁，我们丐帮的事与你何干？”
　　艾峰：“我之前一直都在旁边看着。
　　好像一直都没有干涉你们丐帮的事吧？
　　我只是问你们是不是都处理完了而已！”
　　徐长老语塞，艾峰确实没有干涉他们丐帮内部的事，就连罢免乔峰的帮主之位他也一句话都没有说。
　　全冠清见状马上来到徐长老身边把之前的事跟徐长老说了一遍。
　　徐长老听完以后一脸震惊的看着艾峰。
　　然后对着艾峰说：“这位少侠，我们的事都处理完了！
　　你有什么要说的！”
　　艾峰：“既然处理完了，我问你们几个问题：首先你们如此针对我大哥是何用意？
　　就算他是契丹人又怎样？
　　你们去宋辽边境看过吗？
　　知道宋兵是怎么对待那些普通的辽人吗？
　　特别是知道当年内情的人，你们不觉得愧疚吗？”
　　赵钱孙和智光大师低头不语，其他人则一脸不解的看向艾峰。
　　最后徐长老站出来避重就轻的说：“我们并不是有意针对乔峰，只不过他是个契丹人，所以我们不能让他再做我们丐帮的帮主！”
　　艾峰：“你有什么资格这样说？
　　难道你的身份比起前任帮主还高，你想要越俎代庖？
　　想要谋夺帮主之位？”
　　被艾峰这样指责，徐长老气的浑身发抖，他在丐帮的地位可是非常高的，并且在江湖中也有一定的地位。
　　从来还没有人敢这样跟他说话，不过虽然他在丐帮的地位很高，可再高也高不过帮主。
　　全冠清马上站出来说：“徐长老是我们前任帮主的师伯，在丐帮有着极高的地位。
　　我们丐帮众人也是非常敬重他，所做之事都是为了丐帮着想！
　　如此德高望重之人，你这小儿怎可污蔑与他。”
　　全冠清的话马上引起了丐帮众人的拥护，也有人跟着全冠清指责艾峰。
　　艾峰没有说话，而是看向段延。
　　段延也是心领神会，大声的呵斥丐帮众人：“你们都给我闭嘴，听我家少爷把话说完！
　　谁敢捣乱就别怪我手下留情！”
　　段延说完之后还放出全身的气势，而在场众人终于对段延的实力有了加深的了解。
　　于是大家都不敢再说话。
　　静静的等艾峰继续说！
　　艾峰看到众人安静下来就继续说：“我污蔑他？
　　他算那根葱，值得我污蔑他！
　　难道前任帮主汪剑通就不知道我大哥乔峰是契丹人吗？
　　可他为什么还要把帮主之位传给我大哥乔峰。
　　那是因为我大哥乔峰是个重情重义，一心为丐帮，为国为民的大英雄。
　　这是汪帮主经过多方试探以后确认我大哥乔峰的人品和他的形式风格附和才决定把帮主之位传给他的！
　　相信在场有很多人都深有体会，对于我大哥的人品知道的清清楚楚。
　　可现在眼前这个徐长老仗着自己在丐帮的地位，以这样的借口罢免我大哥乔峰，这是对汪帮主的大不敬。
　　他做出这样的事如同谋反，想要谋夺丐帮帮主之位！”
　　艾峰说的话可谓是字字诛心，使得徐长老气得吐血！
　　丐帮众人看向徐长老的目光也变得不一样了！
　　因为艾峰说的是事实，因为就是汪帮主留下的遗言信才让他们相信乔峰是契丹人的！
　　乔峰也没有做出什么对不起丐帮，对不起大宋的事，徐长老现在跑出来说乔峰是契丹人，不适合做帮主，就算他徐长老地位再怎么高也不可能高过帮主，正如艾峰所说这确实有点越俎代庖的意思，还真有点谋反的味道！
　　场面一下安静了下来，这可把全冠清给急坏了。
　　虽然现在已经成功把乔峰从丐帮帮主的位置拉下来，可现在这种情况极有可能会让乔峰从新坐上丐帮帮主之位。
　　但是后他就惨了，毕竟这件事是他挑起的。
　　于是全冠清就站出来说道：“你胡说八道，大家不要听他胡说，徐长老做这些都是为了丐帮免于落入辽人之手。
　　他乔峰是个辽人，他迟早都会回到辽国，到时候把我们大宋的情报交给辽国，那我们丐帮就会成为大宋的罪人了！”
　　徐长老听完全冠清的话之后站了起来，然后对着丐帮的弟子说：“没错，我这样做就是为了丐帮，不是为了一己之私，我并不是想要谋反！”
　　不得不说全冠清他是个人才，他的这翻话把一部分内心动摇的丐帮弟子的心给拉了回来，加上徐长老的话又有一部分人站到他们这边！
　　艾峰：“我说这些不是为了我大哥能够再次做回帮主，如果我真的想让我大哥继续做帮主，刚才你们还没罢免我大哥帮主之位的时候就站出来了！
　　我说了这么多只不过不想你们被蒙骗。
　　虽然你们怎样和我没有关系，可毕竟你们和我大哥乔峰共事那么久，要是丐帮因为听信小人之言而进入万劫不复之地，这样肯定会让我大哥难过的！
　　所以我做这些不过是为了不让我大哥难过而已。
　　如果你们真的就这样听信小人的谗言，而不去查找真相，那到时候可就后悔莫及了！
　　我言尽于此，你们自己好好想想吧！
　　大哥，我们走吧。”
　　乔峰：“好，二弟，我们走！
　　丐帮的兄弟们，不管我是什么宋人还是辽人我都不会做出对丐帮不利的事。
　　我走了，你们好自为之。
　　仔细想想我二弟说的话！”
　　接着艾峰四人就离开了，段誉本想留下的，可段延拉着他走了！
　　而阿朱他们也跟着离开了！


第59章 暴打慕容复 上
　　等艾峰他们都走了以后，丐帮弟子开始议论起来，显然艾峰的话起到了一定的作用，徐长老的威望也因此受到了严重的打击。
　　谭公谭婆，赵钱孙，单正和智光大师看了一眼徐长老之后也走了。
　　受到艾峰的话影响，他们并没有和原著一样分开走，而是聚集到一起！
　　智光大师：“我们这样做是不是错了！
　　当年的事情已经有愧于他，现在又这样……”赵钱孙：“我可什么都没有说，刚才都是你们在逼他。”
　　单正：“不说当年的事怎么样，现在回想起来他们说乔峰有杀害马副帮主的嫌疑，可谓是漏洞百出。”
　　谭婆：“对啊！
　　现在回想起来他们提供的证据根本就不成立。
　　而且乔峰的为人我们也是了解的，他做过的事相信大家也都听过不少。
　　除了他是辽人这点，其他的根本就找不到什么毛病！”
　　谭公：“从这些事情中可以看出我们都被有心人给利用了！
　　如果因此造成丐帮出现什么状况，那我们都是罪人了！”
　　智光大师：“阿弥陀佛，我想我们已经铸成大错了，哪位年轻人说得对，汪帮主既然知道乔峰是契丹人还让他做帮主，难么他肯定是经过深思熟虑，并且考验过乔峰才让他接任帮主的！”
　　单正：“现在基本已经确定我们都被利用了！
　　丐帮内部有可能出现了内奸，我们现在是不是应该想办法补救！”
　　谭婆：“确实应该补救，我看哪位年轻人也许知道些什么，不如我们追上去问一下，也顺便在乔峰面前认个错。”
　　对于谭婆的话大家都没有意见，所以他们一行人就往艾峰他们的方向追了过去！
　　艾峰一行人离开一段距离之后艾峰就让大家停了下来。
　　然后艾峰附在段延耳边说了一些事情后，段延就迅速离开了！
　　乔峰看着段延离开就向艾峰问道：“二弟，你叫你的仆人去哪里了！
　　还有我们为什么要停下来！”
　　艾峰：“我安排他去做一件事，到时候大哥就知道了，现在我们去找阿朱他们！”
　　段誉听到说要去找阿朱他们，立马兴奋道：“好，艾大哥我们现在就去，他们几个女子带着两个重伤的人不安全，我们应该护送一下他们！”
　　乔峰以为艾峰还要去找他们麻烦，于是就向艾峰问道：“二弟，你还要去找他们麻烦吗？”
　　艾峰：“不是，我是要带他们返回杏子林，让他们看清楚某个人的真面目！”
　　乔峰：“好，那我们去吧！”
　　很快艾峰他们就追上了阿朱他们几个，而他们看到艾峰几人马上戒备起来！
　　艾峰：“阿朱姑娘不必如此，我们回来是想带你们回头看清楚某人的真面目！”
　　阿朱：“公子何出此言？”
　　艾峰没有说话，而是走到风波恶与包不同面前，然后一只手放在风波恶身上，然后用真气帮助风波恶疗伤。
　　几分钟后风波恶身上的伤就好了一大半。
　　风波恶此时才发现，眼前这位年轻人的功力一点也不比他那个随从差！
　　可见艾峰并没有出手帮包不同疗伤。
　　风波恶就问艾峰：“公子怎么不帮包兄疗伤。”
　　艾峰：“我看着他不顺眼。”
　　众人都无语了，同时在想：这包不同是哪里惹到他了，让他如此对待包不同！
　　包不同：“哼，不需要他假好心。
　　包某命硬的很，受这点伤还不至于死人。”
　　就在这时，智光大师一行人也到了。
　　看到乔峰他们之后就走了过来！
　　谭婆向乔峰抱拳说道：“乔帮主，对不起了，我们都被有心人利用了！
　　要打要罚我们决不还手。”
　　乔峰：“我现在已经不是帮主了，以后大家就不要再这样叫了！
　　你们能想清楚就好，过去的事情就算了。”
　　谭婆：“乔兄弟大义。
　　其实我们过来找你们还有一件事，我们猜想丐帮极有可能出现了内奸，他们这样针对乔帮主有可能是让丐帮内乱，毕竟现在丐帮当中没有那个能像乔兄弟般让所有弟子都信服！”
　　乔峰：“既然我已经离开，再回去插手丐帮内部的事也只会让他们误会！”
　　谭婆他们一行人听了乔峰的话都沉默了，确实如同乔峰所说的那样，他确实不适合插手丐帮内部的事。
　　谭婆转向艾峰：“这位公子，我看你应该是知道一些事情，可否向我们告知。”
　　艾峰悠然的回到：“哦，既然你想知道我就告诉你们吧！
　　这其实都是他们被一个女人利用了，马副帮主也是因为发现那个女人和别人有染才被杀害的！”
　　“什么”几个声音同时响起。
　　在场的人都大吃一惊，没想到艾峰居然知道事情的起因。
　　于是谭婆抱拳继续问艾峰：“请公子把详细的过程告诉我们！”
　　艾峰：“那个女人就是马副帮主的妻子，她和别人偷情的时候被马副帮主发现，然后就和那个情夫一起把马副帮主给杀害了，然后嫁祸给慕容复。
　　在收拾马副帮主遗物的时候发现那封信，然后因为我大哥乔峰对她的美貌视若无睹，就起了怀恨之心。
　　所以就利用那封信看报复我大哥乔峰！
　　其实今天的事情都是由那个康敏和两个与她有染的情夫所导演的！
　　请你们来的那位徐长老也参与其中。”
　　听完艾峰的话，所有人都正大眼睛看着艾峰。
　　而内心也翻起了惊涛骇浪，最让他们不解的是艾峰既然知道内情，却没有阻止，也没有当场拆穿！
　　乔峰也是不可置信的看着艾峰，然后对艾峰质问道：“二弟，既然你知道内情为什么没有告诉我，为什么不拆穿他们！”
　　艾峰：“大哥你好好的想想，就算我当时把内情说出来有用吗？
　　除了你还会有几个人相信我说的话！”
　　这件事的实情太让人难以置信了，就连现在在场的几人也没有完全相信艾峰的话！
　　谭婆：“乔兄弟，这确实不能怪你二弟，别说丐帮的弟子不相信，就是现在我们也没有完全相信这是真的。”
　　乔峰听完艾峰的解释，也意识到自己有点过了。
　　于是向艾峰道歉：“二弟，大哥错怪你了，希望你不要放在心上！”
　　艾峰：“大哥你这样说就有点见外了，换成是我我也会这样。
　　我又怎么会怪大哥呢？
　　如果还当我是兄弟就不要说这些见外的话了！”
　　乔峰：“好。
　　你永远是我乔峰的好兄弟。”
　　艾峰：“好了，现在我们快回杏子林吧！
　　晚了就来不及了！”
　　各种求


第60章 暴打慕容复 下
　　众人没有多问，就这样跟在艾峰后面。
　　如同原著一样，在乔峰离去以后西夏一品堂郝连铁树让士兵放出“悲酥清风”使得丐帮众人中毒。
　　艾峰等人回到现场的时候丐帮众人已经倒地被擒。
　　于是艾峰等人迅速出手和西夏一品堂的人打了起来！
　　而艾峰认准其中一个蒙面人，将他擒获，然后对他暴打起来。
　　而乔峰则对上郝连铁树，不过郝连铁树怎么可能是乔峰的对手，所以他很快就被乔峰制服。
　　乔峰：“快住手，你们的将军已经被我抓住了，想要保住你们将军的命就给我住手！”
　　看到将军已被擒，西夏一品堂的人也只有停手，并且放了丐帮众人。
　　郝连铁树明知故问道：“阁下是谁，为何插手我们西夏一品堂与丐帮之事，还不敢以真面目示人。”
　　乔峰：“别白费心机了，我不会上你当的，解开面巾之后就会中了你们的“悲酥清风””然后全身无力，再让你从中逃脱。
　　你认为我会这么笨吗？
　　在进入杏子林之前艾峰已经跟他们说过了，林子里面满是“悲酥清风”。
　　让大家带上面巾以防中毒之后全身无力。
　　所以艾峰一群人都是蒙着面进来的！
　　艾峰提着一个蒙面人到段誉面前说：“刚才你一直没有动手，现在给你个机会，揍他！”
　　段誉：“他都被你制服了，我就不必再打他了吧！”
　　艾峰：“废什么话，赶紧的！”
　　段誉象征性的打了几下，然后就停手了！
　　艾峰白了一眼段誉，然后就对蒙面人暴打起来，由于蒙面人被点了穴，只能被动的挨打。
　　打完之后艾峰就对段誉说：“像我刚才那样来一遍！”
　　段誉最后也只有再次动手，不过这次比之前好很多了！
　　艾峰摇了摇头，然后对风波恶说：“你也过来揍他一顿。
　　这位军官的职位可不低，不是什么时候都有这样的机会！”
　　风波恶：“我不想打一个毫无还手之力的人！”
　　艾峰：“我能帮你恢复，也一样能让你变回之前的样子！”
　　最后风波恶也只有暴打了那个人一顿。
　　他可不想再受重伤，所以只能听从艾峰的话！
　　此时蒙面人的心里恨极了艾峰，恨不得将艾峰剥皮拆骨。
　　艾峰看着蒙面人那充满恨意的双眼，然后对他说：“你猜，我要是把你的面巾拿下来会发生什么事呢？”
　　蒙面人听到艾峰说要拿下他的面巾就开始慌了，如果被这么多人看到他的真面目，那他以后在江湖上就再也没有立足之地了！
　　于是换成祈求的目光看着艾峰！
　　艾峰当做没有看到，直接拿开他的面巾。
　　当蒙面人的面巾被拿下来之后，阿朱他们简直不敢相信他们看到的是真的！
　　眼前这人居然是公子爷，刚刚风波恶还暴揍他。
　　更重要的是他对上艾峰居然毫无还手之力，轻而易举的就被艾峰给制服了！
　　要不是他们亲眼看到简直不敢相信，大名鼎鼎的南慕容被一个无名之辈轻而易举的制服了，说出去谁会相信。
　　而且也因此证实了艾峰的深不可测。
　　难怪会有这么强的随从，原来他的实力这么强！
　　“表哥，表哥你怎么样了！
　　你没事吧！
　　刚才风大哥没有把你打伤吧！”
　　王语嫣看到慕容复之后就跑到慕容复身边，把他给扶了起来！
　　而阿朱他们也从王语嫣的叫声中醒过来，然后快速来到慕容复身边！
　　风波恶：“公子爷，你没事吧！
　　刚才我不知道是你，不然我也不敢对你动手！”
　　包不同：“公子爷你怎么会在这里，还穿着西夏一品堂的衣服。”
　　慕容复此时什么都听不进去，他心中只有恨，滔天大恨，可以想象得到：以后他将会成为江湖中的笑柄。
　　并且也将会成为人人喊打的过街老鼠。
　　因为他现在穿着的可是西夏一品堂的衣服，而西夏一品堂的人可是用毒害丐帮的人，这件事传出去之后他不被人人喊打才怪！
　　而在场的人也非常震惊，没想到眼前这人居然是与乔峰齐名的南慕容。
　　要不是阿朱他们叫他公子爷，在场的人也不敢确定他就是慕容复。
　　同时他们对于艾峰的实力也是非常吃惊，大名鼎鼎的南慕容居然这么轻易就被他制服了！
　　艾峰没有理会众人的表情，拿起一个小瓶子交给段誉：“拿这个去给丐帮的人闻一下！”
　　段誉：“是。”
　　风波恶见慕容复没有回答他的话，以为慕容复是在生他的气。
　　于是指着艾峰说：“你早就知道了对不对，你为什么要这样做。”
　　艾峰：“我怎么知道他是谁，而且刚才你打他的时候不是打得挺欢的吗？
　　难道你一直以来都对慕容复有意见？”
　　风波恶气急败坏的反驳艾峰：“你…你…你胡说，我会打公子爷都是被你逼的，而且我对公子爷没有意见，相反我对公子爷可是非常敬重的！
　　你不要在这里危言耸听。”
　　艾峰：“有吗？
　　我只是见你打得这么欢，以为你对慕容复有什么不满。
　　既然没有就算了，你又何必这么激动呢？”
　　风波恶：“啊，我要杀了你！”
　　风波恶说完就向艾峰冲过去，艾峰随手一挥就把风波恶给打回到原来的位置。
　　而当风波恶再想冲过去的时候却被阿朱拖住了。
　　阿朱：“风大哥别冲动，公子爷被点了穴道，先想办法帮他解开再说！”
　　风波恶冷静下来，然后来到慕容复身边，然后检查了一下，可是他却无从下手。
　　于是对艾峰说道：“你快点把我们公子爷的穴道给解开，不然我跟你没完。”
　　艾峰：“这就是你求人的态度？
　　还有你怎么跟我没完？
　　尽管放马过来！”
　　风波恶想再次冲向艾峰，阿朱再次把他拦了下来，然后走到艾峰身边行了一个礼说：“请这位公子帮我家公子爷解开身上的穴道，小女子感激不尽。”
　　艾峰：“嗯，看在你这么有礼貌的份上我就勉为其难的帮他解开吧！”
　　阿朱：“多谢公子！”
　　艾峰摆了摆手，然后走到慕容复身边，在他背上一拍。
　　然后慕容复身上的穴道就被解开了！


第61章 慕容复逃跑
　　慕容复恢复自由之后推开身边的王语嫣，然后向艾峰冲了过去。
　　艾峰没有动手，就这样站着，可慕容复却怎么也伤不了艾峰。
　　等慕容复停下以后，艾峰看着他说：“打够了吗？
　　打够了该我了！”
　　艾峰直接给了他一巴掌，而慕容复直接飞了出去，倒地的时候还吐了一口血！
　　王语嫣再次跑到慕容复身边：“表哥，你没事吧！
　　你打不过他的，不要再打了！”
　　阿朱：“是啊，公子爷，我们还是走吧，留得青山在不怕没柴烧。
　　以后我们再找个机会讨回来！”
　　风波恶：“是啊，公子爷，我们都有伤在身，还是先撤为妙！”
　　慕容复想了想，再这留下来也只是继续丢脸而已。
　　于是就点头道：“好，我们先回去养伤，等养好伤再把这个场子给找回来！”
　　一切都是他们自以为是罢了，艾峰怎么可能让慕容复就这样轻易走掉。
　　慕容复刚站起来想带着阿朱他们离开，可却听到了一个他最不愿意听到的声音：“慕容复，你想不给丐帮一个解释就想离开吗？”
　　而此时刚恢复过来的丐帮众人听到艾峰的话之后就把慕容复他们几人给围了起来！
　　慕容复停下脚步怒视着远处的艾峰，然后对艾峰说：“你还想怎样？”
　　艾峰：“不是我想怎样！
　　而是你刚刚帮助西夏一品堂对付丐帮众人，你难道不应该给他们交代吗？”
　　徐长老马上附和道：“对，你不给我们丐帮一个交代你休想离开这里一步。”
　　“对，必须给我们一个交代！”
　　“给我们一个交代。”
　　“不能放他们走。”
　　随着徐长老的话音落下，丐帮的弟子也纷纷附和着。
　　慕容复几人看着丐帮弟子一副吃人的样子，心里也开始慌了起来，要是以前遇到这种情况他们当然不会慌，因为凭他们的武功打不过想要逃走还是没有问题的，可现在他们不但带着伤，还带着阿朱他们几个。
　　最重要的还是艾峰还在一旁。
　　阿碧：“公子爷，我们现在怎么办！”
　　慕容复没有回答阿碧，而是向前一步对丐帮众人说：“各位丐帮的兄弟，我和西夏一品堂的人不是一伙的，我只是混入他们当中想看看他们有什么目的。
　　当我知道他们的目的以后我就在盘算着怎么救各位，可还没想好你们的乔帮主就来救你们了！”
　　风波恶：“没错，我们公子爷是何等人物，他怎么会和西夏一品堂的人混在一起。
　　这不过是一场误会而已！”
　　包不同：“对，我们公子爷在江湖上可是鼎鼎大名的南慕容，怎么可能会和西夏一品堂这等宵小之辈一起来谋害丐帮！”
　　丐帮众人听了慕容复几人的解释，觉得也很合理，毕竟南慕容在武林中也有很高的威望。
　　徐长老没有直接说话，而是看了一眼艾峰，当看到艾峰一副轻描淡写的表情后，就对慕容复说：“既然是误会，那我不为难你们了！
　　丐帮弟子听令，放行。”
　　丐帮弟子听到徐长老的话之后就让开了一条道路。
　　艾峰没有再为难慕容复，因为原著中慕容复并没有和西夏一品堂的人同流合污，他只是看到段誉和王语嫣在一起想给段誉一个教训才换上西夏一品堂那些人的衣服！
　　那他刚才说的话也有可能是真的。
　　所以对于丐帮众人放他离开也没有在意。
　　可当慕容复他们即将离开的时候，郝连铁树的声音想起：“慕容公子，之前我们可是说过共同进退的，你现在就一个人离开是不是不太好。”
　　慕容复眯了一下眼，然后开口说道：“郝连铁树，你不要胡说，我什么时候和你说过这样的话。
　　你这样冤枉我，是在找死！”
　　慕容复说完直接冲向郝连铁树。
　　艾峰怎么可能让慕容复得逞，于是艾峰快速来到郝连铁树身边帮他挡下可慕容复的攻击。
　　而在远处帮助救助丐帮弟子的乔峰也马上赶了过来！
　　既然事情有蹊跷，艾峰当然不会让郝连铁树有事，起码要等他把话说完。
　　于是艾峰就看向郝连铁树：“把事情给我说清楚！”
　　郝连铁树把事情的经过都原原本本的当着众人的面给说了出来。
　　慕容复见到事情败露，表情变换了一下，趁着众人的注意力都在郝连铁树身上的时候冲出人群。
　　自己一个人跑了。
　　等艾峰他们反应过来慕容复已经逃走了！
　　就算众人想追也来不及了！
　　其实以艾峰的速度想要把他追回来也不是难事，但是艾峰想了想还是放弃了。
　　因为慕容复此时对他来说不过是个跳梁小丑。
　　事情的经过已经很明朗了！
　　慕容复和西夏一品堂做了个交易，慕容复帮助西夏一品堂的人对付丐帮，没有了丐帮这个阻碍，他们西夏一品堂想要入驻中原就少了一大障碍。
　　而西夏一品堂则需要提供一批军火给慕容复。
　　本来一切都进行的很顺利的，可因为艾峰的出现不但破坏了他们的计划，还把他们给生擒了！
　　郝连铁树看到慕容复想自己一个人离开把他丢下，所以才决定把事情说出来的！
　　慕容复逃走就更加证实了郝连铁树的话。
　　阿朱他们此时已经被丐帮弟子给团团围住了。
　　他们怎么也没有想到自己家的公子爷会做出这样的事，并且还把他们给丢下。
　　现在这种局面想要逃走已经不可能了！
　　徐长老走到阿朱他们身前，指着他们几人说：“现在你们还有什么话说。”
　　风波恶一脸坚定的看着徐长老说：“要杀要刮悉听尊便，但是我希望你们不要为难这三位姑娘。
　　他们是无辜的！”
　　徐长老看了一下阿朱她们三个女子，然后装作愤恨道：“怎么可能，你们都是一起的，一个也不想走出这里！
　　不然我无法对丐帮的诸位兄弟交代。”
　　风波恶眯了一下眼，然后拿起武器指着徐长老说：“如果你们放过这三位姑娘，我风波恶随你们怎么处置，决不还手，哪怕是要我死我也决不皱一下眉头。
　　可如果你们连这几位无辜的姑娘也不放过的话，那就算是死我也要拉上几个垫背的。”
　　徐长老被风波恶的气势吓退了几步，等停下来之后意识到自己居然被一个小辈的气势吓到，让他觉得非常丢脸。
　　于是他恼羞成怒的对丐帮弟子说：“大家一起上，决不能放过他们任何一个人。”
　　段誉听到徐长老说连王语嫣都不放过，而且丐帮弟子也准备动手了。
　　于是他想也不想的就要冲过去！
　　各种求


第62章 指责徐长老 上
　　就在丐帮弟子和风波恶他们快要交上手的时候。
　　突然一个声音想起：“住手。”
　　然后丐帮弟子和风波恶都停了下来，就连冲到一半的段誉也停了下来！
　　大家顺着声音看过去，发现叫他们停手的是艾峰。
　　并且艾峰还向他们走了过来！
　　丐帮弟子自觉的让开一条道路，让艾峰直接走到风波恶几人跟前！
　　徐长老忌惮的看着艾峰说：“这位公子，你这是何意？
　　为什么不让我们动手？”
　　艾峰鄙视了一眼这个徐长老，然后指着这个徐长老说道：“你还好意思让丐帮弟子送命？
　　你到底有没有为丐帮弟子想过？”
　　徐长老被艾峰当着这么多人的面指责，脸上有点挂不住了，想想自己是何等人物，江湖中人那个见到他不是恭恭敬敬的。
　　现在居然被一个小辈这样指责，气得他浑身发抖，于是他指着艾峰骂道：“你一个小辈有什么资格这样说我！
　　我怎么就不顾丐帮弟子的死活了，你今天要是不把话给我说清楚，你也别想离开这里！”
　　丐帮弟子听完徐长老的话以后目光就转到艾峰身上。
　　不过他们也没有要动手的意思，毕竟刚才不是艾峰他们赶来，现在他们已经落入西夏一品堂的手上了！
　　艾峰对于徐长老的威胁并没有放在心上，而是继续指着他说：“难道我有说错吗？
　　你让丐帮弟子和风波恶他们硬拼，难道在他们打斗的过程中不会造成伤亡吗？
　　你这不是不顾他们生死是什么？”
　　徐长老没想到艾峰说的是这个，这对于他来说根本就不是什么大问题，于是换做一副大义凛然的口吻说：“难道就因为一点损伤就把敌人放跑吗？
　　那以后我们遇到比我们丐帮弟子厉害一点的敌人都要任由他逃走。
　　那我们丐帮岂不是成了江湖中人的笑话了！
　　让我们丐帮还怎么在江湖中立足！”
　　丐帮弟子都非常赞同徐长老的话，因此看向艾峰的眼神也有点不善起来！
　　徐长老看到丐帮弟子的表情，知道他们也非常认同他的话，于是就开始得意起来：“看在你刚才救过我们的份上，我不追究你之前的无礼。
　　你快点让开！”
　　丐帮弟子也开始附和道：“对，这位少侠，看在你之前救过我们的份上，我们不追究你的无礼，你快点让开吧！”
　　艾峰要的就是这种结果，先让他得意，等他登上顶点的时候再把他拉下来，这样才爽。
　　现在的情况也差不多了！
　　于是艾峰换成一副严厉的口气说道：“你好意思这样说？
　　刚才人家风波恶已经说过，只要放了这几位无辜的姑娘就任由你们处理，可是你却咬着不放！
　　说什么也要牵连这几位姑娘。
　　你有没有想过这件事传出去之后你们丐帮的声誉会受到怎样的影响？
　　难道要让江湖中人看到你们丐帮的弟子就指着你们丐帮弟子的鼻子骂：看到没有，这就是丐帮弟子，一群不分是非，连几个无辜的弱女子都不放过的人。
　　简直就是江湖中人的败类。”
　　徐长老听完艾峰的反驳，脸上的得意之色换成了惊恐的表情。
　　如果真的如同艾峰所说的那样，那他们丐帮将会被江湖同道所不齿。
　　丐帮一直以来建立的威望将会毁于一旦。
　　还有自己的地位也将会受到严重的影响，更有甚着会被丐帮弟子所唾弃！
　　徐长老思索着：不能让这样的事情发生，可之前的话已经放出去了，如果收回之前的话就等于承认自己的错误，那样同样会让他在丐帮的声望下降。
　　最后徐长老咬了咬牙，指着艾峰说：“你不要在这里危言耸听，他们几个都是慕容复的人，他们根本就是一伙的，怎么可能是无辜之人！”
　　艾峰没想到都这个时候了，徐长老居然还这么嘴硬，看来不下点猛药是不行了！
　　既然这样就别怪无情了，这都是你自找的！
　　于是艾峰笑了笑道：“他们是慕容复的人不错，但是你有证据证明他们参与了此次的事件当中了吗？
　　你说的这些话都是你自己一个人的遐想，根本就不成立。
　　可你有没有想过你说的事可是要负责的，而且还是丐帮所有人为你负责，如果他们与这次的事件无关，那丐帮的名声可就要臭了！”
　　丐帮众人的目光都看向徐长老，然后都自觉的退后了一步。
　　徐长老看到丐帮弟子这个样子，气得对艾峰怒目圆睁：“你胡说。
　　你说我没有证据证明他们参与这次的事件。
　　那你又有什么证明他们没有参与这次的事件！”
　　艾峰扫了一眼丐帮众人，发现他们的目光再次转向自己，不过他也没有在意。
　　而是慢悠悠的说：“要说实质的证据我还真没有！”
　　徐长老听到艾峰说没有，松了口气。
　　马上想反驳，可是却被艾峰打断了。
　　艾峰就是故意停顿一下，看到徐长老想要反驳就快他一步说：“但是他们之前可是和我们在一起的，而且我们几个人的实力他们可是非常清楚的！
　　先不说我，就说我大哥乔峰，他一个人就可以搞定慕容复。
　　而我们一行人中还有智光大师，谭公谭婆，赵钱孙。
　　他们的实力相信大家都有一定的了解吧！
　　以我们的阵容赶回来救你们，你们认为慕容复和西夏一品堂的人能拦得住吗？
　　要是他们真的参与这次的事件他们怎么可能会不提前通知慕容复。
　　而是跟着我们来帮忙救你们！
　　你不信可以问一下智光大师他们，相信你和智光大师的交情他不会帮着我欺骗你吧！”
　　智光大师走了过来，徐长老瞪着大眼看着智光大师，眼神之中还有着一丝求助之色。
　　可是智光大师看了一眼徐长老以后就对着丐帮众人说：“这点我可以证明。
　　这位施主所说的都是实话，风施主他们确实是跟着我们一起的，并且从一开始就知道我们要折回这里。
　　而且在这其中还有很多机会离开，他们都没有要走去报信的意思！”
　　智光大师当然看到了徐长老那一丝求助的目光，但是他不可能为了交情而说慌，并且他对之前的事还有点怨气。


第63章 指责徐长老 下
　　此时谭公谭婆，单正还有赵钱孙也走了过来。
　　谭婆看了一眼徐长老，然后一脸坚定的抱拳对着丐帮众人说道：“我也可以证明。
　　并且不单是我还有我相公和师兄也可以证明。”
　　老公一脸严肃的站了出来说：“没错，我也可以作证。”
　　赵钱孙也快步上前说：“没错，我也可以作证！”
　　单正则复杂的看了一眼徐长老，然后一脸坚定的说：“这位公子说的没错，当时我们都在场。
　　这些做不得假！”
　　徐长老听完他们的话之后直接退后了几步。
　　此时心里很不是滋味，没想到自己叫来的人却不帮他。
　　然后徐长老的脸色开始发白起来。
　　心想：现在除了认错之外别无选择，可一旦认错那将会成为他人生之中的污点。
　　几十年建立起来的名声也会因此大损。
　　不行，不能认错，一定不能认错！
　　于是徐长老嘴硬道：“就算他们没有参与这次的事件，但是他们是慕容复的人。
　　如果放他们离开以后说不定会跟着慕容复回来报复我们！
　　所以我没有错，一定不能放任他们离开。
　　我这一切都是为了丐帮。”
　　智光大师几人都摇了摇头，以前怎么没有发现他是这样的人，为了自己的名声居然牵连无辜。
　　艾峰也摇了摇头，都到这种地步了还嘴硬。
　　既然这样也不需要可怜他了。
　　于是艾峰加强语气指责道：“你居然还有脸说是为了丐帮？
　　所谓祸不及家人，就因为他们是慕容复的人你就要杀死他们。
　　你还有点仁慈之心吗？
　　如果按照你的说法，要是那一天丐帮的人要是惹到我了，我是不是也应该见一个杀一个，直到把丐帮弟子都杀完才行！”
　　在场的人同时一震。
　　没想到艾峰居然会说这样的话，还是当着这么多丐帮弟子的面！
　　不过仔细想想也没什么，他只不过是比喻一下而已。
　　而且他们觉得艾峰说的也很合理，他们是慕容复的人你就要杀他们，不管他是不是无辜的。
　　那丐帮的人惹到他，他也以这个理由不断杀害丐帮那些无辜的弟子。
　　如果大家都按照这个逻辑做事，那江湖中肯定会掀起腥风血雨。
　　所以大家看向徐长老的眼神都变了，然后大家都退后几步，一副我不认识他的样子。
　　徐长老被气的都快冒烟了！
　　于是恼羞成怒的命令丐帮弟子：“大家一起上，把他一起拿下，他肯定也是和慕容复一伙的，不能再让他再妖言惑众下去了！
　　大家一起上。”
　　可是没有一个人向前，反而再次退后几步，一副要与他划清界限的样子。
　　徐长老看到众人没有动手，反而离他更远了，这才意识到自己已经被孤立了。
　　这一切都是因为眼前这个人，心里恨极了艾峰，现在他心中已经被仇恨所占据。
　　只有把他给杀了才能解除心头之恨，于是他就对艾峰发动了攻击。
　　可他一个宗师中级又怎么可能会是艾峰的对手，艾峰随手一击就把他打得吐血倒地。
　　艾峰一步向前，指着他严厉的说道：“你还有脸命令丐帮弟子来杀我。
　　亏丐帮弟子之前这么敬重你，你这是想陷丐帮弟子与不义，我就了他们，你让他们无故对我们这个救命恩人动手，你就没有想过这会让他们背上不义之名。
　　让他们如何在江湖上立足！”
　　徐长老竭嘶底里的反驳道：“你胡说，我没有。
　　你不要再妖言惑众了！”
　　艾峰摇了摇头，这人真的没救了，他这一世英名算是毁了。
　　有这样想法的不只是艾峰，智光大师他们也有着同样的想法。
　　也因此明白过来为什么他会这么积极的叫他们来到这里想要罢免乔峰的帮主之位，估计他是想着做帮主。
　　智光大师有点不忍，于是他走到徐长老跟前把他给扶了起来。
　　然后对他说：“老友，回头是岸啊！
　　别再一错再错了。”
　　徐长老死不承认：“我没错，这一切都是他在妖言惑众。
　　我做的这些都是为了丐帮！”
　　艾峰实在是看不下去了，本想给他留下最后一点情面，没想到他居然还是如此死性不改。
　　于是艾峰就对智光大师说：“智光大师，你把他身上那份情报拿出来让大家看看。”
　　智光大师没有直接动手，而是对徐长老说：“徐施主，把那位施主所说的情报拿出来吧！
　　让大家看看！”
　　徐长老一脸懵逼的样子问艾峰：“什么情报，我哪里有什么情报？”
　　艾峰：“之前那位丐帮弟子临死前交给乔峰的情报。”
　　接着徐长老把那份情报拿了出来，智光大师直接打开来看，看完以后一脸震惊的模样，然后就传给了其他人。
　　每个看到情报的人都非常震惊，而徐长老看到他们的样子之后又种不祥之感。
　　然后一步向前把情报抢了过来！
　　看完情报之后徐长老直接退后几步，满脸不可思议的自言道：“不可能，不可能的！”
　　智光大师夺回那份情报再次传给其他人看，而徐长老反应过来，然后想把情报抢回来销毁。
　　可是智光大师又怎么会如他所愿，于是智光大师直接把他制服！
　　等大部分的人都看完之后，艾峰就站出来说：“就因为你自私自利，差点就让丐帮的基业毁于一旦，你现在还有什么可说！”
　　徐长老被艾峰的话震的退后了几步，然后一脸愤怒的指着艾峰：“我怎么就自私自利了，那份情报我根本就不知道有那么重要！
　　而且现在大家都没有事，不是吗？
　　你不要再来污蔑我！”
　　就算艾峰的脾气再好也忍不住了，直接给了徐长老一个耳光，然后指着他的鼻子说：“你还有脸这样说。
　　要不是我们赶回来你们能没事吗？
　　那份情报可是大义分舵的副舵主拿生命换回来的，要不是因为你的出现，我大哥早就把那份情报打开让大家看了，这样大家也不至于被西夏一品堂的人给拿下。
　　就算不用我们回来，你们也不用被西夏一品堂的人抓住。
　　而且就算不能给我大哥看，可你也应该和其他几位长老一起看。
　　可是你急于要罢免我大哥乔峰的帮主之位，好早些接手丐帮，就把那份这么重要的情报给收了起来。
　　在你眼里只有你的地位才是最重要的，你根本就没把丐帮弟子的死活放在心上！
　　你就是一个自私自利的小人。”
　　“噗”徐长老被艾峰指责的直接吐血。
　　气息都开始下降了！


第64章 真相
　　对于徐长老现在这个可怜的样子，丐帮弟子并没有觉得他可怜，反而觉得他是咎由自取。
　　要是没有艾峰他们赶回来，他们现在都已经落入西夏一品堂之手了！
　　一旦他们落入西夏一品堂的手里，那么丐帮极有可能会因此走向没落。
　　因为在场的可是有些丐帮大半的高层。
　　他们可都是丐帮的支柱，没有了他们，丐帮的命运可想而知。
　　全冠清趁着大家的注意力都不在他身上，开始偷偷的往后退，想要像慕容复那样逃跑。
　　可是他不是慕容复，修为也差了一大截，刚刚走出去没多远就被乔峰给拿下了！
　　然后乔峰把他带回来，扔到众人面前！
　　这次艾峰没有再说话，而是一副高高挂起事不关己的样子。
　　丐帮众人也明白这是艾峰不想再插手他们丐帮的事了，让他们自己解决。
　　然后他们再看向乔峰，而乔峰也是退到一边，他也不想管这事。
　　于是执法长老白世镜站出来指着全冠清严厉的说道：“全冠清，你现在还有什么话说！”
　　全冠清知道自己肯定逃不掉了，也只有破罐子破摔，站了起来一脸欠揍的说：“我能有什么话说，我又没有做出什么危害丐帮的事！
　　需要说什么！”
　　白世镜看到全冠清这幅欠揍的样子，加上他说的话，很想冲上去揍他一顿，不过最后他还是忍了下来。
　　不过语气还是很强硬的：“那你没什么想逃？
　　你肯定是做了什么亏心事，现在事发了就像逃跑。”
　　全冠清阴笑了一下，然后反问白世镜：“你说我做了什么亏心事，你有证据吗？
　　我只不过是想方便一下而已。
　　并不是因为做了什么亏心事想逃！”
　　白世镜没想到全冠清居然死不认账，一时间还真拿他没办法。
　　使得全冠清更加得意了！
　　看到全冠清那副得意的样子气得火冒三丈，可一时间又抓不到把柄。
　　最后想了想也只有拿之前他命人把他和传功长老囚禁在船上的事情说事了！
　　于是他就指着全冠清说道：“你之前把我和传功长老囚禁在船上的事你怎么解释！”
　　全冠清脸色一变，怎么忘了这茬。
　　不过他很快就恢复一脸阴笑的表情说：“这都是徐长老和四大长老让我这样做的，我只是奉命行事。
　　你可不能拿这个来挤兑我！”
　　白世镜听完全冠清的话，转过头看向四大长老。
　　四大长老也同时看向他。
　　最后陈长老也只有气呼呼站出来说：“这都是因为我们听了信了他的谗言，这才同意他把你和传功长老囚禁在船上的。”
　　其他三位长老也同时附和道：“没错，而且囚禁你们的事情也是他提议的！”
　　白世镜听了几人的话后，脸上马上出现了一丝笑容。
　　不过很快就被他掩饰起来，然后换成严肃的表情。
　　他没有再给全冠清说话的机会，而是对身后的执法弟子吩咐道：“执法弟子听令，全冠清蛊惑长老，有损帮中和谐，现在对他进行处罚。
　　施以仗行致死！”
　　白世镜的话让在场的人都一脸不可置信的看着他，一向公正严明的执法长老居然也会如此草率的做决定。
　　全冠清的下巴都快惊掉了，本以为还要进行审问，然后再定罪，可没有想到他居然这么草率。
　　这与他一贯作风不符啊！
　　白世镜见执法弟子没有动，于是他再次大声的说：“立刻执行！”
　　全冠清看到执法弟子向他走来，总算回过神来了，于是大声的喊到：“我不服，你这是在滥用职权，丐帮弟子都不会同意你这样做的！”
　　白世镜嘴角微微翘起一个小弧度，然后又恢复原样大声的问道：“丐帮的众位兄弟，我这样处罚你们有没有意见！”
　　“没有”丐帮弟子异口同声的大声回答！
　　全冠清听到这些丐帮弟子的回答踉跄了一下，差点就摔倒了！
　　丐帮弟子都没有异议，那就代表自己将会被杖刑致死啊，想到那个死状就一阵哆嗦。
　　于是全冠清立马跪到白世镜面前说：“白长老，你想知道什么你就问，只要是我知道的我都说。
　　只求你饶我一命！”
　　白世镜听到全冠清松口之后就让执法弟子停了下来，然后一脸正义凛然的问全冠清：“好，那我就给你个活命的机会，你老实交代，你是受何人指使要陷害乔帮主的！”
　　全冠清没有马上回答，而是露出一副纠结之色。
　　白世镜看到全冠清没有马上回答，反而一脸纠结之色，于是他大声呵斥道：“还不快点如实招来，那道你要我对你用刑吗？”
　　全冠清哆嗦了一下，然后咬了咬牙，难得换成一副坚定的样子说：“这一切都是康敏这个贱人策划的，而且徐长老也是被她拖下水的！”
　　接着全冠清把事情的经过都说了一遍。
　　原来康敏和他有一腿，是康敏怂恿他这么做的。
　　至于徐长老也是被康敏拖下水的。
　　康敏利用美色引诱徐长老，由于徐长老喝了些酒，然后开始对康敏动起了手脚。
　　就在这时全冠清闯了进入，然后以此来威胁徐长老。
　　最后徐长老为了自己的名声不得不配合他们！
　　事情总算明朗了，今天这件事情都是有康敏一手策划的。
　　而丐帮众人都被这个女人玩弄在股掌之中。
　　与众人不同不同的是，白世镜并没有相信全冠清的话，而是一脸怒气的看着全冠清。
　　然后大声的指责全冠清：“你胡说！
　　为了逃避责任居然把一个弱女子给推出来。
　　你还有点人性吗？”
　　全冠清见白世镜没有相信他的话，并且他看到白世镜的眼神好像要吃了他一样。
　　于是他慌张的解释道：“白长老，我说得都是真的，不信你可以问徐长老，他可以证明我说的都是真的。”
　　于是众人的目光再次落在一脸颓废的坐在地上的徐长老。
　　徐长老看到众人的目光都聚集在自己身上，并且眼神之中还带着询问之色，知道他们是想确认全冠清的话。
　　于是他闭上眼睛开口说：“他说的都是真的，一切都是康敏这个贱人策划的！
　　我和全冠清不过是她的棋子而已！”
　　有了徐长老的都相信了全冠清的话，只有白世镜没有相信，并且眼神之中还带着浓浓的怒火。


第65章 被诬陷 上
　　智光大师，谭公谭婆还有赵钱孙和单正几人确实看向一副悠闲样子的艾峰。
　　因为全冠清说的和艾峰之前说的基本都是一致的。
　　只是全冠清并没有交代马副帮主是怎么死的。
　　于是谭婆来到全冠清身前问他：“那马副帮主是不是你和康敏害死的！”
　　全冠清摆动着双手，急忙回答谭婆：“这不关我的事，我没有参与谋害马副帮主的事，我也不知道是谁杀了马副帮主。
　　这个你要去问康敏。”
　　白世镜听到谭婆询问马副帮主的事心里一惊，眼中的怒火马上就消失了，反而多了一丝惊慌。
　　可很快就被他掩饰起来了！
　　然后他看了一遍众人，发现并没有人注意到他，总算让他松了口气。
　　可当他看到艾峰饶有兴致的看着他时，心里莫名的出现了惊慌，并且开始躲避艾峰的眼神。
　　马上大声指责全冠清：“还要狡辩，我看马副帮主就是你给杀害的。”
　　全冠清被白世镜突如其来的质问吓了一跳，然后惊慌的回到：“我没有狡辩，马副帮主的死真的和我一点关系都没有！”
　　白世镜继续大声的呵斥全冠清：“是不是要我用刑你才肯招认。”
　　听到要用刑，全冠清差点被吓破胆。
　　可事情不是他做的，他又怎么可能承认。
　　于是他跪向四大长老：“我真的没有杀害马副帮主，你们要相信我啊！
　　四位长老你们可要为我做主啊！”
　　众人看到全冠清的样子并不像是在说慌，并且以他的武功也没有能力杀死马副帮主，更别说要模仿马副帮主的绝技来杀死马副帮主，因此对于全冠清的话他们也信了几分。
　　看到众人的表情，白世镜知道他们信了全冠清的话，可这么好的一个替死鬼白世镜可不想错过。
　　于是他就大声的喊到：“执法弟子听令，马上对全冠清用刑，打到他认为止。”
　　很快执法弟子就来到全冠清身旁，然后把他拖到一边准备用刑。
　　全冠清一边挣扎，一边大声的喊道：“冤枉啊！
　　我真的不是凶手，你们不能屈打成招啊！”
　　就在执法弟子准备用刑的时候，陈长老站了出来：“等一下。
　　白长老，我看全冠清的样子并不像说慌，而且他也没有那个能力杀害马副帮主。
　　要知道我们检查马副帮主尸体的时候，发现他可是死在自己的成名绝技之下。
　　他全冠清还没那个能力做到！”
　　白世镜眼睛眯了一下，然后一副大公无私的样子：“就算不是他亲手杀害的也与他脱不了关系。
　　肯定是他与别人合谋杀害马副帮主的，我这样做也是为了他把那个人供出来。”
　　陈长老听到白世镜这样说心里也有点动摇了，不过最后他还是继续为全冠清求情：“白长老，如果屈打成招的话，有损我们丐帮的威名啊！”
　　白世镜眼睛再次眯了一下，然后一脸大义凛然的说道：“只要能够查出杀害马副帮主的真凶，一切有损丐帮声誉的事，由我白世镜一力承担。”
　　白世镜的话都说到这份上了，陈长老也不好再说什么了！
　　然后就退回原来的位置。
　　不再干涉执法弟子用刑。
　　白世镜看到陈长老退了回去，悬着的心总算放了下来。
　　然后在转身的时候嘴角微微翘起，不过很快就被他隐藏了起来。
　　他以为这一切都没有人发现，却不知他的一切都被艾峰看在眼里！
　　就在白世镜准备叫执法弟子行刑的时候，被几声“啪，啪，啪。”
　　的响声给打断了！
　　众人顺着声音望去，发现是艾峰拍打手掌的声音，然后大家都一脸疑惑的看着脸上带着淡淡笑意艾峰。
　　白世镜皱了一下眉头，然后就向艾峰问道：“这位少侠，你这是何意？”
　　艾峰带着笑意用淡淡的语气回答：“这场戏实在是太精彩了，所以在下就忍不住鼓掌了！”
　　白世镜的眉头皱的更深了，心里有种不安的感觉。
　　总感觉他好像知道些什么！
　　大家都觉得艾峰莫名奇妙，人家这又不是在唱戏，是在执法，这可是一件很严肃的事情。
　　他居然觉得是在看戏，这也太不给他们丐帮面子了吧，不过却没有站出来说什么。
　　而是等待着他白世镜处理，因为不管怎么说艾峰刚才都救了他们。
　　并且他们看到白世镜正在皱眉头，他应该是在想着怎么回应艾峰吧！
　　此时全冠清看到了希望，所以他可没有想丐帮弟子一样不敢打断白世镜，他立马来到艾峰面前激动的说：“公子，你救救我啊。
　　我真的是冤枉的，不能让他们屈打成招啊！”
　　艾峰看见全冠清向他靠近，脸上出现了一副厌恶的表情，听到他的求助之后视若无睹。
　　而是把脸转过去露出淡淡的笑意看着白世镜！
　　白世镜看到艾峰再次看向他，不过这次他没有再皱眉，而是嘴角微微翘起，然后再次换成严肃的样子指着全冠清大喊：“全冠清，你如实招来，你是和谁一起杀害马副帮主的，如果你是碍于那个人的实力或者地位不敢说，我现在就告诉你，只要你把他供出来我们丐帮保你，决不会让他伤害你的！”
　　全冠清连忙摆手解释道：“没有，真的没有。
　　我是真的没有杀害马副帮主，也没有和任何人合谋杀害马副帮主！”
　　白世镜偷偷的给全冠清使了一个眼神，然后再以一副大义的样子对全冠清说：“你放心的说，如果你把那个人供出来的话，我不但会免了你的刑罚，并且还不会追究你之前的事，你任然是丐帮弟子。
　　如果那个人想要害你我们丐帮会保护你的！
　　所以你还是大胆的说出来吧！
　　不然我可就要大刑伺候了！”
　　全冠清没有马上回答，而且眼珠子也在不断的转动着，此时他在分析着白世镜给他的眼神，还有刚刚说的这些话。
　　联系起来就是要他嫁祸给艾峰，那样他不但不会有事，而且还可以得到丐帮的庇护。
　　可如果他不嫁祸给艾峰，那他就会被屈打成招，最后还是要嫁祸给艾峰！
　　这威胁的味道已经很明显了！
　　全冠清深深的看了一眼白世镜，而白世镜也再次给了他一个暗示的眼神，然后全冠清把目光落在艾峰的身上，自己就往后退去！


第66章 第一百张 被诬陷 下
　　全冠清目光一直停留在艾峰的身上，然后倒退着往人四大长老的方向退去！
　　等到了四大长老身边之后停了下来，不过他没有马上说话，而是一直盯着艾峰！
　　对于全冠清的往后退动作大家都觉得很奇怪，当他停下来之后，并且目光从没离开过艾峰，再联想到之前白世镜让他说出杀害马副帮主的真凶，那岂不是说杀害马副帮主有可能就是……
　　…接着大家都把目光聚向艾峰，白世镜露出一副得逞的样子，不过很快就被他掩饰起来了。
　　艾峰在全冠清退后的时候就感觉到不妙了，现在这么多人的目光都聚集在他身上，就算是傻子也猜出来了，全冠清这是要准备诬陷他啊！
　　加上刚才白世镜偷偷给全冠清的眼神，那就足以证明这是他们两个要合伙诬陷他！
　　白世镜阴笑了一下，觉得是时候加把火了，于是假装问道：“全冠清，你退到四大长老的身边是什么意思，难道那个人就在我们这些人当中？
　　如果他真的在这里你大胆的指出来，我们一定会保你无恙的！”
　　全冠清再次退后几步来到四大长老中央，而四大长老直接站到全冠清身前把他护在身后。
　　然后全冠清就指着艾峰说：“就算他，是他杀害马副帮主的！”
　　白世镜马上配合全冠清，大声的喊道：“丐帮的弟子一起上，把他拿下。
　　我们要为马副帮主报仇。”
　　白世镜的话音一落，丐帮弟子就把艾峰给围了起来，而乔峰见到艾峰被围了起来马上来到艾峰身边，然后对着丐帮弟子说：“各位丐帮的兄弟们，这其中肯定有什么误会，我二弟不可能是杀害马副帮主的真凶。”
　　智光大师他们几人也站在艾峰这边，因为他们觉得艾峰不可能是凶手，如果他真的是凶手肯定不会带着他们回来救丐帮众人，而且在这之前艾峰已经跟他们说过杀害马帮主的人是康敏的情夫。
　　谭婆站出来抱拳对白世镜说：“白长老，我相信这位少侠他不会是凶手，肯定是全冠清这个小人想要诬陷他，还请白长老不要妄下定论，先把事情查清楚再说！”
　　白世镜会听他们的话才怪，他现在已经认定艾峰做他的替死鬼了，怎么可能会因为几个人的话就放弃这么好的替死鬼。
　　于是他强势的说道：“这是我们丐帮内部的事，你们最好不要干涉，不然就不要怪我们不客气！”
　　赵钱孙看到白世镜居然这么不给他师妹的面子，于是站出来指着白世镜说道：“你说这话是什么意思，我师妹只不过让你们查清楚再做决断，可你居然说要对我们不客气，你们就是这样对待你们救命人的吗？
　　没有我们回来救你们，你们现在都已经成为西夏一品堂的阶下囚了！
　　现在还能好好的站在这里和我们对持吗？”
　　赵钱孙的话还是蛮有用的，丐帮众人虽然还围着艾峰他们，但是已经没有了要捉拿艾峰的气势。
　　并且静下心来想想，确实应该查清楚再做决定。
　　他全冠清说的不一定就是真的，也有可能是为了摆脱嫌疑而找个武功高强的人来做替死鬼！
　　白世镜看到众人的模样，知道他们的心开始动摇了，已经开始怀疑全冠清的话了！
　　心里也开始有点急了起来，如果任由他们去查，肯定会把康敏找来，而康敏又不认识艾峰。
　　这里发生的事她又不知道，一旦让艾峰摆脱嫌疑，继续追查下去，那他就极有可能会被查出来。
　　一旦自己被查出来，不但自己的名声被毁，还有可能会被处死。
　　一定要把他的罪名落实，最好的办法就是先让丐帮弟子和他打起来，只要让丐帮弟子死上一两个在他手上，难么就算不是他也是他了！
　　有了决定后，白世镜马上对丐帮的弟子说道：“丐帮弟子听令，先把嫌疑人控制住，不要伤他性命。
　　等调查结果出来之后再做决定！”
　　接着丐帮没有动手，并且陈长老站了出来，抱拳对艾峰说：“这位少侠，请你配合一下我们，如果你是冤枉的，我们丐帮一定会还你清白。”
　　艾峰眯了一下眼睛，心里暗道：白世镜这一手玩的真好，先把稳住丐帮兄弟，如果自己束手就擒，那他再暗地里使用手段把自己的罪名落实，这样自己就成了他的替死鬼了。
　　如果自己反抗，一旦和丐帮发生冲突，那就更加说不清楚了。
　　然后他再以此为借口落实自己的罪名。
　　不管自己怎么做都会落入他的手上。
　　能坐上执法长老的位置果然不简单！
　　难道自己现在只有一条路可以走了，那就是想办法拆穿他。
　　“啪，啪，啪。”
　　看到艾峰鼓掌，大家都疑惑的看着他。
　　而艾峰迎着众人的目光说：“白长老这一手玩得可真是不错。
　　不管我反不反抗都会落入你的手上。
　　然后就成为了你的替死鬼！”
　　白世镜听了艾峰的话，心里开始慌了起来，然后眯着眼睛看向艾峰。
　　心里暗想：他果然知道，难么就更不能留他了！
　　于是白世镜就指着艾峰说：“你休要狡辩，你现在赶紧束手就擒，不然就别怪我们不客气了！”
　　白世镜说完之后还对自己的心腹使了一个眼色。
　　然后他的心腹就马上冲向艾峰，嘴里还大声喊道：“大家把他拿下，听候白长老发落。”
　　白世镜心腹的话音一落，就有几个人跟着冲向艾峰，不过艾峰又怎么会让他们得逞，一个闪身就避开了他们，然后再使用天行步法凌空飞到人群外面。
　　而那几个人看到艾峰逃到外面，马上又转身冲向艾峰。
　　艾峰只能不断的躲开，不过在躲开他们的同时也不忘为自己辩解：“你们没有查清楚就想对自己的救命恩人动手吗？
　　你们只是听了全冠清的一面之词就对我动手，宁愿相信一个小人也不愿相信自己的救命恩人吗？
　　你们丐帮的人都是这么是非不分吗？”
　　看到几个弟子连艾峰的边都碰不到，加上艾峰不断的辩解，开始着急了起来，然后对四大长老说：“四位长老，我们一起出手把他拿下，不能让他给跑了！”
　　说完自己就先一步冲了过去！


第67章 拆穿白世镜 上
　　艾峰看到白世镜冲了过来，本想给他一个教训的，可想想还是算了，如果把他打伤肯定会有更多的人冲过来。
　　最后也只有躲开他的攻击。
　　白世镜攻击了好几次都没有打到艾峰，而自己的速度又跟不上，并且发现四大长老并没有跟上来，然后回头看向四大长老。
　　发现他们都被乔峰几人给拦住了！
　　不过他们并没有打起来，而是真在交谈。
　　于是他大声的喊道：“丐帮弟子快点过来把这个人给围起来，不要让他逃跑。”
　　话说四大长老他们是想跟着白世镜出手的，可刚想向前一步就被乔峰和谭婆他们几人拦住了！
　　并且谭婆先一步说：“几位长老不觉得很奇怪吗？
　　为什么白长老这么急着要拿下哪位少侠？
　　相信你们都看着看出来那位少侠如果真的想走你们也留不住，而且他只是在躲避丐帮弟子的攻击，也没有要和他们动手的意思。
　　如果他真的心里有鬼还会这样做吗？
　　恐怕他早就像慕容复那样逃跑了吧！”
　　四大长老听了谭婆的话以后，开始回想起来：这件事处处透露着古怪，白长老一向都是一个义正言辞，铁面无私的人，从来没有像今天这样，只是听了全冠清的一面之词就要拿下艾峰。
　　这与他往日的作风完全不同。
　　这事情肯定有其他内情！
　　于是陈长老站出来拱手对谭婆问道：“照你这样说，是指白长老有问题？”
　　看到他们这个样子总算松了口气，眼前这几人总算是个明白人。
　　于是她对陈长老拱手说道：“不错，全冠清是什么人相信大家都很清楚，他指正那位少侠的事情还有待查实。
　　现在我们要做的是让白长老住手，我们再继续问全冠清。”
　　陈长老想了想，刚想回答就听到白世镜叫丐帮弟子围攻艾峰。
　　于是他就急忙喊到：“大家不要动，白长老请住手，这件事情还有很多疑点。
　　我们先把事情问清楚再动手也不迟。”
　　看到刚刚准备过来帮忙的丐帮弟子都停了下来，白世镜心里更加着急了，想来他们已经看出不对了，如果真让他们去盘问全冠清，难么这一切都会被识破，到时候再想让艾峰做替死鬼就更加难了，并且他极有可能知道自己就是杀害马副帮主的凶手。
　　要是他在这么多丐帮弟子面前说出来，那么自己一旦被调查，抓来康敏对质。
　　那么他就再也没有挽回的余地了！
　　于是他一边追击艾峰一边对陈长老他们说：“大家快点帮忙，不能让他逃了，有什么事情等把他拿下再说。”
　　看到白世镜没有听自己的劝告，反而继续让他们抓拿艾峰。
　　陈长老立马说道：“果然有问题，三位长老，我们一起拦下白长老。
　　把事情调查清楚再说！”
　　谭婆他们直接让开让四大长老出去。
　　而白世镜看见四大长老过来心里一喜。
　　要是能让他们其中一个死在艾峰的手上那他的计划就成功了，就算知道他不是杀害马副帮主的凶手也已经和丐帮结下梁子了！
　　丐帮弟子看到四大长老上前，以为他们是想帮助白长老，于是他们也跟着冲上去。
　　可当他们冲到一半的时候发现四大长老把白世镜围了起来，然后他们就停在原地没有上前，就这样静静地看着四大长老和白长老！
　　白世镜没有想到四大长老不是来帮他的，反而一上来就围住他。
　　这让他的心沉了下来，看来自己表现的过激了。
　　被他们看出些什么了！
　　现在也只有放弃让艾峰做替死鬼的想法。
　　转而让全冠清做他的替死鬼了。
　　只能祈祷艾峰他并不知道自己杀害马副帮主的事，不然就算有了全冠清这个替死鬼也没有用，他们还是会查下去的！
　　于是白世镜装作疑惑的问四大长老：“几位长老你们这是……
　　…”陈长老因为对白世镜这样做非常不满，所以回到白世镜的语气也变得不善起来：“我们是想让你住手，把事情弄清楚再说，如果他想要逃他早就逃了！”
　　白世镜被围了起来，他的心腹和几个弟子也停手了，而艾峰也不用再躲着他们。
　　听到陈长老的话后，艾峰也马上说道：“没错，如果我要走早就走了。
　　你们赶紧把事情搞清楚，还我个清白！”
　　陈长老对艾峰还是很有好感的，之前不过是因为被白世镜误导而已。
　　现在虽然艾峰还没洗脱嫌疑，但却有很大的可能不是他做的，于是他拱手对艾峰说道：“少侠请放心，我们一定会还你清白的。”
　　白世镜听到陈长老这样说，足以证明在陈长老心里已经认定艾峰不是凶手，再看看其他三位长老的样子，看来他们也开始相信艾峰不是凶手了！
　　可以说自己让艾峰做替死鬼已经不可能会成功了。
　　于是他也只有拱手对艾峰说：“这位少侠，刚才是我太冲动了，现在我就过去审问全冠清，如果真的是他诬陷你，那我肯定不会放过他的！”
　　艾峰没有理会他，而是拱手对陈长老说：“那就有劳陈长老了！”
　　全冠清看到四大长老他们向他走来，心里一沉，看来白长老的计策失败了，自己的命运可想而知。
　　几人来到全冠清面前，白世镜刚想开口就被陈长老拦下：“白长老，你站在一旁看着就是了，接下来的审问就由我们来吧！”
　　白世镜心里一沉，看来他们已经开始怀疑自己了，只能祈祷全冠清不要把刚才给他使眼色的事情说出来，不然麻烦就大了！
　　然后白世镜也只有退后一步，让陈长老来审问全冠清。
　　陈长老看到白世镜退后，然后转向全冠清，指着他问：“你说乔峰的结拜兄弟就是杀害马副帮主的凶手，你有什么证据吗？”
　　全冠清现在已经面如死灰了，现在真的是一点挽回的余地都没有了，自己现在也只有把事情跟他们说了！
　　于是全冠清对陈长老拱手说道：“没有，而且我说他是凶手也是假的。
　　我是被…”白世镜听到全冠清想要把他供出来，于是急忙打断：“你这个卑鄙小人，居然还敢诬陷好人，他可是我们丐帮的大恩人啊！
　　你差点就让我们丐帮成为忘恩负义，恩将仇报的人。
　　差点铸成如此大错还怎能留你！”
　　白世镜说完就要对全冠清动手，不过却被拦了下来！


第68章 拆穿白世镜 下
　　艾峰看到白世镜要向全冠清动手，猜想他是想要灭口。
　　于是艾峰一个闪身来到全冠清面前，把白世镜的攻击挡下。
　　并且在他身上打了一掌，然后让白世镜直接飞出去好几米！
　　对于白世镜的突然攻击，四大长老反应过来的时候他就已经到全冠清身前了，眼看就要打到全冠清，可就在这时一个人影出现在全冠清身前把攻击挡下，并且还把白世镜打飞出去。
　　再看看全冠清，此时已经吓得冷汗直冒，还吓得坐在地上。
　　全冠清擦着冷汗，一副惊魂未定的样子，刚刚他可就是差一点，只差一点他就死了，要不是艾峰出手他可就真的完了。
　　于是他对艾峰放去一个感激的眼神！
　　几位长老对于白世镜的突然攻击都非常的不爽，于是陈长老一脸怒气的指着倒在地上的白世镜质问道：“白长老你这是什么意思？
　　是想杀人灭口吗？”
　　陈长老“杀人灭口”这几个字咬得非常重，直接把白世镜吓了一跳。
　　可毕竟是个老狐狸，于是他马上装作一脸愤怒道：“他差点就让我们丐帮变成恩将仇报之帮。
　　我也是太过生气才对他动手，像他这样的人必须处死！
　　你们别拦着我，我今天要替丐帮清理门户！”
　　说完白世镜没有理会自己身上的伤势，擦了一下嘴角的血就再次向全冠清冲过去！
　　如果是换在平时大家或许会相信，可现在大家已经开始怀疑他了，肯定不会这么容易让他蒙骗过去。
　　所以四大长老直接站在他面前，把他给拦下了！
　　白世镜看到四大长老拦住他，心一下子就沉入谷底，看来他们已经不再相信自己了，而自己想要杀全冠清就更不可能了！
　　只能装作疑惑的问四大长老：“几位长老你们这是……”陈长老一脸不善的回答：“我们想要你到那边冷静一下，等我们问完再说，如果你再打扰我们，就别怪我们把你给拿下！”
　　白世镜没有想到他们态度这么坚决，看他们的样子，如果自己真的再胡来肯定会被他们制服，那么接下来等待自己的将会是众人的质问。
　　陈长老看到白世镜没有再动之后就带着另一位长老来到全冠清身前，剩下的两位长老则看着白世镜。
　　陈长老看着一脸惊魂未定的全冠清说道：“把刚才的话说完，现在没有人敢对你动手了，大胆的说吧！”
　　陈长老说完还回头看了一眼正在沉思的白世镜。
　　全冠清听到陈长老的话后，那里还敢隐瞒，于是他急忙回答：“是白长老，白长老他让我诬陷那位少侠的，都是白长老逼我这么做的，我根本就不知道是谁杀害马副帮主。
　　而马副帮主的死真的是和我一点关系都没有！”
　　听完全冠清的证词，大家都看向白世镜，而白世镜则愤怒反驳道：“你这是在诬陷，你诬陷完别人又来诬陷我，你是何居心！”
　　全冠清现在是怕极了白世镜，看着他一脸要吃了自己的样子，赶紧躲到陈长老身后，然后解释道：“我这次真的没有诬陷他。
　　是真的，真的是他让我诬陷那位少侠的！”
　　白世镜出奇的没有愤怒，也没有惊慌，而且冷笑道：“你说我让你诬陷那位少侠，你有什么证明。
　　我们之前都不认识他，也不知道今天他会出现在这里，并且你之前还把我囚禁在船上，可以说我和你已经算是结仇了，我又怎么会和你同流合污！”
　　听了白世镜的解释，大家都觉得非常合理。
　　之前他们都不认识艾峰，就连现在也是一样，都不知道艾峰的名字。
　　并且全冠清之前也确实把白世镜给囚禁了起来，他们两个算是结下了梁子，他们也没有单独在一起过。
　　那么全冠清还真的有诬陷白世镜的嫌疑。
　　于是大家都看向全冠清，而全冠清看到这么多双眼睛看着他，心里也开始慌了起来，要是他们都不相信自己，那么自己肯定会死得很惨。
　　全冠清急忙解释道：“之前他逼我说是谁杀死马副帮主，那个时候他给了我一个眼神的暗示，而那个眼神的意思就是要我诬陷那位少侠。
　　然后就说要对我用刑，这不就等于是在威胁我吗？”
　　白世镜好像早就料到他会这样说，冷笑道：“为了诬陷我你可真是煞费苦心啊！
　　这种谎话你也说的出口，你问一下在场的谁会相信你说的话！
　　你把大家都当成傻子吗？”
　　果然白世镜的话起到了很大的作用，大家都不愿意相信他的话，全都怒视着全冠清，而全冠清看到没有人愿意相信他，于是他继续辩解道：“大家好好想想，如果不是他让我诬陷，那么他怎么会在听到我说乔峰的二弟也就是那位少侠是凶手的时候他就迫不及待的想要拿下人家，平时白长老的作风大家都非常清楚，绝对不会不查清楚就妄下定论的。
　　换做是哪怕是一个普通弟子做错事他都会查清楚再下定论，乔峰的二弟可是我们丐帮的恩人啊，他一听到我诬陷他就马上叫弟子们动手。
　　大家都不觉得奇怪吗？”
　　这下白世镜终于慌了，由于自己当时太心急下结论，现在成了最有力的证据。
　　可是他不是一个坐以待毙的人，于是他定下心神反驳道：“那是因为我急于想为马副帮主报仇才会这样做的，并且大家也知道乔峰的二弟武功高强，我怕他像慕容复那样逃跑才急于让弟子动手的。
　　这不能作为你说我让你诬陷他的证据！
　　你的证据是站不住脚的！”
　　白世镜说完就看向众人，可是没有多少个人相信他，反而做好要动手的准备。
　　因为刚才他心慌的表情大家都看在眼里，所以不管他怎么狡辩都没用！
　　艾峰也觉得差不多了，所以看到白世镜再想反驳就先一步说：“到了现在你还不肯承认吗？”
　　白世镜听到艾峰的话后他的心就更加慌了，可是他没敢表露出来，而是反问艾峰：“承认什么？
　　你是因为刚才的事记恨于我，所以才帮着全冠清说话的，对吗？”
　　艾峰摇了摇头，然后叹息道：“本来我不想拆穿你的，可是你却想拿我做替死鬼。
　　那我也只有把事实跟他们说了！
　　大家不是想知道马副帮主是怎么死的吗？
　　现在我就告诉你们，马副帮主就是白世镜白长老杀的，是他和康敏两人合谋杀死马副帮主的，你们只要把康敏抓来审问就知道了！”
　　白世镜脸色一下子就白了！
　　原来他什么都知道，他没有想过要拆穿自己，是自己想把他当做是替死鬼才逼的他拆穿自己！


第69章 白世镜认罪
　　看着充满懊悔的白世镜，艾峰知道自己的话起了作用，现在就算没有康敏的证词也都相信白世镜就是凶手了！
　　其实艾峰根本就是骗他的，艾峰本来就打算在今天拆穿他的真面目，刚才那样说就是为了扰乱他的心智，不然以这个老狐狸的性格肯定会找借口开脱，没有康敏的证词很难让众人相信他就是杀害马副帮主的凶手。
　　确实如同艾峰所想的一样，本来众人看到白世镜开始脸色变白的时候只是增加怀疑而已，在艾峰说了那些话之后白世镜又露出懊悔的表情，众人就开始相信了！
　　最为震惊的就属乔峰了，他没有想到一个刚正不阿，铁面无私的人会做出这种事。
　　真是没人怀英雄墓啊！
　　为了一个荡妇把自己搞成这样，太不值得了！
　　丐帮众人也是非常的震惊，没想到一向铁面无私的白长老会是这众人，同时也在为他惋惜，不过现在什么都晚了。
　　既然他就是杀害马副帮主的凶手，那也只有把他给正法了！
　　于是陈长老站了出来，一副恨铁不成钢的样子问白世镜：“白长老，你现在还有什么话说吗？”
　　白世镜还沉浸在懊悔之中，他没有怀疑艾峰的话是因为艾峰之前没有把康敏留下，因为他觉得如果艾峰真想拆穿他的话，当时康敏在场的时候艾峰就已经把康敏留下，然后再当场拆穿他们。
　　一切都是因为自己太过着急找替死鬼，要是自己回想一下就不会是现在这种结局了。
　　其实艾峰没有留下康敏的原因是因为没有太多的时间给他耽误了，他怕西夏一品堂的人会忍不住，就算乔峰在场也要下手。
　　所以才没有在那个时候拆穿他们！
　　陈长老见白世镜没有回答，脸上依然挂着懊恼的表情，心里一叹：早知今日又何必当初呢？
　　自己没有下面那东西，还想着把人家当成替死鬼，造成现在这种局面怪得了谁？
　　不过现在可不是可怜他的时候，于是陈长老继续问他：“白长老，你现在还有什么要说的？”
　　白世镜缓缓的抬起头，眼神也变得空洞，已经不复往日的光彩。
　　然后闭上双眼说：“我认罪，马副帮主是我杀的。
　　我与康敏也确实有染！”
　　虽然大家都已经猜到是他做的，但是当他承认的时候大家还是免不了震惊。
　　眼神之中也多了一丝怜悯。
　　把事情说出来后，白世镜如释重负，空洞的眼神也多了一丝生气，整个人看起来也没有那么颓废了！
　　他来到艾峰身前鞠了一个躬：“对不起，我不该拿你做替死鬼的，如果你觉得不解气我可以任由你处置。”
　　艾峰摆了摆手：“不必了，我现在好好的又没有什么事，我也没有把这件事放在心上，所以你不用这样的！”
　　本以为艾峰最起码会说几句难听的话，可没有想到他居然这么大度，自己那样对他他还不怨自己。
　　难怪他的武功这么厉害，在江湖上也没有什么名声，想来他就是那种淡泊名利，胸襟开阔之人。
　　想到这里，白世镜的内心更加愧疚了，人家救了自己的命，自己却恩将仇报，可是人家都没有怪自己。
　　这简直让他无地自容。
　　白世镜一脸坚定的回到陈长老这里，然后对他说：“现在事情你们已经清楚了，你们如何处置我都没有怨言！”
　　艾峰没有心情看他们怎么处置白世镜，而是向他们问道：“各位，我带风波恶这几人走，你们都没有意见吧！”
　　这时众人才想起风波恶他们这几个人，如果是之前艾峰想带走他们确实有点困难，但是经过徐长老的事后就显得轻松许多了。
　　四大长老相互对视了一眼，然后点了点头，决定卖艾峰这个人情。
　　最后陈长老站出来说：“那你就带走吧！
　　我们丐帮还要处理一下内部的事，就不留你们了！”
　　艾峰拱手对陈长老说道：“那我们就告辞了！”
　　艾峰带着风波恶他们几人就这样走了。
　　而谭公谭婆还有智光大师他们本想自行离去的，艾峰跟他们说还有点事，然后他们就跟着艾峰一起走了！
　　走出一段距离后，艾峰他们停了下来，艾峰则来到风波恶身边说：“你们以后有什么打算！”
　　风波恶几人对视了一眼，然后阿朱站出来说：“我们打算回去找公子爷。
　　问清楚到底是怎么回事！”
　　艾峰没想到他们居然还想着慕容复，难道之前的事还没能让他们看清楚慕容复的为人吗？
　　不过人各有志，艾峰也不好拦着他们，就让他们离开了！
　　而段誉则是恋恋不舍的看着他们离开，从慕容复逃走那一刻开始他就一直在安慰王语嫣，可是处在悲伤之中的王语嫣并没有理会他。
　　但是他还是一直跟在王语嫣身边，但是他的痴情并没有打动王语嫣，最后也只有看着他们离开！
　　独自一人暗自悲伤！
　　等阿朱他们都走了以后，谭婆站出来拱手问艾峰：“少侠，你叫我们来有什么事？”
　　艾峰也礼貌的对谭婆拱手说：“接下来你们将会有危险，所以我想你们这段时间跟在我身边。”
　　几人心里一惊，一脸怪异的看着艾峰。
　　然后单正一脸傲气的说：“我们几个在江湖上虽然不是最顶尖的高手，但也属于准一流高手的层次，就算有什么危险我相信我们也能应付得来！”
　　艾峰白了一眼单正，他也太把自己当回事了吧！
　　在原著中他可是被乔峰他老子三两下就给解决了，真不知道他那里来的优越感。
　　看来不让他吃点苦头，他是不会知道自己到底有多弱。
　　于是艾峰把先天气势释放出来，单正他们直接被震退几步，而乔峰因为要护着段誉，所以只能勉强支撑。
　　艾峰很快就收回了气势，而单正几人已经是满头大汗，一副消耗很大的样子，只有智光大师好一点！
　　然后几人像是惊掉下巴一样，一脸不可思议的看着艾峰。
　　单单气势把他们震退，他的实力到底有多强？
　　难怪慕容复对上他连还手的余地都没有！
　　为[难朋友]一直以来的支持加更一章　　还有喜欢这本书的书友请签个到！
　　好让我统计一下有多少人在追看我这本书


第70章 少林寺
　　就连乔峰也是非常的震惊，没有想到自己的二弟的修为居然这么高，一直以来都都只是觉得艾峰比起他来也就强上一点而已，可现在才发现，艾峰比起他来可不只是强上一点，而是强上太多太多了。
　　不过乔峰没有嫉妒，反而替艾峰开心，于是他拍了一下艾峰的肩膀说：“二弟，你隐藏的可真够深的啊，要不是你刚刚把全身的气势都放出来，我还不知道你居然有这么强的实力！”
　　艾峰听到乔峰这样说就有点不好意思。
　　因为他对现在的境界还不算太熟悉，所以没能控制好，就连乔峰和段誉也跟着受罪。
　　“大哥，你不用这样夸我，相信你很快就能赶上我的修为了！”
　　艾峰只能谦虚的回应乔峰，不过艾峰相信，只要乔峰不死，他肯定可以达到先天！
　　这时智光大师他们也从震惊当中回过神来了，而单正不敢再说什么了，他也明白艾峰为什么要放出气势压迫他们。
　　其实就是想让他们知道人外有人，在某些人眼里，他们准一流高手不过是个笑话而已。
　　于是他们几个很默契的没有再提刚才单正的话，而是有谭婆站出来问艾峰：“少侠，那你想带我们去哪里？”
　　看着他们现在这个样子艾峰很满意，看来他们已经意识到自己并没有想像中那么强，还是有可以轻而易举的把他们给杀了。
　　“我们去少林寺吧！
　　在少林寺应该可以把事情给解决了。
　　到时候你们就可以各自回去了！”
　　艾峰和他们说完又问乔峰：“大哥，你应该很久没有回去见过伯父伯母还有你的恩师了吧，我们一起吧！”
　　“嗯，先回我父母那里，问一下他们知不知道当年的事，然后再去问师傅，他应该知道一些事。”
　　乔峰想了想回答。
　　除了看父母和恩师之外顺便查一下他的身世！
　　“那行，我们就一起走吧。”
　　艾峰说完才对段誉说：“你也跟我们一起，当做是散散心，天涯何处无芳草。
　　你又何必只恋王语嫣。
　　凭你的样貌和身份要什么样的没有？
　　想开点。
　　走吧！”
　　段誉想了想，觉得艾峰说的也没错，于是就跟着他们一起去少林寺了！
　　艾峰一行人走走停停，一副游山玩水的模样，根本就不像是赶路的样子！
　　几天后，他们终于来到了乔峰养父母的家里，此时的乔峰和段誉也不在是前几天郁郁寡欢的样子了，显然这几天游山玩水让他们开朗了许多！
　　当他们进入乔峰养父母家里的时候，发现除了乔峰养父母之外还有一人，而那个人他们也都见过。
　　就是前几天跟在艾峰身边的随从，可是他怎么会在这里，那道他认识乔峰的养父母？
　　可也不可能啊。
　　虽然乔峰在江湖上名声显赫，但乔氏夫妇只不过是普通人，怎么可能会认识江湖中人。
　　而乔氏夫妇看到乔峰之后马上就来到乔峰身边，嘘寒问暖，乔妇人更是激动的眼泪都流出来了。
　　几人看到这种事情形都自觉的来到院外，免得打扰乔峰和乔氏夫妇相聚！
　　来到院外之后，段延就马上对艾峰说：“少爷，那个人果然来了。
　　幸好我及时赶到，而是我也把你交代的话都跟他说了！
　　他说让我和你说一声谢谢，然后他就走了！”
　　艾峰记得杏子林的事件过后就是乔氏夫妇被萧远山所杀，接着就是乔峰的恩师被打成重伤，所以他就让段延赶来保护乔氏夫妇，并且让段延告诉萧远山，让他不要制造杀虐，艾峰知道当年制造那场悲剧的始作俑者，带头大哥也只是被利用了而已。
　　让段延告诉萧远山在少林寺等着自己到来，然后再把那个始作俑者告诉他。
　　而萧远山也没有怀疑，因为杏子林的事情他已经知道了，所以就回去了！
　　智光大师他们都一脸怪异的看着艾峰和段延，艾峰也只有跟他们解释：“因为有人要来杀乔氏夫妇，然后再陷害乔峰，所以我让他来保护乔氏夫妇。”
　　这下他们总算明白段延为什么会出现在这里了，同时也非常吃惊，到底是什么人要这样做，如果真的让他成功，那么乔峰将会成为武林公敌。
　　因为乔峰是契丹人的事已经传遍整个武林了，一旦传出乔峰杀害乔氏夫妇的事，那么大家都会以为乔峰善心病狂，加上他是契丹人的身份，那么大家肯定会群起而攻。
　　想到这里，大家都冒出一声冷汗，北乔峰可不是浪得虚名的，加上眼前这个深不可测的年轻人，那将会是武林的浩劫。
　　谭婆定了定心神问艾峰：“艾公子，到底是谁想要针对乔峰，你应该知道吧！
　　能不能告诉我们！”
　　“现在还不是你们该知道的时候，不过我相信很快你们就会知道了！
　　这次带你们上少林就是为了解决这件事。”
　　艾峰不想这么早让他们知道，原因很简单：因为艾峰这货看到电视上都是这样演的，高人总是喜欢装神秘。
　　虽然他们都很想知道，但是艾峰不说他们也没有办法。
　　谭婆他们也只有按下心中的好奇，等待真相大白的那天！
　　于是谭婆也只有问艾峰：“那么我们什么时候去少林寺？”
　　“等会我大哥出来我跟他说一声我们就去少林寺。”
　　艾峰刚说完乔峰就出来了！
　　乔峰一出来就对艾峰说：“二弟，谢谢你，如果不是你让段兄弟先一步过来，我父母就要惨遭毒手了！”
　　“大哥你这么说就见外了，既然我们是兄弟，那么你父母就是我父母。
　　我叫人来保护他们也是应该的！”
　　艾峰很是豪气的回答乔峰。
　　“我能有你这个好兄弟真是我三生修来的福啊！
　　你为我做的事情太多了，大哥除了说谢谢之外还能做什么？”
　　乔峰对于这个二弟是越来越敬佩了，什么事情都是先一步算好。
　　“大哥说的是哪里话，既然做得你兄弟，为你做点事也是应该的！
　　还有大哥我们就先上少林寺了，你在家里陪二老几天再上少林寺吧！
　　我们先到哪里等你！”
　　艾峰直接说出自己要离开的事。
　　乔峰想了想，他们家也确实住不了这么多人，让他们先一步上少林也好。
　　自己已经很久没有回来了，也该留在家里陪父母几天。
　　怎么没人签到呢？


第71章 气炸了的慕容博
　　最后乔峰留他们吃了一顿饭就让艾峰他们上少林寺了！
　　“翠野驻戎轩，卢龙转征饰。
　　造山丽如符，长流禁似带。
　　海气百重楼，崖松千丈盖。
　　兹焉可游赏，何必襄城外”。
　　来到少林寺后艾峰就想起唐太宗描述少林寺的诗句。
　　现在身临其境，艾峰觉得唐太宗写的诗句非常贴切。
　　小时候艾峰也曾想过到少林寺习武，但是他却没有这个机会。
　　所以艾峰来到少林寺的这几天除了观赏少林寺的景物和看僧人练武之外就没有做其他事情了！
　　而少林寺方丈也没有说什么，只是安排人带艾峰到处观赏。
　　而谭公谭婆他们则无聊透顶了，可他们又不敢去打扰艾峰，只能每天找智光大师喝茶聊天。
　　第五天，乔峰也来到了少林寺，而艾峰也观赏得差不多了。
　　于是等到了晚上，艾峰就和段延偷偷的来到藏经阁，因为艾峰猜测萧远山应该就在藏经阁等他！
　　果然艾峰刚到没多久就有一个黑衣人出现了，不过他不是艾峰要等的萧远山，而是同样潜伏在少林寺中的慕容博。
　　艾峰之所以断定他是慕容博，是因为他看到段延之后的反应。
　　他和段延一样都是大宗师修为，他看到段延之后就开始戒备起来，如果是萧远山肯定不会这样，因为之前萧远山见过段延，并且还和他有约，也明白他们不是敌人。
　　艾峰给段延使了个眼色，然后段延就直接冲过去了！
　　虽然大家都是大宗师修为，但慕容博怎么说也是老牌的大宗师，段延只不过是新晋的大宗师，所以很快段延就落入了下风。
　　不过显然慕容博虽然可以打败段延，但是他明显不想和段延纠缠下去，因为他不想被少林寺的人发现，毕竟他们都是大宗师修为，打斗起来的动静肯定不小。
　　几次想要趁机逃跑都被段延给拖住。
　　最后他只有攻向艾峰。
　　这下他就悲剧了，大宗师就是大宗师，怎么可能比得过先天高手。
　　三两下就被艾峰给制服了！
　　慕容博本来以为艾峰只是个普通人，等看到艾峰出手的时候他才发现自己错了，是大错特错，这个年轻人可比他还要高出一个级别，可发现的时候已经晚了！
　　被艾峰制服之后，慕容博就问：“你是谁，为什么要和我作对。
　　我们好像并没有仇怨吧！”
　　艾峰白了他一眼，刚才他冲向自己的时候怎么不这样想，现在被自己制服了就这样说。
　　还真是够不要脸的！
　　“啪”艾峰直接给了他一个耳光。
　　然后才对他说：“我看你不顺眼，所以要和你作对！”
　　慕容博直接懵了，这人也太不按套路出牌了吧！
　　不是应该解释一下的吗？
　　怎么一上来就给了自己一个耳光！
　　自己蒙着脸，怎么就让你看不顺眼了，如果是因为我蒙着脸你说啊，我揭开面巾就是了。
　　怎么就直接给自己耳光了！
　　想想自己是何等人物，作为慕容家的前任家主，并且在江湖上也有着很高的地位和威望。
　　现在居然被一个小辈扇耳光，这简直就是奇耻大辱啊。
　　“你最好把我给放了，不然我们谁都不好过。”
　　慕容博怒视的艾峰。
　　语气之中还带着威胁。
　　“呵呵，我不放有怎样，你能耐我何？
　　还有你怎么不让我好过，说来听听！”
　　艾峰笑着看向慕容博，脸上还带着挑衅。
　　“我们刚才打斗的声音极有可能已经惊动了少林寺的人，现在我们离去还来得及，如果你不放我离去我可就要大声喊了！”
　　慕容博看到艾峰那个样子，怒火中烧，不过他还没失去理智，所以只有以此来威胁艾峰。
　　“哈哈，你很搞笑啊，你知不知道。
　　我又没非礼你，而且你也不是女的，你大声叫有什么用？
　　拜托你别逗了！
　　哈哈哈”艾峰肆无忌惮的大笑。
　　根本没注意慕容博已经气的头都快冒烟了！
　　要不是自己打不过，慕容博真想上前去揍艾峰一顿。
　　他还从来没有见过像艾峰这样的人，半夜三更来到人家少林寺藏经阁外还这么肆无忌惮。
　　更重要的是他居然这样嘲笑自己，还把自己当成逗逼。
　　要不是他忍辱负重了几十年，现在可能还真的忍不住要过去和艾峰拼了。
　　艾峰看到慕容博没有说话，而是用那几乎快要喷火的眼神看着他，拳头也是紧握着。
　　然后就停了下来没有再笑，还咳了两声，脸上也变得严肃起来。
　　慕容博看到艾峰这个样子，火气总算消了些，拳头也开始放松了。
　　心想：这家伙总算意识到问题的严重性了，看我不吓唬吓唬你。
　　可艾峰接下来的话直接让他气的吐血。
　　艾峰装作疑惑的自言自语道：看他好像是被我拆穿的样子，难道他真的是女的，只是胸部太平，怕被人嘲笑才女扮男装的？
　　嗯，一定是这样，我猜不但是女的，而且还是一个极丑的女巫婆，不然他也不用蒙着脸不敢见人。
　　哦，还有胡子，那他肯定是个带着胡子的丑巫婆。
　　“噗”慕容博直接被气的吐血，由于带着面巾那些血都射到眼睛里面。
　　然后慕容博就大声的叫喊：“啊，我要杀了你，我一定要杀了你。”
　　“噗”段延直接被逗乐了，他没有想到少爷还有这一面，不过他很快就忍住了。
　　艾峰看着冲过来的慕容博，摇了摇头说：“丑巫婆，你这不是找虐吗？”
　　等慕容博冲到艾峰身边的时候，艾峰直接给了他一巴掌，然后慕容博再次倒飞出去。
　　而听到声音的少林僧人也赶到这里了，艾峰见状马上换做一副义正言辞对着那群僧人说：“我看到这个人鬼鬼祟祟的，然后就跟着他，没想到他居然想来偷经书。
　　所以我就把他给打伤了，你们赶紧把他抓起来，等候方丈发落。”
　　这十几位僧人也没有怀疑艾峰的话，因为艾峰已经来到这里好几天了，并且方丈还交代他们一定要对艾峰客气一点。
　　他属于少林寺的贵客，还有他们见到方丈对他也是客客气气的！
　　然后直接把慕容博给围了起来，并且拿着木棍指着慕容博，其中一人就跑去找方丈了！
　　而慕容博听到艾峰的话后直接气炸了，明明就是他先到这里的，说偷经书的也应该是他，自己只不过是来这里偷看武功秘籍而已，居然被他贼喊捉贼。
　　再没人签到我就一天一更了！


第72章 慕容博
　　不过当慕容博看到这么多棍子指向他的时候，他就开始慌了，要是被这群和尚捉住。
　　然后交给他们的方丈那就遭了。
　　毕竟他的身份可是不能曝光的，要是让他们方丈看到他的样子肯定会把他给认出来的，那么他的身份就曝光了，那么他装死的事就会被世人知道！
　　最重要的是当年的那件事，相信他们已经猜到是被自己骗了，本来他装死很大原因就是想到逃避当年的事，死人他们可以不追究，但如果是活人就不一样了，他们肯定会来质问自己。
　　本来因为他儿子慕容复的事就已经让慕容家名誉扫地了。
　　一旦再让江湖中人知道这事，那么他慕容家就难以再江湖上立足了。
　　于是他开始盘算着怎么逃跑，绝对不能被他看到自己，一定要赶紧离开这里。
　　要换在平时他想要离开还是轻而易举的，可现在旁边还有一个武功比他还要高的人在，并且还有一个稍弱于他的人，随便一个都可以缠住他等少林寺的高僧到来。
　　“你真的要鱼死网破吗？”
　　最后慕容博也只有无奈的问艾峰。
　　“现在只有鱼死，网不可能会破！
　　好好想想接下来该怎么办吧！”
　　艾峰似笑非笑的回答慕容博，对于他说的鱼死网破豪不在意。
　　与其坐以待毙，不如拼一把。
　　已经没有比他被玄慈方丈发现更糟糕的事情了，所以慕容博一跃而起冲向少林僧人，准备拼死突围。
　　这些少林僧人连宗师境界都还没到，当然不可能拦住慕容博，不过还好段延过去帮忙了，单打独斗段延或许不是慕容博的对手，可是有这么多少林僧人助阵，和慕容博打了个不相上下。
　　慕容博见到艾峰没有动手的意思，于是拼着被段延重击成功离开包围圈，不过却被赶来的玄慈方丈和乔峰他们给拦下了！
　　不说这么多高手围攻，就是单单一个乔峰都能打已经受了重伤的慕容博打得不相上下了，所以慕容博很快就被再次重伤，然后乔峰趁机把他给制服了！
　　玄慈方丈一脸慈悲的问慕容博：“施主何故夜闯我们少林寺的藏经阁。”
　　慕容博看到玄慈靠近，他不断退后，企图远离玄慈，可他现在已经身受重伤，并且还被围着，所以也只能退后两步。
　　玄慈看着慕容博惊慌的样子，并且看着他的养身还有一种似曾相识的感觉，于是他再次问慕容博：“我看施主有种似曾相识的感觉，施主难道是贫僧的故人？”
　　慕容博瞳孔一缩，睁睁的看着玄慈。
　　没想到玄慈单是从眼神之中就能感觉得到和自己认识。
　　于是他变换了声音指着艾峰对玄慈方丈说：“玄慈方丈你认错了，我不是你的什么故人，我今天来到这里只不过是想找一个人而已，不过我发现他并不在这里，就想离去，怎料发现此人偷偷摸摸的想要潜入少林寺的藏经阁。
　　所以我就跟在他身后，没想到此人的武功如此高强，离他百米之外都被他发现了，然后我们就打了起来。
　　然后你们的人就赶来了，可是那贼人居然冤枉我是来偷盗经书的。
　　还请玄慈方丈明鉴。”
　　慕容博本以为就算玄慈方丈他们就算是不完全相信他的话，也会对艾峰有所怀疑。
　　可当看到众人一副像是在看傻子一样看着他的时候，他就慌了，并且还开始疑惑起来，他们怎么都不怀疑艾峰呢？
　　就算他是少林寺的贵客也应该有所怀疑啊，毕竟藏经阁可是少林寺的底蕴所在，容不得出半点差错。
　　为什么他们都不怀疑？
　　玄慈他们怎么可能会怀疑艾峰，不说他的武功是在场人里面最高的那个，就说这几天艾峰有大把的时间进入藏经阁，为什么偏偏要选择这个时候。
　　并且只要艾峰要求，他们也肯定会同意他进入藏经阁。
　　没理由要偷偷摸摸的进入，不光明正大的进入。
　　综合以上几点，他们肯定是相信艾峰，而不是相信他慕容博。
　　只不过他慕容博不知道而已，如果他知道也不会说出这种蠢话来！
　　慕容博看到他们这个样子，知道自己是完了。
　　不管自己怎么辩解都没有用，可是他还是不愿意放弃，于是弱弱的问了句：“玄慈方丈，就此放我离去可好？”
　　慕容博马上就迎来了众人鄙视的眼神。
　　这下他真的觉得自己完了，是真的完了！
　　想想也是，自己深更半夜潜入人家藏经阁，还说不出原因，换成是自己也不会这么轻易的放人。
　　最后慕容博也只有无奈的取下面巾说：“玄慈大师，看在故友的份上放我离去可好！”
　　玄慈看到慕容博的样子后，瞳孔先是一缩，其他人或许不认识慕容博，但是他可不会不认识，当年自己可是把他当做知己好友，可没有想到他居然利用自己，造成萧远山一家的惨剧。
　　枉自己一直以来这么信任他，当年接到他传来的消息之后可是没有半点怀疑，马上集结高手到雁门关去伏击萧远山，并且还造成这么多武林高手枉死。
　　最后要不是萧远山手下留情，他们很有可能会全军覆没。
　　最后他们找人把萧远山留石壁上的契丹文翻译出来才知道他们被骗了，人家只不过回来探亲的而已，并不是要来少林寺偷武功绝学的！
　　明白事情真相之后，自己本想找这位故友问清楚的，可没有想到他已经去世了，也就没有追究下去，然后把真相给掩埋了。
　　这一直以来都是他的心病，也是因为这件事让他一直活在愧疚当中。
　　可现在看到他之后才意识到，他是在装死逃避责任！
　　玄慈定了定心神：“慕容博施主，原来你没有离世，你把贫僧骗得好苦啊！”
　　大家没有想到眼前这人居然是大名鼎鼎的慕容博，可是慕容博不是死了吗？
　　怎么会出现在这里，听刚才玄慈方丈的话里的意思，慕容博把世人都骗了，他没有死。
　　大家都相信玄慈方丈不会认错，所以内心都非常的震惊。
　　没想到慕容家的上一任家主居然没有死，而是以假死把自己给隐藏起来！
　　你们默默的看！
　　我默默的写！
　　大家就这样无声的交流


第73章 雁门关事件的真相 上
　　“对于这事我只能说声抱歉了！”
　　慕容博装作歉意的模样回到玄慈。
　　“难道慕容老施主也是被骗了？”
　　玄慈惊讶的问慕容博。
　　“没错，当年我也是误信小人，才酿成这一悲剧。
　　等我知道消息有误的时候已经晚了，我无颜面对故友，唯有以假死来避开故友。
　　这些年每每想起这件事，我的心都隐隐作痛。”
　　慕容博装作悔恨的叹息道！
　　玄慈看他这个样子也信了几分，看来慕容老施主也是误信了小人的消息。
　　那么这件事也不能完全怪他。
　　站在人群中的赵钱孙眯了一下眼睛。
　　他可不像玄慈那么相信慕容博，并且他心里本来就有很大的怨气，当年他可是差点就回不来了。
　　受了那么重的伤，居然还是因为杀害无辜造成的，这些年自己犹如行尸走肉般的或者，就是因为心里有怨气，还有对乔峰一家的愧疚！
　　所以他根本就不相信慕容博只是因为听信什么小人的谣言，他肯定参与其中。
　　不然也不会在那件事过后就装死。
　　于是就从人群中走出来，指着慕容博：“你说是因为愧疚才假死隐藏起来，那么你既然心存愧疚，为什么不做出补偿？
　　反而躲了起来，我看你是心里有鬼吧！”
　　慕容博疑惑的问玄慈：“这位是……”玄慈看到赵钱孙这个样子，知道他心有怨气，不过也不能怪他。
　　毕竟当年他可是差点就回不来了。
　　玄慈也只有无奈的回答慕容博：“他是当年那件事的参与者之一。
　　赵施主，慕容老施主当年也是误信小人，也不能全怪他！”
　　慕容博装作歉意的样子，来到赵钱孙的身前拱手说道：“赵兄弟如果心有怨气可以随便在我身上发泄，我决不还手。
　　对于当年的事我真的很抱歉。”
　　赵钱孙没有动手，因为他知道就算慕容博不还手玄慈也会来拦着他，他看玄慈的样子已经完全相信慕容博了，自己就算说什么也没有用，如果他动手只会让不了解当年事情的人误以为他心胸狭窄。
　　别人他或许不在意，但是他师妹可是在这里看着。
　　所以他只是冷哼了一声就走回人群中去了！
　　把一切都看在眼里的艾峰感叹道：能活这么久的都是老狐狸啊，居然这么轻易就被他糊弄过去，特别是玄慈这货，真不知道他是怎么当然少林寺方丈的。
　　居然这么容易就信了慕容博的话。
　　不过也从侧面反应出慕容博的手段。
　　能让玄慈这么容易相信他，那么他在前期肯定做了不少的工作，而且把自己的身份隐藏的很好。
　　如果再让他忽悠下去，那么玄慈不但不会追究他偷偷潜入少林寺藏经阁的事，还有可能把他当做贵宾，以礼相待。
　　“啪，啪，啪”艾峰拍着手走向慕容博和玄慈。
　　众人疑惑的看着艾峰，不过智光大师还有谭婆确实很清楚，好戏就要上演了！
　　因为在杏子林里面，每次要揭穿某人真面目的时候他都这样！
　　所以他们几个转向慕容博，因为艾峰最有可能拆穿的人就是慕容博！
　　“艾施主你这是何故？”
　　玄慈疑惑的问正向他们又来的艾峰！
　　“慕容博演的太好了，我实在是忍不住为他鼓掌！”
　　艾峰用着讽刺的语气回答玄慈！
　　慕容博看到艾峰这个样子，心中的怒气再次燃了起来。
　　于是指着艾峰愤怒的说道：“你这个小人，你偷偷跑来藏经阁是有什么目的？
　　还有你说我演什么？”
　　“还敢说你不是在演？
　　当年的事根本就是你导演的，你本来就知道萧远山只是和他妻儿回娘家探亲的，可你却和玄慈方丈说他们是来盗取少林寺的武功绝学。
　　可你现在却说是误信小人的谗言，那不是在演是什么？”
　　艾峰激起慕容博的怒火，再把当年的事情给说出来！
　　慕容博瞳孔一缩，一脸震撼的看着艾峰，他没有想到眼前这年轻人居然知道当年的事，而且还知道事情是自己导演的！
　　心里开始慌了起来，那么他是不是也知道自己的身份？
　　如果他不知道自己的身份那还好说，如果他真的知道，那么他今天就真的无法离开这里了！
　　不管怎么样，自己都不能承认，反正当年的事情也没有留下什么把柄。
　　于是他装作很愤怒的样子反驳艾峰：“你胡说，我根本就不知道萧远山是带着妻儿回娘家探亲的，我也是被骗了！”
　　“艾施主你怎么知道这件事？”
　　玄慈可没有像慕容博一样被怒火冲昏了头脑，刚刚他们并没有提及萧远山，可他是怎么知道萧远山的事。
　　所以把心里的疑问问了出来。
　　“我自然有我的消息来源，还有我到少林寺就是为了解决这件事。”
　　艾峰没有告诉玄慈他是怎么知道这件事的，而是把话题引回这件事情上。
　　乔峰听到萧远山这几个字后浑身一震，萧远山，那不正是自己的父亲吗？
　　记得在杏子林的时候他们说自己是契丹人，父亲叫萧远山。
　　那么他们现在提到你事情就是害得他家破人亡这件事！
　　于是他走到艾峰面前，双手抓着艾峰的双臂问：“二弟，你们说的事情，是不是当年害得我家破人亡的那件事？”
　　“嗯，没错，并且你要找的带头大哥和罪魁祸首都在这里。”
　　艾峰指着玄慈方丈和慕容博回答乔峰。
　　看到一脸怒火的乔峰，玄慈方丈才想起萧远山的儿子还在这里，看向他的眼神之中充满了仇恨，再也没有之前的尊敬。
　　“玄慈老友，这位是……
　　…”慕容博疑惑的问玄慈方丈。
　　“他就是当年的遗孤。”
　　玄慈方丈歉意的看了一眼乔峰，然后再回答慕容博。
　　慕容博又慌了，要是他对自己动手怎么办，不说自己现在受了重伤不是他的对手，就算是全盛时期自己也不敢还手啊！
　　因为刚才他已经说了，当年的事是被小人欺骗才造成雁门关那场悲剧的，自己也很内疚。
　　觉得无颜面对世人才假死的，要是还手那刚才的谎言就不攻自破了！
　　可要是不还手，看他的样子决不会手下留情的。
　　这可怎么办？
　　谢谢苟活的打赏


第74章 雁门关事件的真相 下
　　萧远山其实不是不愿意出来，只不过没想好怎么面对乔峰，不知道艾峰有没有跟乔峰说自己想要杀乔氏夫妇的事情。
　　如果说了他会不会对自己心存芥蒂！
　　直到艾峰再次叫他他才鼓起勇气出来。
　　萧远山来到众人面前的时候已经拉下了面巾，这下众人对于萧远山的身份也就没有了怀疑，因为他简直就像是乔峰的老年版，众人又怎么会怀疑呢？
　　玄慈复杂的看着萧远山，眼神之中充满了愧疚，可又不知道该怎么样表达自己的歉意，所以他没有站出来，而是在原地复杂的看着萧远山。
　　慕容博看到萧远山之后，面色一沉，心里开始不安起来。
　　没想到在自己将要拜托困境的时候他居然出现了。
　　看他的样子不像乔峰这么仁义，说不定会把他给杀了！
　　并且刚刚他还说艾峰危言耸听，说萧远山已经死了，可现在萧远山却活生生的站在众人面前，这不是赤裸裸的打脸么？
　　而赵钱孙看到萧远山后则缩了缩头，退后几步，站在人群后面，不想让萧远山看到他，当年雁门关的事情他可是记忆犹新！
　　当年萧远山一个人就可以把他们这个高手团体打残，这么多年过去了，他的实力肯定更胜以往，谁知道他会不会突然出手。
　　自己可是没有那个实力打得过他！
　　艾峰看到萧远山出来总算松了口气，他还真怕萧远山不在这里，要不然这个乐呵就就大了。
　　不过幸好萧远山最终还是出现了！
　　乔峰看着眼前这个老年版的自己，心中的些许疑虑终于消失了，眼前这人就是自己的亲生父亲，他们说雁门关的事件就是真的，自己确实是契丹人。
　　乔峰激动的来到萧远山跟前跪下：“爹，孩儿不孝，这些年没能在您老人家身边照顾您，您受苦了！”
　　看到乔峰跪在自己跟前，并且还叫自己爹，看来艾峰并没有告诉他自己去杀他养父母的事情。
　　而且他也一点都不排斥自己这个从未谋面的父亲。
　　萧远山给了艾峰一个感激的眼神，然后激动的把乔峰扶起：“峰儿，你快起来，这不能怪你，因为你一直都不知道为父的存在，而为父也没有去找过你。
　　所以你不必自责，不过现在不是说这些的时候。
　　先把你娘的仇报了再说！”
　　“嗯。
　　那今天我们父子就一起手刃仇人。
　　为娘报仇。”
　　乔峰此时已经没有了犹豫之色，而是换做一副坚定的表情。
　　也终于想通了：杀母之仇不共戴天，不管他们是不是主谋都要因此付出代价。
　　不能就这么轻易的放过他们！
　　慕容博看着乔峰父子两的表情，心情一下子就沉入谷底。
　　看他们的样子可不会轻易的放过自己，难道慕容家真的就这么完了吗？
　　自己的儿子现在已经是人人喊打的存在了，在江湖上已经没有了号召力。
　　要是自己在死在萧远山父子手上，难么谁还能为他们大燕复国！
　　萧远山来到慕容博和玄慈面前说：“你们还有什么遗言吗？”
　　玄慈：“阿弥陀佛，萧老施主贫僧希望你不要牵连其他人，当年的事情是贫僧带的头，他们都是无辜的！”
　　慕容博听了玄慈的话，心里不断地在祈祷：答应他，答应他，答应他。
　　可事实怎能如他所愿。
　　只见萧远山坚定的回答：“不可能，让我看着杀我妻子的凶手逍遥法外，我做不到！”
　　“萧施主，冤冤相报何时了。
　　就算你杀了所有人，你妻子也不可能活过来。
　　你又何必如此执着呢？”
　　虽然萧远山一脸坚定的样子，但是玄慈还是不愿放弃劝解他！
　　“别跟我说这么多的大道理，我只知道为妻报仇天经地义。
　　你说再多也没有用。”
　　对于玄慈的劝解，萧远山不为所动。
　　“萧施主，少些杀孽是为了你死去妻子积德啊！
　　再说，如果你妻子泉下有知也不愿你这么做。
　　苦海无涯回头是岸啊！
　　箫施主。”
　　玄慈为了阻止萧远山牵连其他人，不得不把萧远山的妻子给搬了出来！
　　果然提到萧远山妻子的时候，萧远山的内心触动了一下，露出缅怀之色。
　　不过萧远山很快又变成一副凶狠之色：“你没有资格提起她，要不是你们她也不会死。
　　我要你们偿命。”
　　没想到萧远山会突然发动攻击，玄慈和慕容博直接中了萧远山一掌。
　　“噗”玄慈一下子就被打成了重伤。
　　不过他没有怪萧远山，而是叹息的摇了摇头。
　　“噗，噗”慕容博则是连喷了两口血。
　　可谓是伤上加伤。
　　气息变得不堪，艰难的站了起来。
　　要不是在关键时刻他调动真气护住心脉恐怕他都起不来了！
　　想起刚刚的情形，慕容博吓出一身冷汗，刚刚他可是差点就完了，要不是萧远山最先攻击的事玄慈，而是先攻击他的话，那么他就站不起来了！
　　“方丈，方丈你没事吧！”
　　几位僧人看到玄慈被打得吐血之后就马上冲到玄慈身边。
　　“我没事，你们不要过来，也不要怨恨萧施主，比起他的丧妻之痛我这又算得了什么呢？
　　当初是我带着大家去截杀他们一家才造成如此惨剧。
　　他这样做也无可厚非。”
　　玄慈并没有怪萧远山，反而心里觉得很内疚。
　　“你们快让开，不然我连你们一起给杀了。”
　　萧远山凶狠的看着挡在玄慈跟前的几个僧人。
　　艾峰知道不能再这样下去了，如果任由萧远山再这样下去，只会让萧远山和少林为敌。
　　这可不是他愿意看到的！
　　于是艾峰只有无奈的站出来说道：“够了！
　　你们不要再被慕容博欺骗了！
　　当年的事本来就是因为慕容博才造成的，你们不要被他的假仁假义给骗了！”
　　众人惊讶的看着艾峰。
　　心想：难道还有其他内情？
　　不像是表面上那么简单？
　　慕容博那个气啊！
　　看到有这么多僧人保护他和玄慈，以为自己得救了，可没有想到艾峰居然又来搅和。
　　于是慕容博愤怒的指着艾峰说：“你不要血口喷人。
　　你有什么证据这样说。
　　你今天要是不能说出个所以然来，我就跟了没完！”
　　“萧远山，辽国萧皇后属珊大帐的亲军总教头，并且很得萧太后的赏识，受辽国太后信任，任属珊军总教头。
　　慕容博知道萧远山这个身份，然后就故意提供消息给玄慈方丈，让他带领一众高手去伏击萧远山。
　　他以为萧远山一死辽军就会攻入大宋为他报仇，一旦大宋开和辽国开战。
　　那么他慕容博就会趁乱起义，制造混乱，然后达到他复国的目的。”
　　艾峰把自己知道的都说了起来。
　　艾峰就此揭开了雁门关事件的真相。
　　晚上我还会再码一更出来！
　　这个剧情是不是有点多了！
　　如果不想看这个剧情就说！
　　不然我估计还要继续写


第75章 扫地僧出现
　　艾峰的话语敲击着每个人的心灵。
　　这件事情太过匪夷所思了！
　　谁都没有想到事情真相会是这个样子。
　　同时心里也非常疑惑：慕容博复国？
　　他难道是某个亡国的子嗣，可近代没有那个亡国是复姓慕容的啊！
　　难道是他们隐姓埋名了！
　　可也不可能啊！
　　他们慕容家都存在了几百年了！
　　于是他们用疑惑的眼神看着艾峰。
　　不等艾峰回答，慕容博就大声的反驳艾峰：“你胡说，我一个武林人士，怎么会起义造反，还说什么复国。
　　你纯属诬陷！”
　　“我诬陷？
　　慕容博为鲜卑慕容氏后裔，根据《大燕皇帝世系谱表》，十六国时的前燕、後燕、南燕等国的诸位慕容氏人为其的先祖，慕容博自幼受祖父、父亲之教以「中兴燕国」为毕生之志。
　　我说的可有错？”
　　艾峰直接把慕容博的身份说出来！
　　众人听完艾峰的话后，一脸不可思议的看着慕容博。
　　没想到慕容博居然还有这等身份，怪不得他要只要雁门关这件惨案，原来他是想要让大宋和辽国打起来，然后趁着乱世起义复国。
　　因为在太平盛世想要起义太难了！
　　也只有在乱世他才有机会！
　　此时最震惊的就属慕容博了，他没有想到艾峰居然会知道他的身份，并且查出当年事情的真相。
　　也难怪他会这么一直站在远处，刚才自己忽悠玄慈的时候他没有阻拦，原来他是把自己当做是跳梁小丑了！
　　可笑的是自己还以为成功忽悠玄慈顶替他死而暗暗高兴。
　　想到这里，慕容博退后几步，然后再次喷血，一脸颓废的坐在地上。
　　大家看到慕容博这个样子，也彻底相信了艾峰的话！
　　那么慕容博之前的样子都是装出来的，所有人都被他骗了。
　　就算玄慈的脾气再好，此时也是怒火冲天，没想到一直这么信任的故友居然会这么利用他，如果当年大宋和辽国真的开战，那么他就成了千古罪人了！
　　还好萧远山失势，不然现在大宋和辽国就真的是生灵涂炭了！
　　想到这里，玄慈气的再次喷血。
　　“方丈，方丈你没事吧！”
　　在场的僧人急忙来到玄慈身边，关切的问道。
　　玄慈没有说话，直径来来慕容博身边：“慕容老施主，为什么要这么做？
　　我可是一直都把你当做是知己好友，为什么要陷我于不忠不义之地。”
　　“哈哈哈，为了复国，牺牲一点人算什么，一将功成万骨枯，自古以来那个帝王不是踩着尸山血骨登上皇位的！
　　我这样做有什么错？
　　我不这样做又怎么会有机会复国，只有乱世才有机会。”
　　慕容博还是一副理所当然的模样，根本没有觉得自己做的事是错的！
　　“阿尼陀佛。”
　　玄慈直接给了慕容博一个耳光。
　　众人的下巴都快惊掉了，这是他们认识的玄慈方丈吗？
　　怎么会如此不顾形象的扇慕容博耳光，而且看了一下倒地的慕容博。
　　玄慈方丈这个耳光可不轻啊！
　　萧远山再也忍不住了，直接冲向慕容博，想要了解慕容博的性命。
　　可就在千钧一发之际，后方传来一股强横的气息。
　　萧远山也只有停下手往后面看去。
　　只见一个身穿青袍的枯瘦僧人拿著一把扫帚，正在弓身扫地。
　　这僧人年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白向他们走来。
　　众人都惊呆了，没想到少林寺还隐藏着如此高手，而少林僧人也是一脸懵逼，他们少林寺一直隐藏着这等高手，他们一直都没有发现。
　　“阿弥陀佛，冤冤相报何时了，施主，放下屠刀立地成佛。
　　就算你真的杀了他也无济于事。”
　　扫地僧没有理会众人的目光，而是来到萧远山身前行了一礼。
　　“你是何人，我杀不杀他和你有什么关系，再说我杀他也是为了妻子报仇。
　　为妻报仇天经地义。”
　　虽然扫地僧的实力超出他很多，但是萧远山的语气也没有多客气！
　　“今天你杀了他，将来他的儿子再来杀你，你儿子再杀他儿子。
　　反复以往，仇恨只会增加仇恨，你这又是何必呢？”
　　扫地僧一脸平静的劝解萧远山。
　　接着扫地僧如同原著一样把萧远山身体内的问题都说了出来，然后再到慕容博身前为他运功疗伤。
　　并且指出慕容博身上的问题。
　　慕容博和萧远山都非常吃惊，没想到眼前这个僧人只看了一眼就看出自己身上的问题。
　　吃惊的当然不只是慕容博与萧远山，在场的人也都非常震惊。
　　这人比起艾峰也不妨多让，怎么在这武林中的高人都这么的低调。
　　难道这就是高人的作风？
　　对于扫地僧的出现，艾峰并不觉得以外，只是唯一让他没有想到的是扫地僧的修为比他还要高。
　　本以为扫地僧也是和他一样不过是先天初期，没有想到扫地僧居然有先天中期修为。
　　艾峰还发现一个问题，就是扫地僧说话的时候会带着一丝蛊惑之意，就算是同样的话语，在他口中说出来却多了一些信服。
　　难道这就是传说中的名师效益？
　　不过现在不是想这些的时候，现在自己应该想的是不是要阻止他说下去，因为按照接下来的剧情，扫地僧可是要收服萧远山与慕容博。
　　那么自己应不应该放慕容博一马呢？
　　算了，反正自己和慕容博也没有什么仇怨，就放他一码吧。
　　也好让扫地僧帮萧远山治好身上的暗伤。
　　如同原著一样，扫地僧把慕容博和萧远山都给“打死”了，然后带着他们两人离去。
　　而乔峰想要为父报仇，直接追了上去，而艾峰也只有跟了上去。
　　玄慈他们也没有犹豫，也直接跟上，可是大晚上的，想要跟一个修为比自己高那么多的人哪有那么容易。
　　所以少林寺的僧人还有谭公谭婆他们跟了没多久就掉队了！
　　也不知道是扫地僧有意还是无意，乔峰和玄慈始终没有掉队，艾峰和段延当然也没有掉队，比乔峰和受了伤的玄慈要轻松得多。
　　追了差不多一个小时了，这扫地僧还没停下来，并且他好像是带着他们兜圈子一样。
　　看他的样子像是兜到天亮！
　　存稿发完了！
　　没支持就没动力码字，一天一章了哦


第76章 剧情大变 上
　　终于差不多天亮的时候扫地僧停了下来，不过等艾峰他们赶到的时候扫地僧已经在救治他们了！
　　乔峰本想上前，但是被艾峰拦了下来。
　　然后几人就站在原地静静地等着。
　　追了几个小时，几人的消耗还蛮大的，于是在等待的时候艾峰，段延，乔峰和玄慈都趁机恢复。
　　半个小时后，萧远山和慕容博都活过来了，乔峰来到萧远山身前：“父亲，你没事了吧！”
　　“峰儿，我没事，我们一起谢谢这位大师。
　　是他救了为父。”
　　萧远山此时已经没有了怒气，而是一脸的平静。
　　“多谢大师救命之恩。”
　　慕容博，萧远山还有乔峰同时感谢扫地僧。
　　“不必多礼，救人一命胜造七级浮屠。”
　　救人对扫地僧像是理所当然的事一样。
　　就在这时，玄慈走过来对扫地僧行了一礼：“玄慈见过大师！”
　　“玄慈方丈不必多礼，贫僧只是寺里的一位普通僧众而已，不敢受方丈如此大礼。”
　　不管怎么说玄慈也是少林寺的方丈，所以扫地僧客气的回应玄慈！
　　艾峰见玄慈他们都对扫地僧行礼了，自己也不好搞独立，加上他对扫地僧这人也比较有好感。
　　于是他带着段延来到扫地僧面前行礼：“晚辈艾峰见过大师。
　　晚辈段延见过大师。”
　　“两位不必多礼，之前的事我都看到了，不知道艾施主来到藏经阁外可是在等慕容博施主和萧施主”在艾峰出现在藏金阁的时候扫地僧已经发现了，不过他发现艾峰的目标并不是藏经阁，而像是在等什么人而已。
　　对于扫地僧发现自己艾峰并不觉得奇怪，既然他已经猜到自己是在等慕容博和萧远山，那么也不怕和他说：“不错，晚辈就是在等萧远山。
　　因为之前已经和他约定过了！”
　　“大师，艾小兄弟说的没错，艾小兄弟确实说过会来找我！”
　　因为之前段延就曾和萧远山说过艾峰要来找他，所以此时艾峰提出他就过来证明了！
　　“二弟，你之前不是和我说不认识我父亲，也没有和他有联系的吗？”
　　因为之前乔峰问过艾峰，而艾峰说没有和他父亲联系，而现在他们又说有。
　　所以就过来问艾峰。
　　“峰儿，我之前确实没有和艾小兄弟有联系，也未曾见过，只是和他的随从见过，而他的随从跟我说他会来找我而已！”
　　萧远山怕乔峰因此和艾峰有芥蒂，连忙站出来解释！
　　“萧伯父不要这样叫我，我和乔峰大哥，哦，不。
　　应该是萧峰大哥是结拜兄弟。
　　你叫我小兄弟于理不合。
　　大哥我不是有心骗你，我也只是算到萧伯父今晚会在少林寺藏经阁出现而已。”
　　艾峰可不敢和萧远山称兄道弟，毕竟他已经和萧峰结拜了！
　　萧峰对于艾峰的话并没有怀疑，因为之前他就了解自己这个二弟有卜算之术，所以听到他说算到今晚萧远山会出现在藏经阁之事并不怀疑！
　　相信他来找自己的父亲肯定是想商量自己的事。
　　也许他知道自己的父亲并不想那么早出现，所以来劝解自己的父亲早点来和自己相认。
　　二弟处处为自己着想，一直以来都在帮自己，可自己刚才居然怀疑他。
　　想到这里萧峰开始内疚起来！
　　“大哥，现在你们父子刚刚相认，肯定有很多话要说，我们还是先回少林寺安顿下来再慢慢聊吧！”
　　艾峰见到萧峰内疚的样子，知道他是因为刚刚的事想和自己道歉，于是他马上把话题扯开。
　　“没错，我们还是回少林寺再慢慢细谈，这里确实不是谈话的地方。”
　　玄慈听到艾峰说要回少林寺，他马上就站出来邀请众人回少林。
　　对于回少林寺，众人也没有什么意见，于是就跟着玄慈一起回少林寺了！
　　回到少林寺山门，艾峰几人看到一众僧人还有谭公谭婆他们都在，并且还是一副着急的样子。
　　一众僧人看到艾峰他们回来就马上迎了上去，脸上着急之色也都消失了！
　　扫地僧拒绝了众人的邀请，独自回藏经阁去了，而艾峰和段延则回自己的房间休息。
　　萧峰和萧远山则回到萧峰住的房间，应该是想好好相聚。
　　慕容博也没有走，而是被玄慈安排到萧峰旁边的房间里面。
　　回到房间后，艾峰开始整理这段时间发生的事：首先是慕容复，原著中他好像并没有和西夏一品堂合作，原来和西夏一品堂合作的是四大恶人，也就是因为自己解决了四大恶人，造成西夏一品堂和慕容复合作。
　　段誉也是因为自己到来而错过了木婉清和钟灵，没有了万劫谷段誉和木婉清差点乱伦的事，段正淳也就不能和甘宝宝幽会，也见不到秦红棉。
　　不知道会不会因此改变段誉和段正淳的命运。
　　还有萧远山因为自己阻止了他杀乔氏夫妇还有赵钱孙等人，那么乔峰也没有成为武林公敌，也就没有了聚贤庄的事。
　　也没有萧峰远走大辽的事，不知道他和阿朱还会不会有发展。
　　现在萧峰已经和萧远山提前相认了，如果按照原著萧远山拜扫地僧为师，那么萧峰将何去何从呢？
　　他会不会去大辽看看萧远山的故乡。
　　遇到原著中的那个大辽皇帝大哥。
　　还有虚竹不知道现在怎么样了，自己抢了他的机缘，不知道会不会另有机缘。
　　叶二娘是不是已经和虚竹在一起？
　　想想自己已经改变了天龙世界大部分人的命运，那么剧情也将会有很大的改变，那么自己接下来又该怎么做？
　　还有轮回者会在什么时候出现，如果没有改变太多的剧情，那么想要找到轮回者应该不是很难，但是现在剧情已经偏离太多了。
　　想要找到出现的轮回者的难度增加了！
　　想到这些就头疼，总不能让萧峰，虚竹，段誉一直都跟在自己身边吧。
　　这显然是不可能的事情。
　　就算能说服虚竹与段誉，但是萧峰就难了，他肯定不会一直跟在自己身边。
　　看来也只有见一步走一步了。
　　先回灵鹫宫，让他们关注乔峰他们了！
　　冬天了！
　　大家要多注意身体哦


第77章 剧情大变 下
　　第二天，萧峰就来找艾峰了！
　　“二弟，就算你说我见外我还是要跟你说一声谢谢。
　　没有你我也不能这么快和我父亲相认，也不知道这个世界上还有一个至亲的人在！”
　　萧峰一见到艾峰就直接说了一番感激的话！
　　“大哥，那你们接下来有什么打算吗？”
　　对于萧峰的感谢艾峰直接接受了，艾峰想知道萧峰接下来的打算再好好计划一下！
　　“我父亲已经打算在少林寺出家了，他打算拜看守藏经阁的那位前辈为师。
　　然后让我回大辽一趟，所以接下来我应该会回大辽一趟。”
　　萧峰说要回大辽的时候，眼中还带着一丝向往。
　　艾峰听萧峰要回大辽，心里暗叹：看来一些重要的剧情想要改变也不是那么容易啊！
　　萧峰回到大辽肯定会和那个皇帝兄弟结拜，那么按照剧情发展进入就是要萧峰带兵攻打大宋，最后萧峰不愿。
　　那么萧峰最后自杀的命运会不会发生呢？
　　难道要自己跟着萧峰，阻止他们结拜吗？
　　“大哥，你只是回去看一下吗？”
　　艾峰想要确定萧峰是想安居在大辽还是只回去看看，如果只是回去一趟，那么自己倒是可以跟着过去！
　　“我想在那里安居，做一个普普通通的牧民，远离江湖纷争。
　　二弟如果有空可以去找我。”
　　萧峰已经开始厌倦江湖中的生活了，只想做一个普普通通的人。
　　果然还是如此，既然这样也唯有提醒他不要和原著中的那个皇帝大哥结拜了，于是艾峰开始装作一副算命的架势，十足一个江湖中的算命瞎子。
　　越算越皱眉，当然这只是给萧峰看的而已，觉得差不多后就换做一副严肃的表情对萧峰说：“大哥，我算到你去大辽之后将会有一个死劫，但是我又不能跟着你去，所以要靠你自己化解！”
　　萧峰心里一惊，自己将会有死劫？
　　如果是别人说的他肯定不信，但是艾峰说的他肯定相信，因为艾峰的手段他是领教过的，之前他养父母有危险他能提前算到，他亲生父亲在那里也可以算到。
　　那么他算到自己有死劫也肯定是真的。
　　不过既然他说靠自己，那么也就是说自己可以化解，于是萧峰就直接问：“二弟，具体该怎么化解？”
　　“如果你遇到一个叫做耶律洪基的人，不管你如何欣赏他，有多佩服他。
　　都不要和他结拜，并且还要远离他。
　　因为你看到的只是表面，他的野心可是非常大的，他迟早会入侵中原，如果你不远离他，那么他肯定会派你来攻打大宋。
　　到时候你肯定不会同意，那么他肯定不会留你性命。
　　这就是你的死劫所在，也是关系到宋辽两国的大事。”
　　艾峰把原著中萧峰的命运简单的说了一遍！
　　说完之后还装作一脸苍白的样子！
　　“二弟，你没事吧！
　　你怎么突然脸色这么苍白。”
　　萧峰见到艾峰脸色苍白，就来到艾峰身边查看艾峰的身体。
　　“大哥，我没事，只不过刚刚泄露天机有点反噬而已，休息一下就好了。
　　大哥你一定要切记我跟你说的话，一定要远离耶律洪基。”
　　艾峰阻止萧峰的查看，并且提醒萧峰一定要记住他的话！
　　萧峰听了艾峰的解释才明白：原来是因为自己，原来泄露天机也是会受到反噬的，既然二弟这样为我。
　　我一定不能让他失望。
　　我一定会记住远离耶律洪基，不然就枉费二弟的一片用心了！
　　“那么二弟你好好休息，你的话我会时刻记在心里的，还有你记得有时间到大辽找我。
　　我就先走了！”
　　萧峰看到艾峰这个样子也不好再跟他喝酒了，只能提出道别。
　　本想装装样子让萧峰信任自己，听自己的话远离耶律洪基，可没想到萧峰看到自己这个样子后就走了。
　　看来是自己装得有点过了。
　　等萧峰走后，艾峰在少林寺停留了一天以后也准备走了。
　　不过他不是回灵鹫宫，而是去找虚竹，看看他现在怎么样了！
　　不过想要知道虚竹现在在那里那就得问玄慈，想来现在玄慈已经安排好他们母子了吧！
　　“他们母子现在在那里，我想去看看她们。”
　　艾峰见到玄慈后就直接问玄慈。
　　“二娘被我安置在山下的村庄，至于虚竹我现在也不知道他在那里。
　　二娘来的时候他已经被安排外出了，所以二娘都没有见到虚竹。”
　　玄慈说话的时候还给了艾峰一个感激的眼神。
　　“既然虚竹不在，那我就不去了，顺便跟你道个别。
　　我今天就要离开少林了！”
　　既然虚竹不在，艾峰也没有必要去见二娘。
　　“那贫僧就祝艾施主一路走好。
　　欢迎你随时来少林做客。”
　　玄慈也没有留艾峰，而是直接和艾峰道别。
　　艾峰带着段延，段誉一起回灵鹫宫。
　　而在回灵鹫宫的途中艾峰收到消息：武林中人集结聚贤庄，准备去讨伐慕容复。
　　艾峰听到这个消息之后也是大吃一惊，本以为不会有聚贤庄的事，可没想到因为慕容复的事情使得武林中人聚集聚贤庄。
　　只不过要讨伐的不是萧峰，而是慕容复而已。
　　不过艾峰没有去聚贤庄，因为慕容复可没那个胆去聚贤庄，那么他们应该是去参合庄讨伐慕容复吧！
　　这些不是自己应该做的事，艾峰也没有停留，还是按照原来的打算直接回到了灵鹫宫。
　　然后让灵鹫宫的人关注一下慕容复。
　　几天后，讨伐的结果也出来了，去讨伐慕容复的武林人士伤亡惨重，慕容复重伤逃跑，风波恶和包不同还有其他两位家将都死了，消息中并没有提到阿朱和阿碧，想来他们在武林中人的眼里只是微不足道的仆人罢了，所以没有在意。
　　艾峰仔细分析了一下，慕容复之所以会被讨伐也是因为杏子林的事件和少林寺的事件。
　　杏子林慕容复和西夏一品堂放毒偷袭丐帮，这就有了通敌卖国之嫌，加上少林寺慕容博的事件。
　　让世人都知道慕容家狼子野心，所以大家都容不下他们慕容家。
　　因此聚集聚贤庄，然后再一起去参合庄讨伐慕容复。
　　不过慕容复能够和萧峰齐名，证明他也不是吃素的，使得这次讨伐慕容复武林中人损失惨重。
　　没灵感


第78章 轮回者出现
　　慕容复事件过后，武林也开始平静了起来，不过慕容复好像人间蒸发了一样，丐帮弟子和大部分武林门派都没有发现他的踪迹。
　　艾峰也曾发动灵鹫宫的势力去寻找慕容复，可一样是没有结果，那么慕容复应该是出了大宋范围隐藏起来了！
　　既然找不到，艾峰也不在关注慕容复，把重心放在萧峰和虚竹身上。
　　经过灵鹫宫的势力多方查探，发现萧峰和一个疑似慕容复的丫鬟去了大辽。
　　艾峰猜测那个女子应该就是啊朱。
　　艾峰心里也为萧峰感到高兴，因为原著中阿朱就是想和萧峰过普通人的日子。
　　只不过因为被康敏所骗，造成萧峰误杀阿朱，这才造成萧峰孤独一生。
　　至于虚竹也同样有了消息，原来他被丁春秋给抓了，后来遇到无崖子去找丁春秋报仇，把丁春秋杀了之前就把虚竹给解救出来了。
　　无崖子看到虚竹的人品还算不错，而艾峰又放出消息去找虚竹，所以无崖子收了虚竹做徒弟。
　　艾峰接到这个消息之后也惊讶了一下，没想到虚竹最终还是和原著一样做了无崖子的徒弟。
　　艾峰感叹：那么自己抢了虚竹的机缘，还做了他的师祖，还真是造化弄人啊！
　　无崖子把虚竹带回灵鹫宫后就开始亲自教导虚竹，而段誉也由段延亲自教导。
　　艾峰还让人去把叶二娘给接到灵鹫宫，虚竹和叶二娘也相认了！
　　玄慈作为少林寺方丈不方便出门，所以他们一家人还不能算是一家团圆。
　　时间冲冲而过，一年的时间就这样过去了，期间虚竹和叶二娘回了一趟少林，之后虚竹还俗和叶二娘回到灵鹫宫。
　　艾峰则让段誉出去历练，不过也安排段延暗中跟着。
　　灵鹫宫突然迎来一个不速之客，而他言明要见灵鹫宫的主人。
　　他的实力在大宗师境界，无崖子和童飘云虽然也是恢复到大宗师的境界，可两人联手都被那个人给打败了。
　　最后无崖子把他带到艾峰这里。
　　“宿主，发现轮回者。”
　　艾峰听到系统的提示，心里一喜：终于出现了吗？
　　本来想多等一段时间之后就出去的，没想到居然送上门来。
　　艾峰平静的看着无崖子带来的这个人，如果不是系统提示，还真看不出眼前这个高高瘦瘦的人居然是个轮回者。
　　“崖子，你先出去吧！
　　我有事要和这位朋友谈谈。”
　　艾峰觉得他和轮回者的谈话不适合让无崖子知道，所以把他叫了出去。
　　无崖子出去之后，轮回者也不着急说话，而是在打量着艾峰。
　　而艾峰也同样不着急，拿起茶杯慢慢的品茶。
　　“能在你这个年龄修炼到这种境界，足以说明你的天赋奇高。
　　不过没有好的功法和好的资源，就算你天赋再好也只是偏居一偶而已，见识不到更加广阔的世界。”
　　轮回者打量完艾峰之后，就开口说道。
　　艾峰敏了一口茶，然后慢慢的把茶杯放下，突然暴起，一下来到轮回者身边直接给了他一个耳光。
　　“啪，砰”轮回者直接被艾峰扇到一边，嘴角还流着血。
　　轮回者也不生气，而是笑着站起来，用手指擦了嘴角边的血，还伸出舌头舔了舔才开口说：“你就是这样对待贵客的吗？
　　你就是这样对待给你送机缘的人吗？”
　　艾峰还是没有说话，直接扇他另一边脸！
　　“啪，砰。”
　　轮回者再次被艾峰扇飞，刚刚嘴角也再次流血。
　　不过这次却激起了他的怒火。
　　然后站起来怒气冲冲的指着艾峰说：“你会为你今天所做的事付出代价的！”
　　轮回者说完转身就向门外走去，可刚准备开门就听到艾峰说：“这里是你想来就来，想走就走的地方吗？
　　轮，回，者！”
　　艾峰说起轮回者这三个字的时候咬的特别重。
　　轮回者一僵，开门的动作听了下来。
　　整个人好像被顶住一样。
　　过了好一会才转身，一脸不可思议的指着艾峰，指向艾峰的手指还在发抖。
　　指了差不多半分钟后才开口说：“你……
　　你……
　　你怎么知道我的身份？
　　你难道是特权者？”
　　艾峰听到轮回者提到“特权者？”
　　心想：难道还有轮回者可以提前进入剧情世界？
　　那么是不是有人早就进入到天龙世界了，只不过他隐藏了起来，自己没有发现而已。
　　如果真是这样那就遭了！
　　于是艾峰试探性的回答轮回者：“看来你还不笨，这么快就猜到我的身份。
　　你居然还敢跑来跟我说这些！”
　　轮回者没想到艾峰居然知道他是轮回者，可距他所知艾峰应该是这个世界的人啊，因为他从灵鹫宫人口中得知艾峰两年前就已经出现了。
　　他才来到这个世界一个月。
　　不过好像特权者也只是能够提前一个月到达，特权者也就是来到这个世界两个月！
　　那么他又是怎么知道轮回者。
　　难道他把特权者杀了，是从特权者口中得知？
　　也不可能，一旦想要透露有关的信息就会被抹杀，那么特权者肯定不会告诉他的。
　　加上特权者有诸多保命手段，也不会那么轻易被杀！
　　“你不是特权者，特权者也不过能够提前一个月进入，并且还有诸多保命手段。
　　你也不可能轻易杀得了！
　　你到底是谁，是怎么知道轮……”轮回者的话还没说完就无声无息的死了。
　　艾峰看到那个轮回者倒地马上冲过去，可一检查才发现这个轮回者已经死了！
　　想要从他口中问出什么已经晚了！
　　看他的样子应该是被主神空间抹杀了，因为他刚刚说了个轮字，也就是说他想要泄露主神空间的信息，所以才被突然抹杀。
　　不过从他口中艾峰也得到一点信息，轮回者刚刚进入到天龙世界一个月，还有特权者，不过特权者也不过能够提前一个月进入而已，特权者还有诸多保命手段。
　　综合以上几点能够判断得出剧情已经快要进入尾声了，轮回者已经进入准备收割。
　　只是不知道他们的实力怎么样，是不是都和眼前这个人一样。
　　又或者比他高的也有。
　　请大家多多支持


第79章 萧峰当爹 上
　　既然轮回者已经出现，那么自己就不能在这里等着了，应该出去寻找他们。
　　于是艾峰把无崖子给叫了过来！
　　“师父，您叫我来有什么吩咐吗？”
　　无崖子来到艾峰这里就恭敬的问艾峰。
　　因为他知道艾峰如果没有什么吩咐不会把他叫来，之前他们想要来请安艾峰都说不用。
　　并且之前那个人的尸体就是他处理的，他猜测艾峰叫他来也许就是这件事。
　　“把这段时间收集的灵药还有药材送来给我，我要再出去一趟。
　　在我出去这段时间你看好你徒弟，还有不能让陌生人接近他！”
　　艾峰没有跟无崖子客气了，直接吩咐无崖子。
　　“师父，是不是有什么人要对我徒儿不利，还有是不是将要有什么大事发生！”
　　无崖子听到艾峰的吩咐，心里不由的担忧起来！
　　“不错，记得之前那个人吗？
　　他就是想要来谋害你徒弟。
　　还记得我当初跟你们说的浩劫吗？
　　那个人的到来就预示着浩劫即将到来。”
　　艾峰皱着眉，带着担忧的语气回答无崖子。
　　这次艾峰可不是装出来的，而是真的非常担忧，毕竟每个轮回者都是从死人堆里爬出来的，同等级的情况下自己决不是对手。
　　而且无崖子和童飘云这两个老江湖在同等级的情况下都打不过轮回者。
　　更别说是轮回者还可以从主神空间兑换各种武器。
　　现在唯一的办法就是人数上面取胜，而有轮回者找上他，肯定也会有轮回者找其他势力。
　　还不知道他们这次来了多少人！
　　希望不要像在霍元甲世界的时候那么多人。
　　不然就麻烦了！
　　因为在霍元甲世界那些都只是菜鸟，而来到武侠世界的可都是轮回过几次的，跟那些菜鸟不可同日而语。
　　无崖子听了艾峰的话后，震惊的看着艾峰，脸上震惊的脸色久久不能退去，大概过了一盏茶的功夫才缓过来问艾峰：“师父，您说的都是真的？
　　那个人就是给我们这个世界带来的浩劫的人之一吗？”
　　艾峰点了点头，再次吩咐无崖子：“你顺便让底下的人关注一下有那个势力最近这段时间还有往后的时间比较活跃的。
　　打听清楚就找人通知我！”
　　“我会让他们关注的，师父。
　　徒儿想问一下师父他们是不是想控制各大门派然后挑起争端？”
　　无崖子把心里的疑惑问了出来！
　　“没那么简单。
　　不过这些事还不是你能知道的，你做好我吩咐你的事就可以了！”
　　艾峰双手放在身后，四十五度仰望，装了个逼！
　　半天后，无崖子按照艾峰的吩咐，除了他平时需要用来研究的药材之外，剩下的灵药和药材都拿来给艾峰了！
　　这让艾峰一下子就得到了一万能量点！
　　艾峰得到能量点之后就带着白虎离开灵鹫宫，直奔大辽，现在他要做的是尽快找到萧峰，一定不能让轮回者先找到萧峰，不然轮回者对萧峰动手，萧峰肯定打不过他们！
　　骑着白虎赶路要比骑马快上三倍，不过由于艾峰不走大道，即使比骑马快上三倍也用了十天才到达萧峰之前让人传信告诉他的地址。
　　当艾峰找到萧峰的时候，发现萧峰此时已经是大宗师境界了，虽然每天都过着平凡人的生活，但是他练武的习惯并没有放弃。
　　和萧峰一起到这里的果然是啊朱。
　　并且现在阿朱已经挺着个大肚子了！
　　艾峰看到他们幸福的样子也为他们高兴。
　　“二弟，你终于来看我了！
　　这位是你嫂子，你也见过。
　　我就不用介绍了！”
　　萧峰热情的把艾峰带到家里！
　　“嫂子好，大哥好。
　　大哥看来你就快要做爹了！
　　恭喜恭喜。”
　　艾峰也是非常热情的和萧峰打招呼。
　　“哈哈，你来的正合适，你嫂子再过一个月左右就要临盆了。
　　你就在我这里住一段时间，等待你侄儿出世吧！”
　　萧峰脸上带着洋溢的笑容。
　　“好吧！
　　我就在这里麻烦大哥和嫂子一段时间了！”
　　艾峰想了想，现在带着萧峰回去显然是不可能了，因为萧峰要走阿朱肯定也要跟着，挺着个大肚子不方便赶路。
　　“没什么麻烦不麻烦的，你大哥时常跟我念叨着你，而且每天都是独自一个人喝酒。
　　而我又不方便陪他喝，现在你来了。
　　你大哥就不用一个人喝闷酒了！
　　我应该谢谢你才对。”
　　阿朱微笑着和艾峰说！
　　十足一位贤妻良母的样子！
　　“对啊，二弟。
　　有你陪我我就可以放开来喝了，一个人喝也没什么意思。
　　今晚我们就不醉不归。
　　我先干为敬。”
　　显然艾峰答应在这里陪他，萧峰非常的开心。
　　虽然萧峰现在过着的是他之前向往的生活，可想象总是美好的，等他真的过上了这样的生活才知道他并不适合。
　　以前想要喝酒聊天的时候可以随便找上几个江湖朋友一起，现在却只能自己一个人喝闷酒。
　　而且这里的人也不如江湖中人豪爽。
　　艾峰和萧峰喝到很晚才休息，期间萧峰也谈到他和阿朱是怎么遇上的，又是怎么来到大辽的。
　　原来萧峰离开少林寺之后就直接前往大辽，在途中遇到被调戏杀的阿朱，然后把她救下。
　　当初阿朱他们几个回到参合庄之后，询问慕容复杏子林的事是不是真的。
　　而慕容复也承认确实真如郝连铁树说的那样，他这样做就是为了能够复国，不过当时阿朱他们也没有因此离开，毕竟当初是慕容家收留了他们。
　　啊朱虽然没有离开，但是心里却非常不赞同慕容复的做法，觉得他不应该为了一己之私而牵连这么多无辜之人。
　　在一次外出办事的途中她被几个人调戏，还好萧峰及时出现救了她。
　　而他本来就对萧峰很有好感，一听说萧峰打算远离武林纷争以后就决定跟着萧峰来大辽。
　　萧峰也对阿朱有好感，所以就带着她一起来大辽。
　　期间他们也真的遇到了耶律洪基，不过有了艾峰的提醒，他并没有和耶律洪基结拜。
　　并且远离耶律洪基。
　　然后他们就找了个地方安定下来。
　　安定下来后，萧峰就给艾峰传信告诉艾峰他现在的住址。
　　所以艾峰才能这么顺利找到他们！


第80章 萧凡
　　艾峰抱起萧峰的儿子，看着那圆圆的脸蛋，还有那带着灵气的眼睛。
　　并且还对着自己笑！
　　看着这个小家伙，艾峰觉得这一百零六能量点总算没白花，于是向萧峰问道：“孩子的名字取好了吗？”
　　“阿朱说让你帮孩子取名，都是因为你他们母子才能平安。
　　你是这个小家伙的救命恩人，所以让你取！”
　　萧峰一脸感激的看着艾峰，对于阿朱让艾峰帮孩子取名字他也是非常赞同的。
　　这下可难倒艾峰了，虽然他是个大学生，成绩也不错，但是起名字这种事还真没做过。
　　“那就叫萧凡吧！
　　希望他能平平凡凡的做个普通人，不要参与到江湖的纷争之中。”
　　艾峰想了想，就给萧峰的孩子取了一个平凡普通的名字！
　　“嗯，不错。
　　平平凡凡才是真。
　　做个普通人也好。
　　我们夫妻俩隐居在这里也是为了能够过平凡人的生活。”
　　虽然艾峰帮他儿子取的名字很普通，但是萧峰还是觉得这个名字很好。
　　要不是轮回者出现，艾峰还真不愿意打扰萧峰的平凡生活，虽然有时候萧峰会怀念过去，也会觉得孤独。
　　但这都只是一个过度。
　　等孩子多了，适应了就不会这样了！
　　不过现在显然不合适，也只有除理完轮回者的事情以后才可以。
　　到时候萧峰应该能完全安下心来过平凡人的生活。
　　就在这时，阿朱出来了！
　　艾峰和萧峰马上迎了上去。
　　“阿朱，你怎么出来了，你刚生完孩子身子虚，应该躺着好好休息。
　　别出来吹风了”萧峰来到阿朱身边扶着阿朱。
　　“我现在身体好着呢！
　　你二弟输入我体内的真气不但帮主我把孩子顺利给生了出来，还帮我把身体给调理好了。
　　感觉不到有什么不适。”
　　阿朱微信着回答萧峰。
　　“来，嫂子，抱抱你儿子吧！
　　家伙很可爱，你看他的眼睛也非常有灵气。
　　以后一定是个聪明的孩子。”
　　艾峰把萧凡递给阿朱！
　　“我刚才在里面的时候已经看过了，对了，你给孩子取名字没有？”
　　阿朱抱过孩子，微笑着问艾峰。
　　“阿朱，二弟已经给我们的孩儿取好名字了，叫萧凡。”
　　萧峰不等艾峰回答，就先一步告诉阿朱。
　　“萧凡，平平凡凡。
　　不错。
　　二弟这个名字取得好。”
　　阿朱赞了一句艾峰。
　　“嫂子满意就好。
　　我还怕嫂子会觉得这个名字太普通了呢！
　　毕竟大哥可是大豪侠。”
　　艾峰听到阿朱也满意这个名字，总算松了口气，他还真怕阿朱觉得这个名字太普通了！
　　“怎么会呢！
　　现在我和你大哥只想过普通人的生活，他已经不是以前那个威风凛凛得丐帮帮主了！
　　而是一个普普通通的牧民而已。
　　所以我们孩子的名字就应该普通点！”
　　阿朱的表情很真诚，一点也不像是在敷衍艾峰。
　　“好了，我们还是进入聊吧！
　　外面风大！
　　不顾大人也要顾一下孩子！”
　　艾峰见他们夫妻俩这么客气，不想再讨论这个话题了，于是就岔开这个话题。
　　“对，二弟不说我还想不到，孩子刚刚出生确实不能吹风。
　　我们进去聊！”
　　提到孩子，阿朱也没推辞，先一步进入帐篷里面。
　　艾峰和萧峰在阿朱进入里面之后也跟着进去了！
　　进入里面之后艾峰让两个接生婆离开。
　　然后和萧峰谈带他们回灵鹫宫的事！
　　“大哥，我想让你们回大宋，一是让凡儿的爷爷看看凡儿，还有去见见凡儿的外公外婆。”
　　艾峰先以带萧凡见他爷爷来说服萧峰，再以见萧凡他外公外婆来说服阿朱。
　　阿朱听到艾峰说起萧凡的外公外婆立马站了起来，瞪着大眼激动的问艾峰：“二弟，你知道我父母是谁？
　　他们还活着？
　　他们现在在那里？
　　过得好不好？”
　　就算萧峰对于艾峰的能力有了一定的免疫力也都被震惊到了，感觉好像没什么事是二弟不知道似的。
　　越是深入了解就觉得他越神秘，从出现到现在，做的每一件事好像都在他的掌控之中，还对他们的身世如此了解。
　　不但武功高强还能掐会算，只要他想知道的都可以算出来。
　　就好像阿朱的父母，连阿朱都以为自己的父母已经死了，一点父母的线索都没有，可是他却能凭空算出来。
　　简直就是一个神算子，不，就算是神算子也没有他这么厉害！
　　对于阿朱会如此震惊也是在艾峰的意料之中，毕竟没有那个人不想自己父母，不想找到自己的亲生父母。
　　平时没有表露出来是因为什么都没有关于父母的记忆，也没有相关的信息。
　　一旦知道有父母的消息肯定想要追查到底，想知道自己为什么会离开他们身边？
　　是被抛弃还是因为什么变故导致自己不得已离开他们身边。
　　他们是否在寻找自己。
　　特别是阿朱现在已经有了自己的孩子，对于父母的那种亲情更加渴望。
　　如果有机会能够找到自己的父母，那肯定不会放弃这个机会。
　　只是艾峰没有想到萧峰也这么激动，还以为他见识过自己的“本事”会有一定的免疫，可没有想到他依然还是这个样子。
　　“你父母现在过得也不算太好，他们两个并不在一起，这么多年以来他们都没有放弃寻找你，当年因为某些事导致你和你妹妹和你父母分开，他们一直都很内疚。”
　　艾峰把自己在原著中知道的大概和阿朱说了一下！
　　阿朱听到艾峰说她父母并不在一起，还有一直在寻找她，也一直活在内疚当中。
　　心里非常不好受。
　　因为她可以想象得到，如果让她和凡儿分开她也会非常难过，也会不顾一切的要找到凡儿。
　　想到还有个妹妹也是和自己一样从小离开他们，那么他们两个是否还有其他兄弟姐妹在身边陪伴？
　　还有自己的妹妹现在怎么样了？
　　是不是像自己一样幸运能够找到一个爱护她，保护她的人。
　　有没有被人收养？
　　如果被人收养，那么养父母对她好不好？
　　她现在是流落在江湖还是在养父母温暖的怀抱之中？
　　她又知不知道自己的身世？
　　她会不会是像自己一样是某个大户人家的丫鬟？
　　主人对她好不好？
　　或者养父母对她好不好？
　　兄弟姐妹对她好不好？
　　下午有人打赏了！
　　我今晚尽量再码一更出来


第81章 回大宋
　　阿朱想着想着就哭了起来！
　　萧峰看到阿朱哭了就把她和孩子揽入怀中安慰道：“我们一起回去找他们吧！
　　相信二弟能够算出来他们在那里。”
　　阿朱哭了一会才抬起头问艾峰：“二弟，那我妹妹她现在怎么样了？
　　还有我父母他们还有没有兄弟姐妹在身边？”
　　看到阿朱这个样子，艾峰还真不想说阿紫的情况。
　　还没知道就哭成这个样子了，要是知道了，还不知道会哭成什么样子。
　　可是既然都问了，不说也不行，也不能骗她，她迟早都会知道的。
　　艾峰也只有叹气道：“你妹妹过得并不好，而且她现在也变成一个天真，伶俐而狠毒。
　　从小在星宿派长大使她不知道何为善何为恶，只学了一身保护自己的恶毒招数与阿谀奉承的本事。
　　性格甚为执拗，对于自己想要得到的东西绝对不会放手，且为了达到某一目的无所不为。
　　从不悲天悯人，也从不怜悯自己。
　　之前无崖子杀丁春秋的时候并没有看到她，现在不知道去了哪里。
　　不过我算到她这段时间会到你母亲哪里。
　　我想我们现在去找你母亲应该可以遇到她！
　　你父亲还有几个女儿，不过都不在他身边，你母亲只是你那个风流父亲众多情人当中的一个，所以你母亲只有你和阿紫两个女儿，这些年她都是一个人过的。
　　你父亲并不在她身边！”
　　果然阿朱听完艾峰的话后，哭得更加厉害了！
　　萧峰心疼的抱着她安慰道：“阿朱，你不必难过，我们现在就回去找他们，让你父亲给你们一个交代。
　　还有我会和你一起教导你妹妹阿紫，让她从回正道。
　　并且用接下来的时间多关心她，多给她点爱，让她感受亲人的爱。”
　　有了萧峰的安慰，阿朱的情绪总算稳定下来了。
　　停止哭泣抬起头脸上满是感动之色：“谢谢你，萧大哥谢谢你。
　　可是凡儿才刚刚出生，远行的话，我怕凡儿吃不消。
　　等凡儿大一点我们再回去好了。
　　先让二弟帮我们找到他们，告诉我父母他们我们在这里！”
　　萧峰这才想起他儿子才刚刚出生，确实不太适合远行啊！
　　可看到阿朱这个样子又于心不忍。
　　他知道阿朱心里肯定是非常想回去的。
　　可为了凡儿也只能这样了：“二弟，这一切就拜托你了！”
　　艾峰跟他们说这些本来就是为了让他们在自己身边，好不容易说服他们跟自己回去，又怎么能因为萧凡而放弃呢！
　　有系统在，他相信就算萧凡不会有什么事的！
　　于是他笑着看向萧峰夫妻二人：“大哥大嫂，难道你们忘了我能够治病救人的事了吗？
　　有我在又怎么能让凡儿出事。
　　你们就放心回去找凡儿他外公外婆吧！”
　　萧峰夫妻俩听完艾峰的话后眼睛一亮。
　　想起刚才阿朱母子难产艾峰都能轻松解决。
　　那么有他在凡儿肯定不会有事！
　　萧峰笑着对艾峰说：“那就麻烦二弟了，凡儿就交给你了！
　　我们明天就出发！”
　　阿朱同样露出了笑脸，不过她可不像萧峰一样木纳。
　　她推了一下萧峰：“那你还不赶紧去找一辆马车来。
　　总不能我抱着凡儿骑马吧！”
　　“我高兴的差点忘了！
　　二弟，你留下帮忙照顾一下你嫂子，我现在出去找辆马车来，顺便把这边的事情处理一下！”
　　萧峰说完就要向外面走去。
　　不过艾峰把萧峰叫住：“大哥，马车就不必了，你把这边的事处理好就行。”
　　萧峰停下脚步，疑惑的问艾峰：“二弟，为什么不准备马车？
　　难道你已经准备好了？”
　　艾峰神秘一笑：“大哥尽管听我的就是了，多准备点酒就是了！
　　明天你就会知道了！”
　　萧峰还想说什么就被阿朱打断：“你难道还不相信你二弟吗？
　　他说不用就自然不用。
　　你快去忙你的吧！”
　　萧峰想了想，然后点头说道：“好，那我先出去忙了！”
　　第二天一大早，等萧峰他们都准备好之后就过来找艾峰。
　　“二弟，我们都收拾好了，该处理的事也处理好了。
　　我们是不是应该出发了，你准备好的马车呢？”
　　萧峰认为艾峰是提前准备好马车所以才叫他不用准备的。
　　可现在他现在却没有看到马车。
　　“准备好那就走吧！
　　到地方你们就看到了！”
　　艾峰说完就向外面走去了！
　　萧峰和阿朱对望了一眼，然后跟上艾峰。
　　来到荒无人烟的地方后，艾峰停了下来，萧夫妻两个也跟着停了下来。
　　可萧峰四处观望，并没有发现马车。
　　并且他们前面就是入山的路。
　　萧峰疑惑的问艾峰：“二弟，我们来这里做什么？
　　马车呢？”
　　艾峰笑了笑：“我可没有准备马车，我也不打算坐马车。”
　　萧峰更加疑惑了，不坐马车难道走着回去？
　　就在他想再次问艾峰的时候，从山路方向出现了一只比正常老虎要大三倍多的白虎，并且看它的样子是冲他们来的！
　　萧峰马上上前，然后着急的说：“二弟，你先带你嫂子和凡儿先走，我来殿后。”
　　艾峰看着两人紧张的模样笑了笑说：“嗯，确实该走了。”
　　艾峰说完就向白虎走去！
　　这可把萧峰和阿朱给吓到了！
　　萧峰刚想提醒艾峰，可白虎已经要来到艾峰身边了！
　　想要叫停艾峰已经不可能了！
　　于是他也向白虎冲过去！
　　可还没等他冲到白虎身边，白虎已经趴在艾峰跟前，还一副讨好的模样。
　　萧峰和阿朱此时才明白过来，艾峰这是要他们骑着白虎回去。
　　而那个白虎应该是艾峰的坐骑，它是来迎接他们的！
　　艾峰跳到白虎的背上，微笑着对萧峰夫妻俩喊道：“大哥大嫂，上来吧！
　　我们就该出发了！”
　　萧峰和阿朱相视而笑，然后就向艾峰和白虎走去！
　　萧峰抱着萧凡跳上白虎背上后，阿朱也跟着上来了，三人坐在白虎的背上一点也不觉得拥挤。
　　艾峰坐在前头，萧峰夫妻坐在后面。
　　艾峰回头看到他们坐好之后就拍了一下白虎：“小白，可以走了！”
　　白虎听到艾峰的话之后就站起来转身向山里跑去！
　　艾峰几人也不觉得颠簸，反而觉得很舒服。
　　比坐马车还稳。
　　谢谢杨斌的打赏


第82章 阿朱认亲 上
　　几天后艾峰他们几人终于来到了阮星竹所在的小镜湖。
　　马上就有见到自己的母亲了，阿朱的心情开始紧张起来，站在原地不敢进去。
　　就在阿朱犹豫着要不要进去的时候。
　　朱丹臣走了出来，看到艾峰几人后，就走到他们身边说：“几位不知道来到这里有什么事？
　　如果没有什么重要的事就请改天再来，我家主公与这里的主人有要事相商不方便见人！”
　　阿朱看到眼前这人也不像是坏人，并且她现在还没做好怎么面对自己母亲的准备，于是微笑着回答：“那我们就不打扰了！
　　我们改天再来！”
　　阿朱说完就想转身离开，可艾峰却拦住了她：“今天刚好你爹也在，要是等你爹走了你还要去找他。
　　还不如趁现一起见了！”
　　“对啊，阿朱，我们进去吧！
　　你不用紧张，有我呢！”
　　萧峰安慰阿朱道！
　　阿朱想了想，最终决定进去。
　　然后微笑着对朱丹臣说：“这位大哥，麻烦你进去通报一声这里的主人还有你家主公。
　　我们找他们有重要的事！”
　　朱丹臣疑惑的看着阿朱，刚刚还说要走，可听到旁边那个人说她父亲在这里。
　　他听着有点懵了，这里除了主公还有几个侍卫就没有其他男的了！
　　朱丹臣突然一惊，仔细的看了一下这个女孩子，看她的样子有点像住在这里的那个主母。
　　难道他是主公的女儿？
　　来找主公相认？
　　想到这里，朱丹臣客气的回应阿朱：“这位姑娘，您稍等一下，我马上进去通报！”
　　朱丹臣走后，阿朱又开始紧张了起来。
　　萧峰见状就搂着阿朱的说：“别紧张，放松点。
　　他们是你父母，你马上就可以见到他们了！”
　　艾峰就这样抱着萧凡看着他们两个也没有说话。
　　等了大概一盏茶的功夫，就看到段正淳和阮星竹出来，后面还跟着两个黑衣女子。
　　如果艾峰没有猜错的话，那两个应该是秦红棉和木婉清。
　　段正淳来到阿朱和萧峰面前就拱手问道：“是你们几位要找在下和小镜湖的主人吗？
　　你们是有什么事吗？”
　　不等阿朱和萧峰说话，艾峰就开口道：“嫂子你别紧张，你跟她们进去。
　　按照我之前跟你说的做。”
　　阿朱深吸了口气，平复了一下心情才对阮星竹说：“这位夫人，我们进去谈话，在这里不方便！”
　　阮星竹瞪了一眼段正淳，然后才对阿朱说道：“有什么事是不能在这里说的！
　　有这么见不得人吗？”
　　阿朱行了一礼说：“我要给您看一样东西，这么多人看着确实不方便！”
　　阮星竹语气轻佻的回到阿朱：“有什么东西这么重要，和你进去，谁知道你会不会对我不利。
　　有什么在这里看就行了！”
　　这下让阿朱有点为难了，总不能让自己在这里漏出肩膀给这么多人看吧！
　　艾峰看到阿朱为难的样子马上瞪着阮星竹，然后放出气势说：“如果真要对你不利他们能拦着吗？
　　别在这里给我墨迹了！
　　赶紧进去！”
　　艾峰现在已经能够很好的控制住自己的气势了，所以他的气势只是针对段正淳和阮星竹他们几个，不过艾峰也很快收了起来。
　　虽然时间很短，但是段正淳他们几个都冒气了冷汗。
　　心里非常震惊，没有想到这个看起来普普通通的年轻人的实力居然那么高。
　　要是真想对他们不利，就算再来几倍的人也没有用。
　　因为他们刚才被艾峰的气势压得差点喘不过气来，单单气势就这样，更不要说是动手了！
　　最后阮星竹也只有服软：“好，那我们进去说话吧！”
　　段正淳本想跟着进去，却被艾峰给拦下来：“你不在大理跑来这里干嘛？
　　幽会情人吗？”
　　段正淳心里更加震撼了，他怎么知道自己是从大理过来的，并且还知道自己来这里是幽会情人。
　　那他知不知道自己是大理镇南王的身份呢？
　　他们来到这里又是什么目的呢？
　　不管什么目的，反正自己最后不要招惹他，于是段正淳客气的回答艾峰：“我出来寻找我的儿子，来到这里顺便看看几个老朋友。”
　　找段誉？
　　难道是我离开的这段时间发生什么事了？
　　轮回者找上段誉了？
　　想到这里艾峰急忙问段正淳：“段誉出什么事了吗？
　　你找他干嘛？”
　　段正淳更加震惊了。
　　他怎么知道自己的儿子是段誉。
　　还有看他的样子好像很紧张誉儿的样子。
　　难道他和誉儿有什么关系？
　　难么他应该不是敌人。
　　段正淳松了口气，然后反问艾峰：“你认识誉儿？”
　　艾峰现在可没那个闲情和段正淳扯，心里想着段誉是不是被轮回者盯上了，又或者出了什么事。
　　于是艾峰不耐烦的说道：“不认识我怎么会知道他叫段誉，你赶紧和我说说是怎么回事。
　　段誉怎么了？”
　　段正淳此时尴尬了，想想自己还真是明知故问，而且看他着急的样子也不像是做作。
　　并且看自己的眼神也有点不善起来，应该是自己没有回答他的问题，还反问他，造成他对自己反感。
　　于是段正淳急忙回道：“誉儿没事，只不过有些时日不见，她母亲很想念他，所以我就出来找他回去一趟！”
　　艾峰听到段誉没事总算松了口气，然后白了一眼段正淳，然后直接指着他说：“我说你出来会情人就会情人，干嘛找这种借口，段誉之前不是回去过吗？
　　他没有跟你说他现在在做什么吗？”
　　段正淳被艾峰这样指责也不敢生气，只不过被艾峰这样当年拆穿心里有点不舒服罢了。
　　不过他想到刚才艾峰说誉儿回去过，记得上次誉儿回来的时候他说跟着一位高人习武，而他刚才展现的实力可是非常的惊人，难道他就是哪位高人？
　　想到这里，段正淳心里那点不舒服也没有了，看向艾峰的眼神也充满了感激。
　　因为上次段誉回去的时候已经踏入宗师境界，才一年不到就相当于普通人修行几十年。
　　这一切都是多得教导他哪位高人啊。
　　既然今天遇到，那自己一定要好好感谢他，于是段正淳连忙问道：“誉儿的武功是您教的？”
　　各种求


第83章 阿朱认亲 下
　　艾峰再次白了一眼段正淳，然后淡淡的说道：“不是！”
　　段正淳听到艾峰说不是以后就有点失望了，还以为教誉儿武功的是眼前这位高人。
　　他还想问一下上次帮主他皇兄解决问题隐患的是不是他呢！
　　可就在这时，段正淳再次听到艾峰说：“那是我随从教的！
　　我可没那么多时间去教他。
　　我可是很忙的！”
　　“靠，你丫的能不能一次把话说完，不觉得这样有点耍人的意思吗？
　　没看到人家听到你说不是的时候很失望吗？”
　　不过段正淳也只是在心里想想，没敢说出来！
　　不过他心里虽然有点埋怨艾峰，但是更多的确是感激，虽然是他的随从教导誉儿，可没有他授意他的随从又怎么会教誉儿。
　　现在誉儿和他的随从都不在，显然是他的随从正忙着教誉儿没有跟在他身边服侍他。
　　不然也不至于要他自己抱孩子。
　　于是段正淳小心翼翼的问艾峰：“那上次在大理皇宫动手的那个人也是您吗？
　　是您帮我皇兄解决身体隐患的吗？”
　　“哦，你说那次啊，不错，那次闯入大理皇宫的确实是我和我的随从，我和你皇兄交手的时候发现他身体有点毛病，然后就随手解决了！
　　你不会是想追究我闯入你们皇宫的责任吧！”
　　艾峰一副随意的样子，好像那次只不过是在做一件微不足道的事情一样。
　　艾峰的样子很随意，帮助段正明解决身体隐患也说的好像是解决一件微不足道的事情，段正淳的心里确实翻起了惊涛骇浪。
　　他的武功到达了什么层次？
　　医术也到了什么层次？
　　不但通过简单的交手就能发现他皇兄身体的隐患，并且还在交战中帮助他解决了隐患。
　　这些可不是一般人能够做到的，相信一般人也不能成为他的随从，就算他随从资质一般，相信他也能把他教导成绝世高手。
　　那么誉儿能和和这样的人攀上关系，也算是誉儿的福分。
　　段正淳看向艾峰的眼神也多了几分敬意。
　　把刚才艾峰对他的态度给忽略了，高人嘛，不都这样吗？
　　就在段正淳想要感谢艾峰的时候，里面突然传来一阵哭声。
　　段正淳马上就向里面冲过去。
　　等进入到里面的时候，段正淳看到阿朱和阮星竹正在抱头痛哭。
　　然后就向一旁的秦红棉问道：“阿棉，他们是怎么了？”
　　秦红棉转身擦了一下眼角的泪水，然后才回答段正淳：“淳哥，那个女孩子就是你们失散多年的女儿。”
　　“什么？
　　你说她是我和阿竹的女儿？”
　　段正淳惊讶的问道！
　　段正淳进去之后，艾峰把萧凡递给萧峰说：“把凡儿抱进去吧！
　　我就不进去了！”
　　“二弟你为什么不进去？”
　　萧峰疑惑的问艾峰。
　　“你们一家人团聚，我进去干嘛！
　　大哥你块把凡儿抱进去吧！”
　　艾峰直接把萧凡放到萧峰的手上。
　　“好吧！
　　，那二弟你在这里等会，我进去一会就出来！”
　　萧峰说完转身就向里面走去！
　　不过萧峰才刚走两步就听到艾峰说：“大哥，等一下。”
　　萧峰转身发现艾峰已经走远。
　　然后大声的喊道：“二弟怎么啦？
　　你去哪里！”
　　“你等一下，我马上回来！”
　　艾峰的话音刚落下就不见人影了！
　　萧峰现在原地直接懵了。
　　不知道这个二弟又搞什么鬼。
　　不过他也没走开，而是站在原地等艾峰。
　　几分钟后，艾峰提着一个女孩回来了！
　　那个女孩不断地挣扎，嘴里还不断地喊到：“你个大坏蛋，快放开我！
　　不然我跟你没完！
　　我师父可是很厉害的！”
　　艾峰把那个女孩子交给萧峰说：“她就是嫂子的妹妹，你把她带进去吧！”
　　萧峰这才明白原来二弟是去带阿朱妹妹过来。
　　也没有再废话，直接提着阿紫进去了！
　　原来在萧峰刚要进去的时候艾峰发现有人在靠近，然后放出神念并没有发现，知道让系统叠加才发现有一个年轻的女孩子在不远处偷偷摸摸的。
　　然后他就让萧峰等他一下。
　　等艾峰来到那个女孩身边，神念一扫，发现她身上也有一个段字的纹身，艾峰也由此确定她就是阿紫，然后直接一手提起她，把她带到萧峰这里！
　　等萧峰进去之后，就只剩下艾峰自己在原地了！
　　原著是阿紫闯入这里，然后不小心被打入湖中，救上来后发现她就是阮星竹失散多年的小女儿，阿朱也因此知道自己的身世。
　　所以阿朱就易容成段正淳的模样来和萧峰赴约，最后被萧峰错手打死。
　　等段正淳他们知道阿朱是自己女儿的时候已经晚了，那个时候的阿朱已经死在萧峰的手上了！
　　不过现在有了自己的干涉，这场悲剧并没有发生。
　　总算让他们一家圆满团圆了！
　　那么接下来就是陪他们走一趟少林寺，然后想办法让他们去灵鹫宫。
　　等把轮回者的事情解决了再让他们回大辽。
　　等了差不多一个小时萧峰他们一行人终于出来了！
　　出来的第一件事就是对艾峰行礼，说了一大堆感激的话！
　　阿紫则都在后面，握着拳头对艾峰示威。
　　艾峰没有理会她，使得她睹起小嘴气呼呼的！
　　“二弟，我们准备去大理一趟。
　　让阿朱和阿紫认祖归宗。
　　你也跟我们去一趟吧！”
　　萧峰直接邀请艾峰一起去大理！
　　艾峰没有想到段正淳居然会让阿朱他们回大理认祖归宗，难道不怕刀白凤吗？
　　还是自己离开这段时间发生了什么事。
　　不过既然萧峰他们要去大理，那么自己也只有跟着去了，相信有自己在，刀白凤也不敢怎么样，她看到自己肯定会心虚的！
　　段正淳见艾峰没有说话，以为他不想答应，可他又不愿错过交好艾峰的机会。
　　于是连忙来到艾峰跟前说：“艾少侠，您还是和我们去一趟大理吧！
　　之前的事还没好好的谢谢你，特别是我皇兄，之前你帮助过他以后就整天念叨着要找个机会谢谢你。
　　还有我听誉儿说你需要灵药疗伤。
　　我们大理皇宫也有几株灵药，趁着这个机会送给你，以报答你对我们段家的大恩大德。”
　　段誉在灵鹫宫的那段时间，无意中听到艾峰需要灵药疗伤，所以他回到大理的时候就问段正淳要了两株。
　　在回灵鹫宫的时候段延交给了艾峰。
　　看着段正淳一脸诚恳的样子，艾峰也知道他是真心想要报答自己的。
　　毕竟自己不但让段延教段誉练武，还帮他找到了两个女儿。
　　并且还治疗了段正明的隐疾。
　　现在保持一天三更！
　　上架的时候可能就爆不了多少更了


第84章 轮回者再现
　　萧峰听到段正淳说艾峰受伤了，急忙过来问道：“二弟，我岳父说的是怎么回事，你什么时候受伤了！
　　怎么一直都没有听你提起过？”
　　“又不是什么大问题，说不说都无所谓，我现在不是好好的吗？”
　　艾峰微笑着回答萧峰。
　　“二弟你还把不把我当做是你大哥了！
　　有什么事是不能和大哥说的！”
　　萧峰的语气带着一点责备的意思！
　　自己根本没有受过伤，怎么说，说受伤都是因为想要掩盖自己之前是个普通人，为了让无崖子相信，并且让他们帮忙寻找灵药的借口。
　　没想到无崖子把这件事传了出来！
　　不过事已至此，艾峰也只有装作一副忧愁的样子，叹了口气。
　　然后反问萧峰：“大哥你还记得我们第一次见面的时候吗？
　　那时候你应该可以感受到我是什么修为。”
　　“不错，那个时候我确实可以感受到你的修为只比我高一级。”
　　萧峰虽然疑惑艾峰为什么会这样问，但他还是把当时自己感受到的说了出来！
　　“那现在呢？
　　你能感受得到吗？”
　　艾峰再次反问萧峰。
　　萧峰摇了摇头说：“感受不到。
　　这不是你提升修为了吗？”
　　艾峰再次叹了口气说：“我现在的修为并不是我巅峰时期的修为，当时遇到你的时候我的修为也确实只比你高一个小境界，我是因为受了重伤导致修为跌落。
　　我现在的修为应该是恢复，不是提升。
　　想要恢复到巅峰时期的修为就需要大量的灵药来恢复。”
　　艾峰把遇到无崖子的事情经过都讲了一遍。
　　只是隐去了他不是从现代世界来到这里的。
　　使得众人差点就惊掉了下巴。
　　还没恢复到巅峰就这么厉害了，那巅峰时期到达什么层次？
　　又是什么人能够重伤到他？
　　萧峰听完艾峰的话之后开始内疚了起来，艾峰为他做了那么多，现在知道有办法帮助他，可自己又没有那个能力。
　　还有他刚才说的浩劫又是怎么回事？
　　于是萧峰连忙问道：“二弟，你说的浩劫又是怎么回事？”
　　艾峰装作更加忧愁的样子回答萧峰：“有人想要掌控整个武林，那个人将会派一帮高手混入武林当中，然后让挑起各大派的争斗，等争斗差不多他就会出来一举歼灭反抗势力。
　　从而达到他的目的。”
　　众人听完艾峰的话后，看向艾峰的眼神都多了一些敬意。
　　“二弟，如果有用得着大哥的地方你尽管说，大哥就算拼了命也会帮助你的！”
　　萧峰坚定的向艾峰说。
　　“如果有用得到我们大理的地方尽管说，我们大理皇室也会尽力配合的！”
　　段正淳在萧峰说完之后也站了出来支持艾峰。
　　“好，到时候我也不会跟你们客气的，不过现在还不是说这些的时候，我们准备一下，明天一起去大理吧”艾峰可不想说这么多了，免得装过头。
　　“系统，有没有什么功法可以让小白变小。”
　　这么多人，骑着白虎肯定不适合，所以艾峰只能求助系统！
　　“能让妖兽变大变小的只有神通了，不过宿主你的能量点显然不够兑换神通。”
　　“什么？
　　我现在有一万能量点都不够？”
　　艾峰一下子就跳了起来！
　　他没有想到自己有这么多能量点都不够。
　　“当然不够，最便宜的神通都需要十万能量点。”
　　“那我岂不是没有办法带着小白了！
　　难道我要让它自己回灵鹫宫？”
　　艾峰有点失落道。
　　“宿主你也不用这样，虽然不能兑换神通，但是你可以兑换一个妖兽袋，把白虎收进里面。
　　只要两千能量点就足够了！”
　　系统给艾峰提供了另一个方案。
　　让艾峰能够把白虎带在身边。
　　虽然两千能量点有点贵，但艾峰还是咬咬牙兑换了一个。
　　然后就出去找白虎了！
　　第二天，艾峰一行人就向大理进发了！
　　走了五天才到大理皇宫。
　　来到大理皇宫，艾峰受到了段正明和段正淳的最高接待并且送了艾峰十株灵药，还有三十多株的年份高的药材。
　　让艾峰填补了购买妖兽袋的能量点。
　　还多出来一些。
　　如同艾峰所想的那样，刀白凤见到艾峰跟着来，并没有阻止阿朱他们认祖归宗的事，并且还和阮星竹他们好好相处。
　　在认祖归宗的礼仪结束后，段延也带着段誉回到大理。
　　就在艾峰想带着萧峰段誉他们前往少林寺的时候，大理皇宫迎来了三个不速之客。
　　艾峰也因此没有离开，因为三个不速之客当中的两个是轮回者，还有一个是慕容复。
　　艾峰本以为他们是来找段誉的，可没想到他们并不是来找段誉，而是来寻找大理段氏合作，他们想要和大理段氏一起攻打大宋。
　　他们三个是代表大辽来谈判的，并且西夏已经和他们合作了！
　　只要大理段氏点头他们就开始攻入大宋。
　　不过段正明没有马上答应，而是找来艾峰一起商议。
　　“你是说他们想要联合大理段氏，西夏，还有大辽一起攻打大宋。”
　　艾峰的眉头紧皱。
　　对于轮回者的做法非常不解。
　　一旁的萧峰马上站出来说道：“绝对不能这么做，一旦几个国家开战，那么三个国家的百姓将会陷入水深火热之中。
　　我们不能因为一己之私而让百姓流离失所。”
　　段正明叹气道：“我也不同意他们这样做，可听他们的意思就算我们不答应，辽国和西夏也会攻打大宋，一旦他们把大宋打下来我们大理也会跟着遭殃。”
　　场面一下子安静了下来，最后艾峰站起来说：“先稳住他们，今晚我去试探他们，看看他们到底为什么要这样做！”
　　段正明拱手对艾峰说道：“那就有劳艾少侠了！
　　我们静候艾少侠的佳音！”
　　入夜之后艾峰潜入其中一个轮回者的房间，发现那个轮回者只有宗师高级。
　　艾峰直接放出气势，然后对那个轮回者问道：“你们接了什么任务，为什么要发动战争？”
　　那个轮回者以为艾峰也是轮回者，于是马上回答艾峰说：“我们接到的任务是帮助慕容复登上皇位，然后再杀了他抢夺他的气运。”
　　艾峰听完轮回者的话以后，内心翻起了惊涛骇浪，杀慕容复？
　　抢夺他的气运？
　　这是怎么回事？
　　一连串的疑问使得艾峰都懵了！
　　不是要抢夺气运之子的气运吗？
　　气运之子不是萧峰，虚竹还有段誉吗？
　　难道……


第85章 解决特权者
　　还是先取得他们的信任再说，那么自己要取得他们的信任就必须跟他们回去一趟。
　　于是艾峰就对那个轮回者说：“合作的事宜是不是要找特权者谈，你说了应该不算吧！”
　　“前辈放心，特权者也跟来了，就在隔壁，我们现在就可以过去详谈。”
　　艾峰同意合作，轮回者马上就把特权者也在的事情给说了出来！
　　就在艾峰和轮回者想要出去的时候，门被推开了！
　　进来的人是个二十岁左右的年轻人。
　　“我答应这次的合作，你们刚才的谈话我已经听到了！
　　我们还是谈谈具体合作的事宜吧！”
　　哪位年轻人面无表情的说道！
　　有人在外面偷听自己居然不知道？
　　而且他的境界不过是大宗师境界，难道他身上有没有秘宝掩盖了吗？
　　特权者果然不简单，艾峰也因此多了几分忌惮。
　　不过想到自己有系统在身，他只是主神空间的特权者而已，又不是掌权者，就算再怎么厉害也有限。
　　轮回者恭敬的来到特权者身边说：“大人，既然您来了，那么就有你和这位前辈谈吧！”
　　“就按照你刚才说的，先帮慕容复登上武林盟主之位，然后再让武林中人帮主他打天下，不过这一切得由我做主导，你也要听从我的吩咐！”
　　特权者以一种不可拒绝的口吻向艾峰说道。
　　就算艾峰脾气再好也来气了，心想：什么玩意，要我听你的吩咐。
　　把我当做是一般的轮回者吗？
　　可老子不是。
　　“是你们求着我合作，并不是我求你们合作，凭什么你做主导？
　　而不是我做主导？”
　　艾峰以强硬的语气反驳他！
　　“嗯！
　　你以为筑基期就很了不起吗？
　　你最好想清楚！
　　有时候境界可不代表实力！
　　可不要做一些让自己后悔的事！”
　　特权者并没有因为艾峰的境界比他高而放低姿态，好像艾峰在他眼里像是一个随意可以捏死的蚂蚁一样！
　　“系统，有没有什么东西可以一下子控制住他！”
　　艾峰没有马上回答，而是装作沉思，然后沟通系统！
　　“宿主，你可以兑换一张定身符，出其不意的把他给定住。
　　只需要三千能量点。”
　　系统马上留给艾峰介绍了一个定身符！
　　艾峰没有犹豫，直接兑换了一张定身符拿在手上，然后突然当初白虎。
　　“妖兽？”
　　艾峰趁着特权者愣神的一瞬间把定身符拍到他身上，然后直接用北冥神功吸收他的真气。
　　一旁的轮回者想要过来帮忙，可是却被白虎给挡住了，并且艾峰还威胁道：“最好别乱动，不然你别想离开这里。”
　　轮回者听到艾峰的威胁马上就不好动了，只能眼睁睁的看着艾峰把特权者的真气一点点的吸走。
　　而特权者想要挣脱艾峰搭在他身上的手，可是身体怎么也动不了，体内的真气还不断的流失。
　　就算有什么手段也用不了。
　　这下特权者开始慌了，任由艾峰这样吸下去他可就要变成废人了！
　　于是开始求饶道：“前辈快住手，你要什么我都给你，你要做主导我也让你做，一切听从您的吩咐。”
　　艾峰好像没有听到特权者的话一样，一直在用北冥神功吸收他的真气。
　　不管他怎么求饶也无动于衷。
　　其实艾峰不是没有听到，艾峰又不是傻子，之前就听另一个轮回者说过特权者有诸多手段，一旦松开谁知道他会不会逃跑，一旦让他逃跑，那自己就麻烦了！
　　既然已经结仇，那么就一定不能放过他。
　　等艾峰把特权者的真气吸收完之后，艾峰才对特权者说：“想要活命的话就给我一把飞剑，还有御剑决。”
　　虽然现在自己变成了一个普通人，但是只要自己能完成这次任务，那么自己的实力就能通过主神空间兑换丹药恢复过来。
　　可是现在他没有飞剑和御剑决。
　　于是特权者连忙求饶道：“前辈，我身上并没有飞剑和御剑决，要完成任务以后得到奖励才可以兑换啊！
　　要不等造成任务之后再给您。”
　　既然已经没有了利用价值艾峰也没有和他废话，直接一掌把他给拍死。
　　然后收起白虎，走到轮回者面前说：“你呢？
　　也没有吗？”
　　轮回者直接被吓的跪了下来，然后求饶道：“前辈饶命，晚辈现在没有轮回点，前辈应该也知道就算有也兑换不出来啊！
　　需要完成任务以后进入主神空间才可以兑换。”
　　没想到要进入主神空间才能兑换，那么自己想要从他身上压榨什么好处就难了。
　　不过现在还不能杀了他，他还有利用价值。
　　自己可是指望他带自己去找另外几个轮回者。
　　不过吓吓他还是要的。
　　于是艾峰摸了摸下巴：“那么也就是说你没有什么利用价值咯！”
　　轮回者听到艾峰说自己没有利用价值，身体一震，马上磕头求饶道：“前辈，我还有利用价值的，我可以为前辈鞍前马后，还可以让另外六人一起为前辈服务，前辈想要帮助慕容复登上武林盟主之位肯定也需要人手，我们几个虽然没有前辈那么强的实力，但是对付那些武林中人还是没有问题的！”
　　艾峰看着冷汗直流的轮回者，他要的就是这个结果，等找到其他几个轮回者再收拾他也不迟。
　　刚刚吸收完特权者的真气已经让自己的实力增长了一截，相信吸收完他们七个应该可以让自己提升到筑基中期了！
　　于是艾峰点了点头对轮回者说道：“你说的有点道理。
　　那么我就饶你一命，不过我一旦发现你有什么异动我可就不会手下留情。
　　并且我会让你死的比那个特权者还惨。”
　　听到艾峰说饶他一命，轮回者总算松了口气，擦了一下额头上的汗水。
　　然后才对艾峰说：“前辈放心，我一定不会背叛前辈。
　　您吩咐的事情我一定会做好的！”
　　“那你现在就去找慕容复，然后把事情跟他说一下。
　　明天你带我去找你的同伴。
　　我先走了。”
　　艾峰说完就直接离开了！
　　等艾峰离开以后，轮回者直接瘫坐在地上。
　　虽然经历过不少生死，但他还是第一次面对这样的情况，以前再怎么说也有反抗之力，但是刚刚他可是一点反抗之力都没有。
　　前两章顺序弄反了！
　　大家可以重复看一下


第86章 灭杀轮回者 上
　　想要不被轮回者逃跑也只有把他们困在一个地方，而艾峰想来想去也只有灵鹫宫最合适了。
　　他们这些人也不过是宗师高级的居多，无崖子，童飘云还有白虎都是大宗师境界，想来应该可以应付三个。
　　那么有了无崖子，童飘云还有白虎牵制住三个，加上灵鹫宫其他人一起围攻，他们想要逃出去的几率就更小了！
　　于是艾峰就装作沉思的样子，好一会才对七个轮回者说：“我现在已经收服了一个势力，我们先到哪里再商量一下怎么把工作展开。
　　看看那几个大势力比较好下手。
　　然后我们把他们给控制住！”
　　几人听到艾峰已经收服了一个势力，心里都非常的欣喜，这算是有了一个很好的开头，相信艾峰的实力那么强，他收服的势力也不会小。
　　只要再收服几个大势力，那么帮助慕容复坐上武林盟主也会快上很多。
　　到时候武林中人加上辽军，那么打下大宋也会轻松很多。
　　或许真的能在剩下的几个月打下三个国家。
　　但是慕容复身上的气运也会增加很多，他们得到的奖励也会更多！
　　看来这次和这位前辈的合作还真是百利而无一害，以后再去其他世界再遇到这位前辈一定要找他合作，他实力那么强，有他照顾任务应该会轻松很多。
　　“一切听从前辈的安排。”
　　几位轮回者马上欣喜的答应艾峰的建议。
　　看着几人一脸欣喜的样子，艾峰心里冷笑：要是你们知道你们现在要去的是鬼门关，会不会还这么兴奋。
　　等解决您们几个我就可以安心的对付剩下的那个了！
　　接着艾峰就把几个轮回者带回灵鹫宫，一路上除了慕容复忧心忡忡之外，几个轮回者的脸上都挂着笑容！
　　回到灵鹫宫之后，艾峰让无崖子安排好他们几个之后，让他带着童飘云来见自己。
　　等无崖子和童飘云来到之后，艾峰直接开门见山的说道：“那几个就是浩劫的根源之一，我把他们带到这里就是为了防止他们逃跑，在这里一次性解决他们！”
　　无崖子和童飘云都非常吃惊，没想到和艾峰有说有笑，还一起回来的居然是即将给整个武林带浩劫的人之一。
　　看来师父是用了什么方法取得他们的信任，可又不能一下子解决他们，怕他们当中有人逃跑。
　　所以才把他们带回这里希望他们能够帮忙牵制住想逃跑的人。
　　那么自己一定要好好配合师父。
　　无崖子先一步说道：“师父您有什么计划照直说就是了，我和师妹一定会照做的。”
　　童飘云也恭敬的向艾峰说道：“是啊，师父，您直接吩咐就是了，我们整个灵鹫宫的人都会配合您的！”
　　艾峰欣慰的看着无崖子和童飘云，看来他们已经完全信服自己了，不管自己说什么他们都会相信，没有丝毫怀疑。
　　既然这样自己的工作就好展开了，于是艾峰就把自己的计划说出来：“我先偷偷潜入他们的住所，你们就带人把他们给包围起来，不过你们先隐藏起来，一旦发现有人逃走你们再出来。
　　只不过你们也要小心，他们的实力不弱，就算境界比你们低也不要大意。
　　你们只要牵制住逃跑的人就可以了，不用跟他们拼命。
　　等我解决其他人以后会去帮助你们的。
　　切记不可鲁莽，知道吗？”
　　无崖子和童飘云听完艾峰的话以后，都非常的感动，师父只让他们牵制那些人，没有让他们和那些人硬拼，肯定是担心自己受伤。
　　师父这么为他们着想他们又怎能不感动，心里暗下决心一定要勤加修炼，提升实力，这样就可以帮到师父更多了。
　　不能什么事都让师傅亲力亲为，像接下来做的事应该由他们来帮师父解决，不用师父动手。
　　无崖子马上换做一副坚定的模样对艾峰说：“师父您放心，您吩咐的事我一定会做好的，不会让任何一个人逃跑。”
　　而童飘云则恭敬的问艾峰：“师父，那我们什么时候动手？
　　我们好准备一下！”
　　艾峰想了想，宜早不宜迟。
　　未免夜长梦多还是决定今晚动手。
　　于是他马上对无崖子和童飘云说：“今晚动手，你们现在就去准备，注意点，不要露出马脚。”
　　无崖子和童飘云同时说道：“是师父，我们这就下去准备！”
　　很快时间就来到深夜，艾峰偷偷潜入轮回者的住所，而无崖子和童飘云也带了几十个弟子把轮回者住的院子给包围了起来。
　　艾峰最先进入到之前和慕容复到大理的那个轮回者，因为他是这帮人当中实力最强的，艾峰进入房间就直接用北冥神功吸收他的内力。
　　轮回者马上惊醒，看到艾峰的样子以后非常震惊，没想到艾峰居然会来偷袭他，亏自己还这么信任他。
　　原来他一直都没有打算放过自己。
　　感觉到自己的真气在快速流失，轮回者开始挣扎起来。
　　可不管他怎么挣扎都没有挣脱艾峰放在他身上的手，于是他就想大叫，可艾峰又怎能让他如愿，直接用另外一个手捂住他的嘴巴不让他叫出来！
　　眼看着自己的真气就要被艾峰吸完，轮回者更加慌了。
　　他知道艾峰一旦把自己的真气全部吸完，那么他的死期就要到了。
　　现在唯一的办法就是通知隔壁的同伴来救他，可是他现在又喊不出来，想要把同伴叫过来显然不现实。
　　最后轮回者只有不断的用手敲击床板，希望隔壁的同伴听到这边的动静以后会赶过来看看，只要有同伴过来他就有一丝希望获救。
　　感觉体内的真气流失的越来越快了，轮回者敲击床板的动作也快了起来。
　　并且还不断的摇头，企图挣开艾峰堵住他嘴巴的手。
　　可是无论他怎么挣扎都没用。
　　艾峰的手死死的唔住他的嘴。
　　并且真气流失的更快了！
　　其实艾峰见到轮回者开始敲击床板的时候他也有点慌，因为他怕隔壁的轮回者会过来，一旦过来看到他们这个样子就有可能会救他这个同伴，或者把其他人叫来。
　　所以艾峰就加快速度吸收轮回者的真气，可是他却越敲越快，并且还想摆脱他唔着轮回者的手，于是艾峰再次加快速度吸收！


第87章 灭杀轮回者 下
　　其实隔壁的轮回者确实听到艾峰这边的动静，只是他以为他的同伴正在和灵鹫宫的女弟子在做那种事，所以没有过去。
　　其实他心里也是痒痒的，今天开到灵鹫宫的时候发现全是女弟子接待他们，并且各个都是美女，只不过他想在艾峰面前留个好印象所以才没问艾峰能不能让个女弟子服侍他。
　　他本来以为其他人也是有同样的想法，可没想到隔壁这个家伙居然真的这样做了，想着明天也要向艾峰要一个女弟子来服侍他，他相信艾峰应该不会拒绝。
　　就在他歪歪的想着明天能有美女服侍的时候，他的房间门被推开了。
　　他以为是艾峰也给他安排女弟子，所以他马上兴奋的来到门前。
　　可是当他看到艾峰的时候心里失望极了，不过他也不敢说什么。
　　只是有点奇怪艾峰为什么这么晚还来他房间？
　　他突然想到：难道前辈是来问我需不需要女弟子服侍？
　　再怎么说自己在今后这段时间也算是为他服务，那么他找个女弟子慰劳一下自己也是应该的！
　　于是他马上换成一副兴奋的样子问艾峰：“前辈，您是不是想要问我需不需要女弟子服侍。
　　其实前辈也不用这样问，您随便给我安排一个就可以了！
　　不劳烦您亲自跑一趟。”
　　艾峰本来看到他突然出现，还以为他警惕性高，发现刚才隔壁的动静有古怪。
　　就像马上出手。
　　可他接下来的话让艾峰松了口气，原来他以为刚刚隔壁的动静是在做那种事。
　　并且看他猴急的样子就知道他也想着那事。
　　于是艾峰就将计就计的说道：“不错，再怎么说你接下来也要配合我做事，所以我就想过来问一下你今天有没有看中那个女弟子，我好给你安排。”
　　听完艾峰的话，轮回者就更加兴奋了，果然和自己想的一样，前辈是想安排女弟子服侍自己，这么晚来到这里只是为了问一下自己相中那个。
　　没想到居然还有得选，于是他开始回想着今天见到的女弟子，既然有得选，那肯定要选最好的！
　　可刚进入回想他就被艾峰捉住，然后真气开始流失，嘴巴也被捂住。
　　怎么也挣脱不了！
　　这下他总算明白隔壁的动静根本就不是他想的那样，应该是和他现在这种情况一样。
　　此时他的心里后悔极了，为什么自己不过去看看。
　　艾峰趁着轮回者愣神之际马上来到他身边，直接施展北冥神功吸收他的真气。
　　这次艾峰可是用尽全力的吸收，使得轮回者的真气快速向他体内流去。
　　感觉到自己体内的真气已经流失一半，轮回者知道再这样下去自己肯定会完蛋，于是他使出全力把一旁的凳子给踢翻。
　　希望他隔壁的同伴听到声音后过来救他！
　　他隔壁的同伴没有像他一样想歪了，就在他的真气快要流失完的时候破门而入。
　　看到里面的情形以后他的同伴马上大喊道：“住手。
　　放开他！”
　　艾峰回头就这样看着破门而入的那个轮回者，他也没有放开手上的轮回者，而是继续用北冥神功吸收他身上的真气。
　　破门而入的那个轮回者看到捉着自己同伴的那个人是艾峰以后直接吓了一跳。
　　而他看到艾峰面无表情的看着他的时候，再次被吓得退后几步。
　　然后咽了咽口水颤声的问艾峰：“前…前辈，您这…这是要做什么？
　　为…为什么要抓住老四！”
　　艾峰没有回答他，依然是面无表情的看着他，因为他手上的这个轮回者体内的真气就快吸收完了！
　　所以他才没有马上对付刚刚进来的这个！
　　门口的这个轮回者也不敢动，就这样站在原地。
　　等艾峰吸收完之后，其他的轮回者也来到了！
　　艾峰就当着他们的面直接把手上的轮回者杀了，这几个轮回者不可思议的看着艾峰，然后一脸忌惮的问：“前辈您这是什么意思，为什么要杀老四？
　　他得罪您了吗？”
　　既然已经被发现，那就没有必要再隐瞒了！
　　所以艾峰直接说道：“本以为在杀第一个的时候你们就会发现，没想到直到杀了第二个你们才发现。
　　看来你们真是蠢的可以！”
　　几人心里一惊，虽然看到艾峰当场把老四给杀了，他们就猜到是艾峰要杀他们。
　　可当艾峰直接承认的时候他们都非常吃惊，大家说好一起合作的，有他们几个帮忙他的任务也可以更顺利的造成。
　　并没有什么直接的利益冲突。
　　除非……
　　除非他们的任务和艾峰的是敌对的！
　　艾峰看到他们突然更加震惊的时候，以为是他们知道自己不是轮回者的事情，所以艾峰笑了笑说道：“你们已经猜到了吗？
　　可惜已经晚了，你们今天谁也别想着离开这里。
　　这里就是你们的葬身之地！”
　　艾峰刚说完就直接冲向他们，而那几个轮回者看到艾峰冲向他们，然后直接分开跑出去，同时心里更加认定艾峰就是接了和他们敌对的任务。
　　艾峰把他们带到这里就是想要在这里杀了他们！
　　艾峰只是抓住一个，其他四个分开跑了，不过他们并没有马上离开。
　　而是和艾峰对持，艾峰这次没有直接用北冥神功吸收手上这个轮回者。
　　而是直接废了他四肢。
　　开始和另外四人对持！
　　“前辈，虽然你的实力比我们强，但是想要把我们留下也是不可能的。
　　如果我们拼了命和你打，相信也能把你打伤。
　　为了避免两败俱伤，我看前辈还是放我们走吧！”
　　其中一个轮回者对艾峰说道！
　　艾峰没有回答，直接放出白虎，然后冲向那个说话之人！
　　其他三人见势马上开始逃离，白虎缠上一个，其他两个直接丢下同伴冲向外面。
　　因为他们知道再耽搁灵鹫宫的人就会来支援，那么到时候想要逃跑就更难了！
　　艾峰三两下又解决一人，然后废了四肢，再冲向逃跑两人。
　　那两个人本来已经到门口，可是无崖子和童飘云在这个时候冲了进来，使得他们不得不往后推，而这时候艾峰也到了。
　　艾峰再废一人之后，剩下的那个也被无崖子和童飘云围攻，艾峰没有去帮他们，两个大宗师都打不过一个宗师高级的话，那么他们也不配做自己的徒弟了！


第88章 轮回者全灭
　　艾峰同样也没有去帮助白虎，而是在原地用北冥神功吸收他手上的那个轮回者体内的真气。
　　等艾峰吸收完一个以后，无崖子和童飘云那边的战斗也结束了，只有白虎和最后一个在缠斗。
　　无崖子和童飘云本想过去帮忙，但是艾峰马上对他们说：“你们用北冥神功把他们两个体内的真气给吸收了，好增强你们的实力。”
　　艾峰让童飘云和无崖子各吸收一个轮回者的真气，不过艾峰有了再亮剑世界的教训，再次把两个轮回者再废一次四肢以后才让他们两个吸收。
　　最先被艾峰废的那个看到艾峰向他走来，他的心一下子就沉入谷底，他刚刚利用轮回点恢复四肢，本想趁艾峰他们不注意就逃跑。
　　可随意艾峰向他走来，他知道想要逃跑已经不可能了！
　　于是马上跪下求饶：“前辈，饶命啊，只要前辈您能饶我我一定以前辈马首是瞻。
　　前辈让我往东我决不往西。”
　　艾峰懒得跟他废话，直接再废他一次，然后开始吸收他的真气。
　　轮回者只有眼睁睁的看着艾峰吸收他体内的真气，没有丝毫的反抗能力。
　　正在和白虎打斗的那个轮回者看到这种情况也是心如死灰，注意力也因此分散，很快就被白虎按倒在地。
　　艾峰吸收完轮回者的实力以后，修为终于到达先天中期境界。
　　而无崖子和童飘云那边也完事了！
　　艾峰感受了一下他们的修为，发现他们已经到了先天境界的境界点，于是就让他们去把白虎按倒的那个轮回者的功力给吸收了！
　　两人同时吸收一个轮回者的功力，没多长时间就被无崖子和童飘云给吸得干干净净了。
　　不过无崖子和童飘云并没有像艾峰想象的那样直接突破到先天境界，两人体内的真气都出现了暴动。
　　艾峰这才想起他们并不像自己修炼了造化转气决，所以他们在吸收完同等的真气后发生的冲撞，导致两股真气暴动。
　　要是不尽快炼化的话，他们两个极有可能会走火入魔，轻则经脉全废，重则爆体而亡。
　　于是艾峰赶紧来到他们身边用北冥神功吸收他们的功力，然后等他们稳定下来以后就开始利用造化转气决帮助他们炼化相冲的真气。
　　“砰，砰。”
　　有了艾峰的帮助，无崖子和童飘云两人终于到达了先天境界，调息完毕之后两人跪在艾峰面前：“多谢师父救命之恩。”
　　艾峰看到他们都突破以后总算松了口气，因为自己大意，差点害死无崖子和童飘云。
　　以后要紧记这点才行，不然迟早会害死他们两个！
　　看着两人没有怪自己，反而跪下来对感谢自己，艾峰心里开始愧疚起来。
　　同时心里也在盘算着给他们一点补偿。
　　他们现在已经到了先天境界，也就是筑基期修为，他们应该可以开辟识海，神念外放了！
　　那么就让自己帮助他们开辟识海，当做是补偿吧！
　　于是艾峰马上沟通系统：“系统，我能不能利用能量点帮助他们两个开辟识海，这样他们就可以神念外放，实力也会大增。”
　　艾峰刚问完就听到系统牛逼哄哄的说道：“万能的我又有什么是做不到的呢？
　　只是帮助他们两个开辟识海而已，小事一桩啦！”
　　听到系统说可以，艾峰松了口气。
　　但是为了避免再次被系统坑，所以艾峰决定先问清楚：“系统，那么帮助他们开辟识海需要多少能量点呢？
　　两个人一起能不能少收一点？”
　　只见系统坚决的回道：“不行，明码标价，不能讲价。
　　帮他们两个开辟识海需要一千能量点，决不能少！”
　　艾峰以为自己听错了，于是他再次问道：“系统，你刚才说帮助他们开辟识海需要多少能量点，能不能再说一遍！”
　　系统有点不耐烦道：“一千能量点，不管你怎么说都没有用，说一千就一千。”
　　艾峰这次总算确定刚才自己没有听错了，是一千没错。
　　当初他开辟识海的时候也是需要一千，现在两个人也是要一千。
　　也就是说是按次数来的，不是按照人数来的，这一点一定要记住。
　　下次帮助别人开辟识海的时候要几个一起才行，这样才不亏！
　　于是艾峰急忙说道：“好一千就一千，我要现在帮助他们开辟识海。
　　是不是只要把手放到他们头上就可以了！”
　　“没错，只要把手放到他们头上我就可以通过你帮助他们开辟识海。”
　　艾峰和系统交流完以后就对无崖子和童飘云说：“造成你们刚才那种情况我也有责任，也幸好没有酿成大祸。
　　现在你们已经达到先天境界，那么为师就再帮你们一把。”
　　无崖子和童飘云听到艾峰这样说，心里面对艾峰更加尊敬了！
　　虽然遇到刚才那种情况，险些让他们走火入魔，但是他们并没有怪艾峰。
　　可是艾峰还是把事情给说了出来。
　　这就等于承认自己有错。
　　师父对徒弟承认错误，这足以证明这个师父是个明事理，正直坦荡之人。
　　都在庆幸自己能遇到一位这么好的师父。
　　而且刚刚师父还说要帮他们一把，难道是帮自己稳定境界？
　　不容无崖子和童飘云多想，艾峰已经来到他们面前，把手放在他们头上说：“你们闭上眼睛，放松心神。”
　　无崖子和童飘云没有犹豫，直接按照艾峰说的做。
　　因为他们相信艾峰是不会害他们的，不说自己是他徒弟。
　　就算不是他们也相信艾峰不会滥杀无辜。
　　半个小时后，艾峰把手收了回来，然后就对无崖子和童飘云说：“你们先不要睁开眼睛，先仔细感受一下周边。
　　相信会给你们一个惊喜。”
　　本想睁开眼睛的两人听了艾峰的话他们就继续闭着眼睛。
　　然后按照艾峰说的做，开始感受周边的环境。
　　接下来的一幕让他们大吃一惊。
　　因为他们发现方圆四十米的范围都好像出现在他们眼中。
　　而且隔着墙也可以看到院外的弟子，还有院子里面的一切。
　　然后他们马上睁开眼睛，可睁开眼睛之后刚才的景象又消失了！
　　不过他们发现眼前的景象跟刚才闭眼的时候一模一样。


第89章 慕容复逃了
　　无崖子和童飘云再次闭上眼睛感受，发现他们看到的环境要比睁开眼睛还要看的远，还有看得更清楚！
　　反复试验过后，他们确定不是幻觉，而是真的。
　　刚刚师父把手放在自己的头上，然后感觉脑子里面好像什么破开了，然后就出现这种情况。
　　他们明白肯定是艾峰帮助他们开启了什么，然后他们就有了这种能力。
　　于是他们对艾峰放出了询问的目光。
　　艾峰看到以后就直接对他们说：“我刚刚帮你们开辟了识海，然后你们就可以神念外放了，你们之所以能够看到方圆三十米的范围就是因为神念外放。”
　　听完艾峰的解释以后他们终于明白他们刚才之所以可以闭着眼睛也能看到周边的环境，就是因为艾峰帮他们开辟了识海，使得神念可以外放才可以比眼睛看得更清楚，看得更远！
　　可是新的疑问又来了，刚刚师父说能看到三十米，可是自己看到的是四十米啊！
　　难道出什么状况了？
　　于是无崖子慌张的问艾峰：“师父，我刚刚看到的并不是三十米！”
　　艾峰听到无崖子神念外放并不是三十米，心想也许是因为他们在这方面的资质不如他。
　　刚想安慰无崖子，让他不要在意，以后想办法帮他。
　　可还没等到艾峰说话无崖子再次冒出一句：“我看到的是四十米。”
　　童飘云也急忙说道：“我也是看到四十米，师父，我们不会有什么问题吧！”
　　无崖子的童飘云的话，使得艾峰刚到嘴边的话只能往肚子咽。
　　心想：还好没说出口，没想到他们在这方面的资质居然比自己还要强三分之一。
　　不过不可以让他们知道自己才神念外放三十米，不然也太没面子了！
　　于是艾峰咳了一声说道：“哦，你们放心，并不是有什么问题，为师本来以为你们因为年纪大了，在这方面的资质退化了，所以才说三十米。
　　不过幸好也没退化多少，能有四十米算是最理想的了！
　　也有可能是因为你们从回年轻状态的缘故！”
　　听到艾峰的解释无崖子和童飘云总算松了口气，原来刚才是自己吓自己。
　　同时也对艾峰更加感激了，自己之所以能够恢复年轻的状态都是因为师父的帮助，并且还因为如此导致境界掉落。
　　能有这样的师父真是自己三生有幸，如果没有遇到师父，那么他们再过个十来二十年就去老死吧。
　　而且也不可能达到现在这个境界。
　　这一切都是师父给他们的！
　　于是两人同时向艾峰磕了三个响头。
　　同声说道：“师父，您对我们的大恩大德我们无以为报，只能今生为师父鞍前马后，来生做牛做马报答了！”
　　看到他们这个样子，艾峰都有点不好意思了，要是没有他们帮自己找到那么灵药还有药材，他也兑换不到这么多能量点，现在不过是回馈他们一千能量点就让他们又磕又拜的。
　　不过艾峰想了想，要是没有遇到自己，按照原剧情的发展，他们两个将会遗憾的死去，自己也确实算得上是他们的大恩人。
　　想通之后艾峰就开口说道：“你们不必如此，既然为师已经收你们为徒，为你们做这点事也是应该的，你们快起来吧！”
　　无崖子和童飘云知道艾峰的性格，他不喜欢别人对他跪拜。
　　于是他们都自觉的站了起来！
　　童飘云站起来后，恭敬的对艾峰说道：“师父，慕容复在我们没有来到之前就已经离开了！
　　听门下的弟子说他想到处走走，而因为他是师父您带回来的，所以门下的弟子也没有拦他。”
　　艾峰这才想起慕容复，之前一直把注意力放在轮回者身上，没有在意他。
　　难怪这么大的动静也不见慕容复出来，原来他已经偷偷的离开了！
　　难道他提前听到了什么风声？
　　又或者他一直都不相信自己？
　　不过艾峰想了想，应该不是听到什么风声才想逃跑，因为童飘云找的弟子都是信得过的，而且他的计划这么仓促，走漏风声的可能性并不大。
　　那么就只有一个可能：他肯定是不相信自己会帮助他坐上武林盟主之位，所以他才想要偷偷的离开！
　　不过艾峰也没有太过在意，慕容复对他来说不过是个跳梁小丑罢了，逃了就逃了。
　　自己想要把他抓起来也不难，还不如将计就计把最后一个轮回者给引出来！
　　童飘云看到艾峰没有说话，以为他是因为慕容复逃跑而担忧。
　　所以她马上请罪道：“请师父责罚，是弟子监管不力，使得慕容复逃了。”
　　艾峰听到童飘云的话以后，回过神来笑了笑说道：“没事，逃了再捉回来就是了！
　　他慕容复还翻不起什么大浪。”
　　虽然艾峰笑着和童飘云说，并且语气上也没有责怪的意思，可是童飘云却不这么想。
　　她以为艾峰大度，不想责罚她才那样说的。
　　不过现在人已经逃了，那么自己也只有把慕容复抓回来请罪了，于是童飘云马上对艾峰说：“那就有弟子带着门人去把他追回来，他应该还没走远！”
　　艾峰听到童飘云要去把慕容复抓回来，连忙阻止道：“先别去，他逃了更好。
　　就算他不逃跑我也会想办法放了他，因为我需要他把敌人给引出来！
　　你们只要让灵鹫宫在外面的探子查出慕容复的动向就可以了，剩下的交给我就行了！”
　　童飘云听到艾峰这样说总算松了口气，原来艾峰是真的不在意慕容复逃跑。
　　反而想利用他引出敌人。
　　那么自己只要安排灵鹫宫在外的探子注意慕容复的动向就可以了！
　　想通了以后童飘云就对艾峰说：“好，弟子一定会把这件事办好。
　　师父您还有其他吩咐吗？”
　　来到这里的轮回者已经都被自己和无崖子他们杀了，那么现在也没有什么事了，于是艾峰就对他们说道：“没事了，我们各自回去休息吧！
　　你们两个熟悉一下神念外放，那些琐碎的事情交给门下弟子去做就好！”
　　无崖子和童飘云同声说道：“是，师父！
　　那我们就先告辞了！”
　　接着艾峰就和白虎回他的住所！
　　无崖子他们也各自回去了！


第90章 辽军入侵 上
　　其实慕容复不是因为提前收到什么风声，也不是他不信任艾峰。
　　而是因为有人带着他逃跑的！
　　在艾峰他们杀灵鹫宫里面的轮回者的时候慕容复已经被带离灵鹫宫的地界了！
　　“前辈，您这是要带我去哪里。
　　为什么要我离开灵鹫宫？”
　　慕容复和黑衣人停下来以后就马上问道！
　　“如果不是我带你离开，你现在已经成为死人了！”
　　黑衣人平静的回答慕容复。
　　慕容复显然不信黑衣人的话，因为他觉得如果艾峰他们要害他的话，也不用把他带到灵鹫宫再害他，艾峰完全有实力在那七个人的保护下把他杀死，根本就没有必要这么麻烦，要不是被这个黑衣人给他吃了什么毒药，他肯定不会跟着他离开灵鹫宫。
　　原来慕容复喝了一杯茶以后就准备休息的，可就在他上床睡觉的时候突然发现全身剧痛，但是他却喊不出声来，身体也动不了。
　　就在他以为自己要无声无息死去的时候，就是眼前这个黑衣人走了进来。
　　然后直接和自己说要跟他离开，才给他解药。
　　慕容复也只有眨眼同意，本想等自己服了解药以后就大声叫喊，惊动隔壁的人，让他们来救自己。
　　可就在他身体能够自由活动的时候黑衣人再次跟他说，如果他要是敢大喊大叫就把真正的解药给毁了，刚刚给他服下的只是能够让他暂时恢复自由。
　　一天后如果没有解药谁也救不了他，他就会像刚才那样无声无息的死去！
　　慕容复此时才明白黑衣人为什么会这么爽快的给他解药，原来他还留了一手。
　　刚才服下的并不是真的解药。
　　慕容复也没有怀疑他的话，因为就算换成是自己也会这样做，肯定不会置自己于危险之中。
　　黑衣人也没有和他一起，而是让慕容复自己找借口走出灵鹫宫，然后慕容复到了约定地点以后，黑衣人就带着他远离灵鹫宫。
　　虽然不信黑衣人说的，但是慕容复还是不敢反驳他。
　　慕容复也只有再次问道：“那我们现在该去哪里？
　　你带我出来是为了什么？”
　　“刚刚我已经说了，带你出来是为了救你，而我们现在先找个安全的地方避开灵鹫宫的人追击再说！”
　　黑衣人说完以后就直接走了！
　　慕容复本想打探一下黑衣人的目的，但是他显然不给自己机会，慕容复也只有无奈的跟上去！
　　最后黑衣人找了一个村庄安顿了下来。
　　第二天，黑衣人出去不久之后就带着一个人回来了！
　　慕容复奇怪的看着黑衣人，不明白他这是什么意思。
　　为什么突然就带了个人回来！
　　没等慕容复说话，黑衣人就开口问抓回来那个人：“你们为什么要寻找慕容复？”
　　那个人闭口不语，没有回答黑衣人的话，最后还闭上了眼睛。
　　黑衣人见那个人不说话，拿出一颗药丸强行喂给了那个人！
　　没一会那个人就在地上滚来滚去，很痛苦的样子。
　　慕容复看到那个人的样子马上哆嗦了一下，这种痛苦他可是深有体会。
　　不过他当时是不能动，而眼前这个人还能动！
　　过了好一会黑衣人才给那个人解毒。
　　然后淡淡的说道：“现在可以说了吗？”
　　那个人此时看向黑衣人的眼里充满了恐惧，听到黑衣人问话后，身体颤了颤。
　　马上回答：“是…是灵鹫宫宫主叫我们寻找慕容复的，找到以后就回去禀报他。
　　其他的就不关我们的事了！”
　　黑衣人依然是平淡的问道：“那么灵鹫宫昨晚发生什么事了吗？”
　　“昨晚？”
　　那个人有点疑惑。
　　可黑衣人瞪了他一眼。
　　他吓的哆嗦了一下，然后急忙回答：“我听说昨晚灵鹫宫内有高手打斗，最后灵鹫宫宫主出手把那几个人给杀了。
　　而今天早上我们就收到命令叫我们寻找慕容复。”
　　慕容复听完以后心里一惊，难道真如黑衣人所说的那样，艾峰想要害他们？
　　把他们带到灵鹫宫是为了一网打尽？
　　慕容复越想越心惊，要不是黑衣人把自己带出来，那么自己还真有可能被杀掉！
　　想到这里慕容复吓出一身冷汗。
　　慕容复抬头看向黑衣人，而黑衣人只是淡淡的看了一眼慕容复就直接把抓来的那个人给杀了！
　　然后语气平淡的问道：“现在相信了吗？”
　　慕容复连忙点头，他并没有怀疑那个人的话，因为之前就觉得艾峰不会那么好心帮助他，只不过是因为那七个人的原因，还有忌惮艾峰的实力，他才对艾峰放下戒心。
　　既然这样那自己还是先回到辽国，等回到辽国就直接带兵攻打大宋。
　　只要能够拿下大宋，耶律洪基就会分大宋的三分之一的城池给他称帝，虽然是辽国的附属国，但总算是完成先辈的遗愿复国了！
　　可是现在自己被黑衣人控制住，所以想要回辽国必须过了黑衣人这关，并且还要让他把解药给自己。
　　不然就算回到辽国也没有用。
　　于是慕容复直接开门见山：“前辈，现在灵鹫宫的人到处寻找我们，在这里也不是久留之地，我建议我们还是去辽国吧！
　　我在辽国的身份是南院大王，是辽国皇帝耶律洪基的结拜兄弟。
　　在哪里应该会很安全的！”
　　黑衣人听完慕容复的话以后先是震惊，然后眼前一亮，之前还在盘算着怎么帮助慕容复复国登上皇位，现在知道他有了这层身份就好办多了。
　　只要怂恿他去打下一个国家，然后再称帝。
　　那么自己的任务就差不多完成了！
　　在短时间内大国显然是打不下的，但是打下一个小国还是没有问题的，于是黑衣人马上赞同道：“好，我们现在就去辽国！”
　　慕容复听完以后先是一喜，可想到身上的毒还没解，于是连忙对黑衣人问道：“前辈，那您是不是应该先把解药给我，这一天的时间就快到了！”
　　黑衣人从衣兜里拿出一颗药丸递给慕容复：“吃了这颗药可以保你一个月之内不会毒发，只要你在一个月之内不耍花样，那么我就会给你解药延迟你毒发的时间！”
　　本以为黑衣人拿出的就是解药，可没有想到居然是延迟他毒发的药，不过自己也没有选择。
　　只有见一步走一步了！
　　请大家多多支持


第91章 辽军入侵 中
　　慕容复把药吃了之后就拱手对黑衣人说道：“多谢前辈。
　　前辈，我们什么时候出发？”
　　黑衣人想了想，距他这段时间打探到到信息，慕容复并不是辽人，之前在大宋属于过街老鼠，人人喊打的存在。
　　想来他这段时间是跑到辽国去避难了，因此结识了辽国的皇帝耶律洪基，并与耶律洪基结拜。
　　而他现在是辽国的南院大王，应该有兵权在手，为什么和他一同来到这个世界的轮回者不直接扶持他，帮他打下一个小国称帝，而是带他到这里呢？
　　于是黑衣人就疑惑的问慕容复：“你为什么不在辽国好好做你的南院大王，而跑回大宋？”
　　接着慕容复就把他为什么来到这里的过程跟黑衣人说了一遍。
　　黑衣人听完以后马上惊喜的问道：“辽国的皇帝想要攻打大宋？
　　现在已经和西夏谈好了？”
　　慕容复不明白黑衣人为什么会如此惊喜，虽然蒙着脸，但是慕容复能够听得出来黑衣人心里非常的惊喜。
　　不过他也没敢问，而是恭敬的回答：“不错，现在看来大理是不愿意合作了！
　　不过有辽军和西夏的军队也够了。
　　现在大宋皇帝如此昏庸，加上辽国人强马壮，还有西夏的配合，相信要打下大宋也不难！”
　　黑衣人听完以后更加兴奋了，于是他兴奋的对慕容复说道：“你等我一下，我马上就回来！”
　　没等慕容复回话黑衣人已经进入房内。
　　过了差不多半个时辰才出来！
　　而此时的他已经不再是一身黑衣，也不再蒙着脸，带着头巾了！
　　慕容复看到黑衣人的真面目后直接惊呆了，他怎么也没有想到黑衣人居然是个女的，而是还是个年轻的大美女，比起自己的表妹也不妨多让。
　　慕容复咽了咽口水，然后吃惊的问道：“前…前辈你…你是女的？”
　　黑衣人笑着回答慕容复：“怎么？
　　我就不能是女的？
　　一定要是男的才行？”
　　听到黑衣人的声音以后，慕容复更加震惊了。
　　此时黑衣人的声音已不在是嘶哑的男音，而是悦耳的女声，加上她那迷人的笑脸，就算是他表妹也比不上！
　　看到慕容复现在的样子，黑衣人并不觉得意外，因为很多男性看到她的样子都是这样。
　　见慕容复没有回话，黑衣人继续说道：“以后你就不要叫我前辈了！
　　叫我秋夕吧。
　　我以后的身份就是你的未婚妻。
　　到辽国以后你就这么介绍就可以了！”
　　慕容复听到秋夕的话以后马上回过神来，知道是自己失礼了。
　　其实他自己也不明白为什么会这个样子。
　　她表妹王语嫣长得也不差，可是他都可以把她当做是正常人，没有丝毫动心。
　　不过现在显然不是想这些的时候，于是慕容复马上回应道：“一切听从前辈安排。
　　那么以后晚辈就叫前辈秋夕了，对外人我也会介绍您是我的未婚妻的！”
　　秋夕点了点头，然后收起了笑脸说：“那我们现在就走吧！
　　我想他们很快就会找到这里了。
　　毕竟我们刚刚还杀了他们的人！”
　　“好，那我们现在就启程，前辈请…”接着慕容复和秋夕就向辽国出发了！
　　一路上慕容复对秋夕恭恭敬敬的！
　　因为慕容复不但生死掌握在秋夕身上，他还对秋夕动了心。
　　艾峰并不知道现在慕容复已经跟着轮回者秋夕去辽国。
　　此时他正在听童飘云汇报灵鹫宫的情况！
　　童飘云一脸自责的对艾峰说道：“师父，经过一夜的查询，安排服侍慕容复的女弟子失踪了！
　　现在不知去向，距守宫门的弟子说他和慕容复失踪的时间相仿。
　　弟子猜测就是她通知慕容复逃跑的！”
　　艾峰皱了一下眉头，然后就问童飘云：“那个女弟子知道我们昨晚要行动的事？”
　　看到艾峰皱眉头，童飘云更加自责了，心里觉得愧对艾峰的信任。
　　于是她直接跪下说：“昨晚的行动我虽然没有说明，但是她应该是猜到了什么。
　　所以就通知了慕容复。”
　　“你怎么知道是她通知慕容复！
　　难道她有什么问题？”
　　艾峰觉得很奇怪。
　　为什么童飘云就这么确定是她通知了慕容复。
　　“因为有弟子见到在慕容复离开之前她去过慕容复的房间，然后没多久慕容复就出来了。
　　所以弟子猜测应该是她和慕容复说了什么。
　　并且她还是和慕容复一起失踪的！”
　　童飘云把自己的根据说了出来！
　　照童飘云这样说还真有可能是那个女弟子通知慕容复，并且和慕容复一起逃跑。
　　就在艾峰想要说什么的时候，无崖子急冲冲的进来了！
　　而无崖子一进来就马上对艾峰说道：“师父，有弟子在后山一个隐蔽的地方挖出一具尸体，并且那具尸体已经开始腐烂，估计已经死了有两个月左右了！
　　而且经过确认，那具尸体的身份就是昨晚失踪的女弟子！”
　　童飘云听完无崖子的话后，心里非常震惊。
　　那么昨晚那个女弟子肯定是假冒的，她一直潜伏在灵鹫宫！
　　艾峰也是非常吃惊，没想到居然有人混入了灵鹫宫那么久都没有被发现。
　　他混入灵鹫宫有什么目的？
　　那么她和慕容复又是什么关系呢？
　　不惜暴露身份也有通知慕容复逃跑？
　　童飘云看到艾峰没有说话，并且眉头皱的更深了！
　　加上是因为自己监管不力，所以她就请罚：“请师父责罚，都怪弟子监管不力，导致敌人混入灵鹫宫。
　　造成如此重大的过失。”
　　艾峰好像没有听到童飘云的话一样，他突然站了起来。
　　然后哈哈大笑道：“出现了，终于出现了。”
　　无崖子和童飘云都奇怪的看着艾峰，不明白艾峰为什么会突然这么高兴，还说什么终于出现了，搞得他们两个都懵了！
　　其实艾峰之所以这样是因为他刚刚突然想到轮回者，因为那个死了的弟子和第一个轮回者出现的时间相差不大。
　　加上她冒名顶替了这么久，居然为了让慕容复逃跑不惜暴露身份，让之前做的都白费了！
　　两点加起来就猜测到她极有可能就是轮回者。
　　既然出现了就好办了，现在只要找到慕容复就可以找到她。
　　只要把她给杀了，那么这个世界就没有轮回者了！
　　自己也可以功德圆满了！
　　不用再整天提防轮回者了！
　　这叫他怎么能不兴奋呢！
　　多谢煜期终道加更一章


第92章 辽军入侵 下
　　本以为需要等慕容复回到辽国以后轮回者才出现，没想到却是轮回者把他带走。
　　童飘云看着大笑的艾峰，小心翼翼的问道：“师父，您没事吧！”
　　艾峰这才想起刚刚童飘云向他请罪的事，于是艾峰笑着回答：“没事，你先起来吧！
　　现在敌人已经现身了，只要找到慕容复就可以了！
　　你等会发动灵鹫宫能够发动的势力去寻找慕容复，一旦找到就马上命人通知我，切勿和他发生冲突！”
　　看来师父还是没有要责罚自己的意思，既然这样，自己只有把师父交代的事情做好就可以了！
　　童飘云站了起来拱手对艾峰说：“弟子这次一定会把事情办好！
　　师父您静候佳音就是了！”
　　艾峰点了点头，然后才开口说：“我等会就会启程前往大理，有了慕容复的踪迹以后你命人通知我，如果我没在大理，那你再叫他们到少林寺找我。”
　　“师父您又要走？
　　就不能多留几天吗？”
　　艾峰这次回来才一两天就走，无崖子和童飘云都非常不舍。
　　因为艾峰这次回来不但让他们实力更进一步，而且还帮他们开辟识海，可以神念外放。
　　他们觉得艾峰带回来几个人就是为了提升他们的实力，因为艾峰他完全有实力在外面解决。
　　艾峰看着他们不舍的样子，心里也有点不好意思，刚刚利用完他们就走。
　　不过想到萧峰还在大理着急的等待着他，自己必须尽快回去。
　　艾峰也只有安慰他们：“你们不必这样，以后我们还会有更多的时间相处，离别就是为了更好的团聚！”
　　见艾峰这样说，无崖子和童飘云也没有再挽留艾峰。
　　只是对艾峰说：“师父，那您要保重身体！”
　　艾峰点了点头说：“我会的，你们抽点时间稳固一下实力，并且多熟悉一下神念外放。”
　　无崖子他们走了之后，艾峰来到院外骑着白虎就往大理的方向去了！
　　等艾峰来到大理的时候，发现段誉和段延已经离开了。
　　于是艾峰就问段正淳：“段誉去哪里了？”
　　“誉儿已经和您的随从出去了，好像是去找一位姑娘，具体的我也不清楚。”
　　段正淳对待艾峰非常的恭敬，因为这次誉儿回来实力再次得到提升！
　　萧峰看见艾峰完好无损的回来，宣泄的心总算放下了，也不是不相信艾峰的实力，而是怕有什么意外情况！
　　虽然看到艾峰没事，但是萧峰仍然关心的问：“二弟，你这次去解决那些人没有出现什么状况吧，怎么去了这么久！”
　　艾峰也能感受得到萧峰的关心，见他这么问，艾峰把情况的大概说了一遍！
　　萧峰听完非常的吃惊，没想到慕容复居然又逃了！
　　这已经是第二次了，看来慕容复是命不该绝！
　　不过既然艾峰已经派人去寻找他了，相信要不了多久就可以找到他。
　　现在应该商量接下来要做的事：“二弟，那么我们接下来该怎么办？”
　　艾峰想了想，然后回道：“我们去少林寺吧，让凡儿的爷爷看看他！
　　然后再做打算！”
　　“好，那二弟你今天好好休息，明天一早我们再出发！”
　　萧峰也很想让萧远山见见凡儿，好让他知道自己有后了，萧家有后了！
　　艾峰没有拒绝，接受萧峰的建议明天再走。
　　艾峰他们准备前往少林寺的时候，慕容复和秋夕也来到了辽国。
　　而慕容复回到辽国把秋夕安排到他的府邸之后，就去找耶律洪基了。
　　“皇上，这次和大理结盟失败。
　　还导致跟着我去的那几位英雄牺牲，臣有负圣恩，请皇上降罪。”
　　慕容复见到耶律洪基之后就马上请罪。
　　“贤弟不必如此，就算没有他们大理，我们辽兵的铁骑也能打的大宋军队溃不成军的。
　　再加上西夏，相信用不了多久我们就可以打下大宋！
　　只是可惜了那几位英雄。”
　　耶律洪基没有怪罪慕容复！
　　慕容复听完耶律洪基的话以后，总算松了口气，不过心里也暗暗发誓一旦复国就尽快的壮大自己，不能再像今天这样卑躬屈膝了！
　　虽然他没有怪罪自己，但是他心里肯定有点不悦，想要解除他心中的不悦，也只有帮他打下更多的领地，于是慕容复马上请命：“皇上，臣愿意带领先锋军进攻大宋。
　　为我辽国冲锋陷阵。”
　　耶律洪基听完以后果然开心的笑了，于是他马上对慕容复说道：“好，那朕就封你为先锋大元帅，带领十万精兵攻打大宋。”
　　“臣领旨，谢主隆恩！”
　　慕容复也开心的笑了，今天来到这里的目的已经达到了！
　　慕容复兴奋的带着这个消息回到他自己的住处。
　　看到秋夕以后，就兴奋的说：“秋夕，皇上已经封我为先锋大元帅，统领十万精兵攻打大宋。
　　三天后出发！”
　　“真的？
　　辽国皇帝这么爽快？
　　还给了你十万精兵？”
　　秋夕显然是有点怀疑的！
　　慕容复并没有因为秋夕这样问而产生不悦，反而更耐心的解答：“我跟辽国皇帝可是八拜之交，我的武功他可是见识过的，加上之前他就有意要攻打大宋，我现在一提出来他马上就封我为先锋大元帅，统领十万精兵。”
　　秋夕看到慕容复这个样子也不像是在说慌，加上他的命还掌控在自己手上，不会拿这么重要的事来骗自己。
　　秋夕也不再怀疑慕容复，脸上也露出了开心的笑容：“好，那我就先祝你马到成功！”
　　慕容复见秋夕不再怀疑自己，就直接开口说道：“不如我们喝点酒庆祝一下吧！”
　　秋夕马上收起了笑容：“等你真的做上皇位再说吧！
　　现在我困了，你出去吧，三天后出发的时候再来找我！”
　　慕容复也只有带着失望的表情离开秋夕的房间。
　　三天后，慕容复带着十万辽军开始进攻大宋。
　　只用了五天就把边关的一座城池给打下了，然后就继续前往下一座城池！
　　耶律洪基收到首战大捷以后也带着大部队前来。
　　辽军开始对大宋全面入侵。
　　大家早上好，今天为大家送上第一更！
　　在这里感谢一下（煜期终道，无上君王＊宇＊，如何@.风殇，薆祢一辈子，不该沉默是沉默， zx—HIN，那个位置，叫做刻骨铭心，彼岸花，悲伤的誓言，难朋友，猫七， waste，一夕半夏，别赢了现在输了未来，空人空心空世界，彺笑忘，星火，乱想，苟—活，逆风， id:007舰队，饿狼传说，书友330＊＊＊，错觉，拂晓，书友347＊＊＊，天宇，最后的纪念，[南城’风雨]，）谢谢大家的推荐票支持，你们的支持就是我写作的动力　　群号（674342298）


第93章 做俘虏
　　慕容复并没有看到他想象中的那样，艾峰没有愤怒，也没有要动手的意思，反而是一脸看白痴的样子看着他！
　　慕容复脸上的笑容马上就消失了，转而是一脸怒气，指着艾峰说：“你没有听到我的话吗？
　　那道你就不顾两城百姓的死活了吗？
　　要是我把两城百姓都杀了，那么你肯定会被千夫所指，遗臭万年！”
　　艾峰笑着回答慕容复：“两城百姓的性命与我何干？
　　你杀了他们我就会被千夫所指？
　　遗臭万年？
　　我该说你是白痴呢？
　　还是该说你天真？
　　我现在已经来到你这里了，很多人都已经知道，如果你杀了两城百姓。
　　那么我再杀了你，我不但不会被千夫所指，也不会遗臭万年。
　　反而是一个大英雄！
　　而那个被千夫所指，遗臭万年的人将会是你！”
　　慕容复直接被艾峰的话吓得出了一身冷汗，确实如同艾峰说的那样，最后背上骂名的肯定是自己。
　　他也好像真的不在乎那些百姓的生死一样，要是他现在对自己动手，那么……
　　慕容复马上退后几步说：“好，你可以不用自裁，但是你必须答应我，不要杀我，也不要与我为敌。
　　只要你答应我我就不会动手！”
　　“我可以答应你，但是你也必须答应我，带着辽军离开大宋境内，永生不得踏入大宋境内一步。”
　　慕容复的生死艾峰本来就不在意，他的目标是轮回者。
　　如果慕容复真的能够带着辽军撤出大宋境内，不再侵犯大宋，那么放他一步也不是不行。
　　只是这显然不现实，在原著中，耶律洪基在萧峰的拒绝他入侵大宋以后，亲自带兵攻打大宋。
　　如果最后不是以他的性命威胁，他不可能放弃攻打大宋的念头。
　　慕容复想要让耶律洪基放弃入侵大宋的念头显然是不可能的，所以慕容复最后的下场就只能是死！
　　事实上叫慕容复放弃也不可能，因为他听到艾峰说要他退兵离开大宋境内，并且永生不能再入大宋境内的时候马上就激动的说：“不可能，我好不容易才有复国的机会，就算是死我也不会放弃的！”
　　艾峰看到慕容复激动的样子，也知道想要慕容复放弃是不可能的，但是他来这里本来就不是为了慕容复而来。
　　他是奔着轮回者而来的。
　　现在轮回者不在，那么也只有跟在慕容复身边，相信那个轮回者迟早会出现的！
　　于是艾峰就对慕容复说：“那我们就一人退一步，我做你的俘虏，一直跟在你身边，然后你不许对百姓动手。
　　怎么样！”
　　慕容复想了想，目前也只有这样了，他现在奈何不了艾峰，要是不接受他的建议，他对自己动手那就遭了。
　　不管怎么样先稳住他再说，回去再找秋夕商量下一步的打算。
　　于是慕容复就对艾峰说：“好，就按照你现在说的，我不对百姓动手，你也不许离开这里，并且时刻都要接受我们的监管！”
　　“那就这么愉快的决定了！
　　你安排一个地方给我住吧！”
　　萧峰笑着和慕容复说。
　　接下慕容复让人给艾峰安排了一个住所，并且派重兵把守。
　　然后慕容复则去找秋夕了！
　　来到秋夕的住所以后，慕容复直接把他和艾峰的对话跟秋夕说了一遍！
　　秋夕听完以后就开始陷入沉思，艾峰没有自裁完全在她的意料之中，只是她没有想到艾峰会留下来做俘虏，她还以为艾峰会以武力威胁慕容复放掉那些百姓。
　　她还想利用这点，然后让军队围剿他，一旦他逃出去就说他不顾百姓的死活，只顾自己活命，那么他在江湖中的名声就会彻底臭了。
　　他再想号召武林中人来暗杀他们就难了，现在他这样做不但保全了名声，还能让自己不敢对百姓动手。
　　因为一旦对普通百姓动手，那么他们肯定会成为众矢之的。
　　到时候来暗杀他们的武林人士将会源源不断。
　　不过既然他答应不对付他们，甘愿留下做俘虏，那么现在也算是解决了这个隐患。
　　他们可以安心的攻打大宋了！
　　想通这些以后，秋夕就对慕容复说：“现在我们可以继续进攻下一座城池了。
　　只要我们手上掌控住那群百姓，那么他就不会对我们动手了！”
　　慕容复听完秋夕的话就开始兴奋起来，终于可以再次进攻了。
　　只要打下大宋，自己就可以复国了！
　　“我现在马上就去安排。”
　　慕容复说完就离开秋夕的营帐了！
　　等慕容复走了以后，秋夕又开始担忧起来，因为他知道艾峰并不是轮回者，不是自己一个阵营的，或许已经猜出自己的身份。
　　因为她同样知道轮回者只来了十个，有九个已经被他杀了，那么他来到这里的目的应该就是自己。
　　其实她和艾峰第一个杀死的轮回者一起来到灵鹫宫，想要掌控灵鹫宫，然后逐步控制整个武林。
　　一旦他们控制住整个武林以后就可以帮助慕容复复国了！
　　只是没有想到艾峰的实力居然这么强，并且不惧诱惑就把她的同伴给杀了还有当时他们约定好一个在明一个在暗！
　　不然两个同时去灵鹫宫的话，那么她应该也会被杀了！
　　之后她就想为同伴报仇，想方设法的混入灵鹫宫，然后找机会对艾峰下毒。
　　可是艾峰却在她刚混入灵鹫宫的时候出去了，于是她只有潜伏在灵鹫宫等待机会。
　　可是没有想到等艾峰再次回来的时候确是带着慕容复和轮回者回来。
　　后来她又无意中听到晚上有什么行动，她联想到之前那个同伴的死，猜测艾峰应该是想把他们一网打尽，所以她就去带慕容复出来，她不敢通知其他轮回者，因为她怕走漏风声，一旦走漏风声那么他们谁也别想逃出灵鹫宫了！
　　现在虽然艾峰来到这里，但是她却没有了下毒的想法了，因为她根本就没有机会。
　　在灵鹫宫潜伏的这段时间她打听到艾峰根本就不用用膳。
　　她也了解到艾峰是筑基期修为，可以辟谷了。
　　不需要食物来补充消耗了！
　　现在自己只有躲起来不被他发现，尽快帮助慕容复登上皇位，那么她的任务就可以完成了，一旦完成任务她就可以离开这个世界了。
　　又到了更新时间　　再次感谢大家的支持　　今天投推荐票的朋友（让世界充满爱，刻划一份爱，无心，紫极，书友330＊＊＊，苟活，一个人，♀，郭伟斌，龙腾、豪杰，时间！
　　，书友119＊＊＊，缝隙，无聊，影夜，今生今世）多谢你们的支持！
　　是你们给了我继续写下去的动力！
　　支持我的朋友记得加群号（674342298）


第94章 营救艾峰 下
　　由段正淳带领的三千精兵当中有两千是弓箭手，所以由两千弓箭手向辽营发动第一轮进攻，而且箭头都带着火。
　　密密麻麻的火箭向辽营射来，使得辽营外围也是一片火光，本来内部的火还没熄灭，现在前方又着起火来。
　　辽军一下子全乱套了，而萧峰带着丐帮众人率先冲向辽营，然后大部队也跟着冲过去。
　　等辽军的弓箭手准备好的时候萧峰他们已经杀到了，因此弓箭手也没有了优势，加上很多丐帮弟子都有武功在身，对上这些只是比普通人强一些的士兵简直就是一面倒的屠杀。
　　等里面的辽军冲出来支援的时候其他武林人士也来到了，战争全面打响。
　　由于大部分都是武者，所以辽军被打得节节败退，很快就进入到军营内部。
　　艾峰本来在无崖子和童飘云四处放火的时候就感应到气氛不对了，只不过没有多想。
　　现在听到一片喊杀声后他就走了出来，门口的士兵本来想要阻拦，但是艾峰直接放出一点气势就把他们压得趴到在地。
　　艾峰也终于看到远处的军营都着起了火，一部分辽兵正在救火。
　　而声音则听到是从军营前方传来。
　　艾峰本以为是大宋军队突袭，可就在这个时候他却听到有人喊：“师父。”
　　说着声音看去他就见到无崖子和童飘云正在往他这边赶过来，辽兵也冲上去企图阻拦无崖子和童飘云，可先天境界的强者又怎么可能会是他们能够拦住的！
　　很快无崖子和童飘云就来到了艾峰身边，然后两人把艾峰挡在身后，面向辽军。
　　而辽军也不好向他们冲过来，只是把他们三人团团围住。
　　“师父，您没事吧！
　　我们来就您了！”
　　无崖子一边和辽军对持一边问艾峰。
　　此时艾峰终于明白是怎么回事了，应该是无崖子他们两个带着灵鹫宫的人来救他。
　　所以才有辽营四处起火，前方杀声震天。
　　说真的，艾峰心里很感动，两位徒弟带着人来救他，要知道这里可是有着几万精兵。
　　虽然七十二岛，三十六洞的人都有武功，但是他们人数差距太大了。
　　就算能够救出他也会伤亡惨重。
　　想到这么多人为他送命，艾峰心里非常难受。
　　于是就生气的对无崖子说道：“说叫你们来的，你们带他们来不是送死吗？
　　我根本就不需要你们来救。
　　如果我不是我想要来他们能捉到我吗？
　　难道你们不知道我来这里的目的吗？”
　　“师父你不要怪师兄，这件事都是我的主意，师兄也有拦着我，只不过是我坚持要来，而且其他人都是自愿来的，我没有逼迫他们。”
　　童飘云把责任都揽到自己的身上。
　　艾峰听到以后更加生气了：“你这不是胡闹吗？
　　这样做就不怕他们真的杀了两城百姓，还有来到这里的人牺牲吗？
　　如果我想要走他们能拦得住吗？
　　我根本就不需要你们来救。”
　　童飘云仍是倔强的回道：“师父如果你要责罚，那等出去以后再说吧，就算你把我给杀了也没有关系。
　　但是请你务必要离开这里。”
　　就在艾峰想要再次呵斥童飘云的时候，无崖子抢先一步说道：“师父，一切等离开这里再做打算吧！
　　现在不是说这些的时候。”
　　“你们快走，不要再为我徒增伤亡了。
　　我要留在这里，我不会走的。”
　　艾峰直接让他们离开。
　　“师父，您就在这里根本就是无用之功，自从你来到这里做俘虏以后，辽军就继续功法下一座城池，虽然他们没有杀死那两城百姓，但是他们攻打城池的时候，那些被他们杀死的士兵也不少。
　　慕容复他们忌惮的人是你，你在他们手上他们就可以肆无忌惮的入侵大宋疆土，只有您离开了他们才会忌惮。
　　所以您还是赶紧离开吧！”
　　其实艾峰不离开这里并不是因为那两城百姓，而且他也知道只要有战争就会死很多人，如果按照慕容复他们这样一直打下去，那么死的人根本就不止两城百姓的人数那么少。
　　可是他留在这里是为了能找到那个轮回者，只要杀了他以后其他的事情就可以迎刃而解。
　　可这又不能和他们说！
　　可是如果自己再留在这里，肯定会死更多的人，看来也只有暂时放弃这个计划，以后再慢慢想办法解决轮回者。
　　多耽误一分钟就会增加很多的伤亡，于是艾峰也只有无奈道：“好，我跟你们走。
　　不过走之前我们先把辽军的统帅慕容复给拿下，然后利用他威胁辽军。
　　让我们安全撤退。”
　　“好的，师父，那我们走吧！”
　　无崖子听到艾峰同意离开总算松了一口气。
　　接着艾峰他们三个就开始突围，那些辽兵根本就拦不住，毕竟他们三人可都是先天修为的高手，就算站着让他们打也打不死。
　　因为他们可是可以用真气护体。
　　所以艾峰三人直接冲向慕容复的营帐，那些阻拦他们的辽兵都被艾峰他们打倒，所过之处皆是倒下的辽兵。
　　可是等到艾峰他们来到慕容复所住的营帐时，那里已经空无一人。
　　接着他们有找了几个营帐还是没有发现慕容复。
　　艾峰猜测应该是轮回者把他给带走了！
　　于是就带着无崖子他们两个回去支援灵鹫宫的人！
　　等艾峰来到战场的时候，发现到处但是辽兵的尸体，这简直就是一面倒的屠杀。
　　而且他也看到许许多多的生面空，并且还看到了萧峰，玄慈，少林寺僧人，还有丐帮，段正淳。
　　而萧峰看到艾峰以后就马上迎了上来担忧的问道：“二弟，你没事吧，他们没对你怎么样吧！”
　　艾峰心里非常的感动，没想到居然会有这么多人来救他，场面可是比起原著中救萧峰的场面还要大，人数也比原著中要多得多。
　　于是艾峰动用真气大声的喊到：“谢谢大家来救我，我现在没事了，大家赶紧撤退，由我们来殿后。”
　　艾峰的声音几乎覆盖整个战场，所有听到艾峰话的人都开始准备撤退。
　　艾峰转身对无崖子说：“你带领大家突围，我负责断后。
　　一定要让大家安全离开这里。”
　　“是，师父，我这就去！”
　　无崖子没有犹豫，直接冲向前方突围！
　　下午投推荐票的朋友（乗楱，＊你若安然＊，空白的看不到名字，王晓影，书友310，）谢谢你们的支持　　还有乗楱的打赏，谢谢你一直以来对我的支持，还有给我的意见，　　群号67432298


第95章 离开辽营
　　有了无崖子这个先天高手打前锋，那些辽兵根本就拦不住，很快无崖子就打开了一个突破口，然后带着大家撤离。
　　艾峰再次用真气大声的喊到：“你们的主帅已经逃跑了，你们还要阻拦我们吗？”
　　艾峰的话马上就起到了作用，辽兵听到他们主帅逃跑的话之后，四处张望了一下，果然没有发现他们的主帅。
　　而这些武林人士趁着这个机会快速离开，那些辽兵也不再向他们发动进攻。
　　毕竟他们的主帅都逃了，自己也没有必要再拼命。
　　更何况他们就算拼命也未必拼得过，因为从一开他们就是一面倒的趋势，要不是仗着人多，他们早就溃不成军了！
　　即使有优于几倍人数，还是一样挽回不了局面。
　　从开始到现在不过半个多时辰，他们的人已经死了差不多一万人了。
　　可是敌人呢？
　　才死了几个，一眼望去躺在地上的都是他们的人，根本就没见有多少具敌人的尸体。
　　到最后辽兵干脆直接让他们离去，也不去追击艾峰他们。
　　艾峰他们离开十里左右看见没有辽军追来，于是就让大家停了下来。
　　然后艾峰对无崖子说：“你带人去统计一下伤亡，受伤的赶紧处理一下，我们先在原地休息。
　　辽兵估计不会追过来了！”
　　“是师父，我这就去！”
　　无崖子说完就带着几个人去统计伤亡，并且让人帮忙处理一下伤员的伤口。
　　无崖子离开以后，萧峰，玄慈还有段正淳就围了上来。
　　艾峰直接对他们拱手说道：“多谢大家前来相助。
　　如果没有你们帮忙，后果不肯想象。”
　　萧峰先一步说道：“二弟，其实我们都知道如果你想离开没有人能够看得住。
　　只不过你因为担忧两城百姓才甘愿留下来做俘虏而已。”
　　玄慈也跟着说道：“艾施主你这都是为了百姓，我们前来相助也是应该的！
　　当时我没有想到慕容复是因为忌惮你，所以才拿两城百姓威胁你。
　　自从你成为他们的俘虏以后，他们就肆无忌惮的入侵大宋。
　　如果按照这样下去，死的人只会更多。
　　当时我要是想到这层，贫僧肯定不会让你前来做俘虏的！”
　　段正淳也站出来秀一下存在感：“对啊，一旦他们打下大宋，那么死的人将会不计其数，你的牺牲就太不值得了！
　　相信经过这次以后辽军入侵大宋的脚步就会停下来。”
　　虽然被他们打破了自己的计划，但是艾峰并没有怪他们，毕竟他们都是一片好心。
　　而且自己也不能把自己的想法告诉他们。
　　不管怎么样，事情已经到了这个地步，大不了让慕容复称帝，然后轮回者造成任务以后就离开。
　　相信那个轮回者也不知道自己的身份，毕竟他们都没有接触过，而且系统也说过他们对天龙世界的原剧情也不了解，想来他会认为自己就是这个世界的人，只不过知道他们一些事罢了！
　　“你们不用这么夸我，我也不过是想为百姓做点事罢了，只不过没想到事情会是这个样子。
　　不知道他们现在还会不会对那些百姓动手。”
　　艾峰装作一脸担忧的样子。
　　其实萧峰他们心里也同样担忧那些百姓，只不过他们也没有办法去救他们，毕竟他们不是艾峰，而且也不是一个人。
　　想要就下那么多人，然后带领他们逃离，这显然是不现实的！
　　不过事情都这样了，他们也只有见一步走一步了！
　　萧峰对艾峰安慰道：“二弟，想开点，事情到了这一步也不是你能控制的！
　　那些百姓的命也只有听天由命了。”
　　玄慈也跟着安慰道：“艾施主不必难过，你为百姓做的已经够了。
　　相信他们知道以后也不会怪你的。”
　　这次段正淳没有再站出来秀存在感！
　　艾峰点了点头，然后一脸坚定的说：“我知道，不过如果慕容复还敢再带兵入侵大宋，那么我肯定不会放过他。
　　反正不管是谁敢再带兵入侵大宋，我都会去把他给杀了！
　　来一个杀一个！
　　只要我在，他们就别想再入侵大宋。”
　　萧峰几人点了点头他们并没有怀疑艾峰的话，也相信他有这个实力。
　　萧峰突然想到，是不是可以去把那两个城池的守将给捉来，然后威胁他们把那些百姓给放了呢？
　　于是他就马上对艾峰说：“二弟，不如我们去把那两个城池的守将给捉住，然后再威胁他们把百姓都给放了。
　　你看怎么样！”
　　艾峰他们都觉得萧峰这个想法不错，目前也没有比这个更好的办法了，不管成不成功都要试一下。
　　接着艾峰点了点头说：“大哥你这个想法不错，等我们把这些人都送回去以后再具体计划一下。
　　这次去不需要那么多人！”
　　“好，那到时候二弟你可要算上我一份，我们两兄弟一定要并肩作战。
　　可不能像这次一样抛下我！”
　　萧峰也赞同艾峰的意思，先把这些武林人中人送回去再说！
　　就在这时，无崖子回来了！
　　他来到艾峰身边恭敬的说道：“师父，我已经统计完了。
　　死亡人数是三十一人，重伤的十五人，轻伤的一千六百一十五人。
　　受伤的人我已经安排人在为他们处理伤口了！”
　　艾峰听到无崖子的汇报以后非常惊讶，没想到伤亡人数会这么少，他还以为会死个千人以上呢。
　　没想到只是死了三十人！
　　不过想想也明白了，这些都是武者，而辽兵也不过是比普通人的身体素质强一些而已，加上之前放火烧营牵制住一部分辽兵，还有辽兵那个时候正处于慌乱之中。
　　加上这些武林中人还有着不少高手。
　　完全不是这些辽兵能比的！
　　如果是骑马打仗或许辽兵还会有点优势，但是刚刚他们可都是近身打斗。
　　战斗的时间又不长，慕容复也没有出来指挥。
　　辽兵完全被打乱了！
　　综合以上几点，这么点伤亡也算是很正常，同时艾峰心里也好受很多。
　　就在艾峰刚刚想要说话的时候，远处传来了一阵马蹄声，虽然很小，但是艾峰却能听得到！
　　艾峰的眉头开始皱了起来，照理说辽兵应该不会追来的啊，可是为什么会有这么多的马蹄声。
　　今天继续为大家更新　　昨天晚上到今天早上投推荐票的朋友（啊东，任笑忘，煜旭，秋天比冬天冷，刘家，路口，国荣书友304***，书友305***，あ……
　　……日文我看不懂所以就只写一个， waste，书友***，风殇，日出而落，那个位置，叫做刻骨铭心！
　　）谢谢你们的支持！
　　我会尽可能的把作品写好！
　　有意见的可以加群号674342298


第96章 打退辽军
　　既然辽营里面的辽军刚刚没有追击，而且慕容复也逃了，就算慕容复折回来也不可能带辽兵追来。
　　剩下的可能就是辽军的援军了！
　　或许慕容复他们早有准备，已经向耶律洪基求援。
　　也许是因为无崖子他们来得太快，使得他们的援军没到，这才被无崖子他们打了个措手不及。
　　想到这里，艾峰马上就对着人群喊道：“大家做好战斗准备，敌人追上来了！”
　　想要逃跑肯定是不可能了，毕竟他们是骑着马来的，所以艾峰也只有提醒大家准备战斗。
　　众人听到艾峰的话都有点懵了，辽军不是被他们打怕了吗？
　　怎么还敢追过来送死。
　　可就在这个时候，从远处传来马蹄声，声音开始慢慢变大，于是众人马上站起来也不在怀疑艾峰的话，拿起武器准备战斗。
　　很快他们眼前就出现了一片火光，马蹄声也越来越近。
　　没一会就看到大批辽军骑兵赶到这里，不过看他们的样子显然不是刚才辽营里面的兵。
　　艾峰也终于证实了自己的猜测，果然是增援慕容复他们的辽兵，不过当那些辽兵看到有这么多人以后，他们没敢再冲过来。
　　而是与艾峰他们开始对持。
　　不过辽兵的人员并不是很多，想来他们只是先锋部队，看他们的样子不过是一万人左右。
　　于是艾峰就马上冲向辽兵，嘴里还喊道：“趁敌人大部队没有来到之前，大家先把他们先锋部队给解决了！
　　大家记得把火把扔掉！”
　　有了艾峰带头，这些武林人士也马上跟着冲向辽军。
　　辽兵没有想到艾峰会突然发动进攻，等他们弓箭手准备好的时候，艾峰，无崖子和童飘云已经到了，艾峰他们几个直接冲向辽兵的弓箭手。
　　接着萧峰他们也到了，直接跟着艾峰冲向他们的统领，吓得辽军统领差点从马背上摔下来。
　　不过很快就有辽兵骑着马冲向艾峰他们，拦住艾峰他们的去路。
　　艾峰马上把白虎给放了出来。
　　白虎出来以后大吼一声，那些马就开始发狂，很多士兵都摔了下来。
　　也有一部分马直接趴了下来，辽兵开始抽打马匹，那些马被抽打以后又跟着发狂。
　　因此辽兵乱作一团，艾峰趁机杀向辽军的骑兵统领，辽军统领本来想骑马逃跑，可是他的马也不听使唤了。
　　只能下马逃跑，可是他又怎么能够逃得出艾峰的手掌心呢？
　　没逃出去多远就被艾峰给斩杀了！
　　统领被杀了以后，辽兵再无恋战之心，纷纷下马逃跑。
　　艾峰他们乘胜追击，可是最后还是让一小部分的人给逃了。
　　其实那一部分辽兵之所以能够逃跑，还是因为艾峰不想追了，因为他觉得后面肯定还有大队人马，现在应该马上撤离！
　　接着艾峰让无崖子安排那些伤员上马，开始往后撤离！
　　本来那些马是不想动的，可是白虎再次大吼一声，那些马就乖乖的站起来，让那些伤员骑到背上。
　　就在艾峰他们准备好要离开的时候，辽军的步兵也赶到了，除了刚刚逃跑的那一部分人还有之前他们袭击辽营的那些辽兵。
　　他们看到艾峰他们以后就马上围了上来，艾峰马上让人互送伤员离开，他来断后。
　　因为这次的辽兵要比之前的要多得多，起码有十几万人。
　　绝对不能和他们硬拼。
　　可就在这时，后方同样传来军队前进的声音。
　　艾峰心里一沉，看来这次辽军是想要把他们彻底给留下来了！
　　居然派那么多人来，并且什么时候在自己后方的都不知道！
　　这些武林人士同样脸色难看，以现在的情况想要逃跑已经不可能了，面对这么多辽兵，他们也只有拼命突围了！
　　可是他们突然突然听到辽军的统帅突然让那些辽兵退回去，没有向他们围过来！
　　并且艾峰的用神念观察他们，发现他们的脸色变得凝重起来！
　　这让艾峰觉得很奇怪，为什么会这幅表情，不应该是高兴吗？
　　有这么多人来，就算不能把他们留下，也可以把大部分人给留下啊！
　　难道他们是因为怕伤亡惨重？
　　不对，如果是因为这样他们根本就不会追过来，那么也只有一个可能，就是自己后方的军队不是辽军！
　　既然不是辽军，那么也只有大宋的军队了！
　　是大宋军队来救他们！
　　想通了以后，艾峰悬着的心也放了下来，转身对后方的人说道：“大家不要担心，后面前来的军队是我们的人。
　　是我们大宋的军队，是来支援我们的！”
　　听了艾峰的话，这些武林人士也是松了口气，有点慌乱的场面也平静下来了。
　　艾峰的声音很大，所以辽军同样听到，使得辽军统帅的眉头皱得更深了！
　　本来他们十几万军队要对付这两万武林人士救已经做好损失惨重的准备了，现在又来一队大宋的军队，而且军队前行的声音那么大还看不到人，那么人数也肯定不少！
　　让他们一下子进入了进退两难的地步，如果硬拼，他们肯定会损失更加惨重。
　　还有可能会全军覆没，可就这么回去又很不甘心。
　　而且最重要的是，就算他们退回去，这些人极有可能会乘胜追击。
　　那么他们一样逃不了。
　　最后辽军统领决定拼死一搏，马上下令：“众将听令，先前冲，把敌人给消灭掉！”
　　艾峰听到他们要冲过来的时候，马上让这些武林人士往后退，现在还不是硬拼的时候，大宋军队马上就要到了。
　　等大宋军队来了他们再冲回去。
　　于是艾峰领带宗师以上的高手阻挡辽军，边打边退，虽然辽军的人数众多，但是仍然被艾峰带着三百多宗师高手给拦了下来。
　　看着自己的士兵一个接一个的倒下，而且还没能冲破那群高手的防御，辽军统帅的心再次沉了下来！
　　眼看着宋军就要到了，最后辽军统帅下令：“大家赶紧撤退，弓箭手断后！”
　　辽军统帅说完就骑着马向后方撤退，留下弓箭手一边断后一边撤退。
　　艾峰看到辽军撤退以后，就想追击过去，可是马上就走密密麻麻的箭向他们射来！
　　今天第二更　　今天早上到现在投推荐票的朋友（书友330***.苟活，秋天比冬天冷，书友336***映国，卢瑟，黄杰，书友304***，小雪！
　　）谢谢你们的支持！
　　也希望大家多给点意见，加群号674342298


第97章 辽军败退 上
　　虽然不会受伤，但是这么多箭射在身上也会痛啊，艾峰没有硬接这些箭，而是选择后退避开。
　　可每次艾峰想要再次冲上去的时候那些箭又会射过来，根本就没有办法冲过去。
　　眼看着辽军越走越远，艾峰心里开始急了，再这样下去还真有可能会让辽军逃跑。
　　没办法，艾峰最后也只有向前冲了，用真气护住全身，任由那些箭射在自己身上。
　　而无崖子和童飘云同样跟着艾峰一起冲。
　　承受住一轮箭雨以后，艾峰几人终于靠近辽军的弓箭手，艾峰没有犹豫直接放出气势压迫这群弓箭手。
　　使得这群弓箭手都停下射击，成为待宰羔羊。
　　其他武林人士趁着箭雨停顿的瞬间马上冲了上来。
　　远处看到这种情况的辽兵，马上加快脚步逃跑。
　　弓箭手很快就被解决了，艾峰又马上带着众人冲向远逃的辽兵。
　　虽然弓箭手帮助前方的辽军争取了不少的逃跑时间，但是艾峰他们还是很快就追上他们，三百多宗师境界的武者冲入辽军内部开始屠杀死辽军。
　　前方的统帅看到艾峰他们冲进来以后，立刻加快速度，恨不得给他的马加上几条腿，而有大量的辽兵阻击，艾峰也无法一下子冲到辽军统帅哪里。
　　只能看着他快马加鞭的逃跑。
　　没多久后方的武林人士也冲了上来，开始和辽军展开屠杀，许多辽军不得不停下来和他们交战。
　　为统帅争取逃跑的时间。
　　没打多久大宋军队也赶到了，大宋军队没有犹豫，马上加入战斗。
　　越来越多的人涌过来，辽军也不得不放弃逃跑和他们交战起来！
　　由于没有统帅指挥，使得他们士气低落，加上那些武林人士单方面的屠杀。
　　还有大批的大宋军队，他们没有了人数的优势，很多辽军都心如死灰。
　　艾峰见状，马上趁机大喊道：“降者不杀。”
　　辽军听到艾峰的话以后，马上放下武器投降，因为他们确实是被打怕了，如果不投降只有被杀死的份，根本就没有任何机会逃跑。
　　辽军放下武器投降以后，大家也都没有继续屠杀辽军。
　　艾峰本想过去追击辽军统帅的，可是想想慕容复和轮回者并不在，加上大家经历了几场战斗消耗也蛮大的！
　　最后决定放弃追击。
　　经过统计，辽军伤亡人数达到三万六千多，而艾峰和大宋军队这边只有百来人死亡，受伤的也只有几千人。
　　“您就是灵鹫宫宫主吧！
　　我们来这里本来是想配合武林中人营救您的，不过好像并没有这个必要。
　　我们来到的时候你们已经把辽军打的节节败退。”
　　大宋军队的将军非常客气的对艾峰说道。
　　他可不敢摆什么架子，因为刚才他来到这里的时候，发现艾峰正带着这些武林中人把辽军打的节节败退，他们来到这里也不过是捡了个便宜而已。
　　“将军过奖了，要不是你们前来支援，我们也不会这么容易就获胜。
　　我们应该要多谢将军才是。”
　　艾峰也是非常客气的回应他！
　　毕竟要不是大宋军队赶来，他们这些人肯定会损失惨重，辽军也是因为他们到来才撤退的！
　　自己也是趁着这个机会乘胜追击，不然自己也只有逃跑的份。
　　大宋将军并不知道这些，因为他只看到艾峰他们把辽军打的落花流水，根本就不知道辽军是因为知道他们到来想要逃跑才造成这种局面的！
　　因此他看到艾峰这么谦虚，顿时好感大增，加上他之前为民牺牲的举动，觉得艾峰是个可以结交的人！
　　于是他就对艾峰说道：“你就不要谦虚了，你这个大英雄我可是早有耳闻了，以后要是有什么事需要帮助的你尽管开口，我能帮的一定会帮的！”
　　被大人物看重，要是换做是以前艾峰肯定欣喜若狂，但是现在已经今非昔比，以后他要达到的高度可不是他一个小小的大宋将军可以想象的，不过看他这么客气也不好驳他面子。
　　于是艾峰就笑着回答：“那我就先在这里谢谢将军了！”
　　“不用客气，这次我能俘虏到这么多辽兵还多亏你们，这次回去皇上肯定会给我个头功，应该是我谢谢你们啊。”
　　虽然他们来支援自己，但是他们也不是没有好处，毕竟他们可是俘虏了三万多辽军，并且还杀了那么多辽兵。
　　回去被记头功也正常。
　　艾峰突然想到，何不利用大宋军队去攻打辽军，自己可以看看慕容复和轮回者在不在。
　　大宋军队也可以趁机把辽军赶出大宋境内，这是双赢的局面。
　　艾峰没有再犹豫，直接对他说：“将军，不如趁着这个机会。
　　我们合作一起把辽军赶出大宋境内，免得辽人在我大宋如此猖狂。”
　　大宋的将军眼前一亮，刚刚艾峰他们的战斗他可是看得清清楚楚，这些人比起军队里面的精兵可要强上十倍，这还是没有纪律的各自为战的原因。
　　要是有人能够指挥他们统一作战，那肯定会再升一个等级。
　　他们这两万人就可以抵得上十几万军队了，那么加上他们十万精兵，想要打退辽军也并不是那么难！
　　说不准还可以乘胜追击打到辽国的疆域里面去！
　　不过这件事要上奏给皇上，要皇上同意才行。
　　不然要是打败仗皇上怪罪起来就麻烦了！
　　不过现在还是要先稳住他们。
　　于是他马上对艾峰说：“好，不过这件事需要皇上点头才行，等我上奏给皇上，一旦圣旨下来我们再去进攻。
　　我们现在先找个地方安营扎寨，等待皇上的圣旨，我想皇上一定会同意的！
　　大家也好趁这几天养精蓄锐。”
　　艾峰知道这么大的动作没有请示过皇上是不行的，毕竟这可是十多万人的大战。
　　要是不上报，很容易被人弹劾的！
　　而且自己也不急于一时，加上这些人千里迢迢赶来就自己，也是需要好好的休息几天。
　　于是艾峰就答应哪位将军的建议，和他们一起找个地方安营扎寨。
　　先好好休息几天再说！
　　今天第三更献上　　下午投推荐票的朋友（王者荣耀， waste，独行者，天马行空！
　　）谢谢你们的支持！
　　还有感谢（独行者）的打赏　　大家可以加群号674342298


第98章 辽军败退 下
　　两天后，圣旨终于下来了！
　　大宋皇帝同意将军的请求，联合武林人士一起对辽军发动进攻。
　　并且还在附近调来一批军需物资。
　　有了大宋皇帝的支持艾峰他们马上对辽军发动进攻，不到两天就把之前失去的一座城池给收复了！
　　可是让艾峰觉得奇怪的是并没有发现有慕容复和轮回者的踪迹，而且连辽军大将也没有在这里，辽军的人数也相当的少。
　　只有约莫一万人。
　　艾峰觉得这好像是他们放弃这里了似的！
　　不过现在不是想这些的时候，趁着士气高涨，艾峰他们就继续向前进发！
　　希望到了前方那座城池能够找到原因！
　　可是让艾峰失望的是，他们来到的时候辽军已经撤走了！
　　艾峰开始有种不好的感觉。
　　于是没做停留继续向前进发！
　　等艾峰他们来到辽军最后侵占大宋的那座城池以后，发现这里的军队居然有十几万。
　　那么只要打下这里以后就可以知道发生什么事了！
　　艾峰和无崖子直接用轻功跳上城墙，然后为大部队开启城门！
　　经过半天的交战，辽军终于投降了！
　　艾峰把他们的统帅给抓了过来直接问道：“前面两座城池是怎么回事？
　　为什么这么少人把守，还有另外一座城池更是连军队都全部撤离！
　　而且看你们聚集到这里也不是为了要和我们拼最后一战的样子！”
　　那位统帅马上就回答艾峰：“因为我们皇上被他的结拜兄弟慕容复给抓了，我们才让前方的军队退回来，商量一下怎么营救我们皇上！
　　可是我们还没商量好对策你们就来了！”
　　艾峰总算明白这是怎么回事了，原来轮回者已经等不急了，他想威胁耶律洪基让位给慕容复，只要慕容复坐上皇位，然后再杀了他，那么他的任务就算完成了。
　　任务完成就可以随时离开这个世界了！
　　看来他是非常害怕自己了，不过自己应不应该去阻止呢？
　　可是他们现在应该已经回辽国了，就算追上去也可能来不急了！
　　不过还是问一下系统再说，要是它突然来个保护慕容复那就遭了，毕竟慕容复现在还不是气运之子，要做上皇位才是。
　　要是到时慕容复一成为气运之子轮回者就动手，那么自己就来不及了！
　　“系统，你这次还会不会发布任务让我保护气运之子？”
　　艾峰向系统问道！
　　“视情况而定的，更何况现在气运之子还没确定。
　　总之你放心，我不会发布一些不可能完成的任务给你的！”
　　艾峰听到系统的回答以后总算松了口气，既然这样自己也不急着做决定。
　　“那慕容复身边跟着什么人吗？
　　那个人长什么样子的？”
　　虽然不一定会去，但是至少要知道轮回者长什么样。
　　“有，慕容复身边还有一个女的，说是她未婚妻。
　　也是一个武林高手！
　　而且慕容复还对她很恭敬的样子！”
　　辽军统帅没有犹豫，直接把自己看到的说了出来！
　　那个轮回者是女的艾峰早就猜到了，毕竟灵鹫宫里面的弟子都是女的，她能够混进去也一定是女的！
　　至于辽军统帅说那个女的事慕容复的未婚妻，那么肯定是轮回者想要利用这层身份跟在慕容复身边！
　　不管自己去不去都不能让轮回者这么轻易完成任务，她想利用自己把这边的军队解决，那么留在辽国的军队不一定知道她和慕容复是把耶律洪基给抓回去的，如果到时候耶律洪基真的答应他们把皇位让出来那就太便宜轮回者了！
　　于是艾峰就对哪位统帅说：“我现在放了你们，你带着你的军队回国吧！
　　不过希望你们把事情解决以后就不要再来入侵大宋了，不然下次我可没有这么好说话了！”
　　辽军统帅听到艾峰要放他们走以后，马上就激动起来，于是连忙对艾峰感谢道：“多谢大人，我们以后绝对不会再入侵大宋了！
　　这点你不用担心，我们辽国现在元气大伤，就算你不说我们也不会再入侵大宋了！
　　加上我们这次回去说不定还会有一场大战这无疑会让我们辽国雪上加霜，我们还要很长一段时间休养生息。
　　所以自顾不暇的我们又怎么可能会再来入侵你们大宋，反倒是怕你们过来入侵我们辽国！”
　　艾峰点了点头，觉得他说的也很有道理，在没有元气大伤之前就已经打不过了，元气大伤之后就更不用说了！
　　等辽军统帅下去之后，大宋的将军立马就问艾峰：“艾兄弟，你怎么就这样放走他们呢？
　　这样我也不好交代啊！”
　　艾峰见大宋将军刚才没有落自己面子，而是等辽军统帅走后才问自己。
　　，顿时让艾峰好感大升，于是艾峰就开始对他解释道：“相信你刚才也听到了，是慕容复劫持了耶律洪基，如果我们一直把这群辽军留在这里，就等于间接的帮助慕容复登上皇位。
　　等慕容复坐上皇位之后他在转过来再次入侵大宋，你总不能让我们这些武林人士一直跟着你们打仗吧。
　　你觉得这些武林中人会同意吗？
　　而我放这些辽军回去之后肯定会给慕容复带来一些麻烦，不会让他这么顺利登上皇位的！
　　甚至还有可能让慕容复的计划失败！”
　　大宋的将军觉得艾峰说的很有道理，自己刚刚并没有想到这层。
　　如果真的让慕容复登上皇位，那么他肯定会再次卷土从来。
　　因为这次就是他带领辽军来入侵大宋的，自己这次也是因为有这群武林人士才能这么轻松打退辽军，如果单靠自己这些军队肯定没有这么容易。
　　相信辽军撤退以后这群武林人士就要回到原来的地方了，要是慕容复真的再次卷土从来他们还真不一定拦得住。
　　还有西夏那边还没解决，据前线来报，西夏已经攻下一座城池，所以这次过后他应该还要去增援那边。
　　相信自己把艾峰的分析上奏给皇上，皇上应该也会赞同，到时候自己依然可以领功。
　　皇上应该也正在为西夏边境哪里犯愁。
　　这一下子解决两大麻烦，相信这功劳肯定不少，说不定自己会被册封为国公。
　　今天第一个更　　昨天晚上到今天早上投推荐票的朋友（一叶落寞，万物失色，乗榛，向北，风中的一片云，书友359***，随风而逝，彺笑忘，国荣，假行僧，饿狼传说，李鹏威，风殇，苟活！
　　）多谢你们的支持　　祝大家有个美好的一天　　群号 674342298


第99章 慕容复来找 上
　　萧峰听到艾峰说要把灵鹫宫宫主之位让给自己，立马就拒绝道：“二弟，你不用说，我不会同意的。
　　其他的事情我可以答应你，但是这件事情绝对不行！”
　　萧峰认为艾峰把这个宫主之位让给他是为了他好，毕竟一个武林盟主没有一个势力的话，就有点说不过去。
　　所以他觉得艾峰是为了帮他解决这个难题，让他不用找地方组建一个势力。
　　艾峰没有想到萧峰的反应会这么大，看他的样子好像很排斥这个灵鹫宫宫主之位似的。
　　可是艾峰也确实要离开，交给萧峰一方面是为了帮他聚集气运，另一方面是为了能让灵鹫宫的人有一位好的宫主。
　　灵鹫宫帮过自己不少，可不想因为有人争夺这个宫主之位而造成分崩离析。
　　所以艾峰就换做一副难过的样子跟萧峰说：“大哥，难道你不愿意帮我吗？
　　你要知道一旦我离开，灵鹫宫的人会不会因为争夺宫主之位而互相残杀！
　　再怎么说灵鹫宫我帮助了我很多，如果灵鹫宫有什么事我也会非常难过的，而灵鹫宫除了我和我两个弟子以外没有那个能够让灵鹫宫的所有人都服气。
　　而你是武林盟主，实力也强，加上他们都知道你是我结拜大哥，相信你做这个宫主他们不会有异议。
　　大哥你也知道我不可能一直留在这里的，我要回到我原来的地方。
　　难道你要我离开以后都不得安心吗？
　　你可是我的大哥啊，难道你就这么不愿意帮助我吗？”
　　萧峰看到艾峰这个样子也不像是装的，看来他是真的想要自己帮他打理灵鹫宫了！
　　那么自己再推脱就有点说不过去了。
　　想想艾峰为他和阿朱做的那些事，他欠艾峰的太多太多了，而自己并没有为他做过什么。
　　现在他有求于自己，自己又怎么能够拒绝。
　　于是萧峰就答应下来：“好，二弟，我会帮你打理好灵鹫宫的，只不过二弟你走了以后还会回来吗？”
　　艾峰看到萧峰答应下来总算松了口气，至于萧峰说他会不会回来，这还真不能确定。
　　就算能够回来也不知道要等到什么时候，毕竟他可是要穿越到各个世界里面去，不知道何时才能达到系统说的那个高度。
　　“应该会吧，毕竟这里还有你这个好兄弟在。”
　　艾峰回答的语气也不是那么的肯定。
　　萧峰也能听得出艾峰那不确定的语气，不过人各有志，而且自己二弟的实力那么强，也不应该困在这个小地方。
　　他原来的地方应该很广阔吧！
　　“那大哥就在这里等你回来，不过我们今晚还是需要喝个痛快。
　　好久没有和你喝酒了！”
　　萧峰抛开一切，想要和艾峰来个不醉不归！
　　艾峰没有拒绝，直接答应和萧峰喝了起来！
　　对于武林中发生的事，慕容复并不知道，此时的他正一脸郁闷的样子。
　　虽然过几天就要登基做皇帝，造成他的复国梦，但是他就是高兴不起来。
　　因为他的领地只有那么一小块，而且还是那种人烟稀少的领地，士兵也只有那么几十个。
　　而且还是犯了错误被罚的老弱残兵。
　　这叫他怎么能不郁闷，怎么高兴得起来。
　　领地少，人口少，这让他如何能够招兵买马去建立他心目中的帝国！
　　秋夕她可不管这些，她只想快点造成任务走人，虽然这样会让她少得很多奖励，但是总比留在这里等死的好！
　　慕容复还是很不甘心的问秋夕：“难道就不能和耶律洪基多要点领地，有或者比这里好一些的也好啊！
　　与其说这是来做皇帝还不如说是来吃苦的。
　　你看看这里，人烟稀少，很多地方都寸草不生，这让我怎么发展？
　　就算把这里的人都招来当兵也不过是个几百人，几百人中还有一半以上是老人孩子。
　　我还怎么打回大宋，怎么恢复以往我祖辈那个时期的盛业。
　　我就算是能够坐上这个皇位又有什么用！”
　　秋夕又何曾不想这样，可是她又斗不过艾峰，人没有他多，实力也没有强。
　　要是能够得到更多的领地何曾不想，只不过辽国这些大臣们不同意，她有什么办法！
　　本来就心情不好嗯秋夕被慕容复这么一埋怨，心里也火了起来：“少在这里给我埋怨，要不是我，你能不能活到现在还不一定，现在我帮你复国你还有什么不满足的，兵少你就把他们给炼精了，到时候你带着几十个高手想做什么不行？”
　　慕容复很想发火，但是他不敢。
　　想要把这些人训练成高手何其难，没个几十年的功夫怎么可能会成功，到时候他都老了，加上在这里又没有什么丰富的物资，温饱都成问题。
　　要不是自己中了她的毒，也不至于受他的控制，现在他心里后悔极了，要是当初没有离开灵鹫宫就好了，因为他现在已经明白艾峰根本就没有要杀的的意思，如果艾峰真的想杀他，现在肯定会千方百计的找到他，艾峰他只不过是想杀那几个人而已。
　　要是当初自己不跟着她逃亡，而是趁机把艾峰他们吸引过来，那么自己肯定不会被被眼前这个女人控制。
　　相信艾峰也有办法解了自己体内的毒。
　　只不过这世界上没有后悔药，难道已经就只有默默承受？
　　可是这样真的很不甘心，于是慕容复暗下决心偷偷跑去找艾峰！
　　于是慕容复就先稳住秋夕说：“好，一切就听从你的吩咐，我一定会把这里的人训练成高手，到时候再从新谋划复国大业。
　　没什么事我就先下去了！”
　　秋夕心里冷笑，再过几天你就要去见阎王了，你还做着复国梦？
　　到阴曹地府再去做你的复国梦吧！
　　虽然心里非常鄙视慕容复，但是秋夕没有表露出来，而是换成一副欣慰的表情说：“你能这样想就对了，你放心，我会留下来帮助你的，到时候我们一起共创大业！”
　　慕容复信她的话就见鬼了，现在他心里正盘算着晚上偷偷的离开这里。
　　然后再去找艾峰。
　　今天第二更　　早上到现在投推荐票的朋友（Newdaycoming，书友330***.煞尾，六月飞雪， s，沉天大妖，书友304***， waste，那个位置，叫做刻骨铭心，浅忆，快乐就好，幸福的瞬间，乗榛）谢谢你们的支持！
　　喜欢这本书的朋友可以加群（674342298）


第100章 慕容复来找 下
　　到了半夜，慕容复趁着所有人都睡下的时候就偷偷的离开了，因为这里太过于荒凉，所以也不用士兵值守。
　　慕容复很快就在所有人都不知道的情况下偷偷离开了！
　　等第二天下人来送饭的时候发现慕容复不在，以为他是出去练功了！
　　就把饭菜放下就离开了！
　　可是等到中午再次送饭来的时候发现早饭依然没有动过，这个送饭的下人就马上找到秋夕。
　　秋夕来到慕容复的住所之后发现他果然不在了，于是她就质问道：“为什么早上的时候没有告诉我！
　　而且为什么会是送饭过来没有伺候他吃饭！”
　　那个下人被吓得马上跪在地上说：“皇上他昨晚交代我今天把饭菜送过来给他，如果发现他不在就把饭菜放下，他练功回来会吃的。
　　可是我刚刚再次送饭过来的时候发现他早上的饭菜依然没有动过，我就马上去找您了！”
　　秋夕连最后的一丝侥幸都没有了，刚刚她还期盼慕容复只是练功练的入迷了，没有及时回来吃饭。
　　可是听下人这么一说，她可以确定这是慕容复有预谋的想要逃跑，他根本就不愿在这个鸟不拉屎的地方称帝。
　　昨天的那些话只不过是在敷衍自己的，他身上还有自己下的毒，那么他想要解毒就肯定会去找灵鹫宫宫主。
　　昨晚到现在，那么他应该已经逃出去很远了，现在也只有找耶律洪基派军队去寻找他了，不然等慕容复离开辽国，那么靠她自己一个人肯定找不到。
　　于是秋夕没有再犹豫，马上赶去找耶律洪基，不过她在走之前一巴掌把那个下人给打死了才离开。
　　由于耶律洪基身上的毒还没解，所以对于秋夕让他派军队找慕容复的事情他没有拒绝，可是他们找了几天也没有找到！
　　于是秋夕也只有离开辽国前往大宋，秋夕本想让耶律洪基带军队一起去大宋寻找的。
　　可是耶律洪基怎么也不同意，最后秋夕也只有一个人去了！
　　其实秋夕对于找到慕容复已经不抱什么希望了，因为自己已经耽误了几天，慕容复此时应该已经离开辽国了，慕容复也肯定不会停留，直接去灵鹫宫的！
　　等秋夕走了以后耶律洪基总算松了口气，因为他非常的心虚。
　　其实那些军队只是做做样子，并不是真的搜寻慕容复。
　　因为在慕容复离开之前已经给他传递了一个信息：要想摆脱那个女人的控制就不要阻拦他离开辽国，他身上同样和自己一样被那个女人下毒控制了，他慕容复此次回大宋就是找人配制解药。
　　一旦得到解药肯定会给自己送上一份，作为一国之君的耶律洪基又怎么会甘心被一个女人控制，所以他决定搏一搏，放慕容复回大宋。
　　并且还牵制秋夕几天，这样就算秋夕想追也追不到他了！
　　这个计划很成功，秋夕并没有怀疑自己，那么接下来自己只要等待慕容复的好消息就可以了！
　　有了耶律洪基的方便之门，慕容复很顺利的就离开了辽国，可是他并没有松懈，一到大宋境内就马上前往灵鹫宫，一刻也不敢耽误。
　　终于在半个月的奔波慕容复来到了灵鹫宫，而他也很顺利的见到艾峰。
　　“你怎么想着来找我？
　　就不怕我杀了你吗？”
　　艾峰对于慕容复的到来很意外。
　　慕容复听到艾峰这样说反而松了口气，他相信艾峰真的没有要杀他的意思。
　　于是他连忙说道：“除了找你帮忙我不知道应该找谁，当初我离开这里也是安不得已。”
　　慕容复把他怎么从灵鹫宫逃出去，然后又怎么被秋夕控制的过程跟艾峰说了一遍。
　　不过他把所有责任都推给了秋夕，尽可能把自己洗白。
　　艾峰也终于知道慕容复是怎么逃离的，只是让他意外的是慕容复居然是被迫逃跑的，不过他后面说的带着辽军入侵大宋这些话，艾峰只信一半，因为他觉得慕容复绝对不可能没有带着辽军入侵大宋的意思。
　　至于那个逼迫他投降做俘虏的罪魁祸首是秋夕艾峰也信了，因为慕容复想要复国就不可能会做这些失去民心的事。
　　“你说的没错，我确实是没有要杀你的意思，可是我又为什么要帮你呢？
　　不说我们之前就有过不愉快，就说我和你的关系非亲非故的，我干嘛费这个劲帮你！”
　　艾峰戏谑的看着慕容复。
　　慕容复陷入沉思，确实如同艾峰说的那样，他根本就没有理由要帮自己。
　　而且自己也没有什么利用价值，并且自己也没有什么能够给他的！
　　想了好久，慕容复跪下对艾峰说：“只要你能救我，我以后对你言听计从。
　　不管你让我做什么我都愿意。
　　我这条命以后就是你的了！”
　　艾峰就猜到慕容复会这样做，但是艾峰并不相信慕容复是真心的，不过现在还真有需要利用到慕容复的地方。
　　那就是利用慕容复引出轮回者秋夕，能够把轮回者都灭杀了，艾峰还是想把轮回者都杀了。
　　于是艾峰就对慕容复说：“好，我答应你，不过我一旦发现你不是真心投靠我，那么我会让你知道什么是生不如死！”
　　慕容复被艾峰最后说的让他生不如死的话吓了一跳，不过随后又是狂喜：艾峰这是等于答应自己，帮自己解毒。
　　不管怎么样，活着才是最重要的，至于复国的事情以后再做打算，先把命保住再说。
　　“属下谨遵宫主之命，属下也决不会背叛宫主的，只要是宫主吩咐属下做的事，属下就算是拼死也会完成。”
　　慕容复立马就对艾峰表忠。
　　此时的慕容复已经抛下和耶律洪基的约定了，在他心里自己的命才是最重要的！
　　耶律洪基的死活他根本不在意，之前的约定不过是为了快点离开辽国才这样做的。
　　艾峰也不得不佩服慕容复的演技，要不是看过原著知道慕容复是个不折手段之人，还真的会被他骗到。
　　不过现在不是拆穿他的时候，等把轮回者解决掉以后再慢慢收拾他。
　　“为了证明你是真心投靠我，我决定交给你一个任务，只要你顺利的把这个任务完成，那么我就马上为你解毒！”
　　艾峰决定先不给他解毒。
　　等到把轮回者解决了再说！
　　今天第三更　　晚上投推荐票的朋友（书友304***.清风一笑，书友539***）谢谢你们的支持　　还有多谢（风都X侑年）的打赏　　群号（674342298）


第101章 轮回者全灭 上
　　对于艾峰说要考验自己，这完全在慕容复的意料之中，换做是谁都不可能轻易的相信一个说投靠自己就真的是真心的！
　　所以慕容复并没有觉得意外，反而送了一口气，要是艾峰不考验自己那才会让自己不安心。
　　所以慕容复就装作一副誓死效忠的样子说：“请宫主吩咐，属下一定会把这次的任务完成的漂漂亮亮的！
　　决不会让宫主失望。”
　　艾峰心里鄙视了一下慕容复，然后才开口说道：“这个任务就是让你把秋夕给引出来！
　　你能做到吗？”
　　慕容复的脸色一下子就僵住了，没想到艾峰会给他这个任务，说真的，他心里还是很怕秋夕的，这次逃跑肯定已经惹怒了她。
　　不知道她见到自己之后会不会一气之下把自己给杀了！
　　可是不去又不行，刚刚自己表现的那么忠诚，转过身来又拒绝，那么艾峰肯定不会帮助自己解除身上的毒，那么自己之前做的这些就白费了！
　　现在已经没有了退路，也只有博一下了“属下遵命，可是我怎么把秋夕给引出来呢？
　　她现在还在辽国，宫主不会让我再回到辽国吧！”
　　艾峰把慕容复的表情都看在眼里，知道他非常不愿，但是他已经没有退路了。
　　所以才找这个借口。
　　“不用这么麻烦，相信她应该会回大宋找你的，只要我让人放出风去，说你已经回到大宋境内，然后肯定会有许多武林人士追杀你，那么秋夕肯定会借机找到你。
　　等秋夕出现以后我也会出现，到时候我会把她给解决掉的，你也不怕她会伤害到你！”
　　艾峰把自己的想法简单的跟慕容复说了一遍！
　　慕容复听完艾峰的计划以后心里一沉，真要是这样的话自己肯定会每时每刻都处在危险之中，要是秋夕一直不出现那么自己岂不是要一直被追杀？
　　不过好像自己没有选择了，只能期盼耶律洪基不要牵制她太久，让她早点来到大宋。
　　慕容复走了以后，艾峰就把自己的计划跟萧峰说了一遍。
　　然后再由萧峰找人把慕容复回到大宋的事传出去。
　　很快慕容复回到大宋的消息就传遍了整个武林，然后许多人开始结伴讨伐慕容复，只不过那些大势力还有宗师高级以上的人都很默契的没有出手。
　　慕容复也不敢乱杀人，因为在他离开灵鹫宫的时候艾峰交代过不许杀人，所以慕容复遇到武林中人救逃跑。
　　才过了几天的时间，慕容复就发现追杀他的人越来越多了，可是秋夕依然没有出现。
　　反而开始出现宗师高级的高手。
　　慕容复也因寡不敌众受了伤，慕容复知道之所以追杀他的人越来越多是因为他一直没有杀人，没有震慑住那些人！
　　可是这样下去肯定不行的，于是他按照艾峰的约定，要是秋夕没有出现他就往辽国的方向逃窜。
　　可是就在他快要到辽国边境的时候他被打成重伤，然后被抓了起来。
　　至于没有当场杀死他的原因是要对他公开处决。
　　不过就在慕容复被抓的前一天晚上秋夕出现了，她趁着夜色把慕容复给救了出来！
　　其实秋夕在慕容复没有被抓之前就已经来到大宋了，只不过她不确定是不是一场针对她的阴谋，所以她一直不敢出现。
　　哪怕是慕容复被打伤她也没有出来救他。
　　依然躲在暗地里观察，并且想方设法打听消息。
　　经过多方打探，对一些武林中人使了不少手段。
　　最终确认他们并不是和慕容复合伙演戏的。
　　可是等她确认以后慕容复就被抓起来了！
　　最后她也只有冒险去把慕容复给救出来，还好在救慕容复的过程一切都很顺利！
　　“你怎么也来大宋了？
　　为什么还要救我？
　　我死了不是更好吗？”
　　慕容复被救出来以后并没有感谢秋雨，反而是一副面如死灰的表情。
　　这让原本想要教训慕容复一顿的秋夕下不去手了，她觉得慕容复已经绝望了。
　　于是秋夕就换做一副心痛的表情对慕容复说：“要是你死了我怎么办？
　　难道你要丢下我一个人活在这个世界上吗？”
　　慕容复并没有被她的表情所迷惑，心里反而更加厌恶她了，他可不相信秋夕会喜欢自己。
　　不过这些都不能表露出来，因为自己的命还在她手上。
　　慕容复用激动的表情问秋夕：“你刚刚说什么？
　　你……
　　你不会是……
　　……”秋夕点了点头说：“我从第一眼看到你的就是就喜欢上你了，所以我才把你从灵鹫宫救出来，然后我知道你要复国我就想尽一切办法帮你。
　　还有我对你下毒也是为了能够让你一直留在我身边。
　　可是你一直都不明白我对你的心意，眼看着你就要复国，然后我们可以永远在一起了，可是你居然这样不声不响的就离开了，你知道我有多伤心多难过吗？
　　难道你心里就一点也不喜欢我吗？
　　我为你做的这些你都无动于衷吗？”
　　秋夕越说越生动，说到最后还哭了起来，慕容复差点就相信了。
　　可是艾峰还没到来，慕容复也不敢方面拆穿她，只能靠近她抓住她的手配合她演戏：“对不起，我不该那样对你。
　　其实我也很喜欢你的，只不过你一直都是对我冷冰冰的，所以我也不敢表白。
　　我之所以会逃回大宋就是为了能够找机会制造混乱，然后再回去谁服耶律洪基入侵大宋。
　　那样我才有机会复国，不然一直在那个地方根本就没有机会。”
　　秋夕心里一阵恶寒，很想挣脱慕容复的手，但是她又不敢这么做，因为如果真的这样做，大家就会撕破脸皮。
　　那么她想要带慕容复回辽国就难了！
　　于是秋夕也只有再次配合慕容复说道：“你应该早点跟我说的，不管你做什么决定我都会支持你的。
　　现在有这么多人追杀你，留下大宋已经不可能了，我们还是先回辽国再做打算吧！”
　　慕容复的心里开始着急起来，这艾峰再不出现他可就要被秋夕带回辽国了！
　　就在慕容复想要找借口拖延时间的时候，突然听到“啪，啪，啪”的掌声传来！
　　今天第一更　　昨晚到今天早上投推荐票的朋友（深情不及久伴，若●云，书友117***，天涯风景党，书友119***.嘻嘻，逆风，装逼没够，苟活）谢谢你们的支持！
　　你们的支持就是我写作的动力，我会尽可能的把作品写好，　　群号（674342298）


第102章 轮回者全灭 中
　　其实艾峰一直跟着慕容复和秋夕，只不过两人一直没有发现罢了。
　　因为艾峰现在的神念覆盖范围已经有六十米了，加上系统帮他叠加，所以就算艾峰离他们一百多米也可以听到他们交谈还有动作表情。
　　艾峰也挺佩服慕容复和秋夕的，这两个家伙太能演了，而且还演的那么逼真，要是放到现代妥妥的影帝影后。
　　不过当艾峰听到秋夕准备带走慕容复，他觉得也差不多了，所以他走了出来，并且还为两人鼓掌。
　　秋夕和慕容复寻着声音看去，发现艾峰正在向他们走来，而慕容复马上装作害怕的样子躲到秋夕的身后说：“你…你怎么会在这里？
　　为什么要一直盯着我？
　　我和你有什么仇怨让你一直和我过不去。”
　　秋夕回头撇了一眼慕容复，看到他那个害怕的样子心里一阵鄙视，不过她心里也有点害怕，只不过没有慕容复这么夸张，全都表露出来！
　　秋夕没有再看慕容复，转过头看看着艾峰，可是她看到艾峰并没有马上动手的意思，心想他应该是想从自己这里知道些什么。
　　既然已经被发现了，再装下去也没有什么意义了，秋夕也只有坦然的面对：“你不要指望能从我这里知道什么，既然我已经落到你手上了，要杀要剐悉听尊便。”
　　可是艾峰并没有说话，反而是一脸笑意的看着她，这让秋夕很疑惑，她本以为艾峰会想办法套她的话。
　　就在这时她突然想到。
　　“噗”秋夕被慕容复在背后打了一掌，直接飞到艾峰跟前吐了口血。
　　她刚刚想到慕容复也许就是艾峰放出来的引子，想要把她引出来。
　　可就在她想抽身离开的时候，慕容复的手掌已经打在她身上了。
　　“哈哈哈”秋夕大声的笑了出来，只不过那不是开心的笑，而是那种自嘲中带着落幕的笑。
　　一向精明的她想不到会中了引蛇出洞这么简单的套路。
　　每次执行任务都是靠着自己的精明，算计，谋划来完成。
　　每次都很成功，只是没有想到今天会这样栽在这里。
　　虽然秋夕被自己打伤了，但是慕容复可不敢轻视于她，他马上从另一边走到艾峰的身边以寻求庇护，他害怕秋夕会突然暴起攻击他。
　　他来到艾峰身边以后就马上恭敬的对艾峰说：“宫主，属下行不辱使命，把这个心如蛇蝎的女人给引出来了！”
　　秋夕仍然没有说话，也没有想过要逃跑，因为她知道艾峰决不会让她逃的，现在之所以没有动手只不过是想从自己口中套出点什么话。
　　其实艾峰对她也生出了一点怜悯之意，知道她也是被主神空间选中的轮回者，她没有得选择。
　　不过自己也不能因为这样就放过她，对敌人仁慈就是对自己残忍这句话他还是懂的，很多小说中的主角就是因为一时的仁慈铸成大错。
　　“有什么遗言吗？”
　　艾峰冷漠的问了一句秋夕。
　　“呵呵，遗言。
　　就算有又怎样，你能帮我带回去给我家人吗？
　　我和你们根本就不是一个世界的人。
　　你们这些井底之蛙根本就不会懂的世界的广阔，只能在这样的小地方称王称霸。”
　　秋夕的语气中充满了落幕。
　　同时眼神之中还带着一丝回忆与解脱！
　　艾峰回头对慕容复说：“你先到那边等我，解决完她以后我再过去找你。”
　　慕容复没有犹豫，直接离开。
　　他本来就巴不得离开这里，他可不想再面对这个女人。
　　只不过他不敢离开罢了，所以听到艾峰让他离开他又怎么会犹豫。
　　秋夕有点疑惑的看着艾峰，她不明白艾峰是什么意思。
　　难道他觉得把慕容复支开自己就会跟她说吗？
　　秋夕冷笑着对艾峰说：“你别以为慕容复离开我就会跟你说，别白费口舌了！
　　没用的。
　　你还是快点动手吧！”
　　秋夕说完以后还闭上眼睛，等待艾峰动手，可是等了好一会都没等到艾峰动手。
　　于是她睁开眼睛看着艾峰。
　　艾峰此时正在用神念看着慕容复，他和轮回者接下来的谈话不想让任何人知道，所以他要确定慕容复真的走远才说。
　　可是慕容复并没有走远，而是找了个隐蔽的地方躲起来偷听。
　　于是艾峰就转身看着慕容复隐藏的地方，吓得慕容复赶紧离开。
　　艾峰确定慕容复离开以后就再次转过身来，而秋夕已经睁开眼睛看着他。
　　不过也没有要说话的意思，而是以一种疑惑的眼神看着他。
　　艾峰笑了笑说：“你真的不打算说吗？
　　不说我可是要动手了哦！”
　　看着艾峰一脸玩耍的样子，秋夕心里非常恼怒，觉得艾峰像是在耍她一样。
　　不过就算耍她又怎样，自己再他面前根本就提不起反抗。
　　不过自己连死都不怕，还会怕他吗？
　　秋夕鄙视艾峰说：“你认为你就是最强的了吗？
　　那是因为你只能呆在这种地方。
　　你在这里可以称王称霸，但是到了外面的世界你只不过是一个连普通人的比不上的垃圾。”
　　“呵呵，说的自己好像见识过很多似的，我看你才是井底之蛙吧，轮回者！”
　　艾峰直接拆穿了她的身份！
　　秋夕身体一震，一脸不可思议的看着艾峰，可是艾峰依然是一脸平静的样子，似乎对于轮回者很了解的样子。
　　“你怎么知道，你是什么人？”
　　秋夕急忙问艾峰，想知道艾峰是怎么知道她的身份，因为没有任何一个轮回者可以暴露自己的身份。
　　“你们这些被选中的虫子，随意进入其他世界去搞破坏，还把自己当做是高高在上的人，有什么资格知道我的身份？”
　　艾峰一副厌恶的表情跟秋夕说！
　　秋夕听完艾峰的话之后心里更是翻起了惊涛骇浪，原来自己才井底之蛙，刚才自己还嘲笑人家。
　　可不是虫子吗？
　　他们这些轮回者就想是养蛊虫一样，一大群蛊虫相互吞噬，然后再进化变强。
　　他们每到一定时期就有有对战任务，强者能够活下来，弱者只能送死。
　　这不就等于是虫子了？
　　今天第二更　　早上到现在投推荐票的朋友（！
　　！，孤狼，风都侑年，淡定才是王道）谢谢你们的支持！
　　大家有什么好的建议可以加群提出来（674342298）


第103章 轮回者全灭 下
　　可是这也不是自己愿意做的啊，这一切都只是被逼的，如果不能完成任务那自己也只有被抹杀了！
　　根本就没有选择的余地！
　　秋夕突然想到他是不是有办法帮助自己呢？
　　看他的样子比自己知道的还要多，而且他对于那个神秘而强大的主神空间都不屑一顾。
　　秋夕连忙问道：“您是不是可以救我？
　　能帮我摆脱它吗？”
　　这个艾峰还真不知道系统能不能帮秋夕解除轮回者印记，不过就算可以那也需要付出很大的代价，为了这么一个不相识的人。
　　不值得。
　　可是自己却可以利用一下：“帮你是没有什么问题，可是我为什么要帮你呢？
　　你好像一点价值也没有吧！”
　　秋夕并没有因为艾峰这样说而气垒，反而带着一点兴奋，她看到了一丝希望：“只要你能帮助我，我什么都愿意为你去做，只求您能解救我！”
　　“就你这个低级的轮回者你能知道些什么？
　　能帮到我什么？”
　　艾峰开始慢慢套她的话，希望从她口中能够得到一些有用的信息。
　　“低级？
　　我在里面也不算太低级啊！
　　现在里面不过是一百多人，除了特权……
　　……”秋夕的话还没说完就断气了。
　　和艾峰在这个世界遇到的轮回者一样，刚刚说到一些核心的东西就被抹杀了。
　　不过艾峰也从中得到一些信息，现在主神空间里面只有一百多人，那么也就是说主神空间现在还属于初级阶段，能够进入的也只有低级位面，和自己差不多吧！
　　而且艾峰看秋夕的样子，确定她不是低级的，极有可能除了特权者以外就是她了！
　　那么也就是说里面还没有先天境界的轮回者。
　　那么自己现在还是有很大的优势，自己的实力比他们强，那么在下次进入其他世界的时候也不用那么担心了！
　　艾峰没有把秋夕弃尸荒野，而是把慕容复叫回来挖坑把秋夕给埋了，这样算是报答她对自己透露的那一点信息。
　　等埋好秋夕的时候已经开始天亮了，慕容复来到艾峰身边说：“宫主，现在是不是可以为我解毒了？”
　　看着慕容复满是期待的看着自己，艾峰知道慕容复是想尽早解决身体内的毒，毕竟秋夕已经死了，自己成为他最后的救命稻草！
　　艾峰点了点头说：“好吧，你过来！”
　　慕容复没有犹豫，直接上前一步。
　　艾峰把手放在他身上他也没有反抗，只以为艾峰是在帮他检查。
　　可是当艾峰的手放下没多久，他就发现自己体内的真气开始流向艾峰的手，然后他震惊的看着艾峰问：“宫主，您…您这是什么意思？”
　　“帮你解毒啊！
　　怎么？
　　你不愿意？”
　　艾峰笑着问慕容复！
　　“愿意是愿意，可怎么会是这样子解毒，不是应该配药的吗？
　　我感觉我的真气流失的越来越快了！
　　这是怎么回事？”
　　慕容复开始有点慌了！
　　“哦，你说这个啊，我帮你解毒不需要配药，这样就可以了，你等等就好！”
　　艾峰没有停手，还是带着一脸笑意。
　　慕容复此时已经没有了主意，想让艾峰松开，可是他正在帮自己解毒。
　　可是不松开自己的功力却在不断的流失，照这样下去他用不了多久就会变成一个废人了！
　　眼看着真气流失的原来越快，慕容复最后咬牙决定：“宫主，您先放开，我现在不急着解毒，还是回到灵鹫宫慢慢配好药再说吧！
　　不然我就算治好了也废了！”
　　艾峰没有再回答他，反而加快运功速度，让慕容复的真气流失的更快了！
　　慕容复也不管那么多了，他知道不能再这样下去了，不然他就真的废了。
　　于是他开始挣扎，可是不论他怎么挣扎也没有用。
　　就是摆脱不了艾峰的手。
　　艾峰见慕容复开始挣扎，就直接对慕容复说：“难道你真的不想解毒了吗？
　　你的毒在你的身体里面已经根深蒂固，不这样的话！
　　根本解不了！”
　　慕容复一愣，觉得艾峰说的确实有道理，可是解毒以后自己都废了。
　　那么自己的宏图大业怎么办？
　　于是他再次挣扎起来，并且还对艾峰说道：“宫主您先听下来，我们在另寻他法吧！
　　这样下去真的不行啊！”
　　艾峰没有再回答慕容复，他就是故意这样做的，他要废了慕容复。
　　留着他也只是个祸害。
　　既然答应过不杀他，那么废了他的功力让他做个普通人就可以了！
　　慕容复此时已经面如死灰，不管他怎么挣扎都没有用，怎么求艾峰，艾峰都没有理会他。
　　就这样慕容复只能感受自己的实力在快速下降。
　　艾峰把慕容复一身的功力都吸完之后就松开放在慕容复身上的手，然后慕容复就瘫坐在地上，一脸怒气的看着自己！
　　因为此时慕容复已经彻底绝望了，再无复国的可能，现在随便来个武林中人都可以把他杀了。
　　回想起自己当初在江湖上可是与萧峰齐名的，而自己却被他弄的身败名裂。
　　后来好不容易有了机遇，复国有望。
　　却又被他给破坏了！
　　而自己又再次有机会，可仍然是他给破快了。
　　他恨，心里非常憎恨艾峰，没有他的出现，自己肯定不会弄成这样，说不定现在已经复国成功了！
　　此时他的恨已经不打算藏了，心中的怒火也不再打算压制了。
　　他就这样一脸怒气的看着艾峰，如果眼神可以杀人的话，都不知道把艾峰杀了多少次了！
　　恢复一些体力以后，慕容复马上冲向艾峰，此时他已经不在在意他和艾峰的差距有多大了，他只想找艾峰拼命。
　　就算是慕容复全盛时期艾峰都不把他放在眼里，更何况是现在慕容复已经变成一个普通人了！
　　艾峰没有动，就这样站在哪里用真气护体任由慕容打他。
　　慕容复打到筋疲力尽也没有伤到艾峰分毫。
　　其实艾峰之所以会这样做是因为阿朱的原因。
　　不管怎么样慕容复都养了阿朱十几年，多阿朱还是有恩的！
　　所以艾峰才会任由慕容复打他，不然艾峰随便一震就可以把慕容复给震开了！
　　今天第三更　　中午到现在投推荐票的朋友（执着不该执着的执着，鹮谳，秋天比冬天冷，书友304***.淼，岁月苍白人颜老，浅忆，书友317***，书友530***， Panda eyes，书友536***，夏日，饿狼传说，乗榛， Friendly，雪飞，在水三星，死狗的悲伤，煜旭，四胜，@爸@爷爷，书友322***，书友***，权倾朝野， waste）谢谢你们的支持！
　　群号（674342298）


第104章 准备离开
　　艾峰等慕容复发泄完以后就提着他回灵鹫宫了！
　　回到灵鹫宫以后艾峰就把慕容复交给萧峰，让萧峰安排慕容复在灵鹫宫做点杂务。
　　以免他在外面被人给杀了。
　　阿朱对于艾峰的做法很感激，不管慕容复是什么样的人都好，至少他曾经收养过自己，不至于像自己的妹妹阿紫一样从小被丁春秋这个恶贼收养，使的吧紫没有一个快乐的童年，并且为了能够活下去把自己变成一个奸诈的小人。
　　艾峰回到房间就直接沟通系统：“系统，现在萧峰恢复气运之子的身份了吧！”
　　系统马上就回答艾峰：“萧峰并不是气运之子，气运之子是你。
　　你现在已经成了天龙世界的气运之子了！”
　　艾峰彻底愣住了，整个人都懵了，自己成了这个世界的气运之子？
　　这又是怎么回事？
　　自己并不是这个世界的人啊！
　　天道又怎么会认同他！
　　他可是一个偷渡者！
　　有疑惑问系统，这是艾峰的准则：“系统，这是怎么回事？
　　为什么我一个外来者会成为气运之子？”
　　“有了我的屏蔽，天道感应不到你是外来者的。
　　所以只要你聚集够大量的气运以后就会成为气运之子！”
　　原来系统这么牛逼，居然能够让天道感应不到自己是外来者，并且还认同自己。
　　那么自己能够成为气运之子肯定是因为之前去做俘虏，然后武林中人都去救他。
　　原著中萧峰也是被辽军囚禁，然后武林中人去救他。
　　看来名声越大，得到的气运越多。
　　那么成为气运之子又有什么好处呢？
　　于是艾峰继续问系统：“系统，那我成为气运之子有什么好处吗？”
　　“对于你来说没有，更何况这个世界的气运之子并不是集中在一个人身上。
　　所以没什么直接的好处。
　　如果是高级位面的气运之子还差不多，高级位面的气运之子可以拥有化险为夷的好处！”
　　系统简单的给艾峰解释了一下！
　　艾峰虽然有点失望，但是他很快又平静下来了，自己根本就没有必要做这个世界的气运之子，只不过听到系统说自己是气运之子会有什么好处而已！
　　其实好处都被系统给吞了，大量的气运可是对她的伤势恢复很有好处的，所以她才对艾峰说没有什么好处！
　　不过艾峰都不知道这些，现在他在等段延回来，然后就离开这个世界了！
　　虽然有点不舍，但是他毕竟不是这个世界的人！
　　几天后，灵鹫宫迎来了第一次的武林大会，这次大会主要是商讨一些规则，让各门各派能够得到有利的发展，避免大家私斗造成不必要的损伤。
　　还有就是让萧峰正式登上武林盟主之位，因为之前只是口头上的，现在举行这个仪式，那么萧峰就是名副其实的武林盟主了！
　　而且许多武林中人都带着许多礼物前来孝敬艾峰，也不知道是谁把艾峰身受重伤需要灵药的事情给传了出去，这些人送来的礼物全部都是灵药和年份高的药材！
　　艾峰当然没有跟他们客气，全部把这些灵药收入囊中，等到这次大会结束之后再把这些灵药和药材兑换成能量点！
　　段延也带着段誉回来了，同行的还有王语嫣，艾峰一看到王语嫣就知道段誉已经俘虏了王语嫣的心。
　　那么总算和原著中的一样，段誉最终和王语嫣在一起了。
　　只是不知道段正淳知不知道那个王夫人是他的老情人，而王语嫣是他的女儿。
　　不过这不是自己应该关心的事，就由他们自己解决吧！
　　而虚竹艾峰也从灵鹫宫的弟子当中挑选了一个不过的给他，当做是一种补偿。
　　使得叶二娘和玄慈从心里对艾峰更加感激了。
　　因此玄慈来参加武林大会的时候直接从少林寺的库房拿了三十株灵药，还有药材若干。
　　三天后，武林大会结束了，等这些武林中人都走了以后艾峰来到萧峰这里道别！
　　“二弟你真的要走了吗？
　　多留些时日不行吗？
　　这次分开我们不知道什么时候才能相见！”
　　萧峰的语气中充满了不舍。
　　艾峰同样也有一些不舍，可这些都是必须要面对的，之前在霍元甲世界还不是一样，他和霍元甲的感情比起萧峰还要深。
　　“大哥，天下无不散之宴席，该离开的终归要离开。
　　你又何必这样？”
　　艾峰安慰萧峰道。
　　“好，那我也不再挽留你了，希望你有时间能回来看看我们。
　　离开之前就陪大哥喝个痛快。”
　　萧峰没有再劝艾峰，而是想要在艾峰离开之前陪他喝酒！
　　艾峰没有拒绝，就直接和萧峰喝了起来。
　　一直喝到差不多天亮才回去！
　　回去的时候艾峰就顺便无崖子，童飘云和段延给叫来了。
　　“我们要离开这里了，你们都准备好了吗？
　　要是有事就尽早说！
　　离开以后就不是那么容易可以回来的！”
　　艾峰觉得离开之前还是问一下他们有没有什么事要做！
　　“没有了！”
　　三人齐声回答艾峰，语气中还带点激动。
　　艾峰看向段延，本以为他还想要去见见段誉，可没想到他居然没有，不过艾峰还是决定再问一下他：“段延，我们走了可就没有那么容易回来了，你确定都放下了吗？”
　　“能跟他在一起这么久已经够了，而且我也不想打破他原来的生活，留在他身边也没有意义。
　　只可惜不能帮他解决掉所有的麻烦！”
　　段延带着一点不甘的语气回答艾峰。
　　艾峰心里一惊，难道还有轮回者？
　　于是他连忙问段延：“怎么回事，段誉有什么麻烦，你解决不了可以告诉我！”
　　段延听到艾峰如此关心自己的儿子，心里非常的感动。
　　只不过段誉的麻烦似乎是个死结，不过他还是如实告诉艾峰：“就是有几个女子都喜欢誉儿，但是最后发现那几个女孩子都是段正淳的女儿。
　　我只是帮他解决了那个王夫人，其他的没有办法解决。
　　也不敢对他们动手！”
　　呃……
　　艾峰的表情一下子就僵硬了，没想到居然是这件事情。
　　这件事情几乎是无解的，因为他们都是段正淳的女儿，总不能把段誉不是他儿子的事情给说出去吧！
　　不过也总算解决了一个最棘手的，至少段誉还可以和王语嫣在一起。
　　也不至于一个都得不到！
　　今天第一更　　今天早上投推荐票的朋友（书友117***，无耻老魔天元老祖，爱的她，温柔像酒，书友201709070220030，*淡定才是王道，辉哥，莫名的泪，风殇，淼，书友330***书友530***，书友394***，薄荷已凉，帝鹏知识产权，）谢谢你们的支持，你们的支持就是我写作的动力，　　还有孤狼的打赏，谢谢你孤狼！
　　喜欢这本书的朋友可以加群674342298


第105章 慕容家来找 上
　　既然他们都没有了牵绊，那么也是时候该离开了，艾峰马上沟通系统：“系统，我要把他们带回现实世界，需要多少能量点！”
　　“鉴于宿主这段时间表现良好，我就免费帮你带他们一起回去吧！”
　　系统传来另艾峰兴奋的消息。
　　其实艾峰并不知道这只是系统由于愧疚而补偿他的。
　　还在为不用能量点带段段延他们几个回现代世界而高兴！
　　……
　　…还是之前艾峰进入之前天龙世界的地方，此时他们就在大山之中。
　　艾峰没有觉得有什么不妥。
　　可是段延他们就有点皱眉了，这和他们想象中的不一样，这里的空气明显没有在天龙世界的好，而且也四周也没有什么豪华的建筑。
　　本以为会是什么修炼圣地，可来到才发现比起原来的世界有很大的不同。
　　不过他们也没有说什么，而是看着艾峰！
　　此时艾峰有点尴尬了，自己在现代世界似乎没有住所，之前自己一个人还不觉得有什么！
　　现在有了段延他们几个跟随，总不能连一个住所都没有吧！
　　可是现在自己身上似乎并没有什么钱，那又怎么可以买到好的房子呢？
　　之前自己还在他们面前装，现在就有点装不下去了！
　　“我之前一个人，也是一直在深山清修，也没有一个固定的居所。
　　不过现在既然带你们来了，那么我就带你们入世见见世面吧，大家见到什么东西也不要太惊奇，要注意形象，还有这里都是普通人的多，你们不要随意伤人，知道吗？”
　　艾峰想了想，也只有强行装逼下去！
　　“是，少爷。
　　我一定会注意形象的！”
　　段延听到艾峰要带他去见世面，语气中还带着点兴奋！
　　无崖子和童飘云同样如此，对于新的世界他们都很好奇，也想见识世面，所以回答艾峰的时候也是带着兴奋：“师父您放心，我们不会给您丢脸的！”
　　艾峰点了点头，然后就和他们一起走下山去，因为他们几个都没有坐骑，所以艾峰也没有骑白虎。
　　而是和他们一起走！
　　进入闹市以后，段延他们几个好奇的打量着周围的建筑，来来往往的车辆，还有穿着奇特的人。
　　这些东西他们从来都没有见过，都觉得很神奇。
　　只不过有点不好的就是这里的空气似乎更差了！
　　而且他们几个偶尔还会摸摸停在路边的车，还会停下来看看一些店为了吸引顾客搞的活动，还有停下来看那些滚动的大屏幕。
　　可艾峰周围的人群都一脸鄙视的看着他们几个的时候，艾峰的脸上也出现了尴尬之色，于是他就只有轻咳了几声。
　　段延他们几个听到艾峰的咳嗽声以后，才意识到自己失礼了，脸上同样出现了尴尬之色。
　　下山之前他们还答应过艾峰不会给他丢人的，可是现在他们的样子，还有周围的目光都代表了他们给艾峰丢人了！
　　没等他们说什么，艾峰就说：“我带你们去买几件衣服，然后再去吃饭！”
　　接着艾峰带他们到服装店，并且进去之前还跟他们说了一下怎么穿那些衣服，进入服装店以后不免迎来那些顾客还有店员奇异的目光，因为他们几个都是古代装束，并且还是留着长头发。
　　艾峰见状就马上对那些店员说：“我们刚刚拍完戏，而且来的时候也匆忙没有带行李，你们帮他们挑几件衣服。”
　　那些服务员听到以后就热情的给段延他们几个介绍，因为这样他们可以挑贵的，那么提成也可以多得一点。
　　店里面的顾客听完以后也就没有再关注了，演员打扮成这样很正常！
　　最后花了艾峰差不多一万元，还好他是进入普通的男女服装店，要是进入那些高档的服装店，他卡里的钱肯定不够。
　　虽然换了衣服，但是段延和无崖子的长发还是很吸引人的，最后艾峰也只有带他们去理发。
　　理完发以后他们两个就好像变了个模样，无崖子十足一个小鲜肉，段延也是一个成熟的帅大叔。
　　童飘云也十足一个大美女，和他们比起来自己显得有点普通了！
　　吃饭的时候那些女的看着无崖子和段延，男的则看童飘云。
　　最后艾峰匆匆忙忙的吃完就带着他们几个找了一家宾馆来了四个房间住下了！
　　艾峰他们不知道，其实在他们来到市里的时候就已经被人盯上了，只不过艾峰他们没有注意到罢了。
　　此时慕容家，慕容宇和几个族老还有慕容熏正齐聚一堂，商量着怎么对付艾峰！
　　慕容熏最先开口：“我觉得直接带人过去问他要回灵药。
　　根本就不需要怕他，反正爸你已经成功进入宗师境界了，应该和他实力相当。
　　没必要和以前一样怕他！”
　　慕容复在得到郝风给他们家族的功法以后，实力大进，从内力圆满晋升到宗师境界，并且他们还听郝风说过艾峰也只有宗师境界。
　　如果换做是以前慕容宇还会劝慕容熏不要和艾峰作对，但是现在慕容熏的话他基本都听，因为慕容熏给他们慕容家族带回来的功法，直接让他们家族实力再提升一个阶级。
　　除了他还有两位族老也进入宗师境界，而这一切都是慕容熏带回来的。
　　所以不单是慕容宇，就连族老都是这样。
　　最重要的还是那株灵药，慕容熏说郝风需要大量的灵药，只要有灵药提供，那么郝风就会给出更好的功法，或者是提升实力的丹药。
　　看看现在的慕容熏就知道了，她这么懒也能到达宗师境界，这还是多亏了郝风的丹药。
　　虽然她只是做小的，但是慕容宇一点也不觉得丢人，反而觉得很荣幸。
　　因为他觉得能攀上郝风是他们慕容家的机遇，一定要抱好这棵大树，只要抱好这棵大树，他们慕容家将会崛起成为武术界的顶级势力！
　　所以他豪不犹豫的就听从慕容熏的建议，决定去找艾峰的麻烦：“好，那就按照熏儿的意思去做。
　　要是他识数我们可以不为难他，如果他要和我们慕容家作对，那么我们慕容家也不需要怕他！
　　几位族老没有意见吧！”
　　几位族老连忙摇头说：“没意见，一切就按照熏儿的意思。
　　我们支持熏儿！”
　　一旁的慕容熏笑了，她很享受这种感觉。
　　今天第二更　　今天早上到现在投推荐票的朋友（無心，风都侑年，！
　　！，傾瑶·路空，啸月狼王，


第106章 司马家的现状 下
　　自己本来就是想要去京都找吴恒东和周老板，让他们两个带自己去原石产地去赚一笔钱，然后买一套别墅的。
　　既然司马凌风有难，看在之前的那点情分还有他人品还不错的份上，看看能不能帮他解决。
　　于是艾峰就对司马凌风说：“你还是说说吧，我现在准备去京都。
　　到时候看看能不能帮你们解决！”
　　电话那头沉默了一会，然后才传来司马凌风的声音：“那好吧，电话里面不方便说，等你来到京都我们再详谈！”
　　“不过我现在遇到点问题，就是有三个和我一起的，但是他们没有身份证坐不了车，你能解决一下吗？”
　　艾峰决定还是问一下司马凌风能不能解决无崖子他们三个没有身份证的事！
　　“这个没有问题，告诉我你现在的地址，我让人去接你们！”
　　司马凌风马上就答应帮艾峰解决无崖子他们三人的事！
　　接着艾峰把他的地址给了司马凌风，然后过了半个小时这样，就有一个中年人来接他们几个。
　　然后艾峰跟着那个人到机场，坐着头等舱飞向京都。
　　无崖子几人免不了一阵好奇，就这么一个大铁疙瘩就可以载人飞上天，并且还可以看到外面的云层。
　　还好头等舱只有他们几个，艾峰也把空姐给叫了出去，不然被他们几个这样折腾还真不知道该怎么说。
　　下了飞机以后就马上有人来接艾峰他们，然后就直接开往司马家族。
　　来到司马家族以后，艾峰也是被这里的建筑惊了一把，没想到在这个年代还有这么古老的建筑，而且占地还这么广。
　　司马凌风和司马霸天亲自前来迎接艾峰几人，然后带着他们几人来到厢房住下。
　　无崖子他们几个倒是没有再好奇，因为他们之前在天龙世界就是住这样的房子，只不过里面多了一些电灯还有一些电器。
　　艾峰见有电脑，就把天龙八部电视剧找出来给他们，然后让他们三个好好看看。
　　自己就去找司马凌风了！
　　“小艾你怎么不好好休息一下，有什么事不可以明天再说！”
　　司马凌风知道艾峰是想问他现在的状况。
　　“说说怎么回事吧！”
　　艾峰没有和司马凌风客气，直接问司马凌风。
　　“说起来这件事还和你有关！”
　　司马凌风看了一眼艾峰，无奈的说道！
　　然后把事情的经过给艾峰说了一遍。
　　艾峰听完事情的经过也有点火了，这叫什么事。
　　让自己和司马家族受这无妄之灾，同时对这个郝风的做法很恼火。
　　艾峰没有想到那个慕容熏居然以为自己喜欢她，等她再次来找自己的时候，自己已经离开了。
　　慕容熏这才明白真如司马凌风他们说的那样，艾峰对她并没有那个意思。
　　可是她还是有点不甘心，于是她就去找司马凌风要艾峰的号码，想要问清楚艾峰。
　　可司马凌风并没有给她艾峰的号码，并且还让她清醒一点，不要去找艾峰。
　　最后还被慕容宇臭骂一顿，可是慕容熏并没有听进去，反而对艾峰生起了怨恨，然后她又想起了郝风。
　　于是她就用计接近郝风，而郝风也不知道怎么的就和她好上了！
　　郝风经过她开始接触武术界，然后很快就在武术界有了名声，慕容家也因此攀上了郝风，得到一些功法发展起来。
　　郝风在武术界提供一些功法，然后换取灵药，使得许多大势力都与他交好。
　　并且还进入国家的特殊部门。
　　由于之前司马凌风他们说过慕容熏，而慕容熏因为司马凌风没有给艾峰的号码她，还说她不要妄想艾峰会喜欢她。
　　慕容熏的心里因此对司马家心存芥蒂，觉得司马家是见不得她好。
　　所以她利用郝风的身份给司马家族使扳子。
　　司马凌风因此被除去副会长的职位，而司马家族在世俗界的势力同样受到打击。
　　和司马家族和好的一些家族也开始疏远司马家族，要不是最后慕容宇出来阻止慕容熏，司马家族肯定会更惨。
　　不过司马家族的地位在武术界也受到了不小的影响。
　　直接掉落一个等级，因为很多家族都去巴结郝风，司马家族没有去巴结郝风，因为司马家族没有这样做。
　　慕容熏做的这些郝风也是知道的，但是他并没有阻止慕容熏。
　　完全当做是没有看见一样。
　　艾峰觉得也许郝风是因为自己的一些原因，郝风似乎对自己并不满。
　　加上司马家族没有去巴结他，所以对于慕容熏的做法他才没有去阻止。
　　既然这样，自己怎么也要帮助一下司马家族。
　　他们在武术界的地位之所以会掉落，原因有两个：一是没有好的功法，二是他们司马家族没有宗师境界的感高手。
　　而其他家族因为有了郝风提供的功法秘籍，还有提供的一些药液和丹药。
　　使得他们家族开始出现宗师高手。
　　郝风能够做到，艾峰相信自己能比他做得更好。
　　不管是功法秘籍还是提升修为，艾峰一点也不会输给他。
　　因为现代世界灵气枯竭并不适合修真，所以一些武功秘籍比起那些低级的修真功法还要好，而艾峰也正好不缺这些，因为有无崖子他们几个在。
　　至于药液无崖子也研究出来了，相信绝对不会比郝风的差，因为这些都是系统给的，艾峰不相信郝风的能够好过系统给的！
　　想好解决办法以后，艾峰就直接对司马凌风说：“你们司马家族没有必要去和其他家族争什么地位，安心的发展就好，别人不来惹你们，你们不必理会。
　　要是有人胆敢来招惹你们，你们不要客气。
　　直接反击，有我在，这天他翻不了。
　　就算是他郝风亲自过来也是这样。
　　功法秘籍还有一些对修炼有帮助的我会提供给你们。
　　从此以后你们司马家就是我艾峰罩着。”
　　司马凌风震惊的看着艾峰，好像不认识艾峰似的，怎么一年多不见就变了。
　　感觉他好像不准备低调了，这是要崛起的节奏啊！
　　今天第一更　　昨天晚上到今天早上投推荐票的朋友（星空落尘，清风～无痕，爱你一生， waste，差不多～圣人，星月，魔影，*淡定才是王道，隶，风都侑年，书友119***，书友312***，秋风吹，樱花落，书友386***，风殇）谢谢你们的支持，感觉动力慢慢的！
　　还有谢谢醉把佳人成双对的打赏　　大家可以加群讨论剧情，也可以聊天打发时间，群号（674342298）


第107章 有本事尽管来 上
　　看到艾峰这么自信，司马凌风也就没有怀疑，心情也变得好了起来。
　　既然他说有办法帮助司马家族解决困境，那么他就一定可以解决，那么自己只要和侄儿商量好就行了。
　　“那我就代司马家全族人先谢谢你了。”
　　司马凌风马上就对艾峰感谢道。
　　艾峰点了点头说：“明天我会让人把功法交给你们，我就先回去了！”
　　等艾峰离开以后，司马凌风就马上去找司马霸天商量。
　　而司马霸天听到说艾峰支持他们家族以后也是非常的兴奋。
　　有了艾峰的帮助，他们司马家族一样能够崛起，不用像其他家族一样去巴结郝风。
　　艾峰来到无崖子他们的房间，此时他们正在观看天龙八部，不过只看到段延庆出场。
　　无崖子和童飘云倒是没有什么太大的反正，因为剧情还没发展到他们两个。
　　倒是段延却非常震惊，因为剧情和他当初的一模一样，只不过电视上的剧情没有艾峰的出现。
　　所以他一看到艾峰到来就马上上前询问：“少爷，那里放的……
　　…”“就是你们的世界，有空你看完以后就知道，没有我出现你的结局会怎么样！”
　　艾峰没有透露剧情，让段延自己看下去！
　　段延没有再问艾峰，不过他也能想到自己的结局肯定不会好到哪去！
　　无崖子和童飘云有点懵，他们的世界？
　　难道是之前他们所处的世界？
　　不过只要他们继续看下去就知道了，现在不是想这些的时候，艾峰来到这里肯定有事。
　　果然艾峰就马上对他们说道：“你们明天传点功法秘籍给司马家族的人。
　　还有把药液的配方也给他们。
　　样本也给他们一份。”
　　“是，师父，明天我会照你说的做的！”
　　无崖子恭敬的对艾峰说。
　　“那没什么事你们继续看，我先回去休息了！”
　　艾峰说完就直接离开了！
　　等艾峰离开以后无崖子他们几个就继续看电视了！
　　段延更是迫不及待。
　　第二天一早艾峰就带着无崖子他们几个来到司马家族的演武场，此时这里已经聚集了几十个司马家族的人。
　　艾峰知道这些应该就是司马家族的核心人物了，而这些司马家族的人看到艾峰他们几个都非常的激动。
　　因为叫他们来的时候家主已经说过有几个高手要传授他们武功，让他们表现好点，要是能被他们其中一个看上，然后收做徒弟，那可就是一步登天了！
　　对于这些炙热的眼光，无崖子几人视若无睹，他们只想着教完他们回去看电视，因为剧情已经发展到差不多一半了！
　　所以都想急着回去看！
　　不过有艾峰在这里，他们也只有耐住性子慢慢教，还好这些司马家族的弟子都想好好表现，所以学得很快！
　　无崖子他们几个教完就马上回去了，一旁的艾峰看到他们回去也是摇摇头笑了。
　　并没有让他们留下！
　　一天后，无崖子几人带着黑眼圈来到艾峰这里，看到艾峰以后就直接跪下说：“多谢师父（少爷）的救命之恩！”
　　艾峰猜到他们看完以后会来找自己，可没有想到他们居然直接跪下道谢，不过想想也就了然了。
　　如果不是自己改变他们的命运，那么他们几个没有一个有好下场。
　　他们这样对自己下跪也很正常。
　　这让艾峰又想起了笑傲里面的东方姑娘，她的下场也太凄惨了！
　　自己应该去拯救一下她。
　　那么下个目标就进入笑傲世界吧！
　　“你们都起来吧，我再给你们介绍一部电视剧，也就是我们即将要去的剧情世界。
　　一定要把剧情都给记住了！”
　　艾峰决定让他们先预习一下！
　　就在无崖子他们几个刚刚站起来，司马凌风和司马霸天就走进来了！
　　他们两个对无崖子三人点了点头就递给艾峰一部手机。
　　艾峰接过手机看到手机正在通话中，明白司马凌风这是要他接电话。
　　没有犹豫，艾峰拿起手机放到耳边说：“我是艾峰，找我有什么事。”
　　电话那头传来熟悉而又陌生的声音：“艾哥哥，是我，小彤。”
　　艾峰的心抽了一下，然后一脸平静的问道：“说吧！
　　找我有什么事？”
　　电话那头沉默了一会才说道：“艾哥哥你变了！”
　　艾峰确实变了，刚刚之所以会抽心，是因为她没有让郝风阻止慕容熏针对司马家族。
　　并不是因为其他原因，因为他已经把小彤给放下了！
　　“没事我可要挂了！”
　　艾峰冷漠的回应着小彤。
　　电话那头再次沉默了一下才回应道：“艾峰哥哥你是因为我没有帮助司马家族才对我这么冷淡的吗？
　　我也……
　　……”艾峰没有让她再说下去，不想听她那些所谓的理由。
　　因为她的一切已经与自己无关了。
　　所以没等她说完就冷漠的打断道：“如果你是说这件事，那么我可真的要挂电话了！”
　　这次电话那头没有再沉默，而是马上回复道：“艾哥哥你先别挂，你的事我已经帮你求情了，风哥哥已经不再追究你两次抢夺慕容家灵药的事了。
　　不过他要你帮他做一件事，做完这件事以后，之前的事情就一笔勾销。”
　　呵呵，艾峰心里冷笑，这慕容家还真是死性不改啊，居然让郝风来对付自己。
　　而小彤居然也不相信自己。
　　艾峰不是怕郝风来找自己麻烦，而是对于他要自己帮他做的事情有点好奇，于是艾峰就直接问道：“他想要我帮他做什么？”
　　“风哥哥他说只要你帮他救个人，那么之前的事情就一笔勾销。
　　只要你以后不要再惹到他，他就不会去找你麻烦，也不会动司马家族。”
　　小彤直接把郝风的要求说了出来！
　　艾峰心里再次冷笑，这郝风还真拿自己当根葱了，不找自己麻烦？
　　自己去追究他之前纵容慕容复对付司马家族已经很不错了吧！
　　居然还提出这样的条件！
　　艾峰没有再犹豫，直接拒绝道：“我没那么多时间，就算有时间我也不会去。
　　他爱怎样就怎样！”
　　今天第二更　　今天早上到现在投推荐票的朋友（無心，@你奈我何，抱师太的小道士，聆听天地，书友321***， LILI，..ai，书友378***，，，，，「白」，王晓影，少年之心，神源，虽然没钱，但也任性，无我的世界，寻爱猎人，曾翔妈妈，饿狼传说，孤狼，）　　还有谢谢群里女神的打赏　　群号674342298


第108章 有本事尽管来 下
　　艾峰说完就直接挂了电话，心想：让自己去帮救人，凭什么，还有抢慕容家族的灵药？
　　还两次？
　　我还就等着他上门来，看看他有多牛逼。
　　艾峰刚想把手机还给司马凌风，可手机却又响了起来。
　　艾峰只有无奈接通了，看看小彤还有什么说的：“还有事吗？”
　　电话那头马上传来急切的声音：“艾哥哥你怎么变得这么倔了？
　　你斗不过风哥哥的，就当是我求你了。
　　去救一下那个人，不管能不能救活，只要让他挺到风哥哥回来就可以了！”
　　最后艾峰还是心软了，那毕竟是一条人命，加上小彤也确实是想帮助自己，因为她并不知道自己的实力，也不知道自己有这么厉害的金手指。
　　“好，我答应你，你把地址说一下。”
　　艾峰说完就把手机递给司马凌风，让小彤把地址说给司马凌风，再由司马凌风带自己去。
　　最后无崖子几人也只有带着黑眼圈和艾峰一起去救人。
　　实在没有办法，盯着电脑看了两天一夜，就算是有着先天修为的无崖子也避免不了有黑眼圈！
　　司马凌风把艾峰带到一个和他们司马家族差不多的建筑群中，而此时已经有一个漂亮的女孩子正在外面等候。
　　一见到艾峰他们到来，就马上迎了上来说：“司马爷爷，他们几个就是郝风哥哥叫来救我爷爷的吗？”
　　“没错，就是他们几个！
　　你快带我们进去吧！”
　　司马凌风显然和这个年轻漂亮的女孩子是认识的！
　　那个女孩子没有再废话，带着艾峰他们来到穿过长长的走廊，然后来到一间宽大的房间内。
　　此时房间内部已经站着四五个老者，还有三个中年人和三个妇女。
　　床上躺着一位白发苍苍的老者，这位老者似乎已经失去了意识。
　　艾峰他们几个一进入房间，所有人的目光都聚集在他们身上，其中两位老者还用轻视的眼神看着艾峰几人。
　　不过艾峰他们没有在意，跟那些人计较有失身份。
　　艾峰直接对无崖子说：“你过去看看，看完我们就回去！”
　　无崖子刚想走过去就有一位看着站出来质问道：“年轻人，我们几个在医学界都是泰山北斗，我们都没有办法，你确定你能医好吗？
　　如果是为了攀附黄家的话，那么你的如意算盘就打错了，治不好可是会出人命的！”
　　无崖子没有理会那位老者，而是看向艾峰。
　　艾峰看到无崖子询问的眼神以后，就转身对那个女孩子问道：“还救不救，不救我可是要走了！”
　　没等那个女孩子回答，刚刚说话的那位看着就一脸怒气的指着艾峰说：“你算什么东西，居然敢无视我的话。
　　还装作得那么清高。
　　有你这么对待长辈的吗？
　　还有没有一点家教了？”
　　艾峰任然是一副冷漠的表情，没有理会那个老者的话，只不过无崖子他们几个却有点怒了。
　　不过看到艾峰冷漠的表情以后，他们也没有说什么。
　　那个女孩子也有点看不惯艾峰的样子，但是因为是郝风叫来的，相信他应该能够救自己的爷爷。
　　也就没有计较，直接回答艾峰：“救，当然救。”
　　艾峰转身对无崖子点了点头，然后无崖子就继续向床边走去！
　　可刚走两步那个老者又再次说道：“今天他要是不给我道歉，你们黄家以后有什么事就不要再来找我。”
　　其中一个中年人马上就站出来说对那个女孩子说：“小熙，让他们给徐大师道歉。”
　　无崖子停下脚步，又再次看向艾峰。
　　艾峰的眉头一皱，再次转身看向那个女孩子。
　　而那个女孩子也有点为难了，她看艾峰并不像会道歉的样子，可是这位徐大师可是在医学界非常有名的，经过他治疗的疑难杂症不计其数。
　　要是艾峰不给他道歉，那么以后他们黄家再想请他过来帮忙就难了。
　　不过她想到既然艾峰是郝风叫来的，而郝风又这么宠自己，那么就算得罪艾峰也没有什么。
　　于是她就对艾峰说：“你还是和徐爷爷道歉吧！”
　　那位姓徐的老者听到小熙的话以后，马上变成一副高傲的表情，等待着艾峰向他道歉。
　　心想：叫你无视我，现在知道我的厉害了吧！
　　刚出茅庐的小子也配跟我斗？
　　就这样，所有人的目光再次聚向艾峰。
　　等待他向徐大师道歉！
　　可是接下来的一幕让所有人都大跌眼镜。
　　因为艾峰并没有道歉，而是说了一句：“我们走吧！”
　　艾峰说完就直接离开，而无崖子他们也马上跟了上去，因为他们早就想离开了。
　　看着这些人就来气，师父能够屈尊来到这里已经是很给他们面子了！
　　来到这里没有受到热情的接待，有人出来说师父他们又不阻止，最后还要师父道歉。
　　他们也太把自己当回事了吧！
　　等艾峰他们几个走出这个房间他们才回过神来，然后所有人都怒了！
　　“我们黄家是你想来就来，想走就走的吗？
　　今天你要是不道歉，你休想离开我们黄家。”
　　对于里面的咆哮声，艾峰直接无视，根本就没有停下脚步。
　　继续往前走！
　　房里的人出来看到艾峰他们没有停下，心里更是恼怒。
　　“来人，把他们几个给我拿下！”
　　很快就有七八个人冲出来拦住艾峰几人，可是艾峰没有停下脚步。
　　可等那几个人差不多冲到艾峰面前的时候，突然间就飞了出去。
　　然后从房间里面的人就看到无崖子和段延已经在艾峰前面为艾峰和司马凌风开路。
　　然后三个中年人就从后面冲向艾峰，可是没有来到艾峰跟前就被童飘云给解决了！
　　这下可把剩下的人都吓坏了，他们没有想到这三个人会这么厉害。
　　连内力圆满的武者都不是一招之敌。
　　就在这时小熙也从里面出来了，因为刚刚艾峰离开的时候，她就拿手机给郝风打电话了。
　　看到这个场景以后小熙直接大喊道：“难道你忘了跟郝风哥哥呢约定了吗？
　　你居然还敢打伤我们黄家的人！
　　难道就不怕郝风哥哥回来……
　　…”没等她说完就传来艾峰的声音：“你给我告诉他：让他有本事就尽管来找我，我随时恭候！”
　　艾峰的脚步并没有停下，继续向前走去，而黄家的人也不敢再拦着艾峰！
　　今天第三更　　下午到晚上投推荐票的朋友（书友306***，天雨，情殇，酒肆， Newdaycoming，真天，烟随风走，@，东邪十九少，书友315***，乱想， Friendly，梦，如是觀， Je suis impuissant，莫名的泪，蒋禄彬， waste）谢谢你们的支持！
　　想要加更就加群和我说674342298


第109章 艾峰之怒
　　小熙听着艾峰冰冷的话语，不敢再说话。
　　就这样看着艾峰离开！
　　可是她父亲可不干了，马上爬起来擦试完嘴角边的血，然后大声喊到：“不惜一切把他们给我留下。
　　真当我们黄家是软柿子吗？
　　再厉害还能挡的住子弹不成！”
　　话音一落，就有十几个拿着抢的黄家弟子冲进来，直接冲艾峰他们几个扫射。
　　艾峰一步向前挡住司马凌风，用真气挡住子弹。
　　而无崖子三人也快速回到艾峰身边！
　　这下可把艾峰给激怒了，然后用极其冰冷的语气说道：“给我把黄家所有人都给我废了，男女老少不论。”
　　一轮扫射下来，黄家的人看到艾峰他们几人没事，开始慌了，这还是人吗？
　　居然连子弹都打不死，甚至连一点皮外伤都没有。
　　可是他们不信邪，正想再次开枪的时候就听到艾峰说要废了他们黄家全家上下。
　　吓得差点连枪都掉了！
　　而刚刚针对艾峰那个徐大师直接被吓得瘫坐在地上，自己惹到了什么样的人，居然会这么厉害，连子弹都打不进。
　　刚刚开口下命令的黄家家主同样被吓得出了一身冷汗。
　　其他人也同样被吓得一头冷汗。
　　无崖子几人听到艾峰的话以后就直接动手，没用一分钟就把拿着枪那十几个人给废了，然后分散冲向黄家各处。
　　等无崖子几人离开以后那十几人才发出惨叫声，自己的一身武功都被废了！
　　接着又从黄家各处传来惨叫声。
　　徐大师被惨叫声吓得回过神来，然后马上爬起，来到艾峰这里求饶道：“我……
　　我不是黄家的人，不关我的事。
　　你…你能不能当我离开。
　　我为我刚才的事情道歉，求你当过我。”
　　另外几人也马上远离黄家人，来到艾峰身边说：“小兄弟，我们也不是黄家人，我们也没有得罪你，你放我们离开好不好！”
　　小熙也从震惊中回过神来，然后听着黄家各处传来的惨叫声。
　　就马上对艾峰喊道：“你…你叫他们住手。
　　快叫他们停下啊！”
　　艾峰没有理会喊得撕心裂肺的小熙，而是对着那几位老者说：“以后不要再以老卖老，别以为有点本事就自以为是，以后多做点好事，要是让我知道你们只为有钱人看病，那就别怪我不客气。
　　滚吧！”
　　几位老者听到艾峰的话以后连忙答应下来，然后快速离开！
　　小熙见艾峰没有理会她，眼神之中充满了仇恨，瞪着艾峰说：“你这个恶魔，我一定告诉郝风哥哥，让他杀了你，杀了你这个恶魔。”
　　艾峰眯了一下眼睛，就这样看着小熙，尽管她现在的样子非常的楚楚可怜，但是艾峰却没有一点怜悯。
　　刚刚他父亲下令的时候她没有阻止，拿着十几支枪向他们几个扫射。
　　如果不是自己能够真气护体挡住子弹，现在就已经成了马蜂窝了，还能好好的站在这里？
　　此时黄家家主心里充满了后悔，宗师不可辱，眼前这几个人可不只是宗师那么简单，因为宗师也不敢正面面对这么多枪的扫射。
　　可是自己刚才干了什么，居然想要留下他们几个人。
　　宗师尚且不可辱，更何况是比宗师还厉害的存在。
　　回想起刚刚在里面的情况，他觉得更加可笑了，自己居然让他们道歉，居然指望比宗师还要厉害的存在道歉。
　　人家可是来帮助自己父亲延续生命的，可是自己做了什么？
　　没有好好接待就算了，居然看着徐大师出言讽刺，并且还让他道歉。
　　这不正是赤裸裸的侮辱吗？
　　黄家家主还有他两位兄弟此时已经面如死灰，今天以后他们黄家就要从武术界除名了，只能带着黄家的人回到世俗界去了！
　　黄家到了他们这一代就完了，以前的敌对势力会放过这么好打击他们的机会吗？
　　这根本就不用问，换成是他们黄家也不会！
　　“噗。”
　　想到这里黄家家主直接喷出一口血，他愧对祖宗，因为他的莽撞导致他们慕容家轮到今天这个地步！
　　小熙看到她父亲吐血以后马上跑过来扶着他问：“爸…爸你没事吧！”
　　“没事，爸没事！”
　　虽然艾峰他们几个是自己的女儿带回来的。
　　但是黄家家主并没有怪自己的女儿，因为刚刚那个命令是自己下的，只能怪自己太自以为是了，以为能够通过女儿攀上郝风这棵大树就可以横行霸道。
　　可是刚刚艾峰他们几个的实力比起郝风强多了，据传郝风不过是宗师高级而已。
　　因为他也不敢正面面对这么多枪。
　　小熙听到她父亲没事以后就指着艾峰说：“你个恶魔，现在你满意了吗？
　　郝风哥哥宽宏大量，本来想放过你的，但是你看看你都做了些什么？
　　郝风哥哥知道以后决不会放过你的！
　　他……
　　…”小熙的话还没说完就被她父亲拦下：“小熙，不要说了，宗师不可辱。
　　是我们错了！”
　　“可是……
　　…”“不要再可是了，爸的话你也不听了吗？
　　人家现在已经很仁慈了，只是废了我们黄家弟子的武功，并没有屠我们全族。”
　　黄家主没有再让小熙说下去。
　　艾峰没听说过什么宗师不可辱，也不会去关注这些，这些人想要自己的命，那么自己就给他们一个惨痛的教训，也给武术界一个震慑，他艾峰在司马家，司马家以后不再是软柿子。
　　谁敢来招惹决不客气。
　　不过艾峰没有想到黄家家主这么实数，没有被仇恨冲昏头脑，并且听他的样子也没有要报复的意思。
　　看来他已经认清局势，也接受了这个教训。
　　惨叫声终于停了，无崖子他们几个也回到艾峰身边：“师父，除了这七个以外，黄家所有人都已经被我们废了武功了。
　　这几个要不要也……
　　…”“没听清楚我刚才的话吗？
　　要我再说一遍吗？”
　　艾峰的语气非常平静，听不出喜怒。
　　无崖子几人对望了一眼，然后同时向剩下的七个人走去。
　　面对无崖子，这七个人生不起一丝反抗！
　　至此黄家所有人除了在外的弟子以外都被无崖子他们几个给废了！
　　也就是说：从今天开始，黄家从武术界除名，只能转向世俗界。
　　而艾峰的名字也将会从今天开始响彻整个武术界，司马家在武术界的地位也将升至顶级势力。
　　今天第一更　　昨天晚上到今天早上投推荐票的朋友（恋梦，煙～～，缘分天空，清风，书友310***，酒渡诗仙，斜阳，童话不完美，梦回，三石道君，天殇:）（:离恨，無心，淡笑、只为红颜， LILI，…ai，痞）谢谢你们的支持！
　　群号674342298


第110章 废郝风 上
　　司马凌风目瞪口呆看着艾峰，他还是第一次看到艾峰发怒的样子。
　　同时心里也非常震惊，虽然知道无崖子他们很强，但是没有想到他们居然强到这个地步！
　　心里也非常庆幸司马家族能够交好艾峰，可以想象得到他们司马家族有了艾峰的支持，武术界的地位将会提升到一个新的高度，完全可以和那些顶级势力比肩。
　　一定要想尽一切办法把艾峰他们留在自己家族里面，哪怕是成为艾峰的附属势力也在所不惜。
　　“让那个郝风亲自带着慕容家的人来司马家向我道歉。
　　不然就不是他来找我，而是我去找他了！”
　　艾峰丢下这句话以后就带着无崖子他们离开了！
　　不到一天的时间，黄家全族被废的消息就传遍了整个武术界，使得武术界大大小小的势力都非常震撼。
　　前段时间刚冒出来一个传说中的存在宗师境界的年轻人，可是风头还没过去又传出来几个比那个年轻人还要厉害的人物。
　　一时间武术界所有势力都开始慌了起来，这几个人都是凭空冒出来的一样，之前一点踪迹都没有，难道是有什么大事要发生？
　　会不会让整个武术界从新洗牌？
　　之前一直都在隐藏，现在一下子就冒出来几个，他们是什么目的？
　　会不会还有这样的高手隐藏在暗处。
　　于是所有势力都开始警告外出历练的弟子，让他们不要这么嚣张。
　　尽量低调一点，不然像黄家一样惹了个不得了的存在那就遭了。
　　也有很多势力想要交好司马家族，纷纷带着礼物来到司马家，但是不少人都吃了闭门羹。
　　不过司马家为艾峰给他们传了一句话“我无心参与什么争斗，只要没有人来找麻烦，艾峰也不会去找他们麻烦。”
　　虽然没有交好艾峰和司马家，但是有了这句话以后，他们的心也宽了不少。
　　回去交代好家族或者门派的弟子不要去招惹司马家族的人，或者是司马家族交好的势力。
　　司马家族的人收到艾峰他们几个废了黄家的事情以后，全族上下都振奋起来。
　　再也不用像之前那样出门也要小心翼翼了，现在已经没人针对他们司马家，反而知道他们是司马家族的人以后巴结他们！
　　不过司马霸天却让他们低调点，不要太嚣张，不要仗势欺人，不然就逐出司马家族。
　　但也不要怕是，如果有人胆敢欺辱上门，也不要对那些人客气。
　　整个家族都会站出来支持的！
　　慕容家族此时却是人心惶惶，因为他们可是得罪死了艾峰，因为很多人都知道事情的真相是什么样子。
　　并不是像之前传出去的那样，是他们冤枉艾峰，想要利用郝风来对付他。
　　慕容宇和慕容熏此时正面对着一群慕容家族的围攻。
　　因为这一切都是因为他们父女两个才使得他们慕容家族得罪艾峰的！
　　现在艾峰已经放出话去，让他们慕容家去道歉。
　　可是他们却知道这是艾峰需要他们慕容家给他一个交代，要把罪魁祸首给交出去。
　　那么也只有把慕容宇和慕容熏两个人给交出去了，希望能够平息艾峰的怒火。
　　因为现在已经很多人在针对慕容家族了，自从艾峰放出话以后，慕容家族以前得罪过的人，还有这段时间他们太过高调。
　　之前有郝风撑着这些人不敢针对他们慕容家，甚至还要讨好他们慕容家族。
　　现在他们慕容家族得罪了一个比郝风还要强的人，就算郝风也不敢保他们吧！
　　所以这些人一下子都串出来了！
　　慕容宇也知道现在家族的情况，此时他心里也是非常的后悔，当初自己就不应该和自己女儿一起对付艾峰。
　　不然也不会到现在这个地步。
　　现在唯一的办法就是求助自己的姐姐慕容烟了，毕竟当初她求自己劝熏儿放过司马家的时候他也做到了。
　　现在自己去求她，希望她能够让司马霸天他们向艾峰求情。
　　慕容熏到了现在还不觉得自己有什么错，用几乎咆哮的话语高层说道：“你们这是做什么？
　　想要把我们父女两个交给艾峰吗？
　　你们就不怕郝风哥哥回来找你们麻烦吗？
　　只要郝风哥哥回来，那么他艾峰也只有被虐的份。
　　他根本就不知道郝风哥哥有多厉害。
　　就他这种井底之蛙又怎么能够比得上郝风哥哥！”
　　这些慕容家的高层听完慕容熏的话以后都停住了，因为这个郝风确实厉害。
　　而且听慕容熏的话，郝风好像隐藏了实力。
　　于是马上就有人站出来问慕容熏：“熏儿，你确定那个郝风真的能够收拾得了艾峰？”
　　慕容熏马上就露出一副得意的笑容说：“那是当然的。
　　我郝风哥哥可不是艾峰这种有点奇遇的人能比的。
　　等他回来我一定要让他为我们慕容家主持公道！”
　　慕容家这些高层看到慕容熏这么自信，对于她的话也信了几分。
　　不过还是觉得应该让她问一下比较好。
　　于是他们就对慕容熏说：“熏儿，要不你给那个郝风打个电话，问一下他这件事情怎么处理。”
　　慕容熏似乎为了让他们安心，也是出于对郝风的信任。
　　她马上拿出手机正在想给郝风打电话。
　　可是慕容宇却出来阻止了：“熏儿，不用再打这个电话了。
　　这事情被开错就在我们慕容家。
　　现在我去给你姑姑打个电话，让她为我们求情。”
　　慕容熏觉得慕容宇是因为不相信她，再看到慕容家高层的样子，像是同意慕容宇的话。
　　似乎也不支持她打这个电话。
　　可是她对于郝风属于盲目的信任，所以她没有理会慕容宇，直接拨通了郝风的电话，并且打开免提。
　　电话一接通，没等慕容熏说话。
　　电话那头就传来郝风的声音：“熏儿你不必担心，事情我已经了解清楚了。
　　你让你们慕容家的人放心，有我在他艾峰还翻不起什么浪。
　　我现在已经准备坐飞机回去了，明天我会直接到司马家去找艾峰，你在家里等我好消息就可以了。”
　　今天第二更　　今天早上投推荐票的朋友（曾翔的妈妈，书友119***， Friendly，释龙，隶，少年之心，*淡定才是王道，饿狼传说，书友321***，陌殇，@你奈我何，书友321***，书友119***，·，彺s笑忘，）谢谢你们的支持！
　　还有谢谢尘末i的打赏　　群号674342298


第111章 废郝风 下
　　听完郝风的话，慕容家族的高层总算松了口气，并且还一味的讨好慕容熏，使得慕容熏的脸色更加得意了！
　　而慕容宇并没有像他们那样，因为他觉得事情并没有那么简单，郝风真的不一定能够斗得过艾峰。
　　如果他们再和艾峰作对，那么肯定会把他们慕容家给毁了的，于是他没有再理会他们，转身离开。
　　他决定给慕容烟打电话，求艾峰给慕容家族一条活路！
　　第二天中午，郝风一个人来到司马家族，他没有等司马家族的弟子通传就直接进去，而那些拦着他进去的弟子都被他大成重伤。
　　进入到司马家族内部的时候，郝风大喊：“艾峰你给我滚出来受死。
　　趁我不在居然敢动我女人的家族。
　　活得不耐烦了吗？”
　　艾峰此时正在和司马霸天在一起，而司马霸天这次来找艾峰的原因就是想替慕容家族求情，因为昨晚慕容宇已经打电话过来，希望他能够看在多年的情份上，去找艾峰求情。
　　可司马霸天刚说完，没等艾峰回答就听到郝风的声音。
　　似乎是来找麻烦的，而不是来道歉的！
　　然后神念一扫，发现他不过是大宗师境界而已，也许在他看来他自己也可以用真气护住全身让子弹伤不了自己。
　　所以郝风他肯定以为自己几个也不过是大宗师境界。
　　所以他才敢这么嚣张！
　　艾峰刚想出去，可当他神念扫到无崖子几人向郝风所在的地方过去之后他就停了下来，因为他相信无崖子他们几个解决郝风是没有什么问题的！
　　慕容家刚刚托司马霸天来求情，也就是说他们已经不再想和自己作对了，希望通过司马家来化解这份恩怨。
　　而郝风一个人来到这里，肯定是与慕容家族无关的了！
　　而说起来他和慕容家之间的事也算不得什么仇怨。
　　只要把那几个罪魁祸首交出来就可以了，其他人就放他们一码好了！
　　于是艾峰就直接对司马霸天说：“放他们慕容家一码也行，只要把那罪魁祸首带来就可以了！
　　毕竟他们之前针对的可是你们司马家，有损失的也是你们司马家。”
　　司马霸天本以为艾峰会出去解决郝风，可没想到艾峰居然没有去，刚刚叫他想起身的样子还以为他要出去解决郝风呢…没想到他并没有打算出去，反而继续和自己谈论慕容家的事。
　　可是如果艾峰不出去解决，那么他们司马家有谁会是郝风的对手。
　　于是司马霸天就向艾峰问道：“小艾，我们是不是该……
　　……”艾峰看着司马霸天的样子，他也知道司马霸天是害怕司马家族的弟子受伤，因为他们都不是郝风的对手。
　　于是艾峰就出言安慰道：“你不用担心，已经有人去解决了。
　　我们还是把慕容家的事情给谈妥了再说！”
　　司马霸天想到司马凌风说过，在皇家动手的都是无崖子几人，那么有他们几个出去解决郝风应该是没有什么问题的！
　　于是司马霸天就放宽心和艾峰聊了起来！
　　把慕容宇的意思传达给艾峰。
　　艾峰也同意赞同慕容宇的解决方案：让慕容宇，慕容熏还有慕容冲前来赔罪，只废了他们三个人的武功，而不动慕容家族其他人，这件事情就此揭过！
　　司马霸天见艾峰点头同意以后，总算松了一口气。
　　这下他也好对自己的老婆交代了，也算还了之前慕容宇的恩情。
　　以后不用欠慕容家的人情了！
　　事情谈完以后，两人走出房间，来到外面的时候，发现郝风被绑着，口也被堵住。
　　丢在一边！
　　无崖子他们几个则在一边玩斗地主。
　　见到艾峰出来以后就把排收了起来，然后恭敬的对艾峰说：“师父，这个人来这里闹事，我们已经把他拿下了！
　　请师父处置！”
　　“把他嘴里的袜子拿开，谁叫你们这样做的！”
　　艾峰仔细一看，没想到无崖子他们居然会用袜子把郝风的嘴给堵住。
　　段延有点不好意思的挠挠头，然后过去把郝风嘴里的袜子给拿了出来！
　　“呕……
　　…”拿开郝风口中的袜子以后，郝风就开始干呕了起来。
　　过了一会才一脸愤怒的看着段延！
　　艾峰也猜出来这主意应该是段延想的，之前还以为是童飘云想的呢！
　　不过现在不是想这些的时候，先解决郝风的问题再说。
　　“现在还觉得我好欺负吗？”
　　艾峰看着郝风。
　　“赶紧放了我，这件事情就此揭过，不然我们就不死不休。”
　　郝风听到艾峰的话以后就转身看向艾峰。
　　艾峰没有想到，到了这个时候郝风还这么硬气，艾峰冷笑道：“不死不休？
　　你也配？
　　现在我要杀你易如反掌！”
　　“你不敢，因为你杀了我菁菁肯定会很伤心的，所以你不敢！”
　　郝风用挑衅的表情看着艾峰。
　　艾峰心里冷笑，原来这就是他的依仗啊！
　　小彤是他的底排，怪不得他明明知道自己几个有可能就是筑基期高手他也敢自己一个人来找麻烦。
　　原来是仗着自己不敢杀他，就算是现在知道自己比他强很多他也没有一点忌惮之意。
　　“啪，噗”艾峰直接给了他一巴掌，郝风被无崖子他们几个封了穴道，所以调动不了真气护住脸颊，所以直接被艾峰打得吐血。
　　“脸皮还真厚。”
　　被艾峰打了一巴掌，还被艾峰这样讽刺，郝风心里开始燃起了怒火。
　　怒目瞪着艾峰说：“除非你杀了我，不然今天的羞辱来日一定加倍奉还。”
　　“啪”又是一个巴掌的响声。
　　“两边的脸皮都一样厚。”
　　被扇了两巴掌，郝风怒极而笑：“有本事你就杀了我，不然总有一天我会让你后悔今天所做的事！
　　不过你敢吗？
　　哈哈哈”“哎呦，我好怕怕。
　　你可不要吓唬我，不然我的手会震得……
　　…”“啪”郝风又一次再打飞。
　　这次他不敢再说什么了，艾峰看在菁菁的份上是不敢杀他，但是却可以羞辱他。
　　留得青山在不怕没柴烧，等回去以后突破筑基期再来找他们算账。
　　到时候百倍千倍的还回来！
　　艾峰看到郝风没有再说话，看他的样子是想暂时妥协，让自己放过他，等他的修为提升再回来找场子吧！
　　艾峰没有再废话，使用北冥神功把他全身功力都给收为己用。
　　至此郝风就这样被废了　今天第三更　　下午投推荐票的朋友（kang958，，，，书友533***，书友201711201221536，雪飞，空白，书友321***，自然，高总， Newdaycoming，难眠，独行者， S.KyOi.Randy-H，来啊，怕你不成，！
　　！， 2540114898，煜旭，岁月苍白人颜老，五河琴，啭眞嗳，龙战于野，醉难忘，恋梦，酒肆， waste，抱师太的小道士，饿狼传说，空，书友115***，寻爱猎人， Je suis impuissant，　　谢谢你们的支持！
　　还有再谢谢抱师太的小道士打赏，　　群号674342298


第112章 东方不败的邀请 上
　　东方不败看到冷场以后就马上帮助艾峰解围道：“男人嘛，多喝点也正常。
　　再说这也没有多少，要不我叫下人拿酒上来，然后继续喝。”
　　艾峰借坡下驴，觉得这个时候改变一下形象也好。
　　不然以后总不能都摆着一副脸队东方不败吧！
　　“这么简单的道理人家董姑娘都懂，我说你怎么就不懂呢？
　　酒本来就是用来喝的！
　　不过既然董姑娘这里有酒，那么我们也可以喝董姑娘的，就劳烦董姑娘了！”
　　艾峰感激的看了一眼东方不败，然后就数落无崖子。
　　无崖子低头不语，继续吃火锅，而东方不败则出去拿酒了！
　　其实无崖子他们几个之所以会变成这样，是因为受到现代网络的影响。
　　还有一次和司马凌风的对话，因为刚开始的时候他对司马凌风也是非常的恭敬的。
　　司马凌风惶恐，因为他觉得无崖子实力那么强，对他那么恭敬他觉得受不起。
　　最后还和他说了一些艾峰的事，并且还给了一份艾峰的资料给他们。
　　这就让无崖子他们几个对艾峰更加深入的了解，加上看了天龙八部以后，他们知道艾峰之所以知道那么多事，都是因为他本身就了解剧情的走向，和他们知道现在这个笑傲世界的剧情走向一样。
　　结合这几天在网上的了解，他们也大概了解了艾峰的性格，所以他们才会变成这样。
　　他们这样也并不是对艾峰不敬，其实心里面还是非常尊敬艾峰的，只不过他们觉得没有必要像在天龙世界那样相处。
　　亦师亦友的相处比较好，加上之前的试探，他们觉得艾峰也并不排斥这样和他们相处，所以他们才放得那么开。
　　没多久东方不败就拿回来两坛酒，大家开始继续边喝酒边聊天。
　　而艾峰也不再像之前一本正经，也开始放开来了。
　　喝完一坛酒以后，东方不败就开始问艾峰：“艾公子，不知道你们是从哪里来？
　　又是到这里做什么的呢？”
　　“我们都是四海为家，去过很多地方。
　　我们也是偶然来到这里而已。
　　并没有什么目的性。”
　　艾峰边吃边回答，尽量让自己随意一点，不让东方不败看出破绽。
　　“原来如此，那还得多亏艾公子游历到这里，不然我就要落入坏人之手了！”
　　东方不败看到艾峰不像说慌的样子，就向艾峰道谢，并以此试探艾峰，看他知不知道自己会武功。
　　“哦，董姑娘客气了，就算我们不出现你也能轻松解决那几个毛贼。”
　　艾峰还是很随意的回答东方不败。
　　东方不败心里一惊，他果然知道自己会武功的事。
　　不过东方不败装作笑呵呵的说道：“艾公子说笑了，我一个弱女子又怎么会武功？”
　　“如果大宗师境界都算弱的话，那么这个世界的强者也太多了！”
　　艾峰瓢了一眼东方不败，然后就继续喝酒吃菜！
　　东方不败一下子就站了起来，不过她很快又坐下了，因为她除了感觉到段延和她一样境界以外，艾峰，无崖子和童飘云的实力都感觉不出来。
　　她猜测艾峰几人的实力比起她来，只强不弱。
　　如果艾峰真的要害自己，也不会这么麻烦跟她来到这里，在遇到自己那一刻就可以动手了！
　　加上她在艾峰他们身上并没有感觉到恶意，所以她才从新坐了下来。
　　既然已经被看穿，那么自己也没有必要再隐瞒，但是他们既然知道自己可以解决，那么他们为什么还要帮自己呢？
　　“你别误会，刚开始我并不知道你有大宗师境界的修为，我也是过后才感应到的，不然我也不会让我的人去解决他们。”
　　不等东方不败发问，艾峰就先向她解释。
　　疑惑解开了，东方不败就更加确定艾峰他们几个不是冲自己来的。
　　那么之前他们把青城四秀给打晕以后就走，是不是在那时候发现自己有武功的呢？
　　于是东方不败就向艾峰问道：“那么艾公子你是因为发现我有武功才转身就走的吗？”
　　“这倒不是，我们确实是想尽快找个落脚的地方，所以才走的。
　　也就是你靠近我们那一刻我才发现的。”
　　这下东方不败就更加放心了，也确定他们不是敌人，只不过心里开始担忧他们知道自己的身份以后会不会和自己作对呢？
　　要是成为敌人，那么自己也只有逃跑的份。
　　于是东方不败就试探性的问艾峰：“那么我想问一下艾公子，你对江湖上传的魔教日月神教有什么看法吗？”
　　“魔教？
　　何为魔？
　　他们做了什么人神共愤的事了吗？
　　是抢夺童男童女来修炼，还是肆无忌惮的屠杀普通人？”
　　“这倒没有听说过他们做过这样的事情。”
　　东方不败回答艾峰道。
　　“那算哪门子的魔教？
　　肯定是触犯了某些野心家的利益，并且还有很多人忌惮。
　　所以某些有心人才这样传的吧！”
　　听完艾峰的话以后，东方不败总算松了口气，同时也对艾峰好感大增。
　　觉得艾峰和那些所谓的武林正牌要正气多了。
　　不像那些所谓的武林正派，挂着匡扶正义的头衔，背地里却干着见不得人的事！
　　“艾公子说的很有道理，些人都是披着人皮的豺狼。”
　　“董姑娘这样问，不会你就是江湖中传闻的东方不败吧？”
　　艾峰看到东方不败这个样子，觉得也是时候挑明她的身份了！
　　东方不败楞了一下，随后站起来回答艾峰：“没错，我就是江湖传言的东方不败，日月神教的教主，艾公子不会灭了我这个大魔头吧！”
　　“灭你？
　　那我不成了忘恩负义之辈了？
　　你要心收留我们几个，如果我们再向你动手，这以后要是传出去，那我们还怎么立足？
　　所以东方姑娘你的话就有点严重了！”
　　艾峰趁机表现出自己没有恶意，尽量多取得东方不败的好感，以后做什么事也方便一点！
　　东方不败听完艾峰的话就笑了，这次自己赌对了。
　　艾峰没有介意她的身份！
　　我现在爆更了！
　　你们就不要崔了哦


第113章 救林平之一家 上
　　艾峰他们的对话余沧海当然也听到了，他对于无崖子他们说的钱财也非常的动心，只不过现在不是想这些的时候，自己来到这里可不是为了钱财。
　　一方面是为了帮助自己儿子报仇，另一方面是为了林家的辟邪剑谱。
　　而他们现在做的这些事都是见不得人的，绝对不能传出去。
　　余沧海想了想，还是觉得辟邪剑谱比较重要，所以就对那边几个弟子喊到：“你们还愣着干嘛？
　　赶紧动手，别耽误时间了！”
　　“可是他们有……
　　…”“别跟我说这些没用的，钱财不过是身外物，先把正经事做好了再说！”
　　不等那几个弟子说完，余沧海就马上呵斥他们！
　　几人虽然心里有点不甘，但是他们不敢不听余沧海的，也只有举起手上的武器冲向艾峰他们。
　　余沧海看到几人冲过去以后就不再关注，转身开始准备对付船上的林震南。
　　可刚刚转身就听到几声惨叫，但是这声音决不是艾峰几人的，余沧海转过身去就看到他的人都躺在地上了！
　　而艾峰他们几个也没有了刚才慌张的模样，而是一脸戏谑的看着他们。
　　这时候他们要是还不明白艾峰是在戏耍他们，那么他们就都是猪了！
　　余沧海脸色变得阴沉起来，在震怒的同时也非常震惊，眼前这四个人肯定是高手，他们到这里又是什么目的？
　　刚刚自己又得罪了他们，不管他们有什么目的，自己和他们都不会成为朋友了！
　　有他们几个在，那么今晚的行动肯定会失败，越想越怒，于是余沧海就对这群弟子喊到：“大家一起随我上！”
　　艾峰退后一步，无崖子他们三人向前挡在艾峰前面。
　　没多久，包括余沧海在内的几十人都躺在地上痛苦的呻吟。
　　余沧海此时也意识到自己踢到铁板了！
　　今天自己有可能会交代在这里，必须想办法取得他们原谅才行！
　　于是余沧海就艰难的站起来说：“晚辈余沧海见过几位前辈，刚才多有得罪，希望前辈能够大人有大量放过我等。
　　晚辈一定会感激不尽。”
　　“刚刚你有没有想过放过我们呢？
　　现在知道自己打不过就这样说！
　　早干嘛去了。”
　　“晚辈自知有错在先，可是几位前辈已经将晚辈等人打伤，也算是出气了吧！
　　没必要赶尽杀绝吧！”
　　余沧海自知理亏，只能忍着怒气回答艾峰。
　　艾峰看着余沧海这个模样，心里一阵好笑，坏人都是这样吗？
　　知道自己踢到铁板就这样，妄想说一些服软的话就让别人放过自己。
　　刚刚可是一见面就想杀人啊！
　　“赶尽杀绝？
　　这话你好意思说？
　　我们只不过经过这里而已，你就要对我们下杀手。
　　完全没有考虑我我们是不是无辜。
　　现在知道打不过我们就说些服软的话，你觉得会有用吗？”
　　余沧海没想到自己都这么低声下气了，艾峰还如此咄咄逼人，不过现在形势比人强，他也不敢太过于发怒，只能捎带点强硬的语气说：“前辈是不打算放过我们了吗？
　　你要知道我们青城派在武林之中也有一定的地位，如果你真的杀了我们，那么左盟主也不会放过你的！
　　还请前辈三思！”
　　开始拿大人物来压自己了么，但是自己并不是武林中人，而且自己的实力也不需要怕左冷禅。
　　并且左冷禅艾峰也没有打算放过他，不过艾峰的恶趣味又来了，他装作一副忌惮的样子问余沧海：“难道你们来这里是为左盟主做事？”
　　余沧海看到艾峰露出忌惮之意，心里总算松了一口气，同时也借着这个突破点说道：“没错，我们这次是奉了左盟主的密令来这里消灭魔教的同党，可是又怕消息走漏才对前辈几人动手的！
　　我们也是没有办法，所以希望前辈看在左盟主的份上放晚辈等人离去。
　　这件事我也会向左盟主解释，不会追究前辈几人的责任。”
　　“你胡说，你根本就不是奉左盟主的密令来这里的，你这是为了自己的私欲想要来截杀我们一家，前辈你不要听信他的谎言。”
　　余沧海的话音一落，林振南就带这林平之还有他妻子出来，拆穿余沧海的谎言！
　　眼看就要成功说服艾峰放他们离开了，余沧海没有想到林震南会在这个时候出来拆穿他。
　　如果艾峰相信他们的话，那么自己肯定不能安然的离开这里了！
　　于是余沧海就马上对艾峰说：“前辈，这几个就是勾结魔教之人，请前辈出手把他们拿下，再由我交给左盟主。
　　到时候我也会为前辈请功的！”
　　艾峰看到两人斗起来觉得很有意思，于是就装作沉思的样子，他相信自己这个样子林震南肯定会急着出来解释的！
　　“余沧海眯这个狗贼主要冤枉我勾结魔教，你根本就没有证据证明我们林家和魔教勾结，你之所以来截杀我们就是为了得到我们林家的绝学。”
　　林振南看到艾峰陷入沉思，害怕艾峰真的会相信余沧海的话，所以他就马上反驳余沧海。
　　林振南的话音一落，艾峰就把目光看向余沧海，眼神之中还带着询问之色。
　　看到艾峰的眼神，余沧海又开始心慌了起来，要是自己不能好好解释，那么艾峰肯定不会放过他。
　　余沧海眼珠子一转，然后继续对艾峰说：“前辈，你要我拿出证据我也拿不出，因为这件事是左盟主吩咐我做的，前辈要是不相信可以压着他们一家到左盟主那里对质。
　　到时候是真是假你就知道了！”
　　余沧海相信只要自己给左冷禅一些好处，他一定会站在自己这边。
　　实在不行就把林家辟邪剑谱的事情告诉左冷禅，就不相信他不动心。
　　现在只要艾峰把林振南一家抓起来就可以了，这样不但能够避过这劫，还有可能得到林家的辟邪剑谱。
　　到了那里相信艾峰他也不敢乱来，就算是他知道林震南不是和魔教勾结也无济于事。
　　他相信艾峰肯定不敢在左冷禅那里动手！


第114章 姐妹相认
　　和原著一样，东方不败也前往衡阳，在半途与艾峰他们相遇，然后就和他们一起前往衡阳。
　　不过和原著不同的是东方不败不是因为令狐冲，而是她派出的探子汇报艾峰几人往衡阳方向去了！
　　至于偶遇也是东方不败制造的，艾峰当然也知道，但是他并没有拆穿。
　　而是和她一起上路！
　　来到一座酒楼，艾峰看到令狐冲正在和田伯光喝酒，而曲洋也同样在这里。
　　他看到东方不败以后想马上过来行礼，不过被东方不示意阻止了！
　　没多久泰山派弟子天门就走进酒楼想要杀死田伯光为武林除害。
　　如同原著一样，天门被田伯光打败，仪琳求情，最后天门得以逃脱。
　　天门走了以后田伯光和令狐冲来谈起上次令狐冲冒充仪琳和他拜堂成亲之事。
　　艾峰觉得事情是时候该出手了，不想让令狐冲抢了风头。
　　于是艾峰示意段延过去，熟知剧情的段延也知道接下来会发生的事，所以段延就马上走了过去。
　　东方不败因为上次的事情，心里还有点厌恶令狐冲，所以看到艾峰示意段延过去以后就问道：“艾公子你这是何意？”
　　“我只是想要证明一件事，看看和我猜测的是不是一样。”
　　听到艾峰的回答，东方不败更疑惑了，于是她继续问艾峰：“什么事？”
　　“这件事说起来还和你有关。
　　你也先不要问，等会你就知道了！”
　　东方不败也没有再问，就这样静静地看着段延走向令狐冲他们的方向。
　　“大哥是你啊，你怎么会来到这里？”
　　令狐冲一副自来熟的和段延打起了招呼。
　　田伯光见令狐冲这么热情的和段延打招呼，以为他们是相熟之人。
　　于是他就向段延邀请道：“兄弟，来一起喝一杯！”
　　可是段延没有说话，直接给了田伯光一巴掌，使得田伯光飞向一边晕倒在地。
　　拍飞田伯光以后，段延看向仪琳道：“跟我走吧，现在坏人已经被我打晕了！”
　　仪琳没有回答段延，也没有动身，而是看向令狐冲。
　　令狐冲虽然不知道段延想要做什么，但是他可以肯定段延不会伤害仪琳，于是他就对仪琳点了点头，示意她跟段延走。
　　仪琳这次没有再犹豫，开始动身跟仪琳走，而令狐冲也厚着脸皮跟过去。
　　来到艾峰这里以后，令狐冲仍然一副自来熟的和东方不败打起招呼：“姑娘，你们也在这里啊。
　　我们还真是有缘！”
　　东方不败撇了令狐冲一眼，没有再看他，拿起酒喝了起来！
　　令狐冲又看向艾峰说：“公子你也在啊！”
　　艾峰心里一阵鄙视，人家东方不败叫公子他也叫公子。
　　不过艾峰没有表现出来，而是很客气的对令狐冲说：“令狐少侠一起坐吧！”
　　令狐冲也没有客气，直接坐了下来。
　　段延和仪琳也坐下之后，艾峰看着东方不败说：“董姑娘，你觉不觉得这个女孩子和你有点像，你有没有失散的妹妹！”
　　正在喝酒的东方不败心里一震，抬起头来看向艾峰，然后再转向仪琳。
　　发现仪琳和自己还真的有点相似，于是就激动对仪琳问道：“姑娘，你是不是有一个从小就带在身上的香囊？”
　　仪琳看向令狐冲，然后令狐冲点了点头示意。
　　仪琳才弱弱的回答：“是有一个，你怎么知道！”
　　东方不败听到仪琳有一个从小戴在身上的香囊，心里更是激动起来：“那你快拿出来给我看看。”
　　仪琳小心翼翼的拿出香囊，东方不败看到以后激动的流泪水！
　　东方不败看着仪琳拿出来的香囊想起多年前，村子里来了土匪，自己的妹妹为了找回小兔子，自己又去找妹妹，父母赶着马车带走了弟弟，抛弃了她们。
　　东方不败将妹妹藏在木桶中，自己被土匪追赶，追赶到河边得高人相救，为了变成强者不再被人欺负，东方不败答应一辈子做为男儿身，师傅收自己为徒，再回头找妹妹却不见，自己也曾留一个香囊妹妹。
　　东方不败发誓一定要找到妹妹。
　　东方不败走过去抱着仪琳说：“妹妹，姐姐终于找到你了！
　　终于找到你了！”
　　仪琳一下子不知所措，她也从东方不败的身上感觉到一些亲切感。
　　可是她从小就跟在师父身边，对于之前的记忆都不记得了！
　　“这里不是说话的地方，我们还是找个合适的地方再慢慢聊吧！”
　　听到艾峰的话，东方不败松开仪琳，看到仪琳的样子，想来是被自己吓到了！
　　她也觉得这里的场合并不适合，所以就赞同艾峰的话，找一个地方再慢慢跟仪琳解释。
　　最后他们找了一间客栈，然后东方不败和仪琳进去了，艾峰几人则走进另外一个房间！
　　艾峰觉得很奇怪，记得新版笑傲里面东方不败知道仪琳是自己的妹妹并没有当场相认，可为什么刚刚会如此激动呢？
　　不过这些都不重要了，反正自己帮助她找到妹妹，相信她肯定会非常感激自己。
　　到时候去她日月神教拿点灵药也方便许多！
　　其实艾峰不知道，东方不败之所以会这样也是受他的影响。
　　自她和艾峰分别以后就开始扪心自问：她现在追求的是自己想要的吗？
　　现在她作为一教之主，但是她过的也并不开心。
　　反而觉得很孤独。
　　每天都要带着伪装去见人，还要防备身边的人会对她不利。
　　当一个人静下来想找个人说说心里话都不行。
　　在看到艾峰他们那个样子，她从心里非常羡慕。
　　虽然艾峰和无崖子他们是师徒，但是他们并没有因为世俗的眼光而约束自己，相处的像朋友一样，有说有笑的。
　　还有当初无崖子当着她的面说艾峰的时候，艾峰也没有发怒，也没有责怪过无崖子一句。
　　看着他们相处的如此融洽，东方不败羡慕不已。
　　所以东方不败潜意识里面开始向往这种生活，想要有个知心的人陪伴。
　　所以她找到仪琳的时候才会如此的激动。


第115章 谋划 上
　　大概过了一个时辰左右，东方不败和仪琳才出来，两人的圈都是红红的，不过她们的脸上却带着开心的笑容。
　　两人来到艾峰跟前行了一礼说：“多谢艾公子让我们姐妹得以相认。”
　　艾峰点了点头问道：“那么接下来你们有什么打算呢？
　　以后就在一起了吗？”
　　东方不败和仪琳对视了一眼，然后东方不败回答艾峰：“我们决定还是先不要在一起。
　　反正现在我们已经相认，我也知道她在衡山派，如果想她了可以到衡山去找她。”
　　艾峰心想：东方不败应该还没有告诉仪琳她的真实身份，毕竟现在她们的立场是对立的。
　　如果让天真的仪琳知道自己刚刚相认的姐姐就是江湖盛传的魔教教主。
　　那么她肯定接受不了！
　　不过这些都不是自己应该关心的事，东方不败作为一教之主，领导能力和处理事情应该都会有自己的方法。
　　相信东方不败她自己能够处理好。
　　“那么你现在还和我一起前往衡阳吗？
　　我准备去看看刘正风金盘洗手盛典！”
　　东方不败心里暗想：他的目标果然是刘正风的金盘洗手盛典。
　　这也符合他们游历的特性，喜欢热闹！
　　而自己的妹妹仪琳也是要去那里，那么正好同路。
　　“那正好我们也是同路，我之前就想陪我妹妹去参加刘正风金盘洗手盛典。
　　那么我们就一起上路，也好有个照应！”
　　“好啊，我也是去参加刘师叔的金盘洗手盛典，我们也是同路。”
　　令狐冲在东方不败说完就马上站出来说道。
　　这次东方不败没有排斥令狐冲，之前对令狐冲的厌恶也没有了，反而多了一丝感激。
　　因为刚刚她和仪琳交谈中得知令狐冲曾经救过仪琳，这才让仪琳没有落入田伯光之手。
　　“既然这样，那我们就一起上路吧！
　　人多也热闹一点！”
　　最后艾峰拍板众人一起上路！
　　来到刘正风这里，艾峰几人同样受到了接待，不过这都是看在令狐冲和仪琳的面子上。
　　晚上东方不败独自一人来到艾峰这里，艾峰好奇的看着她，很疑惑她为什么来找自己，难道是担心自己会把她的事情说出去？
　　“艾公子，谢谢你帮我找到妹妹！”
　　“不过是举手之劳而已。
　　你不用这么客气！
　　这么晚来找我有什么事吗？”
　　见东方不败没有说，艾峰就直接开口问她。
　　“艾公子可不可以帮我保守我的身份，不让仪琳知道！”
　　果然是为了这个来吗？
　　自己看着也不像是大嘴巴的人啊？
　　“这个东方姑娘大可放心，我们都不会说出你的身份的！
　　只不过瞒得了一时，以后她还是有可能会知道的！”
　　听了艾峰的话，东方不败叹气道：“这个我当然知道，可是我们刚刚相认。
　　如果她知道我的真实身份，不知道她还会不会认我这个姐姐。
　　能拖多久就多久吧！”
　　“东方姑娘就没有想过其他解决办法吗？
　　我怕到时候仪琳就算认你这个姐姐她也会两头难做，我想她肯定不想你和衡山派为敌的！”
　　东方不败也想到这层，她也是心烦想找个人聊天，不知怎么的就想起了艾峰。
　　所以她才深夜到访。
　　“这层我也想到，也正在为这个烦恼。
　　艾公子你这让问是不是有什么好的办法解决呢？”
　　东方不败一脸期待的看着艾峰，期盼艾峰能够帮她想到解决的办法。
　　“办法也不是没有！”
　　东方不败听到艾峰说有办法之后就满是期待的问艾峰：“什么办法，请艾公子不吝赐教。”
　　“唯一的办法就是洗白你们日月神教，把魔教这个名头给摘了，只要武林同道认可你们日月神教，那么你就可以光明正大的宣布你和仪琳的关系了！”
　　东方不败听完艾峰的话以后，她并没有兴奋，反而一脸愁容的说：“要想洗白日月神教何其艰难。
　　现在这些武林正道恨不得把我们日月神教的人都杀了。
　　就算我放低身份去和他们求和也不会得到他们认可。
　　不拼个你死我活肯定不会罢休的。”
　　“你不去做又怎么知道不行，就看你有没有这个心而已！”
　　看着艾峰自信满满的样子，东方不败猜测艾峰应该是有什么好的方法，于是她就抱拳问艾峰：“艾公子你是不是有什么好的建议吗？”
　　“算不得什么好建议，我说出来你看看行不行，如果你觉得可以就按照我说的去做。
　　首先你回去以后可以让你的人放出消息，说你们日月神教不想与武林同道为敌，为表诚意你可以免费提供你们日月神教的武功心法给他们，还有约束好你们教内人员，让他们不要再和武林各派发生争端。
　　我相信武林人士当中肯定会有很多窥视你们日月神教的功法。
　　只要你以此来做筹码肯定会有很多武林人士站在你这边！”
　　东方不败还是觉得艾峰的方法不可行，把功法交给他们就可以了吗？
　　只怕到时候他们得到以后会反过来继续对付他们吧！
　　“艾公子你可能很少在江湖中走动吧，这些人可不是平民百姓，给他好处他就会相信你，这些武林中人可没有那么容易相信，他们反而觉得这会是个什么阴谋。
　　得到好处以后说不定就会反过来对付你！”
　　对于东方不败这样说，艾峰也并不意外，但是他的计划可不单单是这个。
　　“东方姑娘你先听我把话说完。
　　你这样直接做肯定不可以，但是你要是和武林盟主达成交易呢？”
　　东方不败苦笑道：“艾公子，你的想法是很好，但是现在这个武林盟主可不是什么正派人士。
　　而是一个奸诈之人，与他合作无疑是与虎谋皮，行不通的！”
　　艾峰笑了笑说：“东方姑娘你说的不错，现在这个盟主是不行，但是如果是我们扶植起来的呢？”
　　东方不败眼前一亮，不错啊！
　　现在这个不行，那么自己扶持起来的就可以了，只要武林盟主是自己人，那么事情就大有可为了！


第116章 谋划 下
　　不过该找谁呢？
　　随便找一个人肯定不行，这个人不但要在武林中有一定地位，并且还需要有诚信，不是奸诈狡猾之辈才行！
　　不过既然艾峰他提出来，也许他心里已经有了合适的人选。
　　“艾公子是不是有什么合适的人选呢？
　　如果有的话可以介绍给我！”
　　艾峰就知道她会这样问自己，那么自己的计划也得以实施了！
　　“不错，我确实有一个人选。”
　　“谁？”
　　东方不败连忙问艾峰。
　　“岳不群！”
　　“岳不群？
　　君子剑岳不群？”
　　东方不败怎么也没想到艾峰的人选会是岳不群！
　　“不错，就是他！”
　　“呃……
　　这个就有点难办了，岳不群可是谦虚文雅，正气禀然的人。
　　在江湖上的名号确实是很好，可是他和我们合作的几率很少。”
　　东方不败有点担忧的回答艾峰。
　　前期的岳不群确实如此，不过在后期他为了能够为了振兴华山派掌门而变成一个阴狠毒辣，富有智计和野心。
　　迫害自己的徒儿，妻子和女儿。
　　甚至为了练辟邪剑谱而自宫。
　　从这些事情上可以看出他不是一个迂腐的人，只要自己能够帮助他振兴华山派，并且让他得到好的功法提升实力，那么他肯定会和自己合作的。
　　不过这些事情东方不败去做肯定不行，还是得自己去做。
　　“如果是你去和他谈肯定不行，但是由我去就不一样了。
　　帮人帮到底，就由我去和他谈吧！”
　　东方不败心想，这个办法确实可行。
　　只要艾峰能够说服岳不群，那么她这边也没有问题。
　　双管齐下，很快就可以洗白他们日月神教。
　　“那就劳烦艾公子了，您的大恩大德我东方不败没齿难忘。
　　以后有什么用得着的地方尽管说，我一定不会拒绝的！”
　　东方不败此刻的心里可是对艾峰充满了感激，不但帮助自己找到妹妹。
　　现在还帮助自己洗白日月神教。
　　一旦日月神教洗白，那么自己也可以光明正大的行走在武林之中，也不怕别人知道仪琳是自己妹妹，而迫害仪琳。
　　更加不用担心仪琳会因为自己是日月神教的身份而为难了！
　　“那么我们商量一下具体的计划：首先你回去也不要宣布要无偿提供功法的事情，先约束好你们的人不要和其他门派的人起冲突。
　　把势力先收缩回来。
　　然后我再去找岳不群商量你们合作的事宜，一旦他答应我们再开始谋划武林盟主之位。”
　　艾峰把自己的计划简单的说了一遍。
　　听完艾峰的计划东方不败点了点头说：“好，就按照你说的做。
　　没想到艾公子这么快就有了这么详细的计划，艾公子果然是智慧过人。”
　　艾峰摆摆手谦虚的说道：“东方姑娘过誉了，在下只不过游历的地方多，见识的东西也比东方姑娘多罢了。”
　　“那么一切都劳烦艾公子了！
　　不管成不成功，这份情小女子都承下了。
　　一切以自身的安危为重。”
　　艾峰也可以听得出东方不败语气中的诚恳，她是真的在关心自己的安危。
　　“多谢东方姑娘关心，我和东方姑娘并没有熟到那种可以为了你拼命的地步，所以我不会拿自己的生命开玩笑，事不可为我一定会在第一时间撤走的！”
　　东方不败听完艾峰的话以后，心里揪了一下，有种莫名的心痛。
　　连她自己都想不到这这么短的时间内，艾峰就走进了她的心里。
　　艾峰之所以会对自己说这样的话，也许已经看出自己心里开始有他的存在了吧！
　　同时也在暗示自己不要对他动情吧！
　　想想自己在没有遇到艾峰以前觉得世上没有一个好男人，所以对于男人她都是不屑一顾。
　　只是没有想到她第一个动心的男人却没有看上她。
　　“既然事情已经定下，我就不打扰艾公子休息了，我就先回去了！”
　　看着东方不败强颜欢笑的样子，艾峰也有点于心不忍，但是自己确实是对她一点感觉都没有。
　　“嗯，那东方姑娘回去以后也早点休息吧！”
　　“艾公子告辞。”
　　看着东方不败那落幕的身影，艾峰心里一叹：如果我不这样只会让你越陷越深，没有结果的感情越要早点断了这个念头。
　　毕竟我和你不是一个世界的人，希望你能明白我的苦衷吧！
　　东方不败并没有回到自己的房间，而是拿着一坛酒飞上屋顶。
　　一个人开始喝起闷酒来。
　　不过她刚开始喝没多久令狐冲也来了。
　　他惊讶的问东方不败：“董姑娘原来你也会武功啊！
　　不过怎么一个人在这里喝闷酒？”
　　“那令狐公子你来陪我喝几杯吧！”
　　酒可是令狐冲的最爱，所以得到东方不败的邀请他马上就答应道：“求之不得。”
　　“令狐公子怎么这么晚还没休息，反而出现在这里？”
　　“睡不着，所以出来透透气。
　　见到董姑娘在这里我就上来了！
　　看董姑娘一脸愁胀的样子似乎很不开心啊！
　　你不是和仪琳相认了吗？
　　不是应该高兴吗？”
　　东方不败也觉得自己表现的太明显了，随便来个人就可以出来自己不开心。
　　于是她就对令狐冲解释道：“就是因为和仪琳相认，想起当年的一些事，所以才有点不开心！”
　　“事情都过去这么久了，董姑娘请节哀，不管怎么样现在董姑娘你都已经找到仪琳了，这本就是一件高兴的事，不要再为那些过去的事情而烦恼了。”
　　“令狐公子说的对，想那么多也没用。
　　今天是个值得高兴的日子。
　　我们一起庆祝一下！”
　　“好”令狐冲接过东方不败递过来的酒，直接喝了起来。
　　“对了令狐公子，你觉得舍妹怎么样？
　　你打算和她在一起吗？”
　　“董姑娘这话何从说起？
　　我与小师妹从小青梅竹马，以后肯定会和小师妹在一起，又怎么会和仪琳师妹在一起。
　　而且仪琳师妹她也没有喜欢我啊！”
　　令狐冲很惊讶东方不败为什么会这样问他，他记得自己和仪琳师妹接触的并不多啊，董姑娘估计是误会了吧！


第117章 艾峰出手 上
　　东方不败看着一脸真诚的令狐冲，心里暗叹：想不到姐妹两个在感情方面都是如此的命运，喜欢的人不喜欢自己！
　　可是想想又觉得有点不甘，自己和妹妹长的都不差，为什么会出现这种情况。
　　于是东方不败就问令狐冲：“令狐公子是觉得我妹妹不好吗？
　　不够漂亮吗？
　　哪里不如你小师妹吗？”
　　“董姑娘误会了，并不是仪琳师妹不好，反而我觉得仪琳师妹是一个非常好的女孩子，但是感情这种东西不只是单看外表那么简单的。
　　我和小师妹从小就在一起，感情非常深厚，心都被对方给占据了，不可能再容下其他人。
　　所以不管仪琳师妹再怎么好，我也不可能对她动心。”
　　东方不败似乎若有所悟：也许他也有一个青梅竹马的师妹，又或者心里被某个人给占据了！
　　而且自己和他认识的时间也不长，所以他才没有对自己动心。
　　而且从他无偿的帮助自己也可以看出他并不是对自己没有好感，自己也不是没有机会，也许时间久了他应该会改变心意吧！
　　想到这里东方不败就释然了，心情也放宽许多，提起酒坛喝了一口再递给令狐冲说：“来，令狐公子我敬你，我祝福你和你小师妹终成眷属。”
　　“那就多谢董姑娘的祝福了，我也一定不会让董姑娘失望的！”
　　两人把一坛酒喝完以后就各自回去了，东方不败此刻的心情也好了许多，只不过她心里仍然没有放弃，反而多了一丝坚定。
　　自己和他无亲无故他都这么帮助自己，肯定是对自己有好感。
　　不然不会为了自己涉险去找君子剑岳不群。
　　要知道如果岳不群他不同意合作，假意答应艾峰，然后联合多方人马来对付艾峰，那么他就算得以逃脱，他的名声也会受到影响。
　　到时候武林正道都会把他列入魔教之人，以后想要在江湖上光明正大的行走就难了。
　　刘正风金盘洗手盛典如期举行，许多武林同道都前来参加，刘府此时热闹非凡。
　　但是很多人也因此不解，刘正风为什么会为了一个魔教中人金盆洗手。
　　这不就是在和武林中人为敌吗？
　　相信左盟主肯定不会这样轻易的放过他，所以来到这里很大一部分的人都是来看热闹的！
　　艾峰他们几个则是现在一个不起眼的角落观看，此时他们已经不再是现代的服饰，而是换上和这些武林中人一般的服饰，所以他们几个并没有引起什么人的注意！
　　艾峰就这样躲在角落里面看着剧情的发展余沧海被林震南给杀了，青城派也是名存实亡，所以就没有了令狐冲身受重伤的事。
　　所以金盘洗手前期也就没有了波折，一切都进行的很顺利。
　　只不过让艾峰没有想到的是，林震南父子也来到了这里！
　　艾峰还以为他还在烦恼处理着青城派的事呢？
　　不过没有理会他们，继续观看。
　　和原著一样，就在刘正风正要洗手之时，左冷禅派来的人阻止了刘正风。
　　刘正风和左冷禅派来的人开始争辩起来。
　　艾峰见状就向一旁的的段延点了点头，然后段延就离开了！
　　刘正风和左冷禅派来的争辩了一会以后，刘正风就没有再和他们争辩，想要强硬洗手。
　　可是左冷禅派来的人又怎么能如刘正风所愿，于是他们就冲向金盆，想要踢飞金盆不让刘正风洗手。
　　就在他们快要冲到金盆位置想要踢飞金盆的时候却被一人给拦下了！
　　“你是何人，为什么要阻拦我等，你知不知道你这是在和左盟主作对。
　　识相点的就给我让开，不然就不要怪我们动手了！”
　　“他是曲洋，刘正风果然和魔教有勾结。”
　　其中一人认出了曲洋。
　　于是他们就开始把曲洋给围了起来。
　　曲洋并没有惊慌，而是转身对正在愣神的刘正风说：“刘兄，快点洗手。
　　我来拦住他们！”
　　刘正风没有犹豫，立刻就把手伸向金盆。
　　“快拦住刘正风，不能让他金盆洗手。”
　　左冷禅派来的人看到刘正风正要金盆洗手，立刻放弃围攻曲洋，想要过去阻止刘正风金盆洗手。
　　曲洋又怎么可能会让他们得逞，一步向前拦住他们，不让他们过去阻止刘正风金盘洗手。
　　几人迅速与曲洋交手，还大声喊到：“各位武林同道请帮忙阻止刘正风。”
　　“噗。
　　噗”两道人影飞出。
　　曲洋就大喊道：“谁要送死的就过来！”
　　曲洋迅速解决两人，把在场的人给震慑住，其他门派的人没有马上动手。
　　而刘正风也趁着这个时机迅速完成金盆洗手的仪式。
　　艾峰在左冷禅的人大喊的时候本想出手帮忙阻拦要冲向刘正风的武林人士，可是由于曲洋迅速解决两人，把这些武林中人都给震慑住了。
　　所以没有马上冲向刘正风这边。
　　艾峰也就没有动手。
　　艾峰心里暗想：应该是自己帮助林震南解决了余沧海，使得青城派被灭。
　　所以也就没有了令狐冲身受重伤的事情。
　　那么曲洋也不用把自己的真气都传给令狐冲，使得曲洋能够保持在全盛时期来帮助刘正风。
　　看着刘正风成功完成金盆洗手盛典，正在和曲洋交战的人开始大喊道：“我们是奉了左盟主之令前来捉拿魔教同党还有魔教长老曲洋。
　　大家快出手相助，不能让他们逃了！”
　　这次围观的这些武林中人没有再犹豫，直接冲向曲洋，不过他们没有去对付刘正风。
　　左冷禅派来的人看到众人来帮忙以后就马上分出两人过去对付刘正风。
　　而正想过去帮助曲洋的刘正风也被拦了下来，群殴由此展开。
　　虽然人数众多，但大多数都只是宗师初期之人，只有一两个宗师中期。
　　所以作为宗师高期的曲洋并没有马上被拿下。
　　而刘正风作为宗师中期对付两个初级宗师也是游刃有余。
　　可惜他分开了一部分注意力在曲洋那边，不然他早就可以把眼前这两人给解决了　谢谢大家的支持


第118章 艾峰出手 下
　　曲洋本想在刘正风金盘洗手仪式完成以后就走的，可没有想到会有这么多人冲向他。
　　不过他想走还是可以拼着受伤逃走的！
　　只不过他看到这些人还对刘正风下手他就不想离开了，他不想留下刘正风独自面对这帮武林中人。
　　艾峰本想马上冲出去帮忙的，但是现在还不是时候，他要等段延出来。
　　不然这样贸贸然的冲过去帮忙不被当成魔教同党才怪！
　　“刘正风，你还是快点束手就擒吧，你妻子已经在我们手上了。
　　要是再打下去我不敢保证你妻子的生命安全。”
　　“我已经金盆洗手了，你们对我动手还不说，居然还动我的家人。
　　你们怎能这般无耻！”
　　家人被左冷禅派来的人所俘，刘正风非常怒了，他们这般行径，与魔教中人何异。
　　不过自己不能就这样束手就擒，不然肯定会连累曲洋。
　　所以他不能为了家人而停手。
　　相信自己的妻子也会理解他的！
　　刘正风也不再留手，发起更加猛烈的攻击，企图快点解决眼前这两人去帮助曲洋。
　　因为他看到曲洋已经开始落入下风了，再这样下去肯定会被杀死的，曲洋明知这次来到这里帮助自己也是九死一生，但是他还是毅然前来。
　　就算自己不能救下他也要陪着他一起死！
　　那两人本以为拿刘正风的家人威胁刘正风，刘正风就算不束手就擒也不敢下狠手。
　　可没有想到这却激怒刘正风，使得他下手更加凶猛，他们两个只能勉强抵挡。
　　心中的苦涩难以言明。
　　相信用不了多久他们就会败在刘正风的手下了！
　　看到曲洋落入下风，东方不败本想过去帮忙，但是艾峰却没有让她过去，而东方不败也只有放弃过去帮助曲洋。
　　就在曲洋快要支持不住的时候段延总算带着刘正风的妻子出来了，艾峰也不再犹豫对无崖子几人说了一声：“动手救人。”
　　艾峰几人迅速进入曲洋那边的战场，然后放出身上的气势，围攻曲洋的十几个人直接被震开。
　　这些人被震开以后没有再冲向前，反而退后几步，然后向艾峰问道：“这位少侠你这是何意，难道你要包庇魔教中人吗？”
　　左冷禅派来的人可不敢说艾峰是魔教中人，因为他怕说完以后艾峰直接动手那么他就完了。
　　从几人刚才放出的气势来看，最差的两个都有左冷禅的实力一样。
　　另外三个更是深不可测，绝对要比左冷禅要高出许多。
　　相信他们也不会是魔教中人，如果魔教有如此实力之人，那么他们早就一统江湖了，现在他们都已经俯首称臣了，也没那个能力和日月神教对抗了！
　　“我不知道他是什么人，也不管他是正道还是魔道中人，我只知道他是一个为了朋友可以两肋插刀，不顾自己生死也要帮助朋友的人！
　　我不想这么一个人就这样陨落，这样的人不该死。
　　所以我才站出来救他！”
　　怎么也没想到艾峰居然是这个理由，这个理由不到可以撇开他和魔教的关系，并且还能让自己站在正义这边！
　　他说的没错啊，曲洋是一个重情重义之人，他就一个重情重义之人有什么错？
　　不过自己针对的不是他，那么把厉害关系说清楚就好：“这位少侠你救一个重情重义之人确实没错，但是你身后这人可是魔教长老，魔教中人没一个好东西。
　　所以这位少侠还请你不要阻拦我等为民除害！”
　　“魔教中人？
　　为民除害？
　　这句话你也说得出口？”
　　艾峰说话的时候振振有声的质问。
　　在场的人都有点懵了，不明白艾峰为什么会如此质问。
　　被质问的那个人回过神来回答艾峰说：“没错，他就是魔教中人，我们杀了他也是为民除害。
　　我为什么不敢说出口，在场的武林同道都知道他的身份。”
　　“先不管他是不是魔教中人，就说说他做的事情和你们做的事情吧！
　　他明知今天来到这里有可能就回不去了，但是他为了朋友，他还是来了。
　　就在刚刚他如果拼着受伤完全可以逃跑，可是当他看到你们派人去对付他朋友的时候他却选择留下来，因为他怕你们会伤害他朋友，所以并没有独自逃跑。
　　再到你们，首先刘正风已经完成了金盆洗手的仪式，那么他就已经算是脱离了江湖，不管是魔教还是正道他喜欢结交谁就结交谁。
　　只要他不做出危害武林的事，你们就不应该对他出手。
　　还有你们不但对他出手，居然还另外派人去捉他的家人，以此来威胁他束手就擒。
　　我们正道人士常说罪不及家人，更何况是他并没有罪，你们也这样对他的家人，这等行径与你们口中的魔教何异？
　　你口口声声说曲洋是魔教，可是曲洋做的事那有一点魔教中人的样子。
　　而你们自称正道，又哪里有一个正道人士的样子？
　　你们居然还一大帮人来围攻，还要脸吗？
　　还敢说你们自己是正道人士吗？”
　　听完艾峰的话，很多人都惭愧的低下头，不过他们也没有对刘正风动手，是左冷禅的人动手而已，曲洋再怎么说也是魔教中人，所以错也完全不在自己这边。
　　左冷禅派来的人脸色变得极其难看，这样说得好像他们才是魔道中人似的。
　　再看看其他人，有不少人都用鄙视的眼神看着他们。
　　想来是对他们刚才的做法有所不耻。
　　因为艾峰说的那些事都是他们做的，与其他门派的人无关。
　　于是他就一脸怒气的对艾峰说：“你要保他就是和左盟主作对，也就是和整个武林中人作对。
　　你最好快点让开，不然我们连你也一起擒拿！”
　　此时他们已经被怒火冲昏了头脑，完全不记得艾峰比起左冷禅还要厉害，就算是左冷禅来了也不敢随意动手。
　　而艾峰他们也不会害怕左冷禅，因为艾峰他们几个并不是武林中人，因为之前并没有听说过，也没有见过他们几个。
　　今天第一更　　昨天投推荐票的朋友（尘末！
　　，书友321***， LILI…ai，Newdaycoming，luan想，淡笑、只为红颜，恋梦，空白的，*淡定才是王道，书友119***，饿狼传说，欣，少年之心， Friendly，疯癫的自我，虽然没钱，但也任性，莫名的泪，乗榛，魔影，他说i，我是好人，无我的世界，书友315***，煜旭，书友113***，书友321***，@你奈我何， Snowflakes chilling，寻爱猎人，不爱请走，终点&amp;红尘， TM，童话不完美，她姓王O_o我幸亡， aq，煜旭，眼泪卑微了诺言，*淡定才是王道，书友354***，风殇，無心，）谢谢你们的支持！


第119章 计划开始 上
　　艾峰听完他们的话以后心里一乐，不好好利用这几个猪队友就太对不起自己了！
　　于是艾峰就装作忌惮的对那个一脸怒气的人问道：“你们都是左盟主派来的？
　　这事左盟主叫你们做的？”
　　看到艾峰忌惮的样子以后，那个人觉得艾峰应该是忌惮左冷禅，于是他就挺了挺胸一脸傲气的对艾峰说道：“没错，这都是左盟主叫我们做的。
　　所以你最好不要阻拦我们，快快让开。”
　　“这…这真是左盟主吩咐你们做的？
　　没骗我？”
　　那人听到艾峰那不确定的语气就更加得意了，一副不耐烦的语气对艾峰说：“那是当然，除了左盟主还会有谁能吩咐我们来做，也只有左盟主才会吩咐我们来做这些事！”
　　“如果真的是这样，我就更不可能把他交给你们。
　　一个只会用下三滥手段的人，凭什么。”
　　那人直接懵了，刚刚不是还一脸忌惮的吗？
　　为什么又突然变成一副义正严明的样子了！
　　那人突然想到自己有可能被耍了，他根本就是在引自己入套。
　　本来这些武林同道看在左冷禅的面子上会帮助他们，但是如果使用下三滥的手段去对付刘正风，那么这群人就未必会帮忙了！
　　因为刘正风也是属于正道人士，虽然他和魔教长老曲洋有瓜葛，但这也不能用刘正风的家人来威胁他啊！
　　最重要的是刘正风已经金盆洗手，刘正风已经不属于武林中人，那么他们还对他出手，这确实理亏。
　　因为刘正风没有金盆洗手的时候他们没有来找麻烦，而是在这个关键时刻过来，这本就是耐人寻味的事，加上刚刚的事情，他们一点也不占理。
　　可现在已经管不了那么多了，要是他们不能完成这次任务，那么左冷禅决不会轻易放过他们。
　　于是那人就对其他武林中人说：“各位，爱人肯定是魔教中的高层，大家一起出手把他们拿下，然后交给左盟主。”
　　那人直接冲向艾峰，可等他冲到艾峰跟前感觉不对，发现只有他自己冲向前，其他人都没有动。
　　就连和他一起过来的也是一样。
　　他想退回去已经来不及了，艾峰扬起手一拍，直接把他拍飞到一边去！
　　然后继续对众人说道：“谁还要巴结那个卑鄙无耻的武林盟主尽管来，我不介意多拍死几个！”
　　众人倒吸了一口冷气，他这样说不就表明了要和左冷禅作对吗？
　　不过想想也就释然了，他们几个人中最弱的都有左冷禅一样的实力，根本就不需要害怕左冷禅。
　　艾峰见没人再敢轻举妄动，那么他要的震慑效果已经达到，于是他继续对那群武林中人说：“你们一个个称自己的武林正道，可是你们刚刚做的事情还有点正道人士所做的样子吗？
　　这个左冷禅明明可以在刘正风没有举行金盆洗手盛典的时候来找他麻烦，可是他却要在刘正风金盘洗手洗手的关键时刻派人来捣乱，这是何居心，而且他还让人去捉刘正风的家人来威胁刘正风。
　　这像一个正派的作风吗？
　　你们的武林盟主就是这个样子的人吗？
　　这样的人他配做武林盟主吗？”
　　其实他们不服左冷禅已经很久了，只不过碍于左冷禅的实力而已，不过他们也不敢应承下来，因为他们都不了解艾峰，要是艾峰的野心还有手段比左冷禅还厉害怎么办。
　　所以大家都很默契的没有说话，相互看了一下。
　　艾峰见他们沉默不说话，猜测他们应该是忌惮左冷禅，于是艾峰决定再加一剂猛药：“反而我觉得再你们当中选一位武林盟主比较靠谱，毕竟刚刚你们都没有对刘正风动手。
　　对曲洋动手也是因为你们觉得他是魔教中人，想着为民除害。
　　所以我看你们才像是个武林正派人士。”
　　众人浑身一震，武林盟主，这可是他们梦寐以求的啊。
　　而且艾峰刚刚的话也让他们听着很舒服，所以他们对艾峰的好感大升，只要艾峰不是要坐武林盟主就好。
　　很快就有人活跃起来，抱拳对艾峰说：“这位少侠你说的也不错，但是武林盟主也不是那么草率就可以决定的，要经过大家一起选举，并且还要技压群雄才可以，我们这些人都不是左盟主的对手啊！”
　　“对啊，少侠，这从武林盟主可不是儿戏，至少要有一个可以震慑住左盟主的人，然后才可以从新选举。
　　不然你说想要从我们当中选一个出来恐怕很难！”
　　“对啊。
　　除非少侠你能够出面帮助我们，不然我们还真的无法对抗左盟主。”
　　很快就有人站出来说话，企图引起艾峰的注意，只要能够被艾峰看中。
　　得到艾峰的帮助，那么自己就有可能做上武林盟主之位。
　　自己想要的效果已经达成，艾峰总算松了口气，于是他就对他们说道：“好，那到时候你们再次选武林盟主的时候我去帮你们撑场面，决不会让左冷禅对你们动手。”
　　众人听到艾峰的话都松了口气，心里开始暗喜：他说等到下次选武林盟主，他去撑场面，实际就是为了阻止左冷禅继续做武林盟主，自己可以趁这段时间增强实力。
　　到时候技压群雄，武林盟主之位就是自己呢了！
　　不过同时心里也在担忧左冷禅会来找他们麻烦。
　　于是很快就有人站出来问艾峰：“少侠，要是在这段时间左冷禅对我们出手怎么办。
　　毕竟他连拿人威胁他们的下三滥手段都敢做，难免他不会在我们背后捅刀子。”
　　“这个你们大可放心，只要他敢动你们当中的一个，我就带着大家去找他算账，直接罢免他武林盟主的头衔。”
　　众人这次总算是安心了，有了艾峰帮忙，他们就不用担心左冷禅了，因为左冷禅想要对付他们就必须要过艾峰这关，不然他一旦对在场的武林门派动手，那么艾峰就会带着其他武林门派去找他麻烦。
　　到时候就算不杀了他也要罢免他。
　　今天第二更　　今天早上到现在投推荐票的朋友（今生今世，饿狼传说，书友315***，欣，梦，斜阳，书友530***，啭眞暧，@你奈我何，虽然没钱，但也任性，乗榛，书友321***， Friendly，凤翔九天，国荣， Waste，寻爱猎人， Newdaycoming，枯叶，漂流客，尘末i，饿狼传说，书友119***，她姓王O_o我幸亡， TM，恋梦，）谢谢你们的支持！
　　有妹子在看我的书吗？
　　有的话请加群，因为现在群里只有一个女的！
　　群号674342298


第120章 计划开始 下
　　众人开始争先恐后的和艾峰攀关系，有些没有抢到好位置的就去找无崖子几人，至于左冷禅派来的人已经被忽略了。
　　也没有那个敢再谈曲洋的事情，而曲洋也没有因此离开，而是和刘正风叙旧去了。
　　艾峰不善于交际所以面对如此多的人他开始头疼起来，东方不败见状就马上来到艾峰身边帮助艾峰应付这些人。
　　有了东方不败的帮助，艾峰总算没那么头疼了，于是艾峰给了东方不败一个感激的眼神，东方不败心里一喜，暗想这是一个突破口。
　　于是她就更加热情的帮助艾峰应对这些人，与原著中高冷模样完全不同。
　　等这些人都离去以后，艾峰总算能够清闲下来，曲洋，刘正风带着家人来到艾峰面前。
　　“多谢艾少侠鼎力相助，大恩大德没齿难忘。”
　　“不用客气，这不过是举手之劳而已，而且也也受了你们的款待，帮一下忙也是应该的。”
　　艾峰客气的回应刘正风等人。
　　“对于少侠来说是举手之劳，但是对于我们来说就是救命之恩了！
　　所以艾少侠不用如此谦虚。”
　　“好吧，不过我们还是不要在这里聊了，还是进去再聊吧！”
　　艾峰说完他们就一起回屋内交谈了！
　　“今天看到这种情况，还有结合我这段时间在江湖中遇到的事情，我觉得如今的武林已经开始走向衰落了！”
　　听完艾峰的话，刘正风也是摇了摇头，他如何不知呢？
　　只不过这不是他所能改变的，他也无能为力。
　　“这个我也知道，我和曲大哥就是厌倦了武林的纷争，所以才决定金盆洗手的。
　　江湖上的事我们已经不打算管了！”
　　“嗯。
　　我也能理解你们，就好比我以前一样，无拘无束，逍遥自在。
　　但是人是有情的，一路上我看到了太多太多的厮杀了。
　　不是因为这个就是因为那个。
　　这个对我的触动很大。
　　为什么就不能好好相处？
　　为什么要拼个你死我活？
　　其实就是因为少了一个秩序，使得大部分人都不得不这样做，今天这个门派出现一个天之骄子，敌对势力就开始谋划各种暗杀，不让这个门派的天之骄子成长起来。
　　长此以往下去，高手就会越来越少，武道也就开始衰落，渐渐走向灭亡。
　　一旦强敌入侵，那么我们又如何去应对？
　　你们现在是可以逍遥自在了，但是你们的后辈子孙呢？
　　所以我觉得现在的武林盟主不适合带领大家发展，需要重新选一个出来。
　　然后再重新制定一些秩序，约束一下武林中人。”
　　两人觉得艾峰说的很有道理，但是想要统一江湖，重新制定新秩序也不是那么容易的事情。
　　因为这涉及到很多大门大派的利益，所以就算新盟主想要从新制定也不是那么容易的。
　　“你说的都对，但是想要做到太难太难了，这要比做上武林盟主还要艰难百倍。”
　　艾峰当然也知道他们的担忧，不过他也可以利用这点，就效仿当初在天龙世界的方法就可以了！
　　江湖中人最看中的就是武功心法和绝学，而自己恰好最不缺的就是武功心法还有绝学。
　　现在他和刘正风商量的目的只不过利用他之前在武林中的关系去开导一些人。
　　传递一些消息罢了。
　　“天下无难事，只怕有心人。
　　具体计划我已经想要，到时候你们配合一下就可以了！
　　不需要你们去参与什么争斗。”
　　听完艾峰的话，刘正风才明白艾峰不是要他再次乱入江湖的争斗中，只不过是利用一下他以前的身份，这并没有什么关系！
　　最后艾峰和刘正风达成共识，到时候让刘正风的至交好友支持新盟主。
　　剩下来的事情就交由艾峰去完成。
　　无崖子几人心里暗想：师父还是一样的套路，当初艾峰也是如此大义炳然的和他们说，可这有很大一部分都是他的私心。
　　不过虽然如此但是艾峰的做法却让很多人能够受益，不过同时也非常幸运艾峰当初能够选择他们，不然他们此时已经如原著一样的命运了吧！
　　不管艾峰是什么样的人，他们从心底已经打算誓死跟随艾峰了，没有艾峰他们就不可能会有今天。
　　和刘正风谈妥以后艾峰就带着无崖子几人回房间了！
　　“段延你们几个接下来去走访一下今天来到这里的门派，然后再教他们一些武功心法。
　　我就不分配你们了，你们几个看着办吧”“是师父（少爷）我们一定不负所望，顺利完成师父交代的任务。”
　　无崖子几人说完就马上出去了，剩下东方不败和艾峰两人。
　　气氛也变得怪异起来，因为东方不败一直看着艾峰。
　　“东方姑娘你还有什么事吗？”
　　东方不败微笑着回答艾峰说：“有啊！
　　我想问一下艾公子我该怎么处决曲洋呢？”
　　“呃……
　　那你本来是怎么打算的？”
　　“曲洋私自行动，违反了我之前下的命令，不许教内任何人外出与武林中任何门派发生冲突，不然就杀了！”
　　东方不败收起笑容，语气也变得严肃起来！
　　“咳…咳，这个……
　　这个东方姑娘息怒，曲洋这次也是身不由己，他是为了救他朋友才这样做的。
　　这也算是情有可原吧！”
　　看到艾峰尴尬的样子，东方不败嘴角微微翘起，不过很快又是一副严肃的表情说：“这不能作为推脱罪名的理由，如果教内人员都像他这样，为了私事而不顾算教内大局，那么我们日月神教以后就没人听我的了！
　　而我这个教主也如同摆设了！”
　　刚刚的东方不败的表情艾峰也看在眼里，也明白过来她是故意的，她来提曲洋的事情不过是要让自己为曲洋求情罢了。
　　于是艾峰也只有满足她的心意说：“东方姑娘可否买我个面子，放曲洋一马。
　　也不要惩罚他太狠了！”
　　东方不败从新露出了笑脸说：“既然是艾公子替他求情，那么我就意思意思惩罚一下他就好了！”
　　今天为大家送上第一更，　　昨晚到今天早上投推荐票的朋友（莫名的泪，不良，终点&amp;红尘，空白，醉难忘，无我的世界，笔塑云书月无霜，空白，书友330***，秋风吹，书友354***，风殇，她姓王O_o我幸亡，無心，莫明的泪，）谢谢你们的支持，有了你们的支持我才有动力写下去！
　　还有特别谢谢（尘末i）的打赏


第121章 林平之跟随
　　东方不败走了以后艾峰总算松了口气，刚刚莫名的就有了一些压力，不知道为什么，总感觉东方不败和之前有些不同了，但是又想不出哪里不同。
　　想不出来艾峰也没有继续在想下去，现在无崖子他们都走了，自己一个人也方便，接下自己应该去找岳不群了！
　　可就在这时，刘正风进来了，艾峰就直接开口问道：“还有什么事吗？”
　　“林震南父子说有事要见你，不知道你方不方便。”
　　刘正风也没有客气，直接说明来意。
　　艾峰惊讶了一下，不过想想也就释然了，自己救了他们一家老小的命，他们看到自己前来道谢也是正常的。
　　于是艾峰就掉头答应道：“嗯！
　　让他们进来吧。”
　　“好，我这就去把他们带进来。”
　　刘正风出去没多久就带着林震南还有林平之进来了！
　　林震南父子一见到艾峰就对艾峰行礼：“多谢艾少侠的救命之恩。”
　　“不必客气，我也是刚巧碰见，顺便出手而已。
　　你们不必客气！”
　　林震南也不点破，觉得艾峰这样是为了不想领他们的恩情，于是他就让林平之跪下，然后对艾峰说：“艾少侠，在下有个不情之请，希望艾公子能够收下小儿，让他能在艾少侠身边服侍艾少侠。
　　以报艾少侠的救命之恩。”
　　虽然说是让林平之就在艾峰身边服侍艾峰，以报答他的恩情，但这又何尝不是一个机缘，要知道艾峰身边的人都是绝顶高手。
　　留在这几个人身边，随便教他一点东西都可以受益无穷，要是表现好些能够得到他们当中一人的赏识，收林平之为徒，那么林平之就算不能达到他们的高度也差不到哪里去！
　　艾峰思索着，无崖子他们几个走了，自己身边也确实缺一个人服侍。
　　毕竟被无崖子几个服侍惯了，生活上的琐事都不用自己操心。
　　“好吧。
　　那就留在我身边吧！
　　不过有几点我要事先说清楚：第一，我让做什么就做什么，第二，就算有什么疑问也不要当场问，过后选择合适的时机再问。”
　　林震南踢了一下林平之，而林平之马上反应过来说：“平之定会遵从师父的吩咐。”
　　艾峰错愕了一下，不明白林平之为什么会叫自己师父。
　　可当他看到林震南一副满意的表情后总算明白了，这是要试探自己的意思。
　　看看自己有没有收林平之为徒的意思，不过自己没有那个意思，有无涯子他们几个就够了。
　　于是艾峰说换做一脸严肃的样子说：“不要乱叫，我没收徒的打算。
　　如果你是抱着这样的心思而来。
　　那么我告诉你们，你们可以回去了。”
　　林震南马上反应过来，拍了一下林平之的头骂道：“你会不会叫人，怎能随便乱叫。
　　就你这样的也配做艾少侠的徒弟吗？
　　能够做仆人已经很不错了！”
　　林震南说完还偷偷的看了一眼艾峰的脸色，发现他的表情并没有什么改变。
　　松了一口气的同时，心里也开始紧张起来。
　　艾峰又怎么会不明白他们的意思，这是想要自己表个态。
　　于是艾峰就对他们说：“没什么配不配的，这种事讲究机缘。
　　以后的事情谁也说不准，让他先跟在我身边，以后就叫我少爷吧！”
　　“多谢少爷收留。
　　平之以后一定会好好服侍少爷的！”
　　林平之说完以后林震南跟着说道：“多谢艾少侠收留小儿，以后他要是范了什么错，艾少侠尽管打骂，不用跟他客气。”
　　艾峰虽然没有收自己的儿子做徒弟，但是也没有说不收，林震南也只能寄望林平之能够好好表现，争取艾峰能够收他为徒了！
　　“好了，要是没什么事你们就先回去吧，也顺便准备一下，明天我就要离开这里了！
　　你们两父子可以回去好好聊聊。
　　毕竟你们要分开很长一段时间！”
　　“那我们就先回去了，明天我会带平儿过来的！
　　就不打扰艾少侠休息了！”
　　林震南说完就带着林平之回去了，如艾峰所说的那样，两人要分开一段时日，确实有很多话要说。
　　其实在之前林震南看到艾峰的时候就想过来跟他道谢了，只不过那会人多。
　　而且他们又是在围攻曲洋。
　　在这种情况下不适宜谈论私事，他们也只有当做没有看到。
　　等曲洋的事情完结，一群武林中人又把艾峰围了起来，大家都想要巴结艾峰。
　　他们也不敢向前。
　　后来人群散去，看艾峰并没有要理会他们的意思，他们也不敢马上上前，只能跟随着众人离开。
　　可走了没多远林震南突然想到，这也许是个机会。
　　因为他看到艾峰像是一个比较和善的人。
　　或许自己可以通过之前他救过自己一家人来做借口，把自己的儿子留在艾峰身边，只要艾峰答应，那么他们林家肯定会水涨船高。
　　因为艾峰的实力都是众所周知的，并且还有那么多人想要得到艾峰的支持，从而坐上武林盟主之位。
　　还有就是，如果艾峰能够看上平之，收他做徒弟，那么他们林家肯定能够出一位绝世高手。
　　所以不管怎么样来说都是对他们林家有好处而没有坏处。
　　所以他就带着林平之回头去找艾峰。
　　现在的林震南心里也非常庆幸能够回来，虽然艾峰没有收林平之做徒弟。
　　但是林平之却能跟在他身边，自己回头来找艾峰的目的也已经达到了，还有什么会不满意的呢！
　　“平之，你一定要好好表现，这是一个机会，我们林家崛起的机会。
　　就算不能成为艾少侠的徒弟，你也要争取能够得到他们的信任，让他们把你当做是自己人！
　　知道吗？”
　　林平之听完以后就马上点头说道：“爹，我一定会好好表现的。
　　不会辜负爹对孩儿的期盼。”
　　“平儿，为父这样做也是为了你，为了林家，你不要觉得给别人做随从就是掉身份。
　　给艾少侠做随从可是天大的福分。
　　你一定要好好把握。”
　　林平之坚定的回答林震南：“爹，这些道理我还是懂的，您也不必多说。
　　我知道该怎么做！”
　　林震南欣慰的点了点头，因为他发现林平之的话都是出自内心的，并没有做作。
　　同时也感叹自己老了，儿子也长大成人了，有些事情也该放手了！
　　这个星期五也就是22号这本书就要上架收费了！
　　也就是免费期结束了　　今天早上到现在投推荐票的朋友（尘末i，醉难忘，淡笑、只为红颜，书友315***，无我的世界，饿狼传说，书友530***，书友532***， LILI，…ai，@你奈我何，书友321***，国荣， Waste， Nedaycoming，迷茫的爱，.，书友330***， Lonely 内心，第五个苹果，爱学习，少年之心，书友115***，逐梦，思心恋恒，饿狼传说，）谢谢你们的支持！


第122章 收岳不群 下
　　看他的样子也够诚恳，那么收他为徒也不是不可以，对于接下来的计划也很有帮助。
　　于是艾峰就对岳不群说：“好，我收你为徒，但只能收你为记名弟子。
　　入我门下以后不得欺师灭祖，还有不能欺压弱小，一旦发现不但要逐你出门，还要废了你全身武功，严重的还会杀了你！”
　　岳不群听到艾峰认他做徒弟，心里非常高兴，至于后面说的那些都被他忽略了。
　　因为艾峰说的那些都是再平常不过的。
　　那个欺师灭祖的不是被清理门户。
　　这是属于常理，再说现在自己能够傍上艾峰的大腿，这要是说出去，武林中那个人不会羡慕他。
　　因为艾峰的实力现在已经众所周知，很多人都希望能够和艾峰攀上关系都没有门路，现在自己成为他的徒弟，哪怕是记名弟子也是一样会让人羡慕不已。
　　“徒儿谨遵师父教诲。
　　以后师父的话徒儿一定照做。”
　　看着岳不群这个兴奋的样子，艾峰觉得火候也差不多了，于是他就对岳不群说：“现在武林各大门派和魔教斗得死去活来，使得许多无辜之人枉死，所以你做上武林盟主以后一定要解决这件事情。”
　　“师父你放心，等我坐上武林盟主以后我就会带上各大门派的人去把魔教给灭了，灭了魔教以后就可以让整个武林都安稳了！”
　　艾峰就猜到岳不群会这样说，所以他装作一副失望的样子对岳不群说：“你太让我失望了，没想到你居然会这样想。”
　　看着艾峰失望的表情，岳不群心里一慌，难道自己说错话了？
　　可是刚刚这样说完全没有问题啊！
　　灭了魔教不就可以让整个武林都安稳了吗？
　　岳不群只有疑惑的问艾峰：“师父，徒儿说错什么话了吗？”
　　艾峰仍然是一副失落的表情对岳不群说：“魔教里面不是所有人都是坏人，你带着人去灭魔教，将会让多少无辜之人枉死？
　　而且需要付出多大的代价才可以把魔教灭了？
　　更何况你真的能够一个不留的把他们都杀了吗？
　　难道你就没听说过这么一句话：野火烧不尽，春风吹又生。
　　现在是明处你都要大费周章去灭他们，要是他们转到暗处呢？
　　难道你都没有想过这些吗？
　　作为一个领头人不要只学会蛮干，很多事情都需要动脑子想的。
　　把损伤降到最低，那样才是最好的结果。
　　也可以从而增加你的声望，不是每个人都想带着自己的弟子去送死的！
　　你明不明白！”
　　这下岳不群总算明白艾峰为什么失望了，原来是因为自己说要带着各大门派去灭魔教的事。
　　两方争斗确实会有很大的损伤，可是这根本就是避免不了的。
　　以往他们都是这样做的啊！
　　难道要和他们谈判，和他们和睦相处？
　　可是魔教中人都是一些十恶不赦之人，如果不杀光他们又怎么能让整个武林安稳。
　　“师父，可如果不这么做又怎么能让整个武林都安稳下来，牺牲是在所难免的！
　　魔教中人都是一些十恶不赦之人，我们必须要这样做才行。”
　　“你觉得曲洋和左冷禅相比谁比较正派！”
　　对于艾峰的这个问题，岳不群虽然觉得奇怪，但是他还是仔细的想了想才回答艾峰：“要这样说的话，曲洋应该比左冷禅比较正派。”
　　“既然你都知道，那为什么还说这样的话？
　　魔教十恶不赦，可是在魔教那些人眼里你们还不是一个样子。
　　你们之所以会这样认为都是因为你们之间争斗太多，死在对方手上的人也太多了。
　　加上每个门派都会有一些败类，所以使得大家都误会了，争斗也越来越严重。”
　　听了艾峰的话，岳不群开始陷入沉思，仔细想想还真如艾峰所说的那样。
　　像左冷禅这个武林盟主都会用一些下三滥的手段去做事。
　　还有青城派也是如此，虽然现在被灭了，但也是因为他们窥视林震南一家的武功绝学而引起的。
　　而且一些大派的弟子也经常欺凌弱小，谢谢都屡见不鲜。
　　如此说来很多人都像自己口中魔教中人一样。
　　加上之前曲洋的作风，证明魔教也确实如同艾峰所说，并不是所有人都是坏人。
　　想通以后，岳不群对艾峰行礼：“多谢师父教诲，可是如果我去找他们谈他们会同意和平相处吗？
　　武林各大门派会同意吗？”
　　艾峰故意沉思了一下才对岳不群说：“你说的也没错，这确实是个很大的阻碍。
　　不过也正是因为难才要去做，因为你是武林盟主，要让所有人都看到你为他们所做出的努力，这样才会让更多的人尊重你！”
　　这下岳不群可就有点为难了，如果他一登上武林盟主就去找魔教中人谈判，那么肯定会有人怀疑他和魔教有勾结。
　　这样会很容易失民心，可如果不这样做又会让师父失望。
　　“师父，我估计各大门派的人都不会同意和魔教和平相处的，因为各大门派都有不少弟子死在魔教中人手上，很多人都对魔教恨之入骨。
　　要是我坐上武林盟主之位就去找魔教谈判，那么很容易失去民心的。
　　到时候很难得到他们的拥护。”
　　艾峰觉得岳不群的担忧也很合理，不过自己本来就不打算让他去谈。
　　毕竟东方不败现在就在这里，如果岳不群去谈判的时候发现此时跟来的董姑娘就是东方不败，那么他肯定能够想到自己本来就和东方不败认识。
　　那么他也许会认为自己有可能就是魔教中人，会不会只是在利用他。
　　艾峰故意点了点头，然后无奈的说道：“这样吧，就有我亲自去一趟魔教。
　　我去和他们谈，先看看他们是什么意思。
　　然后回来再解决各大门派的问题！”
　　岳不群一脸感激的看着艾峰，他觉得艾峰肯定是在为他着想，帮他解决魔教那边的问题。
　　没想到刚刚拜师就对自己这么好，以后一定要好好服侍师父。
　　并且做好师父交代的每一件事！
　　今天第一更　　昨晚到今天早上投推荐票的朋友（納痛，依然猶存，「白」，不爱请你走，孤牧栀笙，我是无敌的！
　　，殇影，剑小圣，宇 zi，寻爱猎人， Y，龙腾～月华，終点&amp;红尘，轮回至尊，旧梦如歌，殷巷张六真，空白，。
　　。。
　　，书友119***，夏有℃乔木，*淡定才是王道，真心够呛，苟活，也許還噫，微寒、monster，月中雨，煜旭，、戏子、 Edgar♀^O^，微弱星光，走走停停，☆笑着疯子☆，风殇，书友330***，灿烂，笔塑云书月无霜，無心，迷离，好人洋，无我的世界，坏了创世）谢谢你们的支持！
　　我会尽我的能力写好的


第123章 见风清扬
　　岳不群也没有客气，直接对艾峰说：“那就有老师父您走一趟了！
　　不过师父您一定要注意安全！”
　　“放心好了，你目前最重要的就是修炼，争取在争夺武林盟主的时候有所突破。
　　不然我去和魔教中人谈好也没用。”
　　“师父放心，徒儿有信心能够在下次武林大会中突破并且稳固境界。”
　　岳不群说这话的时候非常有自信。
　　当然这都是因为他得到了艾峰传给他的修真功法才这么自信的，要是按照他以前修炼的功法他肯定不敢这么说！
　　上次艾峰传给段延的时候，段延当场就突破了，相信岳不群也用不了多久就能突破了，只是不知道他能不能在武林大会中突破到大宗师的问题。
　　毕竟他现在才是中级宗师境界。
　　“好，那我们先出去吧，明天我带你去一个地方，你好好准备一下！”
　　艾峰决定明天带岳不群他们到那个山洞去看看，给他们一点震撼。
　　“是，师父。
　　那我们现在就出去吧！”
　　接着艾峰和岳不群就离开密室，然后岳不群就给艾峰他们安排好住所就回去了！
　　岳不群和宁中则回到房间以后，宁中则就问岳不群：“师兄，那位艾少侠跟你说了什么，使得你这么兴奋！”
　　“他答应收我坐徒弟了，并且传给我一套很高深的功法。
　　相信用不了几天就会有所突破的！”
　　宁中则看着岳不群兴奋的样子，担心他被骗了，于是她就问岳不群：“师兄，他给你的是什么功法，可不可以给我看看？
　　还有他为什么会上门来收你做徒弟？”
　　“师妹你不要怀疑师父，他本来没有想过要收我做弟子的，是我求他收下我的。
　　至于你说的功法我却不能告诉你，我怕师父不悦。”
　　自己的话没有起到效果，宁中则更加担心了，而且到底是什么功法，能够让师兄提起的时候两眼都放光。
　　不会是魔道的速成功法吧！
　　可是他这个样子，如果直接问肯定不行，所以宁中则只能旁敲侧击的问：“那么艾少侠除了传你功法以外还有什么事要你做吗？”
　　“有啊，师父让我勤加修炼，提升修为，然后取代左冷禅坐上武林盟主的位置。
　　到时候再和魔教谈判，争取以后不要再发生斗争，还整个江湖一个安宁。”
　　听完岳不群的话，宁中则不但没有兴奋，反而担忧之色更浓了。
　　觉得岳不群好像是被利用了，艾峰有可能是魔教中人。
　　现在师兄已经被迷惑住了，必须把他拉回来：“师兄，你修炼那套功法有没有觉得有什么不对的地方吗？
　　还有为什么是谈判，而不是灭了魔教？”
　　岳不群笑了笑说：“师妹，当时我听到师父这样说的时候也同样有这样的想法，可是听了师父的解释以后我就不这么想了！”
　　岳不群把他和艾峰的谈话跟宁中则说了一遍。
　　宁中则听完以后脸上的担忧之色总算退去了不少，但是她还是有所怀疑。
　　但是她没有再劝岳不群，因为她觉得岳不群已经盲目的相信艾峰了，如果再说出来岳不群肯定会不悦。
　　只能自己在暗中寻找破绽，等有了证据以后再和岳不群说！
　　不过她对于艾峰给的功法还是有点不放心，主要是因为岳不群太过推崇那套功法，她怀疑是什么魔功。
　　于是她就对岳不群说：“师兄，你就不能把那套功法传给我一些？
　　好让我也一起修炼提升实力，这样也可以多帮助你一点！”
　　岳不群又何尝不想传给宁中则，但是这套功法非同一般，没有经过艾峰的同意他又怎么好随便传授给宁中则。
　　所以他也只有无奈的对宁中则说：“师妹，不是我不想传授给你，而是没有师父的同意我不敢啊！
　　法不轻传的道理我想你也懂，明天我再问一下师父看看。”
　　宁中则只有无奈点头，只能等到明天岳不群问过以后再作打算了！
　　艾峰并不知道自己已经被宁中则怀疑，此时他在回忆起原剧情令狐冲怎么到那个山洞里面的事，因为明天他要带着岳不群他们过去，并且还要会一会风清扬。
　　第二天，岳不群带着宁中则，令狐冲还有岳灵珊来到艾峰这里，而艾峰没有说什么直接带着他们前往思过崖。
　　一行人都很奇怪艾峰为什么会带着他们来到思过崖，但是大家都没有发问。
　　就这样跟着艾峰来到一处山洞外面。
　　艾峰直接大喊一声：“风清扬前辈，出来一见吧！”
　　岳不群与宁中则身体一震，一脸不可思议的看着艾峰，风清扬不是他们的师叔吗？
　　不是已经死了吗？
　　为什么艾峰会叫风清扬出来一见。
　　难道风师叔还没死？
　　他一直隐居在这里？
　　可是艾峰又是怎么知道的呢？
　　不等岳不群他们问艾峰，风清扬已经出现了！
　　“不知小友来到这里所谓何事，又怎么会知道老朽在这里？”
　　看到风清扬出来后，岳不群与宁中则心里更加震撼了，风清扬师叔果然没死，一直隐居在这里。
　　而他们居然都不知道。
　　所以不等艾峰回答风清扬，岳不群和宁中则就带着令狐冲与岳灵珊上前行礼：“见过风清扬师叔。”
　　令狐与岳灵珊也跟着说：“见过师叔祖。”
　　风清扬对岳不群等人点了点头说：“不必多礼。”
　　“多谢师叔。
　　师叔您怎么会在这里。
　　为什么一直都没有回门派呢？”
　　岳不群几人很疑惑，为什么风清扬没有回门派，而是隐藏在这里。
　　“我自有我的打算，你们不必多问。
　　我先和这位小友聊聊再说！”
　　风清扬显然是不想理会岳不群等人，只想搞清楚艾峰为什么会知道自己在这里。
　　艾峰没有回答风清扬，而是想要带岳不群他们进入那个山洞里面：“这个不是三两句话可以说清楚的，有时间再跟你慢慢解释吧！
　　我带他们进入里面看看再说吧！”
　　风清扬的眉头一皱，疑惑的看着艾峰，可艾峰任然是一副微笑的表情。
　　今天第二更　　今天早上到现在投推荐票的朋友（书友354***，黑荔枝，心里面，日子，红心闪闪，刘先栋，帅的勾心，孤寂的夜，孤独的猎人，莫名的泪， Exonlyone，*淡定才是王道，神龙王，不懂是什么文字，我爱着谁？
　　，时光，书友321***，淡，淡，冷漠，尘末i，冷了淡了姑娘的心凉了，不要和我谈钱，雨中～孤独， i an，新年，(=^.^=)影殇，血寂，九世仙，别逼我耍流氓，书友115***， Mandarava，轩，亓，雪起风沙痕，张炎，潇湘， Time treats you well 龙神～星辰富贵，你要贱就见天下，少年之心，星痕，蒋平安，书友119***，@你奈我何，江江，天道执掌人，孤星，半世浮华只为你留恋，往事随风，王者，永夜，年少轻狂，过去》回不去，天地孤影任我行，雨宁，你不爱的那个人，寻爱猎人，吞魔噬帝落尘，玄冥，彼岸花开彼岸，书友319***，陈震，小青年，空白，欧阳，不在， Hei Girl，期待明天，随风，。
　　书友119***）谢谢你们的支持


第124章 忽悠风清扬 上
　　其实在艾峰他们来到思过崖的时候风清扬已经发现了，看着他们直冲山洞而来，心里非常震惊。
　　正想着要不要阻拦他们的时候艾峰却叫他出来，使得他更加震惊了。
　　见过大风大浪的风清扬也很快就稳定情绪，既然他们是冲这个山洞而来，那么也许他们已经知道山洞里面的秘密。
　　只是奇怪他们为什么会知道这里，不过既然他知道自己在这里，而自己又想知道他们是不是为这个山洞而来，把领头那个捉来问一下就清楚了！
　　可等他靠近艾峰的时候突然发现这个艾峰不简单，还有一个女的修为也跟他一样。
　　这才使得风清扬没有动手，而是直接问艾峰。
　　听到艾峰说要带他们进山洞，风清扬也确定艾峰应该是知道山洞内的秘密，而且自己也不一定能够拦下他们。
　　最后风清扬也只有无奈的说道：“你们想进就进吧！”
　　听着艾峰与风清扬的对话，再看风清扬那无奈的表情，众人猜测山洞内肯定有大秘密。
　　想到这里大家的情绪的激动了起来，都想早点进入里面看看有什么大秘密。
　　艾峰对风清扬点了点头，然后带着岳不群他们走向山洞。
　　进入里面以后，大家拿着火把开始四处查探，刚刚进入没有发现什么，可等他们深入里面的时候却发现有很多死人的尸骨。
　　看他们的服侍发现这些都是武林各大门派和魔教中人的。
　　越看越心惊，等进入到最里面的时候，大家已经开始有点麻木了，只是不明白艾峰带他们来这里做什么。
　　不会只是看这些尸骨吧！
　　东方不败就直接问艾峰：“艾公子你带我们来这里做什么？
　　这里为什么会有这么多尸骨，这里曾经发生过什么大战？”
　　“你们拿火把看一下石壁上有什么！”
　　岳不群等人听完艾峰的话就拿着火把开始观看石壁，然后他们发现里面刻着的都是一些破解各大门派武功的招式。
　　越看越心惊，此时他们可以确定，要是这些招式都传出去，那么整个武林都会岌岌可危。
　　此时宁中则开始有点相信艾峰不是魔教中人了，他也不是要来利用岳不群的。
　　因为如果他真的是魔教中人，那么只要他把这些招式抄下来回去给魔教中人练习，等他们都学会了以后再来攻打各大门派。
　　那么各大门派的人肯定会抵挡不住，魔教一统江湖指日可待，根本就没有必要利用岳不群坐上武林盟主之位以后和魔教谈判。
　　岳不群心里也是非常的震惊，没想到在这里还隐藏着这么大个秘密，难怪师父说要他做上武林盟主以后和魔教和谈，要是以后被魔教中人来到这里看到这些招式。
　　等他们学会以后前来攻打江湖中的各大门派，那么他们说不定会被魔教给灭了！
　　艾峰觉得也差不多了，于是就对他们说道：“看完了就出去吧！
　　有什么疑问出去再说！”
　　风清扬仍然在原来的地方等着艾峰他们几个。
　　艾峰来到风清扬面前说：“跟他们讲一下吧！”
　　风清扬看着岳不群他们一脸期待的样子叹了口气说：“里面是各大门派和魔教中人的尸骨，当初魔教长老破解了各大门派的武功招式，最后各大门派的人都来围攻。
　　不让他们把破解各大门派的招式给传出去。
　　因此发生了惨烈的厮杀。”
　　虽然风清扬说的很简单，但是岳不群等人都非常震撼，没想到魔教还有如此人物能够把各大门派的招式破绽都研究出来！
　　同时岳不群也猜测风清扬之所以一直隐居在这里也许就是为了守候这里的秘密吧！
　　也明白艾峰为什么要让他做了武林盟主以后和日月神教和睦相处。
　　不要再相互厮杀了，一旦开战，死的人决不会比里面那些要少。
　　“你是怎么知道这里的？
　　为什么要带他们来到这里？
　　又是怎么知道我的存在？”
　　对于风清扬一连串的问题，艾峰没有直接回答他，而是指着令狐冲说：“这是一个好苗子，好好教导他吧！
　　至于我怎么知道你问的那些问题已经不重要了。
　　不是吗？”
　　风清扬点了点头，艾峰说的也确实有道理，现在这里的秘密已经不只是他一个人知道了，而他又不是要公布出去。
　　就算要公布出去他也没有办法阻止。
　　只不过他很好奇艾峰为什么要他教导令狐冲，而且他又怎么知道自己就一定会教令狐冲。
　　“你这么做到底是有什么目的？
　　你最好还是把你的目的说出来。
　　不然我不会答应你任何事，也不会让你离开这里！”
　　艾峰看着风清扬一副要动手的样子，也只有用一副无奈的表情说：“哎……
　　我这样做事为了你们华山派，也是为了整个武林着想。
　　任我行就快要出来了，一旦他出来魔教就有可能会从新落入他的手中。
　　东方不败就压制不了一些激进分子。
　　到时候又免不了你们正道门派和魔教交战。”
　　众人疑惑的看着艾峰，被他的话都给搞蒙了！
　　“其实东方不败并不是你们所看到的那样，魔教之所以名声那么差都是因为任我行，而东方不败自从取代任我行以后就开始对日月神教改革。
　　可是仍有许多任我行的残党，在江湖上当初一些对东方不败不好的传言，并且不断制造日月神教与正道宗门的争端。
　　要不是东方不败一直压制着，此时被灭掉的宗门肯定不止一个，因为任我行他知道这里的事，他也知道一些各大门派武功招式破绽。
　　其实任我行之所以会被取代也是因为他修炼的吸星大法导致走火入魔才让东方不败有机可乘。
　　现在我估计他也差不多要恢复了，到时候功力肯定大进。
　　一旦他出来，那么就是整个武林的灾难了！
　　所以我们要趁他还没出来的时候提升实力，培养一些高手。”
　　在场的人都变成了一副不可思议的样子，同时也在慢慢消耗艾峰透露出来的信息。
　　今天第一更　　昨晚到今天早上投推荐票的朋友（羊，书友120***，丹洲浪子，不要*^O^呼喊，书友119***，我是小兵，追风少年，影，书友250***离休，。
　　。。
　　，陌，魂爷， Siberia Wolf，冬冬，轻微风格，彡～幽默～彡，超哥，爷单身却很潇洒， Waste，流年岁月，书友119***，彭梓康，尹凡，沉默是金，不将就，煜旭，星辰……
　　&amp;，寻爱猎人，风， 1111，你知道的太多了，咫尺天涯，承诺，煞尾，高冷@&amp;不一^O^AJM，森林有木有，恰似你的温柔，书友110***，书友330***，再见&amp;再也不见，前世轻浮，风殇，风城玫瑰，恋梦，书友115***，九天揽月，非划不可，葛宇静，伤了心的小丑，笑傲天洋，無心，焚夜，）谢谢你们的支持！
　　有了你们的支持我才更有动力写下去


第125章 忽悠东方不败上
　　于是艾峰就疑惑的看着岳不群问：“你没有把我给你的武功心法给令狐冲？”
　　所有人的目光都转向岳不群，看的岳不群都有点心虚了！
　　于是岳不群就马上说道：“这都是因为这本武功心法太过高深，而且没有您的同意我又怎么敢传给其他人！”
　　其他人认同了岳不群的说法，法不轻传这确实是武林中的定律。
　　“原来是这样，既然我已经传给你了，那么你就有权传给你信任的人。
　　你现在就把我传给你的武功心法背出来吧，在场的也不是外人。”
　　岳不群不再犹豫，当着众人的面把艾峰传给他的修真功法给默念了出来！
　　风清扬和东方不败听完以后就盘膝而坐，大概过了一盏茶的功夫他们两个的气势就开始攀升。
　　半个小时以后东方不败最先突破，又过了一盏茶的功夫风清扬也跟着突破了！
　　两人突破以后就对艾峰行礼道：“多谢少侠（艾公子）赐法。”
　　“呃…你们这是干嘛？
　　不就是一本武功心法而已嘛？
　　你们能够突破也是因为你们有天赋。
　　不用这么客气！”
　　虽然艾峰装做一副无所谓的样子，但是他内心却是非常羡慕他们，因为之前段延也是这样，得到修真功法没多久就突破了，而自己都是依靠吸收别人内力才得以提升。
　　艾峰的话直接让在场的人脸色抽了抽，这么厉害的武功心法居然说的那么随意，并且还随便传给他人。
　　到底是他心大呢！
　　还是真的不在乎！
　　此时的宁中则也不再怀疑艾峰了，从今天知道的事还有艾峰今天的表现，都足以证明艾峰没有要害岳不群，也没有要利用岳不群做什么见不得人的事。
　　同时心里也开始有点愧疚，人家一心帮助华山派，自己却这样怀疑人家。
　　心里暗自想到以后一定要辅助岳不群，帮他造成艾峰交代下来的事！
　　风清扬心里也是暗叹：要是他年轻的时候就有这等功法，现在肯定不止是达到这个境界，也明白艾峰为什么这么年轻就有这等境界。
　　看他的样子似乎对这功法秘籍并没有放在心上的意思，不知道他是真的不在乎还是有更好的功法，不过他觉得后者的可能性比较大。
　　所谓法不轻传，要是这等功法传出去，那么肯定会引起武林中人前来抢夺。
　　毕竟谁要是得到这等功法，那么他们的门派将会在很短的时间内就可以一跃成为武林中最强的存在。
　　于是风清扬就对众人说：“这套功法只限于在场的人知道，一定不能说出去。
　　不然后果不堪设想。”
　　除了艾峰，在场的人都身以为是的点了点头。
　　就连令狐冲那吊儿郎当的性子也变的严肃起来。
　　而林平之也从兴奋中回过神来，他家里的辟邪剑谱都被那么多人窥视，不惜要灭了他们林家来抢夺。
　　而现在艾峰传出的武功心法比起他们家的辟邪剑谱更是要高级很多。
　　虽然他没有见过家传的辟邪剑谱，但是他任然可以确定。
　　同时心里也非常庆幸自己听了父亲的话，跟在艾峰身边，不然他可得不到这么好的武功心法。
　　艾峰此时也反应过来了，这本修真功法还真的不宜曝光，要知道辟邪剑谱都能让林家灭门，更何况是比辟邪剑谱还要高几个档次的修真功法。
　　所以他也很赞同风清扬的话，就算要传出去也不是现在这个时候，至少也要等到岳不群一统江湖再说。
　　这里可不像天龙世界，在天龙世界有很多大门大派支持，而且自己的势力也不弱。
　　在这里可没有。
　　“既然这样大家都不要传出去了，就算是再亲近的人也不要传。
　　等大家修炼有成再说。”
　　众人听了艾峰的话都想给他个白眼，这货也太迟钝了吧，这么重要的事情现在才想到。
　　不过他们心里也暗想，这货应该涉世未深，不然也不至于忽略这么重要的问题。
　　因此艾峰在他们心中被标上了菜鸟这个称号。
　　毫无江湖阅历。
　　“嗯，那么他就留在这里由我教导，你们都各自回去吧！
　　有什么事可以派人来通知我！
　　反正有什么用得着的话尽管开口。”
　　风清扬得了艾峰的好处也不再推脱，让艾峰有事可以来找他。
　　最后令狐冲留了下来，而艾峰他们直接离开。
　　回到华山派以后，东方不败跟着艾峰来到他房间。
　　“艾公子说的都是真的吗？”
　　东方不败没有和艾峰客气，直接开口问他。
　　“没错，我在思过崖那里说的都是真的，任我行就快要出来了！”
　　艾峰知道东方不败问的是任我行的事，所以他直接承认。
　　“那么艾公子你当初说到这里游历也不是真的咯？
　　你是不是就是因为这个才来到这里？
　　还有你是不是一早就知道我的身份？
　　你也是故意出现救我！”
　　东方不败把心里的疑问问了出来，同时心里也非常紧张。
　　“我确实是因为有人要利用任我行来搞事才来到这里，但是对于你的身份我一开始也并不知道。
　　那次的出现也确实是个意外。
　　东方姑娘你可不要误会。”
　　艾峰可不敢承认他一开始就知道她是东方不败，并且是故意出手“救”下东方不败的。
　　不过有一点艾峰说的没错，出现在那里还真是个意外。
　　东方不败看着艾峰不像说慌的样子，心里莫名的有点失落，她很希望艾峰就是冲着她来的。
　　“那么艾公子你接下来的计划也如同在黑木崖那里说的那样吗？
　　还是像之前那样配合你吗？”
　　“嗯，计划不变。
　　我希望能够在任我行出现之前就解决。
　　到时候我们也好联合起来对付那些人！”
　　没有了令狐冲的帮助，艾峰相信任我行肯定不会像原著一样那么早出来，而艾峰猜测轮回者应该会从任我行这方面入手。
　　只要在轮回者来到之前把整个江湖门派控制在自己手中，那么对付起轮回者也不用那么麻烦了，只要他们一出现就直接灭杀。


第126章 忽悠东方不败 下
　　反正到时候不管谁是气运之子，轮回者也休想在自己手中杀了！
　　“艾公子，那些人到底是什么人，为什么连你也如此忌惮他们？”
　　“他们的来历很神秘，每次出现都会引起很大的风波，之前我在其他地方就遇到过，他们野心很大，实力也很强。
　　我打听到他们即将要来这里的消息以后几天先一步他们来到这里，必须要在他们到来之前把整个武林人士都团结起来。”
　　艾峰没有说出轮回者的身份，只告诉东方不败那些人很强，希望东方不败能够重视起来。
　　“艾公子你知道他们什么时候会出现吗？
　　那些人有没有什么特别之处？
　　我们要怎么防备他们，毕竟他们都是在暗处的！”
　　“他们具体什么时候出现我也不清楚，不过我可以确定的是他们短时间内还不会到这里。
　　他们没有什么特别的，不过想要锁定他们也不难，我想他们来到这里以后肯定会找一些大门大派合作，只要发现有陌生人，并且实力还不错的人找上门就是值得怀疑的对象。
　　不过这一切都必需要等到岳不群坐上武林盟主以后才能告诉各大门派。”
　　艾峰猜测肯定会有轮回者如同在天龙世界那样，寻找实力强大的门派合作。
　　那么他们就属于明面上的，至于暗地里的只能慢慢找出来了！
　　“嗯，这个我会记住的！
　　而我也会尽全力配合你的！
　　其实以我们现在的实力完全可以取代左冷禅，为什么要等岳不群去跟他抢武林盟主之位。
　　这样无形中不就浪费了很多时间了吗？”
　　东方不败这个想法艾峰也有想过，但是这样显然不现实，因为他们直接去抢左冷禅的位置并不能算是名正言顺。
　　这会让各大门派的人怀疑自己有不轨之心，以为自己就是冲着武林盟主之位而来。
　　这样他们表面上服气，但是背地里肯定很不服。
　　可等岳不群修炼有成，打败左冷禅以后坐上盟主之位就不一样了，因为岳不群不但有一个好名声，而且实力强横也可以让他们心服口服。
　　这样才有利于自己的计划。
　　“我们两个都不适合做武林盟主，只有岳不群才是最适合的人选，而他的实力不能技压群雄也不行。
　　所以我们必须要等。”
　　东方不败很快就明白艾峰话里的意思，想要坐上武林盟主之位确实容易，但是想要各大门派服气却是很难。
　　毕竟艾峰是一个外来者的身份，自己又是这些武林正道人士口中所称的魔教教主。
　　就算他们暂时同意岳不群做武林盟主，可一旦那些人来找他们就很容易把他们给策反了！
　　“我知道了，不过岳不群有了艾公子提供的功法修炼，相信他用不了多久就可以超越左冷禅。”
　　“没错，相信也不需要等太久。
　　东方姑娘，我觉得你现在应该回去主持日月神教的大局了，先把那些衷心于任我行的人清楚了再说。
　　以免到时候任我行一出来他们跟着搞事，我们要的是绝对掌控，因为只有这样我们的计划才能够完美的执行。”
　　艾峰觉得每次东方不败看他他都觉得有点变扭，他不想东方不败一直跟在他身边。
　　所以他让东方不败回日月神教。
　　“好吧！
　　那我明天就回去主持大局，艾公子你不跟我一起吗？
　　有你帮助应该我应该可以更快的消除任我行的残党。”
　　艾峰哪里会不明白东方不败的意思，她这是想要和自己一起，以她原来的实力都可以做到，更不要说她现在的实力再次提升了！
　　本来让她回去就是为了支开她，如果跟着她回去那他也没有必要让她走了！
　　“东方姑娘你还是自己先回去吧，我这里还走不开。
　　等我忙完这边的事情再去找你吧！”
　　听到艾峰说有事，东方不败也不好勉强，只不过心里觉得空空的。
　　但是她这次回去不但是为了帮助艾峰，也是为了自己能够在妹妹知道她的身份之前和武林正道解开仇怨。
　　“那好吧，艾公子记得来我日月神教哦，也在那里恭候大驾。”
　　听到东方不败这样说，艾峰总算松了口气，整天被东方不败这样盯着用感觉怪怪的，不会是因为上次的话说的不够清楚吧！
　　“嗯，等我忙完这边的事情我会过去的，东方姑娘不必担心。
　　还有你也要注意安全，虽然我说那些人没那么快出现，但是万一他们提前到来那你就危险了！”
　　“多谢艾公子关心，如果那些人来找我，我肯定会先把他们稳住。
　　任我行那边我也会派人看紧一点的！”
　　听到艾峰那关心的话语，东方不败失落的心情一扫而空。
　　换上一副淡淡的笑容。
　　“那么事情就这样决定了，东方姑娘你先回去准备一下吧！
　　我也要好好完善一下我的计划。”
　　虽然东方不败长得很漂亮，笑起来更是迷人，但是艾峰就是不想看到东方不败这个样子看着自己笑。
　　所以艾峰就找借口让她回去。
　　这次东方不败很配合，没有再说什么，只对艾峰说了一声告辞以后就离开了，不过她的脸上仍然是挂着淡淡的笑容。
　　等东方不败离开以后，艾峰就去找林平之了！
　　“少爷您是有什么事情要吩咐我做的吗？
　　其实你只要叫人来通知一声就可以了，没必要亲自来一趟这里！”
　　看着林平之那个恭敬的模样，艾峰猜测他是因为得到修真功法的原因，因为他之前虽然也对自己很是恭敬，但是却没有像现在这样由心而发的恭敬。
　　“这次我来找你是想叫你回家一趟，我有点事情要吩咐你去做！”
　　听到艾峰让自己回家，林平之心里非常兴奋，还有他现在要自己回去办事，那么就代表他对自己的信任。
　　看来他已经把自己当做是自己人了，而且他是要自己回家，那么也就是说所做的事情有可能需要自己的父亲帮忙。
　　那么是不是代表他认可了自己的父亲呢！


第127章 阴左冷禅
　　“少爷你有什么吩咐尽管说，我一定会帮少爷办的漂漂亮亮的！”
　　“你回去以后叫你父亲把你们家传的辟邪剑谱拿出来，然后送去给左冷禅。”
　　“为什么？”
　　林平之下意识的问艾峰，脸上也尽是不可思议的样子。
　　“因为我想要你父亲取得左冷禅的信任，我怕那些人会提前出现，然后去找左冷禅。
　　所以我希望你们能够潜伏在左冷禅的身边，一有什么风吹草动就想办法通知我！”
　　林平之听完艾峰开始犹豫起来，辟邪剑谱可是他们家传绝学，虽然先辈不让他们修炼，但是他们也不可能随便交给别人啊！
　　看着林平之犹豫的样子，艾峰知道他也许是舍不得辟邪剑谱，虽然不能修炼，但是那也是他们先辈传下来的。
　　还有就是他父亲的安全也是他要考虑的，于是艾峰就对林平之说：“我的功法你回去以后可以传给你父亲，以后也可以传给你的后代。
　　当做是换你们林家的辟邪剑谱。
　　至于你们潜伏在左冷禅的身边，安全方面我到没有办法保证。
　　所以就算你们不去我也不会怪你们！”
　　林平之眼前一亮，艾峰的功法可比家传功法还要厉害的，并且还不限制修炼，要是从小就可以用这种武功心法修炼，那么在成年以后都有可能成为一等一的高手了。
　　现在艾峰等于用他的功法秘籍和自己家换辟邪剑谱，那么自己又怎么能放弃这么好的机会呢？
　　至于安全问题就没有必要太过担心了，相信等他父亲修炼了这等功法以后肯定实力大增，一有什么不对及时逃走就是，更何况平时又不需要向艾峰通报什么消息，只有那些人来的时候通知一声而已，又不是要自己父亲动手对付那些人。
　　所以林平之马上回答艾峰说：“少爷，这件事情我会回去跟我父亲商量的，我想我父亲也不会拒绝的，毕竟要不是您当初救了我们，我们全家早就死了。
　　现在有了这么好的报答机会我们怎么会放弃，所以少爷您就安心的在这里等待我们的好消息吧！”
　　艾峰点了点头，其实算起来也不算有多危险，于是艾峰就对林平之说：“到时候你最好跟着去，然后你们装作是被我胁迫要你们交出辟邪剑谱，然后你们不愿意，所以才投靠左冷禅。
　　当然这只是我的想法，要是你们有比我这个更好的想法也可以照做，我不会干涉你们，我只要结果。”
　　林平之沉思了一下说：“好的少爷，我会回去和我父亲商量一下具体的事宜，不管怎样我们都会把少爷交代的事情给办好的！”
　　“嗯，你还有没有什么事？
　　要是没什么事我就先回去了。”
　　听到艾峰说要走，林平之马上说道：“少爷您等等。
　　我送送你吧！”
　　“不用了，你好好休息吧！
　　我先回去了！”
　　艾峰说完就直接离开了！
　　其实艾峰之所以交代林平之把辟邪剑谱交给左冷禅，也不是全是为了安排林震南父子两人去做卧底。
　　艾峰这样做是为了阴左冷禅一把，如果是在平时左冷禅或许不会修炼辟邪剑谱，因为修炼辟邪剑谱需要自宫。
　　可是现在有了自己的出现，相信左冷禅的人也已经告诉左冷禅艾峰的实力的大概，左冷禅也猜测到艾峰的实力要比他强。
　　所以左冷禅必定要尽快提升实力，所以他除了修炼辟邪剑谱以外没有其他选择。
　　……
　　………
　　………
　　…林平之回到家里以后就直接找到林震南，然后两人就来到书房，把下人都摒退了！
　　不等林平之开口，林震南直接问道：“是不是艾少侠有什么事情要吩咐我去做！”
　　林平之没有想到自己的父亲这么快就猜出来了，于是也不再犹豫，直接说道“没错，少爷这次回来是想要让我们带着家传功法辟邪剑谱去投靠左冷禅。”
　　林震南瞪着大眼看着林平之，没想到他会是这个样子，家传功法交给别他就一点也不心疼，怎么一副满不在乎的样子。
　　林震南突然想到，这会不会是艾峰给了他们更好的武功绝学呢？
　　于是林震南连忙问林平之：“平儿，你少爷是不是传你更厉害的武功绝学了？”
　　林平之漏出了一副得意的笑脸说：“父亲你说的没错，少爷看我这几天表现的不错，所以他传我一套非常厉害的武功心法。
　　修炼起来事半功倍。
　　并且少爷还说可以让我们一代一代的传下去，父亲您也可以修炼。”
　　听了林平之的话，林震南内心狂喜，相信艾峰给出来的功法一定不会差，毕竟他这等同于换他们家传的辟邪剑谱。
　　家传的辟邪剑谱虽然重要，把它给别人也有点对不起祖先。
　　但是现在轮不到他们不这样选，因为有了比辟邪剑谱更好的武功心法在，并且不像辟邪剑谱那样只能藏起来不能修炼。
　　艾峰给他们的功法可是可以一代代传承下去，从小就可以修炼的。
　　可以想象只要他们林家有了这等功法，那么几十年后林家在江湖中的地位肯定非同凡响。
　　“那你快把功法秘籍拿出来，让为父看看。”
　　看着林震南一副心急的样子，林平之也只有把修真功法的口诀传给林震南。
　　林震南听完以后就盘膝而坐开始修炼起来。
　　林平之则在一旁看着，静静的等待着林震南。
　　半个小时以后，林震南睁开眼睛，然后脸上带着一副狂喜的表情，他可以确定这笔买卖不亏，这功法绝对能够帮助他们林家崛起。
　　“平儿，看来我们林家就要崛起了！
　　你刚刚说的事情我同意了，我们明天就去把辟邪剑谱取出来，然后交给左冷禅。”
　　林震南的反应在林平之的意料之中，所以林平之没有太过惊讶。
　　因为当时自己也是这个样子。
　　“只是父亲你有计划了吗？
　　怎么去和左冷禅说？
　　我们该怎么接近他？
　　怎么让他相信我们呢？”
　　林平之的问题直接把林震南给问懵了！


第128章 左冷禅上钩 上
　　林震南回过神来，刚刚自己光顾着兴奋了，居然把这事给忘了，贸贸然去找左冷禅他不怀疑才怪。
　　所以这事还需要从长计议。
　　于是他就问林平之：“平儿，那你有什么好的计谋没有？
　　又或者艾少侠有没有什么好的建议！”
　　“爹，少爷他说让我们带着辟邪剑谱取投靠左冷禅，然后说少爷窥视我们家的辟邪剑谱，只要左冷禅答应庇护我们，那么我们就可以把辟邪剑谱交给左冷禅！”
　　林震南点了点头，这个到不失为一个好的办法，但这左冷禅也不是那么好忽悠的！
　　如果就这样找上门，那么以左冷禅的性子肯定不会完全相信他们。
　　“平儿，我们现在就收拾细软，然后全家离开这里。”
　　林平之马上就站了起来，然后倔强的说道：“爹，要走你走，反正我是不会离开的，我答应过少爷会把他交代的任务给完成的！
　　所以爹你要走我也不拦着你，但是你别想着我会跟你走。”
　　林震南欣慰的点了点头，然后开始和林平之解释：“平儿，你误会了。
　　我们离开也并不是要马上离开。
　　我们这样贸贸然的去找左冷禅肯定不行。
　　所以我们要假装逃跑，让左冷禅派人来找我们。
　　然后我们再拿出辟邪剑谱作为筹码，让左冷禅庇护我们，然后我们就可以留在他身边了！”
　　听完林震南的话，林平之也知道自己误会林震南了，同时心里也在暗想：姜还是老的辣，没有想法在这么短的时间内父亲就可以想到这么好的办法。
　　至于左冷禅会不会上当，他可以肯定的说一定会，因为左冷禅肯定知道自己去给艾峰做仆人的事情，现在突然一回来就离开，肯定会引起左冷禅的注意。
　　就算他不亲自来也会派人过来的，到时候只要说是因为艾峰想要他们的辟邪剑谱，所以才想要逃走的！
　　这样子就算左冷禅不完全相信，但只要把辟邪剑谱交给他，那么他应该不会怀疑了，毕竟左冷禅之前就曾窥视过。
　　“爹，对不起，孩儿不应该怀疑您的！
　　我们走了，那这里的下人怎么办。
　　要不要遣散他们？”
　　“不用，为了能够让左冷禅更相信我们，这些下人不但不能遣散，我们还要在晚上偷偷离开，然后故意让小部分人知道就可以，但也不要明着说！”
　　林平之也觉得他父亲的话很有道理，这样做确实是可以让左冷禅怀疑加深，那么他对自己一家人偷偷离开的事就更好奇了！
　　等告诉左冷禅是因为艾峰想要他们的家传绝学才逃跑的时候，相信左冷禅对于辟邪剑谱也会更加重视。
　　夜晚，林震南一家三口偷偷的离开林府。
　　而在离开的时候意外让一两个下人看到他们一家三口带着细软离开。
　　第二天消息很快就传遍了整个林府，而这些下人到他们的房间里面也找不到他们。
　　他们也终于证实了消息的准确性。
　　消息也很快就传到左冷禅这里，左冷禅马上就派人去找林震南一家，林平之刚从艾峰那里回来，他们一家就躲起来，那么他们应该知道一些不该知道的，又或者拿了什么不该拿的东西！
　　所以左冷禅马上就派人去寻找林震南一家，想知道林家为什么要连夜离开。
　　经过几天的寻找，林震南一家也终于被左冷禅派来的人在一个小村庄里面给找到了！
　　林震南一家只能装做不情不愿的跟着那些人来到左冷禅这里。
　　左冷禅没有废话，直接问林震南：“说吧，你们一家为什么要躲起来？
　　是不是有什么见不的人的秘密。”
　　“我们一家只是厌倦了江湖上的纷争，想要过平静的日子罢了。
　　并不是躲起来，也没有什么见不得人的秘密。”
　　左冷禅又怎么会相信林震南的话，他对一旁的徒弟使了一个眼色，然后左冷禅的几个徒弟就上前把林平之还有林震南的妻子拉出去。
　　林震南想要阻止却被左冷禅给挡住了，林震南一脸怒气的看着左冷禅说：“左盟主你这是什么意思？
　　我们又没有做出什么伤天害理的事，为什么要这样对我们？”
　　“我现在怀疑你们和魔教有勾结，现在想带你的家人下去审问。
　　这有什么问题吗？”
　　林震南看着左冷禅那一脸奸笑的样子，觉得时机也差不多了，于是他就装作妥协道：“你放了我家人，我什么都告诉你！”
　　“早这样不就完了，偏要我用这招。
　　现在我给你最后一次机会，如果答案不能让我满意，那么就别怪我不客气了！”
　　林震南没有马上回答左冷禅而是看了一眼左冷禅的几个弟子，然后再看着左冷禅，并且装做一副欲言又止的样子。
　　左冷禅看到林震南这个样子以后，他也明白过来事关重大，于是他就对那几个徒弟说：“你们几个先下去，守在外面不要让任何人进来打扰！”
　　“是师父。”
　　左冷禅几个徒弟也只有无奈的走了出去。
　　等左冷禅的几个徒弟走了以后，左冷禅就对林震南说：“现在你可以说了吧！
　　为什么突然要隐居？”
　　“左盟主，事关重大，我可以告诉你原因，但是你必须要答应我，你知道以后一定要保我一家的安全！
　　不然就算我们死了我也不会说出来的！”
　　看着一脸严肃的林震南，左冷禅意识到事情并没有那么简单，也可以从侧面看出林震南肯定知道了不得了的事，于是他就对林震南说：“好，只要你把实情告诉我，那么我一定会护你家人的周全！
　　但是我现在你要是敢欺骗我，不用你仇人上门，我就先把你们给解决了！”
　　“我们一家之所以要隐退，是因为有人要我们交出家传绝学辟邪剑谱。
　　可辟邪剑谱是我们先辈传下来的，又怎么能够随意交给他人。
　　所以我也只有带着家人离开。”
　　林震南说这些话的时候脸上还漏出了一点悔恨之意，似乎是错信了某个人一样。


第129章 左冷禅上钩 下
　　听完林震南的话，左冷禅眼睛眯了一下，然后看着林震南，企图想要从林震南的身上看出什么来！
　　最后左冷禅还是相信了林震南的话，因为他之前就知道林家有一门绝学，他也想要得到，只是苦于没有机会。
　　现在不正是有一个大好的机会摆在眼前吗？
　　想到这里，左冷禅开始兴奋起来。
　　“要我保护你们一家也不是不可以，但你总不能什么都不做，然后让我拼死保护你们吧！
　　要知道那个人的实力可是不弱于我啊！
　　这点你不会不清楚吧！”
　　林震南换做一副纠结的样子，时不时的还看一眼林平之母子两个。
　　而左冷禅则饶有兴致的看着林震南，看到林震南这副纠结的样子，也不着急，静静地等待林震南的决定！
　　最后林震南咬了咬牙说：“我愿意献上我们家的辟邪剑谱，希望左盟主能够护我们一家周全。”
　　“好，看在你这么有诚意的份上，我就护你们一家人周全。
　　不过你们必须要留在这里，要是你们离开这里我可就不敢保证你们一家人的周全了！”
　　听到林震南说要交出辟邪剑谱，左冷禅就开始激动了，不过他为了实证辟邪剑谱的真实性，决定把林震南一家留在这里以防他交出来的不是原本。
　　林震南表面装作一副无可奈何的样子，但是心里已经乐了，因为左冷禅已经上钩了，虽然辟邪剑谱要不一般的武功心法要高级，但是自己已经有了更高级的了。
　　加上先辈一直不让自己修炼，那么这个辟邪剑谱肯定有一些不为人知的弊端。
　　而自己现在修炼的却一点问题也没有，相信以后自己肯定能够超越左冷禅。
　　“不过辟邪剑谱不在我身上，你是要我带你们去取还是我告诉你们地址你们去取回来。”
　　左冷禅并没有觉得意外，这么重要的东西不带在身上也很正常，要林震南带人去取肯定不行，这件事情知道的人越少越好。
　　那么最好的办法就是自己亲自带人去取回来。
　　最后林震南把辟邪剑谱的隐藏之地告诉了左冷禅，而左冷禅则带着几个弟子前去。
　　至于为什么不自己去，当然是左冷禅害怕有埋伏，毕竟现在已经有人敢和他对着干了，而林平之又在那个人身边呆过，谁知道这是不是圈套。
　　左冷禅把放辟邪剑谱的地方告诉他其中一个弟子，然后让他去取回来，自己则在远处观察，美曰其名是防止有人偷袭，怕被一网打尽，他负责警戒。
　　事情进展的很顺利，左冷禅则没有当场打开来看，而是马上带着人回去。
　　回去以后，左冷禅马上打开来看，当他翻来第一页来看的时候就怒气冲天。
　　觉得是被林震南给骗了，就想着去找林震南算账，可当他走到门口突然想到林震南之前说过他的先辈不让他们修炼。
　　也许就是因为这个原因，于是他又走了回来，开始思考着要不要修炼。
　　最后左冷禅还是决定博一下，因为时间不等人，他也没有得选了，如果不尽快提升实力，那么等艾峰到了他也只有死路一条，这是他唯一的出路了！
　　左冷禅修炼了几天以后，相信这辟邪剑谱是真的。
　　因为他的实力已经有所提升，虽然不多，但也可以证明这辟邪剑谱确实是一门高深的武功。
　　只不过想起那个弊端脸上不由的抽了抽，而且下面到现在还有点痛。
　　不过左冷禅很快又换成一副坚定的样子，为了一统江湖的霸业，现在的付出都是值得的！
　　左冷禅几天没出现，林震南的觉得很奇怪，因为左冷禅在回来的第二天就找了几个年轻的姑娘服侍了他一天一夜。
　　然后就开始闭关，把自己一家丢在一边不管不问，几次想要求见都没有再机会自己。
　　甚至有点怀疑左冷禅是不是想要过河拆桥的意思。
　　可自己想走又不让。
　　不过好在左冷禅闭关十天以后他终于出现了，不过看着左冷禅的脸色已经有了不少的变化，比起之前多了一些阴狠。
　　“左盟主，辟邪剑谱没有什么问题吧？”
　　怎么可能没有问题，自己都已经变成太监了，不过这些左冷禅没敢说出来，而林震南应该也不知道这里面的内容。
　　左冷禅则只有装作严肃的说：“问题不大，之前答应你的事情我会做到的，不过你们不能离开这里，一旦你们离开我就不敢保证了！”
　　“只要能够保佑我们一家的安全，在那里都无所谓。
　　只不过左盟主你也不用让这么多人看着我们吧！
　　现在那个人应该已经猜到我把辟邪剑谱给你了，一旦我们出现他肯定会对我们下杀手，就算你不说我们也不敢离开。
　　所以希望左盟主让他们都退下，不用整天都在这里看着。”
　　左冷禅觉得林震南说的也很有道理，换成是自己被截了胡也会恼羞成怒。
　　确实没有必要再监视他们。
　　而且他们也没有了利用的价值，就算放他们离开也没有什么大问题。
　　“好，我不但会让他们不再监视你，而且你们想走我也不会阻拦，只不过你们留在这里不要随意走动，以免有一些弟子误以为你们是敌人，对你们动手！”
　　以为自己是敌人？
　　不认识自己？
　　这么扯淡的话也好意思说出口。
　　自己一家已经在这里呆了半个月了，有谁会不知道。
　　他这样说无非是想要软禁自己一家罢了。
　　不过现在自己的目的已经达到，以后再想办法博得左冷禅的信任就可以了！
　　他现在这样做也有让自己为他做事的意思，毕竟他现在也缺人手。
　　“多谢左盟主收留，以后我就是左盟主的人了，要是左盟主有什么需要我帮忙的尽管说，能做到的我一点会帮忙！”
　　看到林震南这么识数，左冷禅心里的隔阂也少了一些，毕竟自己成为太监也不能全怪他。
　　于是他就对林震南说：“好，以后有什么用到你的地方我绝不会客气。
　　我就先回去了！”
　　左冷禅说完以后就直接离开了。


第130章 收服 上
　　经过一个月的时间，岳不群的实力成功升级到宗师高级境界，并且自己稳固，而宁中则也一样到了宗师中级境界。
　　他们现在对艾峰可是非常的客气，有什么大小事都来询问艾峰。
　　就连门派内部的一些决定也来询问艾峰。
　　而就在这个时候，华山派迎来了两个不速之客，宁中则马上来到艾峰这里。
　　“艾师父，现在有三个以前的同门来到这里闹事，您觉得我们该怎么处理？
　　是留下他们为己用还是直接把他们打退？”
　　艾峰猜测那几个应该就是丛不弃，成不忧还有封不平了，他们几个应该是收到了左冷禅的怂恿来和岳不群抢夺华山派掌门之位的。
　　原著中这几人是被令狐冲给打败的，现在是不是也该让令狐冲出来，然后像原著中一样呢？
　　“你派人去通知一下风前辈还有令狐冲，让他们回来，如果风前辈不愿意回来你也要让令狐冲回来，我要看看他这段时间有没有偷懒。
　　至于我就先过去看他们想怎么样。
　　到时候再做决定。”
　　宁中则没有犹豫，马上安排岳灵珊去通知令狐冲和风清扬。
　　艾峰来到的时候岳不群已经和成不忧打了起来，岳不群游刃有余，而成不忧则苦苦支撑着。
　　岳不群看到艾峰来到以后就马上发起伶俐的攻击，成不忧很快就要坚持不住了。
　　丛不弃见状马上过去帮助成不忧，封不平则警惕的看着艾峰。
　　有了从不弃的帮忙，成不忧总算挽回了一点局势。
　　开始和从不弃一起对付岳不群。
　　艾峰就这样看着岳不群他们几个打斗，直接把封不平给忽略了！
　　封不平见艾峰没有动手的意思，也把目光转向战局。
　　艾峰心里暗想：原著中这几人都是因为令狐冲出现才败退，而现在岳不群一个就能和他们其中两个打得不相上下。
　　就在这时，宁中则也来了，她看到艾峰没有动手，她也跟着在一旁观看。
　　看着岳不群和成不忧两人打的不相上下，看了一眼艾峰。
　　要是在之前岳不群肯定做不到，现在能够做到这样都是艾峰给的！
　　如果没有艾峰的帮助，今天说不定还真的会让他们几个抢走华山派掌门之位。
　　随着时间的推移，岳不群开始占据了上风，而封不平心里也开始着急起来。
　　再这样下去成不忧和从不弃肯定会败的，那么他们想要夺走华山派掌门之位就更不可能了！
　　他看了一眼艾峰，发现艾峰仍然是一副平静的样子，最后他决定加入战局。
　　虽然艾峰没有看着封不平，但是他的神念一直监视着封不平的一举一动，看到封不平想要动手，艾峰一步向前把他给拦下了！
　　“你是什么人？
　　为什么要来插手我们华山派的事！
　　赶紧给我让开。”
　　艾峰心里觉得好笑，自己的名声应该早就传出去了，他肯定知道自己是谁。
　　他这样说无非就是为了不让自己拦着他，让他们三个一起对付岳不群。
　　艾峰没有点破，而是对封不平说：“我是什么并不重要，我也不是想要插手你们华山派的事！
　　我只不过看不惯你们人多欺负人少。
　　这有什么问题吗？”
　　“这是我们华山派内部的事情，外人没有资格插手。
　　你这样拦着我就是插手我们华山派内部的事。
　　所以请你赶紧让开！”
　　封不平一再强调他们这是在解决华山派的事，企图让艾峰不要阻拦。
　　但是艾峰却像是没有听到一样，就这样挡着不让他前进。
　　岳不群看到艾峰帮他拦住封不平以后，马上开始发动伶俐的攻击。
　　使得成不忧和从不弃两人只能被动的防御。
　　封不平见状就马上对二人喊道：“你们先回来，先不要打了！”
　　成不忧和从不弃早就想退了，只是碍于面子才没有和岳不群罢战，所以他们两个一听到封不平的话就马上退后来到封不平这里。
　　岳不群也没有再打下去的意思，因为刚刚消耗还蛮大的，所以他没有追击成不忧两人。
　　岳不群来到艾峰身边对艾峰行了个理，然后就冲着封不平几人说：“现在你们服气没有，我还有资格继续做华山派掌门吧！”
　　封不平几人心里也不得不承认岳不群的实力，但是要他们这么轻易就放弃华山派掌门的位置，他们怎么可能承认。
　　这次他们可是得到了左冷禅的支持，只要他们能够夺得华山派的掌门之位，那么以后等左冷禅一统江湖以后他们可是要作为元老的存在。
　　所以封不平就对岳不群说：“当初要不是你们气宗使用不正当手段，我们又怎么会败，而今天要不是有外人帮你，你又怎么抵得过我们三个人，就算找齐华山派里面的高手也不行！”
　　这么明显的激将法岳不群又怎么会看不出来，要是换做以前的确不行，可现在的华山派和之前的已经大不一样了。
　　自己一个人就可以对付两个，而自己的妻子也可以对上一个。
　　加上在思过崖的令狐冲，完全可以完虐他们三个。
　　不过就算令狐冲不在，他们夫妻两个也可以对付，所以他决定要再次比斗，由自己对两个，宁中则对一个！
　　可还没等他说话宁中则就开口说：“几位师兄，如果是单打独斗的话，你们也肯定斗不过我们。
　　你们只是仗着人多而已。”
　　“我们现在比拼的是实力，你要是不服也可以加入战斗，或者把你们气宗的高手都给找来，可是你们却没有，所以算起来就是我们更胜一筹。
　　这掌门之位应该由我们来做！”
　　宁中则没有想到他们几个居然这么不要脸，人多欺负人少还这么理直气壮。
　　没等宁中则再次反驳，艾峰就对封不平几人说：“气宗不是没有高手，而是不在这里。
　　你们敢等气宗的高手来吗？”
　　“我看你们这是想要拖延时间吧！
　　不过我们也不会不给你们时间，我们就等一个时辰让你们去叫人来。
　　一个时辰要是还没来，那么我们就开始动手。
　　你就不要再插手了，怎么样！”


第131章 收服 下
　　封不平几人在来之前左冷禅已经把华山派的一切都告诉他们了。
　　除了一个岳不群，华山派没有一个能够上得了台面的人，只要解决了岳不群，其他人根本就不足为虑。
　　所以他们才敢如此大张旗鼓的来找岳不群的麻烦。
　　“好，那么我们就等一个时辰，要是我们的人没来，那么到时候你们要动手我决不插手。”
　　看着艾峰一脸自信的样子，封不平有种不好的预感，觉得艾峰有可能有后手。
　　可话已经说出去了，加上自己又没有那个能力对付艾峰，所以他也只有安慰自己，艾峰只不过是想唬他罢了。
　　过了差不多一个时辰以后，封不平见还没人来，总算松了口气，而且他看成不忧和从不弃也恢复的差不多了，于是就对艾峰他们说：“时间就快到了，我看你们的人也不会来了，再拖下去也没意思了，我们开始吧！”
　　“这不还没到吗？
　　难道是你们心虚了吗？
　　都等了那么久了，还在乎这点时间？”
　　封不平已经认定不会有什么高手来了，于是他就回答艾峰说：“心虚？
　　我看心虚的是你们吧，难道你们还想拖延时间？
　　该面对迟早要面对的，我看你们还是直接认输吧！
　　免得等会出现不必要的伤亡。”
　　“我说过，时间到了我才不会插手你们的事。”
　　封不平眯了一下眼睛，没有回答艾峰的话，也不敢动手，只能继续等下去。
　　到了约定的时间，令狐冲并没有出现，封不平就对艾峰说：“现在时间到了，你还有什么话可说，”艾峰没有回答封不平，直接退后，一副不再插手的样子。
　　封不平看到艾峰退后，就转向岳不群说：“现在你们的人没有来，动手吧！”
　　“好，你们一起上吧！”
　　“师兄，我来帮你。”
　　“好。
　　就让他们见识一下我们气宗的厉害。”
　　封不平和从不弃对岳不群，成不忧和宁中则对上。
　　成不忧本以为宁中则很容易对付，可没有想到宁中则居然也这么厉害。
　　一时间让他进入了苦斗。
　　封不平看到宁中则和成不忧打的不相上下，心里非常吃惊。
　　本来还想着成不忧快点解决宁中则，然后过来帮他们，可没想到居然会是这种情况。
　　而他这边也同样陷入了苦斗，虽然岳不群没能占据上风，但是他们也同样不能拿岳不群怎么样。
　　就在双方都陷入苦斗的时候，岳灵珊带着令狐冲出现了！
　　令狐冲一脸懵逼的看着艾峰，那边明明有人围攻岳不群，他为什么不去帮忙，而是站在一旁看戏。
　　“你看我干嘛，还不赶紧过去帮你师父。”
　　令狐冲回过神来，马上就冲过去帮助岳不群。
　　封不平本以为令狐冲只是来搅局，想要拖住他而已，可打起来以后才发现自己错了。
　　这令狐冲一点也不弱于自己，并且还一副游刃有余的样子。
　　有了令狐冲的帮忙，岳不群只对上丛不弃那就简单多了。
　　没多久就把从不弃打的节节败退。
　　岳不群解决完丛不弃以后就想过去帮令狐冲，可是却被艾峰给拦了下来。
　　最后岳不群也只有过去帮助宁中则。
　　看到岳不群过来，成不忧马上和宁中则拉开距离说：“不打了，我认输。”
　　岳不群也不再为难成不忧，直接站到一旁看着令狐冲和封不平打。
　　封不平心里骂死左冷禅了，这还叫没高手吗？
　　随便来个年轻的就可以和自己打的不相上下了，而且还有一个超级高手在一旁助阵。
　　现在搞的自己骑虎难下，现在自己已经落入下风，而且岳不群他们也没有要过来帮忙的意思，这让自己不好意思停手了。
　　可要是不停手，这样下去败的肯定是自己！
　　不管怎么样，现在也只有硬撑下去了，要自己对着眼前这个年轻人认输是不可能的，只能全力以赴了！
　　封不平虽然加强了攻击的力度，可依然没有挽回要落败的局面。
　　反而令狐冲越打越有劲，招式也越来越伶俐。
　　就在封不平快要落败的时候，艾峰对对令狐冲喊道：“令狐冲，住手吧！
　　没看到人家让着你吗？”
　　令狐冲跳出战局，刚想反驳艾峰就被岳不群拦下：“冲儿，你先到一边去！”
　　令狐冲虽然有一些不服气，但是他也不敢表现出来，只能乖乖的战到一边。
　　封不平用感激的眼神看了一眼艾峰，然后拱手对岳不群说：“我们败了，由你来做华山派掌门我们心服口服。”
　　“承让了！”
　　岳不群只是淡淡的回了一句就没在说话！
　　“其实我觉得大家应该坐下来好好的商量，不管是气宗也好，剑宗也罢。
　　你们都是同属华山派。
　　你们想想当初华山派是何其强大，再看看如今这个样子。
　　其实不管是气宗还是剑宗，只要修炼到一定境界都可以很强大。
　　这主要是看人来的，有的人练气实力可以快速提升，但有的人却提升很慢，可如果他练剑却又是进展神速。”
　　艾峰的话犹如当头棒喝，仔细一想还真的是这么回事，个人天赋不同，所以要找到合适自己的路才能走得更远。
　　想当初气宗和剑宗没有发生内斗的时候，华山派是何其强大。
　　一直都是五岳剑派的领头者。
　　可自从那件事情以后就开始没落了！
　　“艾少侠说的对，我们当初为了一时义气之争，使得左冷禅有机可乘，让他做上了武林盟主。”
　　“你们现在明白过来也不晚，只要你们现在回到华山派帮助教导弟子，那么华山派肯定会再现当年的辉煌。”
　　艾峰觉得还是把他们几个拉到自己这边的阵营比较好，所以对他们几个发出了邀请。
　　“这个……
　　…”“师兄你们就不要再犹豫了，回来吧，让我们一起努力帮助华山派是再现当年的辉煌。”
　　岳不群听到艾峰邀请封不平几人回来，于是他不等封不平说完就继续发出邀请。
　　“好吧！
　　既然这样我们就留下来了！”
　　就这样，封不平几人被艾峰成功收服。


第132章 东方不败重伤 上
　　安排好封不平几人以后，艾峰把令狐冲还有岳不群夫妻俩叫到一起。
　　“令狐冲，你实力提升的不错，但是还欠缺实战经验。
　　你要在这方面多下点功夫才行。”
　　“知道了师祖。
　　我会在这方面多下点功夫的，我以后会多抽点时间和其他人切磋的！”
　　从之前和封不平的对战中令狐冲也知道自己的不足之处。
　　所以艾峰提出来他也虚心的接受。
　　艾峰对令狐冲点了点头，然后对着岳不群说：“现在有了他们几个的加入，在教导弟子方面也不用你多操心了，多出来的时间你就用来修炼，争取在争夺武林盟主的时候再提升一个境界。”
　　“知道了师父，我一定会加倍努力的！
　　决不会辜负师父对我的期望！”
　　艾峰点了点头，然后就让他们离开了，之所以把令狐冲和岳不群叫来，是因为他心里有种不好的预感，感觉将会有大事发生。
　　艾峰的预感没有错，因为任我行已经被特权者给放出来了，并且已经开始谋划日月神教的教主之位了。
　　“教主，任盈盈已经带着一半教众离开了，现在已经跟任我行汇合了！
　　我们现在该怎么办！”
　　东方不败没想到任盈盈已经在暗中联合了一些任我行的支持者，并且还劝服那了那么多人。
　　还好自己听了艾峰的话回到日月神教，不然现在任我行已经把日月神教给掌控了！
　　现在出了这一档子事，想要按照艾峰原来的计划已经不行了，因为任我行的人已经把正道的一个小门派给灭了，还嫁祸到自己身上。
　　“马上把所有教众组织起来，我们去把叛贼给灭了再说！”
　　“是！
　　属下这就去办！”
　　半天的时间，东方不败就把剩下的教众集结起来，带着他们去找任我行。
　　等东方不败来到任我行这里的时候，发现他们并没有要逃跑的意思，更像是在等着她的到来。
　　“任我行，你居然敢蛊惑教众反叛，你到底是何居心？”
　　东方不败一见到任我行就直接指责他。
　　“笑话，东方不败，这教主之位本来就是我的，你对我下毒，让我在练功的时候走火入魔，然后你趁机夺走了我的教主之位。
　　你现在居然还敢说是我叛教，明眼人都能够看得出来，叛教的人是你，而不是我！”
　　虽然东方不败的实力高过自己，但是任我行并不害怕，因为他有神秘人的帮助。
　　一旦动起手来，他们肯定会出现帮助自己！
　　“哼，你在位期间把日月神教搞的乌烟瘴气，使得江湖各派都与我们日月神教为敌。
　　在这些年的厮杀之中让我们日月神教损失了多少教众？
　　而自从我接位以后，把日月神教管理的整整有条，各大门派从来都不敢进犯，我们日月神教已经是江湖上最强的教派了！
　　所以说日月神教决不能落入你这个心狠手辣，不把教众安危放在心上的人手中。”
　　东方不败说的也没错，自从她接手日月神教以后，各大门派就没有来过黑木崖找麻烦。
　　可任我行在位期间五岳剑派就曾带领各门各派的人来围攻。
　　虽然没有成功，但是也让日月神教损失惨重。
　　“你休要狡辩，你说的再多也无法改变你那狼子野心的事实。
　　还是让我们手底下见真章吧！”
　　任我行显然是没有耐心再和东方不败扯下去了，他现在只想早点把东方不败给杀了，然后从新掌控日月神教。
　　“好，那么我就看看你被关的这些年武功有没有进步！”
　　东方不败说完就直接冲向任我行，而她手底下的人也跟着冲过去，战争一触即发。
　　东方不败和任我行未免伤及无辜，所以跳出人群开始打了起来，双方的人马也开始打了起来！
　　虽然任我行有着很丰富的战斗经验，但是他毕竟低东方不败一个境界，所以没支撑多久就被东方不败打的节节败退。
　　被东方不败伤了两次以后，任我行开始有点急了，当初他可是和神秘人约好，只要他把东方不败给引出来就会出来帮他一起对付东方不败的。
　　可现在自己都受伤了，神秘人还没出现。
　　而且看东方不败的样子并没有使用全力，不然此时自己就不是只被她的绣花针伤两次了。
　　要是等东方不败失去耐心，自己有可能就会交代在这里了！
　　就在任我行被伤了第三次，东方不败想要再次进攻的时候，突然感觉到背后有人，她赶紧跳来。
　　神秘人偷袭不成也没有再动手，而是对东方不败说：“东方教主不愧为先天高手，警觉性果然不同凡响。”
　　“你就是任我行背后的人吗？
　　我就觉得奇怪了，任我行应该知道我的修为已经到了先天境界，他就算要夺回教主之位也要从长计议，怎么可能会这么蛮撞，直接带走一半的教众与我为敌。
　　我想这一切都是你安排他这么做的吧！
　　目的就是为了把我引出来，然后再对我动手！”
　　虽然自己已经到了先天境界，但是东方不败还是有点忌惮眼前这三人的，看他们刚才的攻击狠辣无比，很显然是实战经验丰富无比的高手。
　　他们应该就是艾公子口中所说的神秘势力的人了！
　　加上任我行，一对四还真的有可能不是他们的对手！
　　“不，东方教主误会了，我们并没有要与你为敌的意思，反而想和你合作。
　　不知道东方教主觉得怎么样？”
　　从刚才出手的情况来看，他们根本就没有要和自己合作的意思。
　　看来他们对自己也有所忌惮。
　　他们之所以这样说，不过是为了让自己放松警惕罢了。
　　“可是从刚才你们出手的情况来看，我感觉不到你们有要和我合作的意思，反而是想置我于死地。
　　你这样说是为了让我放松警惕吧！
　　而且你们也不会需要一个实力比你们强的人合作，或者说你们根本就不想和任何人合作，你们只是想控制一个势力来帮你做事。
　　我猜的没有错吧！”


第133章 左冷禅倒台 上
　　想明白以后，艾峰的心豁然开朗。
　　既然他们可以扶持出一个气运之子，那么自己一样能够制造一个出来。
　　这次围攻魔教的事情决不能让他们得逞，要是林震南那边没有出错的话，那么自己手上也有了杀手锏了！
　　第二天，艾峰，岳不群夫妇还有令狐冲和岳灵珊几人一起前去左冷禅所在的门派嵩山派。
　　等艾峰他们来到的时候，无崖子他们几个已经在他们先一步到来了，看到艾峰他们来到以后就直接把艾峰几人带到左冷禅为他们安排的厢房内。
　　无崖子没有和艾峰客气，而是直接对艾峰问道：“师父，这件事你怎么看？”
　　“这件事情不像是表面那么简单，所以我们不能让左冷禅得逞。
　　一定要阻止他！”
　　无崖子也知道事情不简单，因为他同样熟悉原剧情，原著中东方不败的武功可是天下第一的，而且还有着这么多教众。
　　当今武林中出了他们几个外来者根本就没有人能够伤得了她。
　　“那么师父你有计划了吗？”
　　“计划我已经有了，到时候你们配合我就可以了。
　　还有你们和那些门派相处的怎么样了。”
　　无崖子露出一脸得意的表情对艾峰说：“师父你放心，你交代我们办的事情我做的很好。
　　现在这些门派的人都很听我们的话，只要是我们提的意见他们都会赞同的！”
　　看着无崖子几人的表情，艾峰心里暗叹：看来他们几个的性格已经开始转变了，并且还有那种高人一等的优越感。
　　不过他们也确实不是这个世界的人能比拟的，不但实力强横，还能穿越到各个世界。
　　“既然如此，你们到时候好好配合我就是了，这次我不但要让左冷禅的计划失败，并且还要趁着这个机会把他从武林盟主的位置给拉下来！”
　　大家都好奇的看着艾峰，希望他能够讲解一下他的计划。
　　可是艾峰却接着说：“你们不用这副表情看着我，我现在是不会跟你们说的，到时候你们就会知道的！
　　我们先各自回去休息吧！”
　　艾峰都这样说了，他们也只能忍住心中的好奇，各自回厢房休息了！
　　第二天，左冷禅就把五岳剑派的人都聚集到一起，然后对他们说：“各位同道，相信大家都是收到我的传信才来这里的，那么我相信大家都明白我们这次为什么要聚集在一起了！”
　　“左盟主，我有点不明白，你可不可以解释一下呢？”
　　左冷禅的话音一落下，艾峰就明知故问道。
　　“好，既然还有人不清楚，那么我就在这里为大家解释一下。
　　我聚集大家是为了趁东方不败重伤攻打日月神教，争取这次把他们给灭了！”
　　艾峰装作一脸疑惑的问左冷禅：“左盟主你是怎么知道东方不败是真的身受重伤，而不是为了引我们过去，然后把我们给一网打尽呢？”
　　左冷禅没有想到艾峰会问这个问题，这很明显是在找事。
　　不过左冷禅却不敢发怒，因为艾峰可不是善类。
　　于是他就只有继续回答艾峰：“这位少侠，你的担心是多余的。
　　我得到的消息是千真万确，是我打入魔教里面的亲信，所以不会出现差错的！”
　　“左盟主还真是好手段啊！
　　居然能够在魔教安插亲信，可你能确定你的亲信不会反叛于你吗？
　　或许他已经投靠了魔教，然后配合魔教把我们引过去再一举歼灭。”
　　左冷禅眼睛眯了一下，艾峰这明显就是在找茬，可自己又不能发火，不然会显得自己心虚。
　　“这位少侠你说的这些我也曾怀疑过，所以我在你们到来之前已经派人去核实过了，这消息是千真万确。
　　决不会是什么圈套！”
　　“口说无凭，你要拿出实质性的证据出来才行啊！
　　不然如何让我们信服呢？”
　　“对啊，左盟主你要拿出证据证明才是，不然我们怎么敢拿着身家性命去和魔教拼。”
　　艾峰的话一落，无崖子就站出来附和。
　　紧接着段延也跟着说：“对啊左盟主，来到这里的可都是各大门派的精英啊，要是他们有个意外，那么他们的门派可就要开始没落了。”
　　段延的话刺激着众人的内心，段延说的没错，如果这是一场阴谋，那么不但自己会死，还会连累门派。
　　祖宗的基业就会毁于一旦。
　　因为左冷禅的为人大家都清楚，打着正道的旗帜，背地里不知道干了多少见不得人的勾当。
　　加上之前刘正风金盘洗手的事件，大家可是想要在下次武林盟主选举把他给拉下台的，他为了避免别人抢了他盟主之位，设计一场阴谋也有可能！
　　左冷禅看着众人的表情，知道他们也开始怀疑自己，一脸期待的等着自己的解释。
　　可是这消息是千真万确的，只不过传这消息给他的人身份比较特殊，他也不愿意露面，这叫自己怎么给他们交代。
　　“大家听我说，我以我的人格担保，这次的事情绝对是真的。”
　　“你的人格值几个钱？
　　而且你的人品也不值得我们相信，你这些年所干的龌龊事还少吗？
　　远的不说，就说刘正风的事件你干的就很不地道！”
　　艾峰没有和左冷禅客气，直接拿他的人品说事。
　　因为左冷禅的人品大家都清楚，而且他做的很多事都让武林同道所不齿。
　　“你到底是什么人？
　　为什么要挑拨我和各大派之间的关系？
　　你是不是魔教派来的？”
　　左冷禅没有再压制心中的怒火，他直接大声的质问艾峰！
　　对于左冷禅的质问，艾峰不但没有生气，反而笑着回答左冷禅：“你说我挑拨你和各大派之间的关系？
　　你有证据吗？
　　还有你说我是不是魔教派来的，你这话说的可就有点过了吧！
　　你可以问一下在场的人，我是不是魔教派来的！”
　　“我们衡山派可以证明艾少侠不是魔教中人。”
　　“我们泰山派也可以证明艾少侠不是魔教中人。”
　　“我们恒山派也可以证明…”


第134章 左冷禅倒台 中
　　看着各大门派这么支持艾峰，左冷禅双眼都快要喷火了！
　　没想到自己说艾峰是魔教的人不但不让众人怀疑，反而还得到这么多人拥护。
　　“好，就算你不是魔教派来的，可你挑拨我和各大门派的关系，这是不争的事实。”
　　“你别乱给我扣帽子，群众的眼睛都是雪亮的，孰是孰非大家都看的很清楚。”
　　艾峰的话得到了大家的认同，加上艾峰要扶持他们其中一个人做武林盟主，首先是要左冷禅倒台，这样他们才有上位的机会！
　　“你不是我们五岳剑派的人，所以你不应该出现在这里，请你现在马上离开！”
　　比武斗不过艾峰，斗嘴也同样如此。
　　所以左冷禅也只有找借口让艾峰离开！
　　“左盟主，你说这话可就不对了，艾少侠虽然不是我们五岳剑派的人，但是如果真的和魔教开战，以他的实力肯定能够帮我们解决不少的魔教高层。”
　　岳不群也不再和左冷禅客气，直接驳他的话！
　　“对啊！
　　左盟主，艾少侠可是一大助力，你怎么能让他离开，莫不是你心里真的有鬼？
　　怕艾少侠破坏了你的计划？”
　　衡山派的人本来就不爽左冷禅，所以他也跟着反驳左冷禅。
　　左冷禅感觉自己的声望已经跌到了极点，接二连三的有人站出来反驳自己。
　　一点面子也不留。
　　完全没有当自己这个武林盟主放在眼里。
　　看来他们都已经做好了要取代自己武林盟主的位置了！
　　“你们不要被他的表面所蒙骗，对于他的突然出现大家都不觉得奇怪吗？
　　从他一出现就帮助魔教的曲洋，并且还灭了青城派。
　　大家都没有怀疑过他的身份吗？”
　　左冷禅实在是没有办法了，也只有拿出当时计划对付艾峰的杀手锏了！
　　“我的身份有什么问题？
　　你不会是想要冤枉我吧？”
　　“就是，从这两件事上并不能看出什么，左盟主你可不要诬赖好人！”
　　艾峰的话刚说完，岳不群就站出来指责左冷禅。
　　“哼，我诬赖他？
　　今天我就让你们看看他的真面目，看看你们信任的是什么人！”
　　左冷禅说对众人完转过身去对他的弟子说：“去把他们带过来吧！”
　　众人面面相觑，不明白左冷禅搞的什么鬼，但是大家都没有再说话，而是静静的等着左冷禅的弟子把人带上来！
　　很快左冷禅的弟子就把林震南父子给带上来了，这让众人都非常疑惑。
　　林震南一家突然消失的事情大家都有所耳闻，至于什么原因大家都不知道。
　　没想到他们居然在左冷禅这里，那么他们来到这里又是因为什么呢？
　　这与艾峰又有什么关系？
　　艾峰看到林震南父子以后，他的嘴角微微翘起，林震南父子是他的底牌。
　　又何曾不是自己的底牌呢？
　　左冷禅对着林震南说：“现在把你们一家为什么会突然消失的事情说出来吧。
　　在这里没人动得了你们，在场的武林同道也会为你主持公道的！”
　　林震南装做害怕的样子看了一眼左冷禅，然后又以一副愧疚的样子看了一眼艾峰。
　　最后林震南咬了咬牙，然后闭上眼睛，紧接着又睁开眼睛说：“左盟主，你让我做的事我做不到，我不能为了自己活命而冤枉好人，更何况还是我的救命恩人。”
　　在林震南表情变换呢时候左冷禅已经感觉到不对了，等林震南把话说完他总算明白是怎么回事了。
　　这林震南是要害自己，他想脱离自己的掌控。
　　“林震南你不要胡说，你最好把事情给我解释清楚！
　　不然你休想离开这里！”
　　林震南目光一副慷慨就义的样子回答左冷禅：“左盟主，你就算真的要杀了我我也要说，我是不会和你一起陷害艾少侠的。
　　艾少侠不但没有做过危害武林的事，而且还救过我们一家，如果我今天陷害于他，以后怎么面对我的子孙后代。”
　　林震南的话无疑是将左冷禅打入万劫不复之地，在场的人无不是一脸愤慨的样子。
　　左冷禅这样做就更加证实了他的居心，召集他们来这里肯定不是围攻魔教那么简单。
　　或许像艾峰说的那样，左冷禅有可能和魔教合作，想要将他们一网打尽，因为这样就没有人会抢他的武林盟主之位了！
　　“左冷禅，你现在还有什么话可说。
　　你想要陷害艾少侠，然后逼迫他离开这里。
　　是不是想带我们进入你和魔教设置好的圈套里面，好把我们一网打尽。”
　　岳不群把众人的心里话都说了出来，从而得到了众人赞同的目光。
　　“林震南，你当初叫我收留你的时候你说是因为有人想要谋夺你们林家的辟邪剑谱。
　　现在这个人就在这里，你居然不指正他，还反过来污蔑我！
　　你到底是何居心！”
　　左冷禅现在可谓是滔天大怒，昨晚说好的由他出来指证艾峰，让艾峰不要参与这次的事件。
　　可没有想到林震南居然反咬一口。
　　使得他现在被各位武林同道认为他是心怀叵测。
　　“左盟主，以艾少侠这么年轻就有这么强的实力，相信他自己修炼的功法肯定不会差。
　　甚至于要比我们林家的辟邪剑谱还要好上几倍。
　　因为我现在林家的先辈也曾有人修炼过辟邪剑谱，可是却没有一个能达到艾少侠如今的修为。
　　你说他有什么理由要抢我们林家的辟邪剑谱？
　　你不觉得你这个借口很烂吗？
　　还是你以为在场的人都是傻子，连这么简单的道理都想不明白。”
　　左冷禅差点就被林震南的话给气得吐血，他这样说就更加证实了自己想要陷害艾峰的事，偏偏自己还无从反驳。
　　可是看着众人一脸怒气的样子，左冷禅不得不压下怒火解释道：“大家不要听信林震南的谎言，这肯定是他和艾峰事先设计好的，他让林震南来投靠我，然后再污蔑我！”
　　在场的人没有一个是相信左冷禅的话，毕竟左冷禅做过的龌龊事可不少，他的人品还真的不值得相信。


第135章 左冷禅倒台 下
　　艾峰不得不佩服林震南的演技，这要是放在现代，那可就是妥妥的影帝了！
　　现在左冷禅的话已经没人相信了，那么只要自己再加一把火。
　　左冷禅想要带着这些武林正道去围攻东方不败的事情就会告吹了！
　　于是艾峰就装作一脸无奈的对左冷禅说：“左盟主，本来我不想把这件事情说出来的，但是我没有想到你居然想要污蔑我。
　　那么你不仁在先，就不要怪我不义了。”
　　大家的目光转向艾峰，同时还一脸不解的样子。
　　左冷禅的心开始慌了，心想：难道他知道自己的计划了？
　　不可能啊，这件事情做的这么隐秘，他不可能知道啊！
　　艾峰扫了一眼众人以后就继续说道：“左冷禅，他其实已经和魔教有勾结了。
　　并且还修炼了魔功。
　　而这个魔功必须要挥刀自宫才可以修炼，左冷禅他为了修炼魔功，现在已经成了太监了！”
　　“噗…”左冷禅被气得直接吐血。
　　他是挥刀自宫了没错，可这都是因为要修炼辟邪剑谱得缘故。
　　并不是因为他和魔教的人合作换来的魔功。
　　这是赤裸裸的诬陷。
　　而且他成为太监的事情被当着这么多人的面前拆穿，那么他以后还怎么面对世人。
　　想来要不了多久，江湖上的人都会知道他是太监的事情。
　　所以决不能承认，于是左冷禅就反驳道：“你胡说，我根本就没有修炼什么魔功，而且我也没有成为太监。”
　　“你说不是就不是，你有什么证据证明吗？”
　　“那你又有什么证据证明我是太监。”
　　“这还不简单吗？
　　我们找五岳剑派的各大掌门帮你验明一下正身不就可以了吗？
　　你敢吗？”
　　左冷禅怎么可能会同意艾峰的建议，他根本就经不起验证。
　　于是他就反驳艾峰说：“我堂堂武林盟主怎么可能因为你几句话就让他们来验身，这让我的脸面往那搁？”
　　“我看你是心虚了吧！
　　而且我觉得你根本就不配再做武林盟主了，不说你成为太监的事，就说你之前使用卑鄙的手段威胁刘正风的事。
　　还有刚刚你想要设计陷害我的事。
　　这些都不是一个正道人士做的，你做的这些事情与魔教无异。
　　所以你根本就不配做武林盟主。”
　　“没错，艾少侠说的对，你根本就不配再做武林盟主，你所做的事情都是我们所不齿的。
　　如果再让你做武林盟主，那么你只会给我们武林正道抹黑。”
　　岳不群马上就站出来附和艾峰的话。
　　有了岳不群带头，其他门派也纷纷站出来说：“没错，左冷禅你不配再带领我们，你不值得我们拥护你做武林盟主。”
　　“噗…”左冷禅再次被气的吐血，他没有想到艾峰的几句话会让这么多武林同道弹劾他。
　　而他又没有办法解决掉艾峰，只能看着他不断的搅局。
　　让本来已经声望大跌的他更加雪上加霜，直接成为武林同道所不齿的卑鄙小人。
　　“哈哈哈，你们想要让他下台？
　　别做梦了，我告诉你们，今天要是谁敢不支持我，那么我就会让谁的门派覆灭。
　　你们肯定以为我是在开玩笑吧。
　　但是胖你们失望了，我没有在开玩笑。
　　因为在你们离开门派来到这里的时候我已经派人前往你们的门派里面了，本来是想带着你们去围攻魔教。
　　等把魔教的人都杀完以后再威胁你们继续拥护我做武林盟主，并且把五岳剑派合并成五岳派，然后由我来做掌门的。
　　可是没想到这个人居然出来捣乱，逼得我不得不提前和你们翻脸。
　　你们也别想着回去，因为这个时候我派去的人应该到了，而且你们门派当中的高手都来到了这里。
　　他们坚持不了你们赶回去的！”
　　听完左冷禅的话，众人都一脸怒火的看着左冷禅，但是没有一个人敢动手。
　　因为左冷禅说得对，现在已经赶回去救人已经来不急了，也就是说自己的命脉已经掌握在左冷禅手上了！
　　艾峰没有想到左冷禅还会来这一手，或者说是轮回者居然来这一手。
　　这下就难办了，如果只是对付左冷禅还没那么棘手，但是对付轮回者可就没那么简单了！
　　左冷禅看着众人那愤怒的表情，可又不敢拿自己怎么样，脸上开始露出得意的笑容：“现在我命令你们一起围攻艾峰，不惜一切代价也要把他给杀了！”
　　艾峰没有想到左冷禅居然会这么狠，居然想要自己和各大门派的人互相残杀。
　　不过还好这些人都没有动手，都是一副犹豫的样子，艾峰趁机对众人说：“大家别慌，既然左冷禅去捉你们的人，那么你们也可以把他拿下，要是他胆敢用你们门派的弟子威胁，你们也可以拿他的性命来威胁他！”
　　左冷禅的表情一下子就凝固了，虽然那几个神秘人带着他的弟子们前去控制各大门派的人作为人质，可眼下这些人也同样可以拿他来作为人质。
　　都怪自己气糊涂了，居然在计划还没完成的情况下就把他们的计划给说出来了！
　　看着众人随时准备动手的样子，左冷禅立马威胁道：“你们可要想清楚，我少了一根头发我的人就会杀你们十个人。
　　所以我劝你们还是不要轻举妄动的好！”
　　左冷禅的威胁还是很管用的，大家听完以后就不敢向前。
　　艾峰见状就对无崖子点头示意，然后无崖子直接冲向左冷禅。
　　左冷禅也试图反抗，但是实力差距就在那里，没几下就被无崖子给制服了！
　　“你们居然真的敢动手？
　　要是我少了一根头发，我会让我的人杀你们每个门派十人。
　　所以你们最好放了我！”
　　“要是各大门派有一个人受伤我就废你一个手指，如果有人因此而死亡就把最残忍的酷刑给你上一遍。
　　哦，应该说是每天上一遍。”
　　艾峰的话直接让左冷禅打了一个冷颤。
　　没想到威胁不成还反被威胁了。
　　而且还想着用如此恶毒的方法威胁他。


第136章 忽悠轮回者
　　想到那些酷刑，左冷禅开始慌了，想要毫无损伤的控制各大门派那是不可能的，并且这个损伤应该还不小。
　　无崖子把左冷禅带到艾峰跟前，艾峰俯视着瘫坐在地上左冷禅说：“我想你应该有办法通知他们停止动手吧！
　　你最好是通知他们停止这个计划，不然我可就不客气了，今天就先把那些酷刑上一遍，然后再帮你医治。
　　你也别想着要自杀，因为还没人在我手上自杀成功过！”
　　左冷禅看着艾峰那冰冷的表情，知道他不是在说慌，死他没有想过，酷刑他也不想尝试。
　　左冷禅也只有颓废的点点头说：“我没有办法联系他们，不过里面那个人应该可以！”
　　艾峰没有再理会左冷禅，带着无崖子冲向里面。
　　进入里面以后，艾峰神念一扫，发现一处厢房内有一个人正在悠闲的喝茶。
　　艾峰来到门外，直接一脚把门给踹开。
　　那个人直接站了起来，一脸警惕的看着艾峰。
　　“让你的人停止动手吧，你们的计划已经暴露了！
　　而且你们扶持左冷禅的计划也将要失败了。”
　　“你们是什么人？
　　为什么要破坏我们的计划。”
　　“我们都是来自同一个地方的，你不会不知道吧？”
　　“我不知道你在说什么？
　　我不认识你，我又怎么会知道你是和我来自同一个地方！”
　　特权者知道艾峰，所以他认为艾峰不可能和他一样通过主神空间来到这里。
　　艾峰觉得眼前这人应该是特权者，他应该从左冷禅那里得知自己的相貌特征，而且出现的时间也要比他早。
　　于是艾峰就以一副鄙视的眼神对那个特权者说：“特权不只是你才有！
　　而且你只不过是一个最初级的特权者而已。
　　初级特权者只能提前一个月到来，而中级特权者可就是半年啊！
　　你不会连这个都不知道吧！”
　　艾峰的话让特权者震懵了，他一直以为特权者就那么几个，没有等级设定，可没有想到自己今天居然会遇到一个比自己高一级的。
　　自己初级都能提前一个月进入了，那么他能提前半年进入也不足为奇。
　　“晚辈沈家豪见过前辈。
　　不知前辈在此布局，多有得罪的地方还请前辈多多见谅。”
　　“这也不能怪你，毕竟你知道的也不多，而且我们这次任务也不是敌对任务，所以我们也不算是敌人，甚至还有合作的可能！”
　　艾峰的话让沈家豪眼前一亮，这可是一个千载难逢的好机会啊，这是一个攀上关系的好机会，绝不能错过。
　　“前辈你太客气了，什么合作不合作的，只要前辈能够用得着晚辈的地方尽管说，晚辈一定竭尽全力帮助前辈。”
　　“好，既然这样你就先用传音石通知他们停止之前的计划，接下来听我吩咐。”
　　沈家豪的表情一下午就尴尬起来，他那里有传信石，这么高级的东西他根本就没有资格兑换。
　　艾峰看着沈家豪尴尬的样子，眉头一皱。
　　心想他应该是没有传递信息之类的东西，这样就麻烦了，一旦双方打起来肯定会有损伤的。
　　看到艾峰皱眉头，沈家豪以为艾峰是觉得他不肯放弃原来的计划，于是连忙对艾峰解释道：“前辈传音石这么高级的东西我没有，但是我有传信符。
　　我这就传信给他们，让他们停止计划。”
　　“那你快点吧，免得迟了发生变化。”
　　看到艾峰的眉头舒展开，沈家豪马上拿出传信符给其他同伴发送停止计划的信息。
　　看到沈家豪发送信息以后，艾峰总算松了一口气，然后又对他说：“以后你就跟着我吧！”
　　沈家豪欣喜的回答艾峰：“家豪愿为前辈效犬马之劳。
　　不知前辈接下来有没有什么计划。”
　　“我的计划就是帮助岳不群做上武林盟主之位，再帮他说服日月神教归顺。
　　可以的话我还想让他登帝位。”
　　沈家豪一震，好大的局啊！
　　这要是成功的话，岳不群肯定会聚集大量的气运，成为气运超强的气运之子。
　　那么他们完成任务也可以得到更多的奖励了。
　　难怪前辈能够成为中级特权者，原来他每次的任务都布一个大局，尽可能的帮助气运之子掠夺气运，如此一来得到的奖励也就会越多了！
　　“前辈这招高啊！
　　那么不知道前辈现在布置到那一步了，接下来我们能够帮助前辈做什么？”
　　看着沈家豪那激动的样子，艾峰肯定了自己之前的猜测，这些轮回者果然是想要扶持一个气运之子。
　　而现在他应该已经完全信任已经了，要是不好好利用一下也太对不起自己了！
　　于是艾峰就对他说：“先把来到这个世界的人有召集起来，然后我在给你们安排一下工作，有了你们的帮助，我想布一个更大的局！”
　　沈家豪心里更加震惊了，这个局还不够大吗？
　　还要布更大的局？
　　要是完成以后岂不是能得到更大的奖励了！
　　“前辈能不能透露一下您接下来要布的局呢？”
　　“告诉你也无妨，我想要你们去周边的一些小国，然后使用一些手段。
　　坐上那些小国的国师。
　　等我这边统一的时候你们跟着配合，让他们臣服于我们。
　　这样我们将会得到更多的气运，争取在任务限定的时间之内得到更多的气运。
　　到时候我们回归的时候也能得到更多的奖励了！”
　　听完艾峰的话，沈家豪两眼放光，之前觉得就算能少赚点也要巴结一下艾峰，可要是艾峰的布局成功，那么自己得到的奖励肯定不会少于扶持左冷禅一统江湖的奖励。
　　“前辈请放心，我们八个人都是练气大圆满或者练气期巅峰，施展一点小法术忽悠那些凡人还是没有问题的！
　　到时候只要前辈一声领下，我们都会配合前辈的！
　　不过前辈也不用等他们回来了吧，我直接传信让他们去做就可以了。”
　　沈家豪觉得计划越早开始越好，因为这样他们能得到的奖励就越多，所以他建议艾峰不用叫那些轮回眼回来了！


第137章 竞选武林盟主 上
　　艾峰怎么可能会让他直接传信，他这样忽悠沈家豪就是为了能够把这些轮回者都聚集到一起，这样才方便自己全歼他们！
　　所以艾峰就马上阻止道：“别，你让他们直接去怎么行，他们又没有传音石，只有传信符，要是离开了一定距离就联系不上了！
　　这样不利于我们联系，你叫他们回来我没人送他们一块传音石，这样方便联系。
　　消息也能够得到共享。”
　　沈家豪震惊的看着艾峰，没想到艾峰居然这么舍得，传音石啊，他之前都没有看到过，也没有在兑换列表里面。
　　这肯定是因为自己的权限不够，那么兑换起来也不会便宜。
　　没想到艾峰居然给他们每个人一个！
　　“是的前辈，我传信让他们回来，顺便把事情跟他们简单的说一下！”
　　等沈家豪传信完以后，艾峰就问他：“你们之前是不是去过日月神教了！
　　还把东方不败给打伤了！”
　　“是啊，前辈你怎么知道？”
　　沈家豪有点心慌了，前辈不会是和东方不败有什么关系吧！
　　“那个东方不败我已经说服她了，只要岳不群一坐上武林盟主之位，那么她就会带着日月神教的教众前来归顺的，所以她也不算是我们的敌人。
　　你们以后不要再去找她麻烦了。
　　过去的事情我就不再追究了！”
　　果然是有关系，还好之前的计划没有成功，不然的话：自己可是要和这位前辈对上了，那么结果也不言而喻了。
　　现在前辈不追究，估计是因为自己刚才的表现让他满意吧。
　　不然他肯定不会这么轻易放过自己！
　　“晚辈知道了，之前晚辈不知道您已经说服她，不然晚辈决不会对她动手的！”
　　“好了，现在她没死，计划也没有被破坏。
　　我也没有怪你的意思，你不用这么小心翼翼的，你和我才是同类人，她只不过是个可以利用的人选而已。
　　所以你不用担心我会为了她对你怎么样的！”
　　听了艾峰的解释沈家豪的心总算是放下了，那个东方不败并不是艾峰的情人。
　　或者说这是他们这些轮回者的作风。
　　不会留恋任务世界里面的人物，虽然也是真实的人，但并不能一直陪伴着自己。
　　所以不会对里面的人产生感情。
　　“你们这次进来的人还是十个吗？”
　　趁着这个机会，艾峰想要从他口中知道更多的信息。
　　“回前辈，我们这次进来的也是十个，有一个被东方不败杀了，还有一个被关押了起来，现在还剩下八个人。”
　　“你们是怎么聚集到一起的？
　　来到这个世界之前不是没有联系过，也没有见过面的吗？
　　而且传送的地方也不是一致的！”
　　“回前辈，我们之所以能够聚到一起是因为我们刚好都来找左冷禅。”
　　艾峰听了沈家豪的解释总算松了口气，之前还怕他们有什么特殊的联系方式能够聚到一起，看来他们能够聚到一起也是侥幸。
　　而且刚刚沈家豪的传信符再用过第二次以后就化成灰了，也就是说他们的传信符也是有限制的！
　　就在艾峰刚想再次打探多点消息的时候岳不群和童飘云进来了。
　　“师父您没事吧！”
　　“没事你们怎么进来了了？”
　　“我们见师父这么久都没有出来以为是有什么事，所以就进来看看！”
　　“没事了，现在我们先出去吧！”
　　既然沈家豪已经相信自己了，也没必要急着打探消息，等回到华山派以后再慢慢套他的话。
　　艾峰来到外面以后就直接对着众人说：“事情我已经查清楚了，这些事情都是左冷禅一手策划的，并没有什么人指使他，而且他说要对你们门派动手也是子虚乌有，你们的门派不会有人去偷袭的！”
　　听了艾峰的话，各派掌门都松了口气，然后一脸怒气的看着左冷禅。
　　“请艾少侠为我们清理这个武林败类，这样的人不配再做武林盟主，也不配再活在这个世上了！”
　　“没错，请艾少侠为我们清理这个败类。”
　　“……
　　…”左冷禅此时心如死灰，看着那个神秘人和艾峰一起走出来的时候他已经知道这个结局了。
　　他也没有再想反驳，因为那都是没有意义的，他肯定是和艾峰达成了什么协议。
　　就算自己反驳艾峰也会包庇他。
　　所以他只能放弃反驳的机会，希望这样艾峰能够给他一个痛快，免得临死之前还要受刑。
　　艾峰看到左冷禅没有反驳，也猜到他是想要自己给他个痛快，不过现在还不是杀他的时候，再怎么说左冷禅现在也是大宗师境界了，在这么多人面前使用北冥神功也不好，还是带回去以后再解决他比较好。
　　于是艾峰就对众人说道：“左冷禅我会帮大家解决掉的，不过现在不是时候。
　　我还有很多事情要问他，并且还要收集一些他的罪行。
　　所以我觉得还是过后再处理吧！
　　现在左冷禅已经不再是武林盟主，所以武林盟主这个位置也就空了下来，我想既然大家都在这里，择日不如撞日，今天我们就把新一任武林盟主给选出来吧！
　　大家觉得怎么样？”
　　“我们没意见，就今天从选一个武林盟主出来。”
　　“对，我们都没意见。”
　　“……
　　…”艾峰说要选武林盟主他们当然赞同，至于怎么处理左冷禅他们已经不再关心了！
　　因为很多人得到无崖子，童飘云和段延的指点，实力有所提升，觉得自己有机会竞争武林盟主的机会。
　　所以他们马上就附和艾峰的话，越早选越好。
　　“既然大家都没意见，那么我们现在就开始选一个武林盟主出来。
　　不过我对于这个不熟悉，所以怎么选武林盟主就有你们大家一起商量着来！”
　　艾峰的话让大家都觉得很舒服，之前还担心艾峰会插手呢！
　　现在他不插手选举武林盟主的事，那么这个武林盟主肯定会按照以往那样以实力说话。
　　而且大家都比较相信自己的实力，所以都是一副跃跃欲试的样子。


第138章 竞选武林盟主 下
　　艾峰之所以没有插手是因为想要给岳不群一个表现的机会，如果自己提议由岳不群来做武林盟主也会有很多人支持，但他们的内心肯定会有点不爽。
　　只要岳不群技压群雄，那么他们也会心服口服。
　　岳不群也没有让艾峰失望，很多来挑战他的人都是被他以压倒性的实力把那些人给打败了。
　　也只有对上五岳剑派的几个掌门有点吃力，因为他们都是经过无崖子几人的指点，不像艾峰这样什么都不懂，只是提供了一本好的功法。
　　虽然有点艰难，但还是有惊无险的坐上了武林盟主之位。
　　“多谢大家的抬爱，我岳不群今天在这里对大家承诺，我以后一定会带领大家往更好的方面发展。
　　也会竭尽全力的为各门各派解决纷争。
　　还有魔教的问题我也会请艾少侠去跟他们谈判，如果他们肯归顺于我们，那么我们可以给他一个机会，要是他们不识抬举，我们也就只有攻向他们黑木崖了！”
　　岳不群的话音一落就有人对他问道：“岳盟主，为什么我们不直接去攻打魔教？
　　而是要先跟他们谈判？”
　　“开始的时候我也曾是和你一样的想法，但是后来我仔细一想：我们与魔教一旦发生大规模的争斗，各门各派肯定会损失惨重。
　　还有最重要的是我们真的能够把魔教的人给灭了吗？
　　只要他们逃走一部分人，那么他们肯定会从新集结起来，到时候肯定会转向暗处。
　　一旦转向暗处，等待时机卷土重来，到时候又会再一次引起腥风血雨。
　　与其这样，还不如让魔教归顺我们，然后受到我们的管束，这样不但不会让我们再损失人力物力，还趁机压制他们的发展！”
　　岳不群把艾峰的那套话给说了出来，想以此来说服众人！
　　众人听完以后就沉默了下来，岳不群说的没错，如果能够和平的解决魔教的事情，也没有必要再动干戈。
　　因为魔教的实力也让他们很忌惮。
　　“我衡山派同意岳盟主的做法，先礼后兵。”
　　“我恒山派也同意岳盟主的做法！”
　　“……
　　…”得到各派掌门的赞同，岳不群松了口气，只要他们同意接下来的事情就好办多了，相信师父应该可以解决魔教中的事！
　　“好，既然大家都没有意见，那么这件事情就这样订下来了！
　　等各位掌门回去以后记得吩咐各自的弟子先不要和日月神教的人起冲突，一切等艾少侠谈判好的结果再说。”
　　看着岳不群那有条不乱的安排事情，艾峰心里也很欣慰，于是他就带着左冷禅先进入里面，先把左冷禅的事情解决完再说！
　　等艾峰离开人群以后就开始用北冥神功把左冷禅体内的真气都吸收完毕，然后就把他给杀了。
　　可是这个举动让沈家豪心惊了，因为他觉得艾峰修炼的是魔功，那么他会不会利用完自己也这样做！
　　因此沈家豪开始对艾峰多留了一个心眼，没有之前那样完全相信艾峰了，不过他并没有表现出来。
　　艾峰并不知道他这一举动会让沈家豪对自己有了戒心，他解决完左冷禅以后就对沈家豪说：“他们怎么这么久还没到。
　　不会是没有收到传信吧！”
　　“前辈放心，他们应该已经收到传信了的，相信用不了多久他们就会回到这里了！
　　前辈您耐心多等片刻就可以了！”
　　艾峰也觉得自己有点心急了，于是他对沈家豪点了点头后就联系系统：“系统，帮我兑换九块传音石，其中一块要可以控制其他八块的联系。
　　并且还要能够偷听到其他八块传音石的谈话内容。”
　　“好的宿主，我这就为你兑换。”
　　系统很快就为艾峰兑换了九块传音石，其中一块比较大，应该就是按艾峰要求兑换的那块。
　　艾峰直接把一块传音石丢给沈家豪，然后再对他说：“我这里只有九块传音石，然后我自己这边有四个人，也就是说只能给你们四块。
　　那么其中四人也只有让他们淘汰了，到时候分奖励的时候我们也可以多分一点了！
　　你觉得怎么样呢？”
　　如果是艾峰没有用北冥神功之前，沈家豪肯定会相信艾峰是为了他们这几个能够多分一点好处。
　　但是现在他可不这么想了，他觉得艾峰是想要利用自己，等利用的差不多以后以后把自己的真气吸收完就杀了。
　　不过现在也不好方面拆穿，他还装做兴奋的样子回答艾峰：“一切听从前辈的吩咐，就把其中四人干掉。”
　　看着沈家豪这个样子，艾峰心急一阵恶寒，这难道就是传说中的死道友不死贫道吗？
　　不过艾峰也没有表现出来，而是继续对沈家豪说：“等他们回来以后你就跟其中三个和你比较熟说好，然后我们等到晚上的时候就动手，你觉得怎么样！”
　　“一切就按照前辈说的做吧，我会尽可能配合前辈的！”
　　两人聊完以后岳不群也进来了，他来到艾峰身边恭敬的说：“师父，事情进展的很顺利，现在大家都很拥护我。
　　我提的那些意见他们都赞同。”
　　“那就好，你的事也不需要急着说，我们今晚有行动，晚上你要配合一下帮我们解决几个人。”
　　“师父您放心，我一定会好好配合你们的，只不过师父您要对付的是什么人，能不能提前跟我说一下！”
　　“现在还不能说，等到时候自然会告诉你的，你先回去准备一下吧！”
　　连自己都不知道是那个，怎么告诉岳不群，所以艾峰为了给自己留点面子也只有找这个借口了！
　　“师父，我还有一件事想和你说一下，就是在你离开以后我们讨论了一下，让你挂个职做副盟主。
　　也不需要师父您做什么，只是希望师父在武林同道遇到强大敌人的时候师父能够出手帮忙一下。
　　并且有了你做副盟主也可以震慑魔教，还有到时候你去谈判的时候也方便一些，希望师父您不要拒绝！”


第139章 交战 上
　　岳不群的提议也不错，自己有了一个身份也方便许多了，到时候就可以直接跟各大门派换一些灵药，不用通过岳不群了！
　　“好吧！
　　我答应你，除了这个还有什么事吗？”
　　“没有了师父。
　　徒儿这就回去准备一下今晚的事宜！”
　　岳不群说就对艾峰行了一礼离开了。
　　而在岳不群离开没多久那些轮回者就回来了，左冷禅那些弟子知道左冷禅被正法以后也没有说要报仇之类的，好像把左冷禅给遗忘了似的。
　　轮回者听完沈家豪的介绍以后，都非常恭敬的对待艾峰，还有各种奉承和讨好。
　　所以艾峰的提议大家都很乐意的接受，大家都纷纷应承下来，到其他小国去做国师。
　　艾峰见他们答应以后就拿出七块同样的传音石出来分派给七个轮回者，让七个轮回者激动不已，看向艾峰的眼神更加尊敬了！
　　“大家休息一晚，明天就开始行动，争取在任务时间到来之前多收服一些小国。
　　有什么情况可以用传音石联系！”
　　“前辈放心，我们一定会把这些事情给做好的，一旦有什么情况我们会通知前辈的！”
　　沈家豪看到艾峰真的给了他们传音石，心急的戒备也少了些，不过他还是打算给自己留条后路，不管怎么样先离开这里，到时候不再回来就是了，只要不和艾峰相见，那么就算他真的要对自己动手也没办法！
　　深夜，艾峰带着无崖子等人来到沈家豪这里，而沈家豪的厢房内也聚集了四个人。
　　“前辈，我们是不是现在就行动，是不是按照原计划一样两个对一个。”
　　“没错，由我在外面助阵，你们两个人一组。
　　冲进去就直接动手！”
　　艾峰让无崖子和沈家豪一组，童飘云和段延还有岳不群也分别个一个轮回者一组。
　　艾峰和宁中则在外面守着，一旦有人逃出来他们就负责解决。
　　很快厢房里面就出现了打斗声，没多久就停了下来。
　　接着他们就把那四个人给押了出来。
　　“师父，他们都已经被制服了，你看看该怎么处理。”
　　无崖子把人押到艾峰跟前问艾峰。
　　就是等艾峰安排人让他们吸收那几个人的真气。
　　“你带一个到里面去审问，飘云也带一个去审，得到有用的信息以后就把他们给解决了吧！
　　段延你到外面去跟那些武林同道解释一下，让他们不用过来！”
　　无崖子和童飘云会意，知道艾峰是在安排他们两个避开岳不群夫妇再使用北冥神功吸收那些人的功力，所以他们没有犹豫，直接带着人进入厢房内。
　　等无崖子和童飘云进入到里面以后，艾峰就对他们说：“现在我去里面审问这两个，你们在这里等我。
　　审完我们再出来商量一下下一步的事宜。”
　　可就在艾峰提着两人转身向走向厢房的时候，沈家豪看向其他三名轮回者，然后他们点头示意。
　　这一切都被宁中则看在眼里，她心里有种不安的感觉。
　　然后她又看到那几个人想要走向艾峰。
　　于是她就对艾峰喊到：“艾师父小心，他们想要对你动手。”
　　沈家豪几人听到宁中则提醒艾峰，没有再犹豫，四人直接对艾峰出手。
　　艾峰听到宁中则的提醒就一个转身，然后把手中的两名轮回者挡在身前。
　　而沈家豪几人的攻击正好打在那两个轮回者身上。
　　虽然有两个挡箭牌，但是艾峰任然被震的退后了好几步！
　　“沈家豪，你们这是什么意思。
　　想要造反吗？”
　　沈家豪没有回答艾峰，再次对艾峰发起攻击，其他三人也是同样如此。
　　艾峰没有想到他们这么果决，没有回答自己就直接动手，小说中的反派不都是要说几句台词才动手的吗？
　　怎么他们都没有说什么就动手，搞得自己一下子应接不暇。
　　由于艾峰的战斗经验不够丰富，只能勉强抵挡。
　　岳不群和宁中则看到艾峰只能勉强抵挡，于是他们两个就马上冲过去帮助艾峰。
　　有了岳不群和宁中则的帮忙，艾峰总算扳回局势，独自应对三人也游刃有余。
　　很快就重伤一人，可就在这时，刚刚做挡箭牌的那两个人又突然爆起冲向艾峰。
　　艾峰直接被其中一人给打了一掌，艾峰受了伤，再次对上四个几乎被压着打。
　　艾峰觉得这样下去肯定不行，于是只能再次硬接其中一人的攻击，然后借机重伤一人。
　　虽然重伤了一人，但是艾峰同样被打的吐血。
　　不过艾峰又马上让系统帮助恢复伤势继续以伤换伤再次重伤一人。
　　只剩下两个艾峰就轻松许多了，没多久又再次重伤一人。
　　可能够快速恢复伤势的不只是艾峰，这些轮回者同样可以。
　　所以没等艾峰把最后一个打倒，刚刚重伤的那几个人又再次冲向他。
　　有了之前那点经验，艾峰对付起四人也不再是手忙脚乱。
　　很快又重伤一人，可倒下的那个人又起来冲向他。
　　艾峰不得不跟他们耗起来，只能寄望无崖子还有童飘云快点出来帮忙，不过里面似乎有打斗的动静，看来他们也在里面和轮回者战起来了，那么最后只能寄望段延快点回来了。
　　无崖子和童飘云刚刚开始用北冥神功吸收那两个人的功力就听到外面有动静，可他们刚想出去帮忙的时候就被那两个轮回者给缠住了，虽然他们两个对付起来不费什么力，可他们就像打不死的小强一样，重伤一会又马上战起来，死死的缠着他们不让他们出去帮忙。
　　岳不群和宁中则也想为艾峰多分摊一个，可是他们却有心无力，因为他们两个合力也只能勉强应对一个。
　　所以他们实在分不出身去帮助艾峰。
　　艾峰此时开始有点后悔了，如今这种局面都是自己造成的，都怪自己太过大意。
　　居然这么容易就轻信这些轮回者。
　　这些轮回者可是经历过许多生死之战才成长起来的，每个都是阴谋家，想要他们服从一个人肯定没那么容易的！
　　昨天上架，可是没几个人订阅，也许有很多人去看盗版了，我也没怪你们去看盗版，但是我希望看盗版的人也出来支个声，好让我统计一下有多少人在看！
　　然后决定是不是该早点完结开新书


第140章 交战下
　　眼看着岳不群和宁中则就要支持不住了，在关键时刻段延回来了！
　　段延看到艾峰被几四人围攻就马上过去帮忙，帮助艾峰分摊一个对手。
　　有了段延的帮助，艾峰马上扳回局势，先把一人重伤，然后乘胜追击，想要解决了一人再说。
　　可这些轮回者根本不给艾峰机会，看着艾峰继续冲向那个重伤的人就过来缠住艾峰。
　　艾峰见这个方法不奏效就马上放弃，尽量在那个人恢复之前再打倒一个。
　　只有这样才有机会干掉一个。
　　可是这些轮回者都尽量避免和艾峰正面打斗，他们都明白艾峰的意图。
　　这个方法也没有奏效艾峰开始有点急了，因为岳不群和宁中则已经开始落入下风了，他们两个可不像轮回者那样可以快速恢复。
　　而且段延也不是那个人的对手，再这样下去岳不群宁中则还有段延都会有危险。
　　艾峰心想要是再多个帮手就好了。
　　突然艾峰灵光一闪，不是还有小白吗？
　　于是艾峰不再犹豫，直接放出白虎过去对付那个受伤的人。
　　“小白，把他的脖子给我咬断。”
　　白虎收到艾峰的命令以后就直接咬向那个重伤到地的人，那几个轮回者想要过去帮忙，可是艾峰又怎么能如他们所愿，所以在他们想要冲过去的时候艾峰放弃对手过去阻拦。
　　那个重伤的人刚刚恢复想要起来帮忙，可是白虎已经跳到他身上了，他无力反抗最后被白虎咬断脖子一命呜呼了。
　　白虎把那个人咬死以后就冲过来帮助艾峰，而那几个轮回者看到白虎冲过来也有点慌了。
　　白虎过来帮助艾峰分担一人，艾峰对上三个就容易多了，很快艾峰又再次重伤一人，这次只剩下两个人对付艾峰就更加不是对手了！
　　没多久艾峰再次重伤一人，不过刚刚那个人又起来了，于是艾峰就放弃他们两个来到白虎这里。
　　正在和白虎打斗的那个轮回者没想到艾峰会突然过来，所以他没能及时躲避，最后被艾峰一拳重伤。
　　白虎也趁机把那个人给咬死，然后和艾峰一起冲向那三个轮回者。
　　这下他们开始慌了，沈家豪更是思索着想要逃离。
　　于是沈家豪对上白虎，然后其他两个对上艾峰。
　　沈家豪尽量远离艾峰，并且和白虎打斗的时候故意落入下风。
　　就在艾峰再次重伤一人以后，沈家豪故意硬接白虎一爪，然后趁势逃离。
　　艾峰想要追过去，可沈家豪拿出一张符箓念了几句以后就瞬移离开了。
　　最后艾峰只能放弃追击，免得这几人像沈家豪一样拿出符箓逃离。
　　艾峰和白虎迅速解决这两个轮回者，然后让白虎去帮助岳不群和宁中则，艾峰则去帮助段延。
　　剩下的这两个轮回者则坚持不了多久就被制服了，艾峰没有杀死最后这两个。
　　因为他还想要这两人的功力。
　　艾峰带着两人轮回者进入一个厢房以后就直接用北冥神功同时吸收两个人的功力。
　　一举突破到先天高期境界。
　　等艾峰出来以后就看到无崖子他们几个也出来了。
　　都站在原地等待艾峰！
　　“这次是我大意了，不过还好没出现什么伤亡。
　　你们两个怎么回事，为什么这么久都没有出来帮忙！”
　　听着艾峰那带着责备的语气，无崖子就马上对艾峰解释道：“师父，不是我们不想出来帮忙，而是我们被缠住了，那两个人不知道怎么回事，每次重伤以后都很快恢复过来，并且每次都尽量避开致命一击，所以我们也没有办法及时出来帮忙。”
　　听无崖子这么一解释艾峰也知道不能全怪他们，因为自己一个先天中期对付几个艾自己低两个境界的人都这么难，不要说他们了。
　　其实最主要的是这些轮回者都有一套不错的武技，自己和无崖子他们都没有。
　　亏以前自己到达先天境界的时候还想着能够同时对上几个大宗师境界的人，现在想想都觉得可笑。
　　那个沈家豪果然不简单，没想到他在之前就已经合计要阴自己，他们肯定是事先商量好的，不然不会这么默契。
　　还好自己最后有白虎这个底牌，不然自己都有可能会交代在这里了。
　　现在回想起来都有点后怕。
　　要是让艾峰知道东方不败一个人就能对付三个轮回者，不知道他会做何感想。
　　一直一来他都太过于注重境界，并没有修炼什么武技，而且他的境界也是靠吸收别人内力得来的，也没有什么战斗经验。
　　以前遇到的对手都是直接以境界碾压，而且那些对手也不像这几个一样有着修真功法的武技。
　　“好了，这次就不说你们了稍后我给你们几本武技，你们好好修炼，下次再遇到这种情况也不会像今天这样了！”
　　无崖子和童飘云听到艾峰这样说总算松了一口气，一直以来艾峰都没有责怪过他们，刚刚那种情况还是第一次。
　　所以他们心里除了自责以外还有点怕艾峰会放弃他们，以后再去别的世界找到更厉害的手下就不需要他们了！
　　“我们一定会勤加修炼的，一定不会让师父失望的！”
　　艾峰对无崖子两人点了点头继续说道：“现在最主要的那个逃了，虽然只有一个人，但是我们也不可以松懈，因为他肯定会躲在暗处给我们使绊子。”
　　“知道了师父。
　　我会让各派门人注意一下，一旦有那个人的下落我就会通知师父的！”
　　对于岳不群的话艾峰并没有什么期待，沈家豪想要隐藏起来可不是这些武林中人可以找到的，就算能够发现他的行踪也没有人能够拦住他，等自己过去的时候他都不知道逃到那里去了。
　　不过总算解决了七个，加上东方不败那里解决了一个，还有关押一个。
　　那么就只剩下他一个了！
　　“你告诉他们就算发现沈家豪的行踪也不要轻举妄动，在我们几个没有出现之前不要和他动手。”
　　艾峰觉得还是有必要提醒一下，不然某些人为了讨好他们而轻举妄动。
　　这样只会增加不必要的伤亡。
　　“师父放心，我会交代好他们的。
　　在跟他们说的时候我会顺便把那个人的实力跟他们说清楚的！”
　　岳不群可是见识过沈家豪的实力，他可不是这些武林同道可以对付的。


第141章 废任我行 上
　　这边的事情也差不多可，也该是时候去东方不败那里了，看看她那边的情况。
　　“那这边的事情就交给你了，我明天就出发去日月神教了，还有你跟各大门派的人说一下，让他们收集一些灵药或者年份高的药材。
　　到时候可以用来和我兑换武功秘籍。”
　　岳不群心里一惊，师父他这是要干嘛？
　　难道要把自己修炼的功法传出去？
　　不过就算是这样自己也没办法阻止。
　　岳不群只有带着点失落的语气回应艾峰：“是师父，你走后我会交代他们的…”看着岳不群那失落的样子，艾峰知道人都是有私心的，岳不群是不希望把那套修真功法传出去吧。
　　可不传出去自己又怎么能够让那些人心甘情愿的送上灵药呢？
　　于是艾峰就换成一副严肃的表情说：“不群啊！
　　你不要舍不得功法，虽然那些功法可以让你们华山派变得更加强盛，但你有没有想过这样会有多少人眼热？
　　虽然短时间内不会有什么问题，但时间久了难免不会有人心生不轨，要是他们煽动各大门派来对付你你就算能够面对也会损失惨重。
　　还有一个极盛而衰的道理你也应该也懂吧！
　　你见过那个皇朝能够一直强盛不衰的？
　　不管以前他们有多强大到最后还不是一样覆灭。
　　所以大家共同发展才是硬道理，独自一家强大会让人嫉妒，还有门下弟子也会因此变得骄傲自大，惹是生非，一旦惹到连门派也对付不了的人，那么你们华山派也就到了覆灭的时候了！
　　你永远要记住一个道理：人外有人，天外有天。”
　　岳不群马上跪了下来磕头对艾峰说：“多谢师父这么为徒儿着想。”
　　听完艾峰的解释，岳不群心中的不快就没有了，艾峰说的很对，极盛而衰是恒古不变的道理。
　　也是因为他明白这个道理才对艾峰磕头感谢的，同时也有点羞愧，刚刚自己居然还有点不满。
　　“你能明白这个道理就好，为师总不能一直留在这里，所以能帮的也只有那么多了。
　　希望你以后能够管束好门下的弟子，不要让他们像左冷禅那些弟子一样就可以了！”
　　艾峰说的话岳不群都懂，自左冷禅做上武林盟主之位，他门下的弟子嚣张跋扈，做很多让武林同道所不齿的事情，可是没有人在当时站出来。
　　可像如今这样，一有人能够制服左冷禅大家都站出来了！
　　“师父的教诲徒儿一定会谨记的！”
　　“好了，你快起来吧，今晚你也够累了的，回去好好休息一下吧！”
　　“是师父，徒儿这就告退…”等岳不群离开以后，艾峰就对无崖子他们几个说：“把你们的绝学抄写一份出来，然后交给岳不群，让他帮忙兑换一些灵药。
　　“是师父（少爷）我们一定会在天亮之前准备好的。”
　　“你们也不用着急，可以慢慢来，这次去日月神教我一个人去就可以了。
　　你们就留在这里帮助岳不群。
　　顺便修习一下武技！”
　　艾峰说完以后就拿出几本刚刚从系统兑换出来的武技交给无崖子他们。
　　这几本可是修真者修炼的武技，必须要金丹期才可以修炼圆满。
　　他们几个应该可以修炼到入门吧！
　　“多谢师父，我们一定会好好练习的，一定不会辜负师父的期望。”
　　“好了，不必多礼，你们都各自回去休息吧！
　　今晚也是够累了的！”
　　对于艾峰的话，无崖子几人晓之以鼻，这货完全不像是一个练武之人，才一场打斗下来就这样。
　　这要是遇到大规模的战斗还不得把他给累趴了啊！
　　不过他们没有说出来，而是听了艾峰的话回去休息，顺便研究一下武技。
　　第二天一早，艾峰就骑着白虎离开了，他要去找东方不败了！
　　由于日月神教之中没有人认识艾峰，所以艾峰被拦了下来，而艾峰让他们去通报他们也没有去！
　　艾峰心中暗想：日月神教被称之为魔教果然不是空穴来风，就凭这些人那嚣张跋扈的模样，艾峰就敢断定他们平时肯定经常欺压弱者。
　　于是艾峰就直接给了眼前这两人一个耳光。
　　“你…你居然敢动手打人，是不是因为这段时间我们教主下令不让我们和你们正道门派起冲突你就以为我们好欺负，所以你直接欺压上门来。
　　我告诉你，你想错了，我们不是怕了你们，而是不想和你们计较而已，既然你自己送上门来，那么就不要怪我们不客气了！”
　　那个人指着艾峰说完就马上往回跑，艾峰也没有追过去。
　　艾峰觉得他们应该回去叫救兵了，既然这样就当做给他们一个教训。
　　不然以后这些人很难和正道门派的人相处，哪怕有东方不败的压制也不行。
　　一旦下面的人起冲突多了，那么这样很容易被有心人利用，毕竟现在还有一个特权者还没解决！
　　没多久那两个人就带个十几个人过来了。
　　“副教主，就是这个人来我们日月神教挑衅，不但打了我们，还说了很多难听的话！
　　就算我提起任副教主您的大名他也没当回事，并且还说您来了照打不误。”
　　听完那个人的话，艾峰也不得不赞叹他颠倒是非的能力，明明就是他看不起人，并且还说：不是什么阿猫阿狗都可以来这里，见教主就别妄想了。
　　而任我行则是怒了，居然还有人敢不把他放在眼里，现在自己已经到了先天境界的边缘，只要再过段时间把刚刚吸收的功力炼化完毕，那么自己再去找一个宗师境界的高手吸收完他的功力就可以提升到先天境界了。
　　到时候他也不需要再靠东方不败了，就算那些人再回来找他他也可以应付了！
　　不过看着艾峰那气定神闲的样子，任我行心里也有点没谱，这会不会是神秘人那边的人，于是他压下怒气问艾峰：“阁下来到这里所谓何事，真如刚刚这位教众所说的一样。
　　你真的是来这里闹事的吗？”


第142章 废任我行 中
　　任我行的表情变换艾峰都看在眼里，猜测他是因为看不清楚自己的虚实才不敢动手的，而且看他的样子应该也快要突破先天境界了，而他和自己一样都是可以吸收别人的功力来提升自己。
　　而且他是个富有野心的人，他肯定不会甘心趋于人下。
　　留他在东方不败身边肯定不行，谁知道他会不会那天留突然对东方不败动手了！
　　于是艾峰就以一副高傲的样子回答任我行：“是又怎样？
　　我就是没有把你任我行放在眼里，你能把我怎样？”
　　那个人听到艾峰这样说以后总算松了一口气，刚刚看任我行没有直接动手是因为忌惮眼前这人，如果他反驳不是，那么任我行肯定会牺牲自己而不会因为自己而得罪他。
　　既然他敢承认，那么自己必须再加一把火，让任我行马上动手：“教主你看，我刚刚说的都是真的，这个人真的不把你放在眼里。
　　如果不给他一点教训他根本就不知道教主您的厉害。”
　　任我行听到那个人称他为教主，心里一乐，觉得这人有点眼里。
　　于是他就对艾峰说：“既然你不认识我，那么今天我就让你好好认识一下日月神教教主的厉害。”
　　任我行说完就直接出手，在别人眼里任我行出手是很快，但是在艾峰的眼里也不过如此，所以等任我行的攻击差不多到了的时候艾峰一个闪身就避过去了。
　　任我行看到艾峰这么轻易就躲开自己的攻击，肯定了自己之前的判断，这个年轻时候实力应该不弱，可话已经说出去了，要是现在收手肯定会让自己威望大跌。
　　于是他没有犹豫，再次发动攻击。
　　艾峰没有出手，任然是避开任我行的攻击。
　　任我行现在可是骑虎难下了，不管怎样都不能落下面子，不然以后从新坐上教主之位也会落人笑柄。
　　于是他只能硬着头皮上了。
　　可是几个回合下来艾峰都只是闪躲没有跟任我行对战。
　　气的任我行直咬牙，觉得艾峰是在耍他。
　　于是他就怒气冲冲的指着艾峰说：“有本事你别逃，只会躲闪算什么英雄好汉。”
　　“有本事你来追我啊，占不到我衣角你就不是男人！”
　　艾峰的话气的任我行差点吐血，可他又拿艾峰没有办法，于是他对着正在观看的那十几个人说：“你们把他给围起来，不要让他跳来跳去，只要逼的他正面跟我交锋他很快就会败下阵来的，他只是身法比较厉害而已！”
　　“你们可要想清楚哦，要是你们任副教主一下子收不了手，你们确定能够接下他的攻击吗？”
　　艾峰的话让准备上前的十几人停下了脚步，因为艾峰说的很有道理，他们可没有能力接下任我行的攻击。
　　看着众人停下脚步，任我行怒气更盛了，可艾峰说的也没错，每次自己的攻击都是尽全力的，要是艾峰突然闪开他还真不一定能够收得住手。
　　可就算死几个人又怎样，只要能把艾峰给收拾了就行。
　　于是他就威胁教众道：“你们要是不过来帮忙我就先把你们给杀了！”
　　这下没人敢犹豫了，这十几个教众马上过来把艾峰围住。
　　艾峰就像是没有看到一样，只是笑着对任我行说：“任副教主，还来吗？”
　　任我行没有回答艾峰，直接出手。
　　这十几位教众可就遭殃了，艾峰每次都闪到他们前面，然后等任我行的攻击来到就再次闪开，没多久就有五个教众躺在地上生死不知了！
　　因此艾峰每次避开任我行的攻击来到任何一位教众身前那个教众都会事先离得远远的，这就等于没有包围艾峰一样！
　　“你这个懦夫，连我的一次攻击都不敢硬接吗？
　　亏你还算是一个顶尖高手，属于顶尖高手的傲气呢？”
　　任我行知道指望不上这些教众，于是他就想利用语言开刺激艾峰与他正面对打。
　　可是艾峰却没有上当，反而是一副疑惑的问他：“任副教主，什么是懦夫啊？
　　还有我什么时候说过我是顶尖高手了？
　　你也顺便解释一下什么是傲气！”
　　任我行差点被艾峰气得直接吐血，他没有想要艾峰居然这么不要脸，这完全是把自己当猴耍了！
　　“啊…”任我行再次冲向艾峰，这次艾峰没有在躲，在任我行到来的时候打出一掌。
　　任我行看到艾峰要硬接他一掌心中暗喜，可等他的手掌接触到艾峰手掌的时候他就发现自己错了，而且还是大错特错。
　　因为在双掌接触的时候不是艾峰被打飞出去，而是从艾峰手掌传来一股不知道比他大多少倍的力量。
　　“噗…噗…”任我行直接被打飞出去，在落地之前吐了一口血，落地之后又吐了一口血。
　　“你……
　　你居然这么强……
　　为什么刚才不直接出手！”
　　艾峰一副认真的模样回答任我行：“这不是为了给你留点面子吗？
　　要是我和你一动手你就败了，那么你这个日月神教副教主的面子往那搁啊！
　　像现在这样子不是很好吗？
　　你在我手上坚持了那么久，要知道和你实力差不多的人在我手上都坚持不了一秒。
　　传出去你可以自傲了！”
　　“噗…”任我行再次吐出一口血，不是被打的，而是被艾峰给气的。
　　要是艾峰一开始就把他的实力展现出来，那么自己也不会和他产生冲突了。
　　要是自己知道他有那么强的实力肯定不会动手啊，还会把刚刚报信的那个教众给杀了给他赔罪。
　　“你到这里有什么目的？
　　是不是跟那些神秘人是一伙的，是来报仇的吗？
　　还是来救人的？”
　　有这么强的实力，任我行觉得他极有可能是和那些神秘人一伙的，还有可能是他们的头领。
　　“什么神秘人，我都不知道你在说什么？
　　我来这里是应你们东方教主之邀而来，我叫那两个人去通报他们不去还要赶我走。
　　并且还说了一些难听的话，所以我才动手打的他们。
　　不然你以为我为什么要打他们！”


第143章 废任我行 下
　　听了艾峰的解释任我行总算明白艾峰为什么会打他们了，作为顶尖高手是他们这些小喽啰可以随便骂的吗？
　　打他们还算是轻的，要是自己就直接动手杀了，于是任我行就走向那两个人。
　　那两人看到艾峰一掌把任我行给打飞出去的时候已经慌了，刚刚他们出言侮辱艾峰，并且还在任我行面前颠倒是非。
　　现在任我行都被打败了，这里还有谁是他的对手，唯一能够对抗他的人只有教主了，可教主又怎么可能会为他这么个小人物出手。
　　再看到任我行一脸怒气的向他们走来，他们马上对着艾峰跪下，并且还一边扇耳光一边对艾峰求饶道：“前辈您大人有大量就不要跟我们这种小人物计较了！
　　我们知道错了，以后再也不敢狗眼看人低了！”
　　“这与我无关，我可没功夫和你们计较，所以你也不要求我饶你们，你们应该对任副教主求饶，毕竟他现在这么狼狈都是因为你们啊！”
　　艾峰的话对他们两个人来说可是催命符啊，这根本就是再为他们两个拉仇恨，可以想象得到任我行接下来肯定不会放过他们两个。
　　任我行看到他们两个求饶的时候停下脚步，听到艾峰说不跟他们计较的时候也打算以后再慢慢收拾他们。
　　可最后艾峰说的那句话他再也忍不住了，这不明摆着让自己看着办吗？
　　而他们两个让自己丢了那么大的脸面，并且还让自己得罪了一个超级高手。
　　这口气又怎么能够咽得下，所以不等两人求饶，任我行就直接一人给了他们一掌。
　　杀了两人以后，任我行拱手对艾峰说道：“刚才晚辈因为听信这两个小人之言而对前辈出手，现在我已经把他们给杀了，误会已经解除。
　　刚刚多有得罪之处还望前辈不要计较！”
　　艾峰心里冷笑，要是自己没有强于他的实力，恐怕就算任我行他也不会向自己赔罪，并且还会把自己给杀了…于是艾峰就对任我行说：“你杀不杀他们和我没有关系，我和你的事也与他们无关。
　　我只听到你刚才说要让我见识一下你任副教主的厉害。
　　我现在还没有认识到，任副教主我们继续吧！”
　　艾峰这样说就等于不愿意把这件事揭过，任我行心里有非常恼怒。
　　自己再怎么说也是日月神教的副教主，并且还在江湖上有着赫赫威名。
　　如此低声下气的道歉他还咬着不放…不过说让自己打不过人家呢，于是任我行也只有压下心中的怒火陪笑道：“前辈说笑了，以晚辈这点微末的实力又怎么会是前辈的对手。
　　所以还请前辈不要计较了…”“怎么说话的你，我有跟你计较吗？
　　明明是你要让我见识你的厉害。
　　哦…现在你说停就停，你当我是什么？
　　赶紧麻利点动手。”
　　这还叫不计较吗？
　　这是很明显的小家子气，可任我行又不敢再这样说。
　　只能抱拳对艾峰说：“那晚辈就得罪了。”
　　“我说你一个老头子叫我一个年轻的小伙子做晚辈真的合适吗？
　　还要不要脸了，难道不要脸就可以做上日月神教副教主之位了吗？”
　　一旁的几个教众差没忍住笑了出来，这还是第一次有人敢这样说任我行。
　　任我行心里那个气啊，怎么就说自己不要脸了，难道不知道达者为先吗？
　　不过任我行依然没敢说出来。
　　只能陪笑道：“公子说的是，是小老儿说错话了！”
　　“既然知道自己说错话是不是应该掌嘴，涨点记性，不然下次又说错！”
　　这艾峰分明就是在耍自己，任我行也终于忍不住了，因为一旁的几个教众已经有一个忍不住笑了出来。
　　于是他就指着艾峰说：“你欺人太甚，不要以为你的实力强就可以这么嚣张，我对你客气并不是因为我怕你，只是不想跟你一个晚辈计较而已，要知道这里可是我们日月神教。
　　只要我一声令下就会有无数教众前来。
　　正所谓双拳难敌四手，你能对付的了几个？”
　　“咦…刚刚你不是还称自己为晚辈，称呼我为前辈吗？
　　怎么现在又说我是晚辈了？
　　你不会是得了老年痴呆症了吧？
　　这是病，得治。”
　　任我行这次没有再和艾峰废话，转过头去对着那几个正在忍住笑意的那几个人说：“马上放出信号通知教众，有强敌来袭，让所有教众都前来支援…”任我行说完就冲向艾峰，此时他已经顾不得自己和艾峰的差距了，既然已经通知了教众，就不可以让他逃走，所以自己一定要在大部队来到之前缠住他，不让他逃跑。
　　艾峰并没有因为他们把日月神教里面的人叫出来对付自己而逃跑。
　　因为他觉得这么大的动静东方不败肯定会出现，所以他只要在东方不败来到之前解决任我行就可以了！
　　所以在任我行冲过来的时候艾峰没有躲闪，站在原地等任我行的手掌快要打到自己的时候把他的手抓住。
　　任我行想要挣脱艾峰的手，可不管他怎么用力也没用，于是他另一个手打向艾峰，可仍然被艾峰抓住。
　　就在他想要出脚的时候被艾峰先一步把他的两脚踢断了。
　　紧接着艾峰就用北冥神功吸收任我行的攻击。
　　任我行双腿被踢断，他刚想大叫的时候却感觉自己的功力正在流向艾峰。
　　这和他的吸星大法差不多！
　　“你……
　　你…你怎么会吸星大法？”
　　对于任我行那震惊的样子艾峰早有所料，于是他就鄙视了一眼任我行才说：“就你那个吸星大法也敢和我这个比？
　　你那个不过是盗版，缺陷多的无法形容。
　　所以别拿你那个盗版来和我的比。”
　　任我行睁大双眼一脸不可思议的看着艾峰，也终于明白为什么艾峰会再这么年轻就有这个实力，原来他修炼的是正版的吸星大法，和自己修炼的是没得比的！
　　可现在不是想这些的时候，要尽快挣脱他的手才行，不然自己就要废了！


第144章 见东方不败
　　可是不管任我行怎么用力也没有用，艾峰的手死死的抓住他。
　　他只能感受着自己体内的功力快速的消失。
　　此时他心里非常后悔，为什么不等大部队来，为什么要这么冲动。
　　就算他逃了又怎样？
　　总比现在自己被废了要强啊！
　　于是他马上开始对艾峰求饶：“前辈饶命啊！
　　不要再吸了，我的功力就快没有了。
　　您就给我一条活路吧。
　　等会他们来到我可以叫他们不要动手，并且我还可以帮助您坐上日月神教的教主之位。
　　我还有一个很漂亮的女儿，只要前辈放了我我就把她许配给您！”
　　不管任我行怎么诱惑艾峰都不为所动，直到把任我行的功力吸的一点也不剩才把他丢在地上。
　　任我行只能用那带着怒火的双眼瞪着艾峰，他也很想站起来跟艾峰拼了，可是他的双腿已废，所以除了瞪着艾峰他什么也做不到。
　　除非等到日月神教的教众都赶来，不然他一点也奈何不了艾峰！
　　艾峰没有再机会任我行，而是转向那几个被吓得双腿发软的几个人说：“快过来把你们的副教主给带回去，顺便问一下你们的人是怎么回事，怎么这么久都还没有出来。”
　　“哦…哦”那几个人不敢迟疑，马上过来架起任我行离开，他们可不想再面对艾峰，生怕艾峰一个不高兴顺手把他们也给废了。
　　他们走后没多久东方不败就到了，艾峰没有说什么，直接转身离开。
　　东方不败也跟着艾峰的方向离开。
　　离开刚才那个地方很长一段距离以后艾峰就停了下来，然后转身问东方不败：“你的伤都好了吧！”
　　“多谢艾公子关心，已经好的差不多了！”
　　“我废了那个任我行你不会怪我吧？”
　　“就算艾公子你不废了他，等我伤好以后我也会把他给杀了。
　　他在我养伤的这段时间不断的打压着我的人，并且教中重要职位都换上了他的人。
　　我想他应该是想要谋夺我这个教主之位。
　　这种白眼狼根本就留不得，所以我不但不会怪艾公子，反而还要这些艾公子！”
　　其实艾峰就是神念扫到东方不败就快到这里了，所以才让那几个人带走任我行，并且找了一个荒无人烟的地方和东方不败交谈！
　　“你能看清楚他的真面目就好，武林正道那边的事情我已经解决了，我们之前订的计划也可以开始了！
　　你拿着你们日月神教的一些武功秘籍去和他们交换。
　　算是表达一下你们的诚意，并且你这是要臣服与武林正道，当然这只是名义上的。
　　还有就是管好一点你的教众，他们这样的素质可不行，容易惹事。”
　　“要不艾公子你来帮我管理吧，小女子那里懂那么多东西？
　　相信有艾公子的帮助管理这些人肯定会让他们都变好的！”
　　艾峰又怎么不明白东方不败的意思，她是想自己留在这里，是想要和自己在一起，可是这又怎么可能。
　　自己毕竟不是这个世界的人，而且自己也没有对她动心。
　　于是艾峰只能叹气道：“东方姑娘你这又是何必呢？
　　我不属于这里，我们是没有结果的！”
　　艾峰觉得还是跟她挑明了的好，不能给她留下任何幻想。
　　东方不败明白艾峰的意思，可是她不想放弃，于是她就对艾峰说：“那你可不可以把我也带走。”
　　“不可能的，我们真的不合适。”
　　“是我不好还是你心里有人了？”
　　“你很好，这是我的真心话。
　　可那并不代表我就会和你在一起，两人在一起是要彼此都有那种感觉。
　　以后或许你就会懂了！”
　　“不管结果怎么样，在你离开之前都不许躲着我！”
　　艾峰想了想，最后还是点头同意：“好，我不会躲着你的，你过来一下，我先把你的内伤治疗好以后再说！”
　　东方不败没有犹豫，直接走到艾峰面前盘膝而坐。
　　艾峰看着东方不败的样子也觉得好笑，自己疗伤根本不用这么麻烦，不过既然东方不败都坐下了，那么自己就当做是入乡随俗吧！
　　艾峰故意拖延了一下时间，用了半个小时为东方不败疗伤。
　　“你怎么会伤的那么重，当时到底是什么情况？”
　　东方不败把当时的情况简单的和艾峰说了一遍，让艾峰听了非常尴尬。
　　东方不败比自己低一个等级都能独斗三个轮回者，而自己敢她一个等级居然都没能对付五个。
　　不过艾峰没有把自己的事说出来，而是夸赞东方不败：“你做的很不错，而且你的实力也很强，能够独自应对那三个神秘人。”
　　“跟艾公子比起来小女子算不得什么！
　　艾公子就不要见笑小女子了！”
　　“我说的都是实话。”
　　听了艾峰的夸赞东方不败心里很开心，并且觉得艾峰这是在谦虚，同时对自己应该也有好感。
　　不过现在不是讨论这个话题的时候，于是他就问艾峰：“我抓到那个人艾公子打算怎么处理呢？”
　　“这个你直接把他杀了吧，他已经没有什么用处了！”
　　艾峰本来想要从那个人身上多套点东西，可是想想还是算了。
　　轮回者可没有那么容易透露相关的东西，并且一旦涉及到主要的东西就会被抹杀。
　　“好，那我回去以后就叫人把他给处理了。
　　那么艾公子接下来我们要怎么做呢？
　　是直接去找岳不群还是等他过来找我们！”
　　“还是我们过去吧，你先回去处理一下任我行还有那个神秘人的事，然后再安排一个信得过的人管理日月神教再和我去岳不群那里吧！”
　　“好的，艾公子请…”接着艾峰就跟着东方不败一起回到日月神教。
　　任我行看到艾峰以后就指着艾峰对东方不败说：“教主，就是他，他和之前那几个神秘人是一伙的。
　　快让人把他抓起来！”
　　“任副教主你最好注意一下你的言辞，艾公子可是我请回来的贵客，你最好不要对他出言不逊，不然我可就要对你不客气了！”


第145章 惊天阴谋 上
　　看着东方不败那个样子，任我行觉得她不像是在开玩笑，可是自己被废之事又怎么能够就此揭过，于是他就继续对东方不败说：“教主，不管怎么说我都是日月神教的副教主，他不问缘由就把我给废了。
　　你不让他给我个交代，似乎说不过去吧！
　　你这样又怎么能让这些教众信服？”
　　“对啊！
　　教主，你应该让这个人给我们日月神教一个交代，他不但废了副教主的武功，还把副教主的双腿给打断了！”
　　任我行的心腹马上就站出来附和任我行，尽量在任我行面前表现的好些，希望到时候任我行可以把那个吸星大法传给他！
　　东方不败眯了一下眼睛，然后用着冰冷的语气回道：“交代？
　　那么我想问一下在我闭关的这几天教内一些高层怎么不见了？
　　还有一些重要职位怎么换人了？
　　任副教主是不是也要给我一个交代呢？”
　　呃……
　　任我行没有想到东方不败一出关就发现了他的一些小动作。
　　这还真不好解释，毕竟那些消失的人都是自己动手做的，还有教内的人员安排也是，随便一查就能够查出来！
　　于是任我行只能默不作声，不再提艾峰废他的事了，因为他知道就算没有艾峰出现东方不败也会出手对付他，而且她也决不会像艾峰一样只废了他！
　　“哼…”东方不败见任我行没有再说话，她冷哼了一声之后就带着艾峰离开了。
　　只留下任我行他们在这里！
　　接下来这几天东方不败开始清理任我行的那些旧党，哪怕是和任我行和任盈盈有过来往的，东方不败也不放过！
　　任我行也曾让这些人造反，可是没有几个愿意再听任我行的了，他们怎么可能会为了一个废人去拼命！
　　最后任我行和任盈盈就被软禁了起来，东方不败也把自己的一个心腹提升为副教主，她离开的这段时间就由他打理日月神教里面的事！
　　接着艾峰就和东方不败来到华山派，看到每个华山派的弟子都是带着洋溢的笑脸，每个人见到艾峰的时候都非常恭敬的问好！
　　艾峰见到岳不群以后就直接介绍道：“这个董姑娘其实就是东方不败，她现在已经决定让日月神教归顺武林正道了！
　　具体事宜你就找几个代表和东方姑娘商量吧！”
　　岳不群没想到董姑娘就是东方不败，之前还以为是师父的什么人，现在看来并不是这个样子的！
　　“知道了师父，我会让人通知一下五岳剑派的几个掌门，让他们过来一起商量日月神教归顺的事宜。”
　　“那你和东方姑娘先商量一下吧，我就不打扰你们了！”
　　艾峰说完就离开了。
　　两天后五岳剑派的掌门来到华山派，并且还带着一些经验还有药材，艾峰让无崖子给了他们一些武功秘籍，还有自己修炼的修真功法也给了他们一份。
　　知道艾峰和东方不败是认识的，大家看在艾峰的面子上也没有为难东方不败，谈判的事情进展的很顺利。
　　可就在东方不败和他们谈好的时候，江湖上就传来一个令人非常震惊的消息：任我行带着日月神教的人屠了一个小门派。
　　并且宣布东方不败叛教，进行全教通缉。
　　艾峰收到这个消息以后也非常震惊，没想到任我行居然能够在他们离开的这段时间把整个日月神教都给控制住了。
　　不用多想，这肯定是沈家豪搞的鬼，不然以一个已经废了的任我行搞不出这事。
　　而且沈家豪肯定也在暗地里监视者自己的一举一动，并且还有可能帮助任我行解决了吸星大法的弊端，不然以一个废人又怎么能够让日月神教的教众信服。
　　而且他们敢明目张胆这么做肯定有什么后手，不然沈家豪他不会明知道自己这边的实力还这么做的！
　　艾峰找到岳不群，并且还把五岳剑派的人给叫来了。
　　然后艾峰开门见山的对众人说：“大家有什么看法可以说出来。”
　　听了艾峰的话，岳不群就站出来说：“我觉得我们现在应该召集高手去把魔教给灭了，从弟子打探回来的消息中提到那个小门派的人，从普通弟子到掌门的攻力都被吸收殆尽，我想这应该是任我行的吸星大法完成的！”
　　“没错，要是再这样下去任我行的实力会越来越强大，到时候可就更加难对付了！”
　　“是啊，我们必须尽快把任我行给解决了！”
　　“……
　　…”其他派别的掌门也纷纷出来附和，因为他们都怕任我行找上他们的门派，他们可没有华山派这么多高手可以抵得过任我行的摧残。
　　艾峰点了点头说：“既然大家都同意出手，那么我们接下来商讨一下具体的方案。”
　　“我觉得我们直接带着人攻入他们的老巢就行了，不说我们这边的高手比他们多，就是人员也比他们要多很多！”
　　“没错，岳盟主说的对，我们直接打上去就可以了！”
　　岳不群的话马上就有人附和了，因为他们觉得这是目前最好最稳妥的办法！
　　可是艾峰却不这么想，于是他就对岳不群他们问道：“你们有没有想过为什么在敌我悬殊这么大的情况下他们还敢这么做？”
　　听了艾峰的话，众人面面相觑。
　　一脸不解的看着艾峰！
　　其实他们也想过这个问题，但是怎么也想不明白任我行为什么要这样做！
　　艾峰看着一脸不解的众人说道：“大家还记不记得左冷禅？
　　记不记得当当初他差点就成功的计划？”
　　听完艾峰的话大家都恍然大悟，没错，要是他们去攻打日月神教肯定会把精英都给带上，可这样做就造成了后方的空虚，很容易被敌人趁虚而入。
　　可是如果不这么做他们又该怎么办？
　　总不能让任我行带着人打上门来吧。
　　“那副盟主你觉得我们应该怎么做，这样干等着也不是事啊！”
　　最后他们还是决定问一下艾峰，看看他有没有什么好的主意。
　　谢谢大家一直以来的支持，虽然订阅的人不多，但是我还是会坚持写下去，并且尽量每天保持三更！


第146章 惊天阴谋 下
　　他们的提问在艾峰的意料之中，所以艾峰也就把自己想好的计划说给他们听。
　　“先由我带几个高手前去打探一下他们的虚实，然后你们在后方准备一下。
　　只要我们打探到他们的底牌，那么我们就可以动手了！”
　　艾峰的计划他们都非常赞同，而且这也是目前最好的办法。
　　接下来艾峰就带着无崖子，童飘云和东方不败一起前往日月神教总部打探消息。
　　来到日月神教总部以后，艾峰本想去找任我行和沈家豪，可是找遍整个日月神教都没有发现他们。
　　于是艾峰就决定去找任盈盈，希望从她口中打探到一些东西。
　　又或者拿任盈盈来威胁任我行！
　　可等他们来到任盈盈的住所以后发现这里的戒备非常森严，守卫比平时要多好几倍。
　　虽然想要制服这些守卫不难，但那样肯定会惊动其他人。
　　想来想去艾峰决定冒险一试，要是惊动其他人就直接把任盈盈掳走。
　　就在艾峰他们准备动手的时候任盈盈开门出来了。
　　“大小姐，这么晚了你想要去那里？”
　　任盈盈一出来守卫就恭敬的对她问道！
　　“我出来透透气，整天闷在房间不病也会闷出病来！”
　　“可是大小姐，教主吩咐过不让大小姐离开房间半步。”
　　“怎么，他害怕我逃走不成？”
　　“大小姐请你不要再为难我们了，上次差点被你逃走，有几个教众也因此被教主给杀了。
　　所以无论如何我也不会让大小姐离开这里半步的！”
　　“哼…”任盈盈冷哼了一声以后就回到房间里面了，守卫则帮她把门关上。
　　他们的对话艾峰几人听的清清楚楚，从他们的对话中可以听出任盈盈想离开这里，而任我行不让她离开。
　　从这种情况分析来看，任盈盈肯定知道了一些机密，而任我行为了避免任盈盈传出去，所以把她给软禁起来！
　　于是艾峰没有再犹豫，直接对无崖子几人说：“动手…”对于艾峰的突然攻击，很多守卫都没来的及反应就被打倒了！
　　可最后还是有两个反应过来，马上对外面求救。
　　艾峰也管不了那么多了，直接把他们给杀了。
　　而房间里面听到动静的任盈盈也开门出来了！
　　东方不败来到任盈盈身边对她说：“跟我们走一趟吧！”
　　任盈盈出奇的配合说：“好，我跟你们离开。
　　最好快点，不然外面的人就要进来了…”艾峰几人也顾不得这是不是阴谋，直接带着任盈盈离开了。
　　在艾峰离开以后大队人马就冲进来了，把一个被打晕的人模糊醒以后就问：“发生什么事了，大小姐呢？”
　　“不知道，突然有人从我背后袭击。
　　然后我就晕过去了。
　　我什么也不知道！”
　　艾峰几人带着任盈盈来到一个隐蔽的地方以后就直接问她：“你为什么要离开日月神教？
　　还有我们离开这段时间发生什么事了？
　　你们又是离开那个地方的？”
　　任盈盈把事情经过详细的跟艾峰说了一遍，说完以后还求艾峰救救任我行。
　　如同艾峰想的一样，这一切都是沈家豪在背后搞鬼。
　　艾峰他们离开以后，沈家豪就前入到任我行被软禁的地方，然后帮助任我行治好残疾的双腿，并且制定了一系列计划。
　　这些事情并没有避开任盈盈。
　　艾峰听完整个计划以后也是非常的震惊，如果他们的计划成功。
　　整个武林都将会被朝廷给控制！
　　沈家豪已经跟朝廷达成协议，只要那些武林人士围攻日月神教，他们就里应外合把他们给歼灭，又或者让他们归顺。
　　沈家豪先是和任我行消灭几个门派，让任我行用吸星大法吸收他们的功力，慢慢恢复原来的实力。
　　可是吸星大法的弊端并没有完全解除。
　　使得任我行两次走火入魔，虽然沈家豪两次都把任我行给救了下来。
　　但是任我行的性格却变得更加残暴不仁。
　　动不动就发脾气。
　　任盈盈去劝了几次都无果，本想偷偷跑去向艾峰求救，可是却被沈家豪安排的人给发现了。
　　于是他们就把任盈盈给软禁了起来！
　　艾峰回过神来对任盈盈说：“你不用着急，就冲你提供给我的信息，能够就下他我会尽量救的！
　　现在我问你，你知不知道那个神秘人还有你父亲在什么地方。
　　为什么我们之前找遍了整个日月神教也没有发现他们的踪迹。”
　　任盈盈摇了摇头回答艾峰：“只能说你们来的不是时候，他们现在应该是去找那个将军商量接下来的计划了！
　　而且就算他们在日月神教里面你们也很难找到他们，因为他们不会固定在一个地方。
　　就是防止你们来偷袭。
　　而且现在你们把我救出来的时候动静那么大，就算他们在教内也会躲起来不让你们发现！”
　　艾峰觉得任盈盈说的很有道理，以沈家豪这么精明的一个人肯定会想到自己来找他们！
　　只是他们没有想到自己会对任盈盈动手而已。
　　不过这次过来也不是没有收获，反而是收获巨大。
　　因为他们知道了沈家豪的惊天阴谋，现在他们还有机会改变结局。
　　同时心里也庆幸自己并没有鲁莽带着武林正道来这里围攻他们，不然他们就中了沈家豪的圈套了！
　　“好了，那我们现在先回去再说。
　　既然我们已经知道了他们的阴谋，那么我们再从新制定一个计划。”
　　“等等，艾公子，我觉得我们现在不应该急着回去，既然任我行他们不在教内。
　　不如我们现在杀个回马枪。
　　从新控制日月神教。
　　这样他们的计划就无法完成了！”
　　艾峰觉得这个计划也不错，自己刚刚怎么没有想到。
　　于是他就对东方不败说：“好，现在我们回去！
　　就算任我行他们在也无妨，凭我们几人的实力很容易就可以解决他们了！”
　　“好，那我们走吧！
　　这次我要整顿的更彻底一些，不然类似的情况还有可能再发生！”
　　东方不败完就直接带着他们回日月神教了！


第147章 从新掌控日月神教
　　艾峰几人回到日月神教以后就被一群教众给为了起来，但是没有一个敢上前动手。
　　不说艾峰他们的实力，就说东方不败的实力对于他们来说都是难匹敌的！
　　艾峰不慌不忙的对他们说：“你们最好想清楚，以你们的实力对上我们可是跟送死没什么区别！”
　　“你休要在这里胡说，我们这么多人。
　　你能够杀的完吗？
　　而且双拳难敌四手，你打得过我们这么多人吗？”
　　任我行的死忠马上就站出来反驳艾峰，他可不想这些教众因为艾峰的一句话而动摇。
　　“双拳确实难敌四手，但是我们想要杀死最先冲过来的那几个还是没有问题的！
　　特别是针对某个人就更加容易了！”
　　艾峰的话音一落，无崖子马上就飞身到那个人身边一掌拍下。
　　那个人还没来得及反应就被无崖子一掌给拍死了！
　　这下日月神教的教众就更不敢动手了，并且还自觉的往后退，枪打出头鸟这谁都懂，所以谁也不愿意做这个出头鸟。
　　刚刚那个左冷禅的心腹就是一个很好的例子。
　　和自己猜想的一样，没有了领头人的教众威胁不大，加上刚刚自己杀鸡儆猴。
　　此时这些人果然不敢轻举妄动了！
　　接下来该东方不败表演了，于是艾峰示意东方不败。
　　东方不败以一副冰冷的语气问道：“你们还认不认我这个教主，这么多人围过来是什么意思？
　　还有你们之前通缉我又是怎么回事？
　　我才离开几天你们就敢翻天了？
　　是不是我以前的手段太过温柔了！
　　让你们误以为我是你们想背叛就能背叛的？”
　　东方不败说完以后还走到另外两个任我行的心腹身边直接把他们给拍死。
　　那些被任我行逼着背叛东方不败的教众见状就马上跪下说：“教主请恕罪，我们这样做也是迫不得已的，要是我们不听从任我行的命令，他就会把我们的功力全部都吸出来。
　　然后再把我们四肢给废了扔到后山！”
　　“是啊教主，我们都是被逼的，教主您不在，我们都不是任我行的对手。”
　　“是啊教主，任我行带着一个高手，并且还有一部分教众一起来威胁我们。
　　我们也不想背叛您的啊！”
　　“东方教主，任我行他根本就不配做我们的教主，在我们的心里你才是我们日月神教的教主。”
　　很多教众纷纷跪下向东方不败求饶，还有那些墙头草的教众也纷纷跪下指责任我行，只有任我行的一些心腹没有跪下。
　　“好，既然这样我就给你们一个机会。
　　只要把任我行的同党揪出来并且杀了我就不计较你们之前的事。”
　　听完东方不败的话，这些教众那里还有犹豫，马上就对任我行的同党下手。
　　艾峰几人马上离开战局让这些教众清理任我行的同党。
　　任我行的同党毕竟只有一小部分，所以只用了半个小时就全部解决了。
　　不过现在日月神教的教众也直接少了一半。
　　但是这对于艾峰他们来说并不影响，他们主要是清理任我行的同党。
　　这样才不会让任我行和沈家豪的计划得逞。
　　“好，过去的事情我就不再追究了，要是以后谁敢再背叛我，那就不要怪我不客气了！
　　到时候可就不是杀死那么简单了，不让他尝试完我们教内的酷刑他休想死去。”
　　东方不败的话让这些剩下的教众打了一个冷颤，心里按下决心以后一定不能轻易背叛！
　　“好了，你们把这里清理干净。
　　然后再找个代表来和我汇报一下我离开这几天发生的事。
　　还有知道任我行他们去向的也跟着来，只要提供有用的信息我就会给他一定的奖励。
　　说不定我还会提拔一下他！”
　　东方不败说完以后就和艾峰他们几个前往议事大堂。
　　等待他们前来汇报！
　　大概等了差不多一盏茶的功夫就有两个人进来了！
　　东方不败直接问道：“你们谁知道任我行去那里了，还有他们去做什么？”
　　“禀教主，我知道任我行去那里了，也知道他们去做什么了！”
　　“那你就快点说。
　　要是情况属实我一定不会亏待你的！”
　　“谢教主，属下在一次给他们端茶倒水的过程中听到他们提到要去军营里面和一个将军商量一下具体计划。
　　因为他们已经打听到五岳剑派的人已经开始有动作了，他们猜测是五岳剑派的人要来攻打黑木崖了！”
　　东方不败思索了一下，这也符合他们知道的情况，任我行以为五岳剑派的人要来，提前去安排一下也很正常。
　　艾峰听完以后也觉得那个人说的应该没错，沈家豪他们去找那个所谓的将军商量具体怎么里应外合也很正常。
　　还好自己之前让各大门派回去准备，这就让任我行他们以为自己即将会带着各大门派的人来找他们，所以才急着去找那个将军商量。
　　“嗯，你说的消息很有用，过后我会为你安排一个好点的职位，只要你尽心尽力为我们日月神教做事，那么以后升职也不难！”
　　“多谢教主，属下一定会尽心尽力的为教主做事，只要教主有所吩咐哪怕是上刀山下火海属下也在所不辞。”
　　“嗯，只要你够衷心就好！
　　你先下去吧！”
　　等那个人走了以后东方不败继续问剩下的那个人：“你说说我离开这几天发生的事吧！”
　　“是教主。
　　在教主离开以后……
　　…”接下来的这位教众所说的都和任盈盈说的差不多，只不过没有任盈盈说的详细。
　　等他说完以后东方不败就把那个人叫出去了！
　　然后就对艾峰说：“艾公子，看来他们现在已经在军营里面了，我们想要找到他们很难啊！”
　　“这个不重要，现在日月神教已经从新掌握在我们手中，那么他们的计划也就不攻自破了，该着急的是他们而不是我们了。
　　相信朝廷的军队也不会帮助他们来攻打我们，只有他们两个的话。
　　对我们造不成多大的威胁。
　　我们现在要做的就是掌控好日月神教就可以了…”


第148章 沈家豪离开
　　东方不败觉得艾峰说的很有道理，日月神教从新掌握在自己手里，那么武林同道就没有必要再来进攻日月神教了。
　　那朝廷也不会再和任我行他们合作了，因为他们两个手中已经没有了诱饵。
　　没有办法让武林同道聚集在一起。
　　“艾公子说的没错，那么接下来我希望艾公子能够留在日月神教帮忙助阵。
　　经过这次的事件日月神教已经元气大伤。
　　要是任我行他们带人来袭恐怕我会应付不了！”
　　艾峰怎么可能相信东方不败的鬼话，沈家豪他们现在已经没人可用了，而且他们又不是东方不败的对手，相信经过这次以后他们也知道这些教众没有像之前那么容易投降了。
　　于是他就对东方不败说道：“这恐怕不行，我还要回华山派一趟。
　　回去把那边的事情处理一下。
　　这样吧，我让飘云留在这里陪你，有两个先天境界的人在。
　　他们就算来了也奈何不了你们。”
　　东方不败也只有失落的回答艾峰：“好吧，那我就不留艾公子了。
　　希望艾公子处理完那边的事情以后能够回到这里。
　　之前艾公子你可答应过来黑木崖游玩一番的，可是两次过来都是来去匆匆。”
　　“好的，那我处理完事情以后再来这里一趟。
　　到时候就有劳东方姑娘做向导了！”
　　东方不败话都说到这份上了，艾峰也只有答应她了，不过艾峰打算在离开以后再来这里一趟。
　　东方不败微笑着回答艾峰：“好，到时候我一定带艾公子游遍黑木崖这里的景色。”
　　“嗯。
　　飘云，那么接下来的这段时间你就留在这里帮助东方姑娘吧！”
　　“好的师父，我在这里等你们回来！”
　　接着艾峰和无崖子就直接离开日月神教前往华山派了，他可不想再给东方不败任何机会了！
　　回到华山派以后艾峰就把事情的经过还有任我行他们的阴谋给岳不群他们说了一遍！
　　岳不群听完以后非常震惊，并且还一副后怕的样子，要不是当初艾峰住址他们。
　　那么此时他们就已经落入了任我行的圈套之中了。
　　到时候他可就成了武林中的罪人了，可以想象一旦他们被朝廷还有魔教的人围攻，就算不灭亡也会损失惨重。
　　朝廷也会趁机把他们各个门派给控制住。
　　以后他们也要纳入朝廷的管辖之内了！
　　这一切都是因为艾峰才让他没有铸成大错。
　　“师父，那我们接下来该怎么做？
　　如果朝廷想要对付我们，那可是要比魔教还要棘手啊！”
　　“这个你不用担心，朝廷不可能直接带军队来围攻我们的，他们现在的计划已经失败，如果直接对上我们他们也不会好过，很容易造成内乱，这不就等于给敌国有机可乘的机会了吗？”
　　岳不群觉得艾峰说的很有道理，要是朝廷不能一举歼灭他们，一旦整个武林中人反抗起来他们肯定损失惨重。
　　确实会给敌国有机可乘的机会。
　　“师父说的是，可这个沈家豪一日不除我们就一日不得安宁，今天他想利用朝廷来对付我们，明天不知道他会想什么办法让我们各派相互争斗。”
　　“你的担忧我也知道，但是想要找他出来可没那么容易，现在只能让各大派的人注意点，并且让他们相互监视，一旦有什么不对的情况就向你汇报。”
　　“好的！”
　　不管沈家豪再怎么挑起各派的争斗也没用，他要的不是内乱，他是想要扶持一个气运之子！
　　只要他没有比自己实力更强的人帮忙，那么他就别想得逞！
　　一切的阴谋诡计在绝对的实力面前都是没用的！
　　沈家豪和任我行本来和朝廷的人已经约好了的，可是他们在回日月神教的途中却听到日月神教已经从新被东方不败掌控了。
　　这消息如同晴天霹雳，任我行差点就想直接冲向黑木崖找东方不败算账。
　　只不过被沈家豪给拦了下来！
　　沈家豪此时也非常后悔，要是当初没有直接和艾峰闹翻也不会造成今天这种局面，能够总有中级特权的人果然不简单，再回想当初和艾峰的打斗，他可以确定艾峰的战斗经验并不丰富。
　　那么他能够升级到中级特权者肯定是靠头脑了。
　　应该是属于在幕后制定计划的人！
　　现在已经没有了造成任务的可能性了，主神空间应该已经判定他与艾峰是敌对的了，那么艾峰完成任务也没他什么事了！
　　留在这里也没有什么意思了，于是他就对一旁的任我行说道：“你如果见到那个人的话，你就帮我带句话给他：这个场子我以后一定会讨回来的！”
　　沈家豪不再机会一脸懵逼的任我行，直接离开了笑傲世界。
　　任我行更加懵了，他不明白沈家豪为什么会突然间说那样的话，并且说完以后还会突然消失。
　　任我行四处寻找无果以后就放弃了，他现在已经众叛亲离。
　　所以他决定回日月神教和东方不败拼了，他不想过着东躲XZ的日子，哪怕是要死也要拼一次！
　　任我行回到日月神教以后就直接大声喊到：“东方不败你给我出来，我要和你决一死战！”
　　东方不败看到任我行独自一人来到这里也很惊讶，为了防止他们有什么诡计东方不败决定和童飘云一起出手。
　　本来东方不败一个就可以轻松制服任我行，更不要说是她加上童飘云了。
　　所以没多久任我行就被制服了！
　　制服任我行以后发现并没有什么不对的地方，童飘云就拿出传音石通知艾峰。
　　艾峰收到消息以后就让童飘云审问任我行，希望能够从任我行的口中打听到沈家豪的踪迹。
　　任我行也非常配合，他把沈家豪临走的时候让他带给艾峰的话说了出来。
　　艾峰也终于明白任我行为什么会独自一人来日月神教。
　　也能理解沈家豪为什么会放弃这次任务直接离开。
　　既然沈家豪已经离开，那么自己也可以随时离开了，不过在离开前还要做一件事！


第149章 回归
　　艾峰决定离开以前一定要赚一笔才行，于是他就让岳不群通知各门各派，现在威胁已经解除了，让他们不必在担心了，尽快多找些灵药过来兑换武功秘籍还有一些药液的配制方法。
　　消息传出去以后，各大门派开始让一些弟子进入深山里面去寻找灵药，自己则带着宝库内的的灵药先前往华山派。
　　经过一个多月的时间，各大门派送来的灵药还有药材已经很少了。
　　艾峰觉得也是时候该离开了。
　　于是他就带着无崖子他们前往日月神教。
　　跟东方不败道别以后就直接回现代世界！
　　……
　　“云姐，你师父他什么时候过来啊！
　　这都一个多月了！
　　他不会不来这里了吧？
　　要不我们去找他吧！”
　　“东方妹妹不必心急，师父他答应过的事情绝对会做到，他现在应该也差不多忙完了。
　　很快就会过来这边了！
　　“还有他要灵药做什么？
　　他受伤了吗？”
　　“呃…这到没有，这是为师兄收集的，因为师兄是个炼药师，他需要大量的灵药来研究出一些可以疗伤还有提升实力的药液。”
　　“哦！
　　那他之前怎么没跟我说，我们日月神教也有一些啊！”
　　“这个你还是到时候自己问他吧。
　　我也不知道为什么！”
　　童飘云不敢说太多，以免露出马脚，让东方不败去问艾峰。
　　而且她也希望艾峰快点来，因为这段时间东方不败老是缠着她问艾峰的事情，自己又不敢多说，只能找借口说艾峰的私事她不方便透露。
　　就在这时，童飘云的传音石亮起，童飘云马上查看消息，发现是无崖子发过来的。
　　“东方姑娘，师父他们已经在来日月神教的路上了，明天应该就可以到这里了！
　　我们准备一下吧！”
　　东方不败欣喜的问童飘云：“云姐，你说的是真的吗？
　　你师父他来了？
　　你没骗我？”
　　童飘云看着东方不败的样子感觉很无奈，她应该是陷进去了，可是看师父的样子对她并没有那种感觉。
　　“东方姑娘，这是真的。
　　刚刚传信的就是师兄，是师父让他通知我的！”
　　“好，那我回去准备一下。
　　我让人把宝库里面的灵药都整理出来！”
　　看着东方不败离开以后童飘云总算松了一口气。
　　第二艾峰几人来到日月神教的时候受到了东方不败热情的接待，并且东方不败还为艾峰准备了二十株灵药，药材若干。
　　接下来这几天东方不败带着艾峰四处闲逛，欣赏着黑木崖各处的风景。
　　“东方姑娘，谢谢你这几天的热情款待，还有谢谢你为我准备的这些药材。
　　我明天就要带着他们离开了！”
　　东方不败那兴奋的表情僵住了，艾峰的意思她又怎么会不明白，他这是在道别的同时也顺便拒绝自己。
　　可是东方不败仍然有点不甘的问道：“艾公子难道就不能带我一起离开吗？
　　难道你对我就真的一点感觉也没有吗？”
　　“对不起东方姑娘。
　　我们真的不合适，你这么好的女孩子肯定能够找到一个比我更好的。
　　不要把感情浪费在我身上了！”
　　“那你为什么不给我个机会？
　　除了你我找不到更好的了。
　　我也不觉得把感情放在你身上是浪费。”
　　“有些东西是强求不来的，希望你能明白！”
　　艾峰说完以后就转身离开了，只留下东方不败一人在那里。
　　因为艾峰实在不想看到东方不败现在这个样子，因为他怕自己会不忍。
　　所以为了东方不败好，他只能狠下心丢东方不败一个人在那里。
　　第二天艾峰几人离开日月神教以后就找了一个偏僻的地方。
　　然后让系统把他们都给传送回到现代世界。
　　回到现实世界以后艾峰就开始和他们总结一下笑傲世界的得失。
　　“这次我们差点就载了。
　　我们的修为比他们高可还是要费很大的手脚才可以收拾他们，可想而知我们的实力有多弱！”
　　无崖子几人都羞愧的低下头，这次的事件他们确实也有点责任。
　　人家东方不败都可以独斗三人了，可他们还是被一人给缠住。
　　“师父您放心，以后我们绝不会让这种情况再出现了！
　　您交给我们的武技我们一定会好好修炼的。”
　　“你们能够明白就好，这次我们也不是没有收获，经过这次事件我们要更加重视以后的敌人，绝不可以轻信任何敌人。
　　还有就是绝不能给敌人留下可乘之机。
　　不过这次主要是我的责任，是我轻信了他们，也是我当时没有杀了任我行。
　　就因为这样差点酿成大错，所以以后我要是做了什么错误的决定你们一定要提醒我。”
　　艾峰没有推卸责任，两次事件都是因他而起，所以他大胆的承认！
　　“师父您也不必责怪自己，我们也有责任，毕竟你的江湖经验还少，而我们都是老江湖了，没能在第一时间提醒你。
　　我们也有一定的责任！”
　　作为老江湖了，没能第一时间提醒艾峰也确实有些责任。
　　因为以前要是遇到那两种情况他们肯定会不留后患，也不会轻信他人。
　　是他们对自己的实力太过自信了，觉得在笑傲世界里面他们是最强大的了，没有什么能够威胁他们，所以才让他们这么自大。
　　“不管怎么样，我希望经过这次教训大家都可以更好的改进自身的不足之处。
　　因为我们接下来要去的世界可没那么简单了，在那里我们不再是实力最强的了。
　　所以我们不能抱着以前那种心态，别把自己当做是高人一等，这可是会致命的！”
　　艾峰觉得有必要提醒一下他们，因为他打算下个世界去赤瞳世界，在那里强者为尊，最不值钱的就是人命了！
　　“师父我们知道了，那师父你决定好什么时候出发了吗？”
　　“我们才刚刚回来，我决定先休息一段时间，还有我答应过去做护龙局的总教官。
　　顺便放松一下心情。
　　当然修炼也不能怠慢了！”
　　才刚刚回来，艾峰可没想那么早就出发，不把心情调整好，到了那个世界怕自己会受不了！


第150章 系统认主
　　艾峰拿出一本御剑诀还有两把剑出来交给无崖子和童飘云：“你们一人一把，还有这本是御剑诀，你们修炼以后就可以御剑飞行了！
　　至于段延你现在还没到先天境界，所以给你也没用，等你晋升到先天境界再说，现在你先修炼我给你的武技吧！”
　　想要突破到先天境界也不是那么容易的，毕竟自己没有像师兄师姐那样修炼了北冥神功，不能吸收别人的内力为己用。
　　所以对于艾峰的安排他并没有怨言，只能等以后提升实力再说！
　　“是少爷，我一定会尽快提升实力，也会把现在的武技给修炼好，决不拖你们后腿！”
　　“段延，希望你能理解，我确实可以帮你提升到先天境界，但是那都是依靠外力，就像我和你师兄师姐一样，太过倚仗外力就算能够快速提升实力会弱于同等境界的武者。
　　所以我希望你能自己提升上来！”
　　本来就没有怨言，听完艾峰的话以后段延就更加心悦诚服了。
　　“少爷我知道了！
　　您的良苦用心我都看在眼里。”
　　“知道就好，你们先各自回去吧。
　　明天你们让司马家族的人给你们找一个宽敞一点的，并且人烟稀少的地方。
　　然后你们就先在那里修炼一段时间！
　　而我则去一趟护龙局，帮他们训练一下那些特种兵！”
　　艾峰安排好以后就让他们回去休息了，然后自己则盘坐下来修炼，已经认识到自己的弊端，所以他想尽可能的补救。
　　可就在这时，艾峰的脑子里面突然出现一段信息，等查看完这段信息以后艾峰怒了。
　　因为这段信息是系统认主，应该说是至宝认主，一直以来跟随他的不是系统，而是一件天地至宝！
　　而艾峰也知道它一直以来为什么这么扣了，因为它里面根本就没存在有什么东西。
　　除了一些基本的修真功法还有一些低级法宝以外，高级一点的东西几乎没有！
　　而它的功能就类似于自己修炼的神级功法，它也可以吸收一切能量，然后把那些能量变成自己所需要的东西，还有就是能够穿越各个位面世界！
　　它现在之所以没有高级点的东西是因为遭受到了重创，所以它也需要能量来恢复。
　　而现在它之所以认主是因为它把艾峰得到的气运都给吸收了，因此打上了艾峰的烙印。
　　之前记得自己问过成为气运之子有没有什么好处，它居然说没有，可自己刚刚了解到用处非常大。
　　特别是他修炼了那部神级功法，完全可以把那些气运转换成自己需要的真气来提升实力。
　　但这还不是让艾峰恼火的，让艾峰恼火的是，他完全可以利用那些气运来改变自己的体质，这样就能让自己修炼速度加快不知道多少倍了！
　　“系统，你现在还有什么话说？
　　你之前可骗得我好惨啊！
　　还不断的在我面前装逼？
　　你是不是见我好说话，所以就这样耍我？
　　我不相信你只有那么一点功能，你赶紧把你的能力都给我说清楚。
　　不然你就别怪我不客气了！”
　　“啊……
　　宿主你…你停下，我说…我说…，其实我这么做也是迫不得已的，如果我一开始就跟你坦白，我不知道你会怎么处理我！
　　要是把秘密泄露出去麻烦就大了。
　　所以我只能考验你一段时间，而经过我这段时间的考验觉得你人还不错，所以我才决定认主的！”
　　问非所答艾峰知道它想岔开话题，并且刚刚说的那些鬼话他才不信。
　　于是艾峰就再次惩治它：“你别想着岔开话题，回答我刚才的问题！”
　　“啊…宿主你快停下……
　　啊……
　　我说…我说…这次我真的说了！”
　　艾峰停下了对它的惩罚，然后就对它说：“最好别在跟我耍什么花样，不然我可不会这么轻易放过你。”
　　“不敢了，我除了有以上的两个功能以外还可以自主吸收天地间的能量恢复，可以通过看别人修炼的武技看出缺点然后再推演一部更好的功法。
　　可以根据人体所需研究出疗伤还有提升实力的药液和丹药的药方和丹方。
　　也可以改变一个人的体质还有血脉等等。
　　不过这一切都必须要有一定的能量支持。
　　而且恢复到一定程度还可以让人起死回生。”
　　听完系统的话，艾峰非常震惊。
　　没想到系统居然有这么多的功能。
　　那么它现在没有高级一点的修真功法还有物品应该是它还没恢复好。
　　不过提升体质它现在应该能做到，于是艾峰就命令系统：“你现在赶紧帮我提升体质，别跟我说不行！”
　　“可以是可以，但是那样的话我会……”“别跟我说那么多的废话，既然可以就给我快点，我可没那么多的耐心。
　　除非你想再试一下刚才那种感觉…”艾峰的话音一落，他就感觉到有一股奇异的能量在改造着自己的身体，随着能量的增大，艾峰开始感觉到疼痛。
　　并且还有一些体内的东西往外面排出，时间越久，疼痛就越大，而且排除的东西也多了起来。
　　到最后艾峰终于忍不住大叫起来，把司马家族一半的人都给惊动了！
　　等改造完毕以后，艾峰觉得身体轻盈了许多，不过随后传来一股臭味，而这股臭味则是从自己身上传来的。
　　看过修真小说的艾峰当然知道这是什么原因，这应该就是传说中的洗精伐髓。
　　对于刚刚系统让他在改造的时候那么痛他的怨气也没那么大了！
　　不过这不代表艾峰就会跟它客气，之前可是被它骗的团团转，于是艾峰就责备系统道：“刚刚是怎么回事，你是不是故意的？
　　难道你还想再试试……”随后艾峰就听到系统传来虚弱的声音：“宿主，我真的不是故意的，刚刚我已经尽量控制了，不然你会更加痛！”
　　听着系统那虚弱的声音，艾峰也觉得有点不好意思了，它应该是在帮助自己的时候消耗太大了，所以才变得如今这副模样。
　　艾峰也不再忍心责备它了


第151章 陷阱 上
　　可艾峰随后又想起以前系统牛逼轰轰的样子，所以就算艾峰感觉到系统真的变虚弱了很多也没有跟它道歉。
　　直接起身前去洗刷一下，身体觉得黏黏的，还这么丑。
　　就在艾峰刚刚进入洗刷间的时候就听到门外有人敲门，可是现在的样子去见人有点不合时宜。
　　于是艾峰就对外面的人喊到：“先在外面等一下，我等会再出去。”
　　门外无崖子几人听到艾峰的交代以后就停止了敲门，等待艾峰出来！
　　半个小时后，艾峰洗刷完出来就对着门外的无崖子几人说：“你们可以进来了！”
　　进来的除了无崖子几人还有司马凌风和司马霸天。
　　“师父，刚刚发生什么事了，你为什么叫得那么惨？”
　　艾峰尴尬了一下，这货也太直接了吧，都不知道这样说自己会很没面子吗？
　　“没什么，你们不必大惊小怪，我没什么事，刚刚想要强行突破才会那样的！
　　现在已经没事了！
　　你们以后修炼的时候也要休息点，不能强行突破，不然容易伤走火入魔，并且还会损伤根基！”
　　“知道了师父（少爷）我们一定不会这么鲁莽，一定会循规蹈矩，不会强行突破境界的！”
　　艾峰差点气得吐血，这不是在说自己鲁莽吗？
　　本来想找回点面子，没想到他们这么不识数。
　　这还有外人在，艾峰也只有强撑着场面说：“知道就好，趁现在司马家主也在，那我们也不用明天再去找你说了！
　　司马家主，我想让你们安排一个人烟稀少的地方给他们，让他们到那里修炼。
　　不然我怕他们会把你们司马家给拆了！”
　　司马霸天听艾峰这么说猜测他们肯定要修炼什么厉害的武功绝学，于是他的心思就开始活跃起来：“这个没问题，那需我再安排几个人去服侍你们的起居吗？
　　毕竟适合你们说的地方离这里也不近。”
　　艾峰知道司马霸天的心思，他不过是想要趁这个机会安排几个弟子去服侍，然后趁机讨好无崖子他们，希望无崖子他们能看中收为徒弟…“这个你就要问他们几个了，这次我不去，而是他们几个去！
　　所以你不要问我！”
　　司马霸天转向无崖子几人，一脸期待的问道：“不知道几位的意思是……
　　…”无崖子看了一眼艾峰，发现他并没有什么暗示，觉得他应该是想让自己决定。
　　于是他就对司马霸天说：“好吧，那你就给我们安排两个人吧。
　　要精灵一点的！”
　　司马霸天马上欣喜的回答无崖子：“这个您大可放心，我安排的人一定会让您满意的！”
　　“还是三个吧，两男一女。
　　正好我们也是三个人！”
　　童飘云觉得都是男的也不好，所以她决定让司马霸天多安排一个女的去。
　　“这个没问题，再多几个都没问题！”
　　人越多对他们司马家越好，所以司马霸天很欣然的就接受了童飘云的建议！
　　“咳…咳”司马凌风看着司马霸天的样子，觉得他有点失礼了，于是咳嗽两下提醒他！
　　得到司马凌风的提醒，司马霸天也回过神来，知道自己有兴奋过头了，不过看到艾峰几人没异样以后也松了口气，害怕他们误以为有什么目的…“好，那就这样决定了，明天你们就出发，我就不去送你们了。
　　我三天后还要去一趟护龙局，你们学成以后我也差不多回来了！”
　　“是师父（少爷）”无崖子几人异口同声的回答艾峰。
　　“嗯，那要是没什么事你们就先回去休息吧。”
　　等无崖子他们都离开以后，艾峰马上盘坐下来试试看体质提升以后修炼是不是更快一些了！
　　半个小时以后，艾峰停下修炼。
　　效果让他非常满意。
　　体质提升以后修炼起来果然快了许多。
　　是平时的三倍，本来他想问一下系统自己提升到什么等级的资质，可想到刚才那虚弱的声音就放弃了！
　　第二天无崖子他们离开的时候艾峰也没有去送，一直呆在房间里面。
　　知道护龙局来人他才出来，艾峰也没有犹豫，直接上了直升飞机跟着他们离开！
　　大概飞了三个小时才到目的地，目的地是一座荒岛，不过奇怪的是艾峰并没有见到其他人！
　　不等艾峰询问，那个人就率先对艾峰说：“艾教官，他们就在前方密林里，说要试一下你的伸手看够不够资格做他们的教官。
　　希望艾教官不要生气，他们都是特种兵王，骨子里都有一种傲气，所以都想试试艾教官的本领。”
　　艾峰没有怀疑，觉得他说的也很有道理。
　　不过既然他们敢这么做，那就让他们知道试探自己的后果是多么的愚蠢。
　　“没问题，那我就去看看这些特种兵王有什么过人之处，也顺便看看他们有没有资格让我教导！”
　　艾峰说完以后就直接走向密林，而送他来的那个人也回到直升机，然后直接离开！
　　飞机升空以后那个人看着艾峰露出了一脸阴险，不过艾峰没有当初神念，所以他并没有发现！
　　艾峰进入密林以后就开始当初神念，就在艾峰刚放出神念就听到一声枪响，并且有一颗子弹向他飞来，艾峰迅速躲避。
　　可他刚躲开一颗接着又有几个子弹同时飞来，并且还是算准了他要逃跑的角度。
　　要不是艾峰有着先天巅峰境界，并且还有神念，不然肯定无法躲开！
　　艾峰把神念放到最大，终于在差不多两百米左右的地方发现一个，可是另外那几个他没有发现！
　　艾峰刚想冲过去，可是这些人根本就不给他机会，马上开枪截住了艾峰的去路！
　　虽然有几个人没有看到，但艾峰可以确定有八个人之多。
　　看来不能小视这些兵王，训练有素，配合的亲密无间。
　　不过那是对于其他人来说而已。
　　自己可是先天境界，利用真气护体可以硬抗子弹的攻击。
　　虽然有点痛，但是也顾不得那么多了！
　　艾峰决定先解决一个再说，于是艾峰就尽量避开，不行就硬抗。


第152章 陷阱 下
　　艾峰直接冲向他发现踪迹的那个人，利用树木的掩护尽量靠近那个人所在的那颗大树上面在动手。
　　可是这些人好像算好了一样，让艾峰愣是没踏出一步，艾峰咬了咬牙直接向前冲，痛就痛把。
　　反正自己速度那么快，希望他们跟不上吧！
　　艾峰虽然成功的躲避了几颗子弹，可还是有一颗打在他的大腿上面。
　　可接下来的事情让艾峰震惊了，真气护体居然不管用，子弹直接穿过他的真气防护层打进了艾峰的大腿上面。
　　艾峰马上封住血脉把血止住，然后快速躲避打过来的子弹，回到原来的地方。
　　艾峰隐藏起来以后就马上把子弹逼出来，然后让系统帮助疗伤。
　　伤口也马上恢复如同没有受过伤一样。
　　艾峰没想到居然有那么厉害的狙击枪，连真气护体也能破，看来自己对于现代的热武器了解的不够，以为除了炸弹，核武器以为伤不了自己。
　　现在看来并不是这样的，不过现在要尽快的解决他们才行，不然还真的没脸做他们的总教官…于是艾峰马上跳到树上，他想从树上冲过去，可以阻挡狙击手的视线。
　　这样还能快速到达那个人隐藏的地方。
　　果然艾峰从树上进攻以后他们就没办法瞄准了，因为有不少树枝遮挡。
　　两百米的地方艾峰很快就到达了这里，在那个人还没反应过来的时候就直接把他敲晕。
　　接着他有前往刚刚子弹射过来的方向。
　　因为艾峰都是一直放开神念。
　　所以对于从那个角度打过来的子弹他都非常清楚。
　　艾峰很快就解决了五个人，可到第六个的时候艾峰就遭受到了阻击。
　　因为那个人直接向艾峰过来的方向扔手榴弹。
　　还好艾峰的反应够灵敏，并且神念也一直放到最大。
　　那个人并不是拉开保险就直接扔，而是在手上停留了几秒才扔过来，这就使得手榴弹在半空的时候就炸了！
　　艾峰摘下几片树叶，然后再次冲向那个人，在那个人拿起手榴弹的那一刻就直接把准备好的树叶弹射过去。
　　那个人没有想到艾峰居然用树叶就可以伤到他，他刚想再拿出手榴弹艾峰已经来到了！
　　艾峰又以同样的方法解决一个，那么就剩下最后一个了。
　　可是艾峰冲往最后一个的时候发现他身上居然装有炸药，并且已经开始启动，马上就要爆炸的样子。
　　于是艾峰马上逃离，并且动用真气护体，以免被炸伤！
　　“轰，”的一声，炸药炸开了，艾峰也被波及到，不过还好有真气护体，只受了一点轻伤。
　　艾峰觉得很奇怪，这根本就不像在试探他，更像是想要他的命。
　　可这是为什么呢？
　　不是他们让自己来这里做他们的总教官吗？
　　不管怎样，找那几个人问清楚就可以了。
　　于是艾峰把他之前打晕了的那几个人放到一起。
　　并且检查一下他们身上有没有炸药。
　　艾峰把其中一个弄醒，然后直接问道：“你们这是什么意思？
　　不是请我来做教官的吗？
　　为什么不惜牺牲自己也要置我于死地？”
　　那个人没有回答艾峰，而是直接按了一下通讯器说：“A计划失败…”艾峰马上就把那个人提起来问道：“什么A计划？
　　你们是不是制定了计划对付我？
　　又制定了多少个？
　　快说！”
　　那个人没有回答艾峰，直接闭上眼睛。
　　一副等死的样子！
　　艾峰也知道想要从他们口中撬出信息是不可能的了。
　　只说了一句：“你不配做一个军人！”
　　然后就把那个人给捏死了！
　　此时艾峰心里已经是冲天怒火了，也没心情再问那几个人了，于是他就把那几个人都给杀了。
　　艾峰开始分析起来：他们并不是要让自己来做什么总教官，应该是觉得自己废了黄家的事情触犯到了国家的禁忌，看来他们是把自己当成是危险人物了！
　　还有刚刚那个人说A计划失败，那么接下来他们肯定会有B计划乃至于C计划…可自己并不知道他们将会用什么方法对付自己。
　　还有无崖子他们有没有危险！
　　于是艾峰就拿出传音石联系无崖子：“崖子，你那边有没有什么情况？
　　你们现在在那里？”
　　无崖子马上回信道：“师父我们这边很正常，我们在司马家主安排的一处山谷里面。
　　师父是不是你那边出什么事了！”
　　“没错，我进入到他们设置的陷阱里面了，不过你们不用担心，我想要离开随时可以。
　　问一下司马家主，你们所在的地方安不安全，如果足够安全就让他带着核心的家族弟子前往那里避难。
　　有人要对付我们，我怕会连累到司马家。”
　　“师父那你小心一点，我这就通知司马家主。”
　　无崖子和艾峰结束通话以后就马上联系司马霸天，而司马霸天没有犹豫，偷偷召集核心的家族弟子，不过他并没有离开。
　　而是让司马凌风带着他们偷偷离开。
　　等司马凌风离开以后司马霸天打电话给艾峰，发现他并不在服务区。
　　他更加确定艾峰那边出事了！
　　于是司马霸天拨通了那天来请艾峰去做总教官的老者：“你们现在是什么意思？
　　为什么要这样做？”
　　电话那头马上传来不满的声音：“你说什么我不明白？
　　我还想打电话问一下为什么艾峰到现在还没来？
　　这都等了他差不多一天了！
　　我问前去接艾峰的那个人他说艾峰耍脾气让他一直在门外等候。
　　那天不是说的好好的吗？”
　　司马霸天急忙问道：“你说什么？
　　你刚刚说的都是真的？”
　　电话那头马上又传来疑惑的声音：“你说这个是什么意思？
　　我刚刚说的当然是真的。
　　你把我都搞懵了！”
　　“艾峰已经被你们的人接走了，并且还出事了，他以为是你们要对付他。
　　现在我也联系不上他了。
　　你们内部是不是出了什么问题？”
　　“内部问题？
　　等等，你说艾峰被我们也人接走了，他出事了？
　　出什么事了！
　　你把事情说清楚！”
　　电话那头传来急切的声音，连问了司马霸天几个问题！


第153章 被迫穿越 下
　　他们都不认为艾峰有活着的可能性了，不管他有多厉害都不可能硬抗导弹！
　　郝风这边也是如此，此时他们正在飞机上庆祝。
　　“郝风先生，这下你该放心了吧！
　　那个人绝对没有生还的可能性了，你也可以安心的留在米国，我们会保护好你们安全的！”
　　郝风也觉得艾峰不可能有生还的可能性了，而且他也不用担心艾峰那些徒弟的报复，因为他此时已经快到米国了。
　　只要自己不主动出现根本就不用担心他们能够找到自己！
　　“你放心，我答应过你的事情我也会做到的，而且我现在也没有了武功，想要逃走也不可能。
　　最重要的是我现在不敢露面，因为艾峰几个徒弟知道事情是我做的以后肯定不会放过我！”
　　米国的奸细没有怀疑郝风的话，因为他也是一样，从此以后要改头换面做人。
　　“我相信你，现在我们来庆祝一下新生，也顺便祝贺自己到了米国能够混的更好！”
　　……
　　艾峰本来正在修炼御剑决，并且已经小有成就，正打算站上去飞行看看。
　　可突然感觉到一股危机传来。
　　他抬头一看，发现有一颗导弹正在向自己这边快速靠近。
　　于是他没有犹豫，马上让系统帮助他穿越。
　　艾峰心里充斥着怒火，刚刚还想着只要他们把罪魁祸首交出来就不再追究他们的责任，可没想到他们居然还对自己发射导弹！
　　要不是自己可以随时穿越，此时恐怕已经被炸的连灰都不剩了！
　　不过现在不是想这些的时候，现在穿越的地方可是赤瞳世界，这里可是一个人吃人的世界，很多人都是没人性的。
　　在这里没有实力只能做炮灰，甚至连炮灰都算不上。
　　反正这里就是一个强者为尊的世界，一切以实力说话。
　　于是艾峰就走出密林，出去打探一下剧情发展到那一步。
　　就在艾峰准备走出密林的时候，艾峰听到前方有很大的动静。
　　可是没等他走出密林就发现动静已经停了下来。
　　等艾峰走出密林的时候，看到前方停着一辆马车，前方站着三个人。
　　更前面则是一具地龙的尸体。
　　艾峰看到这一幕想起这正是男主角刚出现的那一幕！
　　艾峰的出现让他们三个人的目光都聚集在他身上。
　　除了塔兹米以外的两人都一脸戒备的样子。
　　艾峰就只有装作一副天真的样子问道：“几位我叫艾峰，我想去帝都。
　　但是我迷路了，你们能告诉我去帝都的方向吗？”
　　塔兹米听到艾峰也是要去帝都的时候就露出一副欢喜的样子问艾峰：“你也是要去帝都？
　　我也是，不如我们结伴同行吧！
　　我叫塔兹米。”
　　艾峰马上装出一副兴奋的样子对塔兹米说：“真的吗？
　　你真的愿意带着我去帝都吗？
　　我实力可不怎么样。
　　这会不会连累到你？”
　　“没关系，我的实力可是很强的，我会保护你的。
　　不过你去帝都做什么？”
　　看着塔兹米一副自信满满的样子，艾峰心里暗叹，等他见过世面以后就不会这样了。
　　不过艾峰看他的实力确实比自己强，因为塔兹米有着先天圆满境界。
　　于是艾峰装作更加欣喜的问塔兹米：“真的吗？
　　那就太谢谢你了！
　　我去帝都是为了参军，然后赚更多的钱回去给村子里面的人。
　　因为我们村子就快支持不住了，再这样下去会有很多人饿死。”
　　艾峰说到最后还带着一点悲伤的语气。
　　那两个人见到艾峰这个样子也放下了戒备，走过来对他们说：“你们两个可要想清楚，帝都可不像你们想像中的那么简单。
　　在光彩的外表之下，它的实质已经变成了腐朽的人间地狱。
　　无数戴着人皮面具的禽兽肆意妄为，仿佛正义已经荡然无存。
　　所以我劝你们还是不要去了。
　　像你们这么天真的人去到那里会被吃的连骨头都不剩。”
　　不等艾峰说什么，塔兹米就站出来说道：“多谢你们的好意，可是为了我们的村子我们一定要去。
　　更何况我的实力可一点也不弱。”
　　“没错，虽然我打不过那些强大的怪兽，但是我的实力也不差，在军队里面应该可以混出个样子。
　　而且我的实力也会提升的！”
　　艾峰也学着塔兹米一脸自信的样子，和刚才那种弱弱的表现完全不同。
　　“那就随便你们了，祝你们好运。
　　我们要趁着天黑之前进入城镇，所以我们要赶路了！”
　　那两个人也不再多说，想着快点离开！
　　“好，那我们就不打扰了，我们也要赶路了！”
　　塔兹米说完就带着艾峰离开了！
　　走了一段距离以后艾峰就问塔兹米：“塔兹米，以后我们去进入军队以后要相互照应哦。”
　　塔兹米一脸自信的回答艾峰：“放心，我会照着你的，毕竟我们有着同样的目标。
　　都是为了村子。”
　　艾峰看着塔兹米虽然有着先天圆满境界，但是那似乎不是修炼什么内功心法。
　　而是练体境界到达而已。
　　艾峰心想应该是这个世界的特殊之处，所以艾峰决定把修真功法传给塔兹米。
　　于是他就问塔兹米：“塔兹米，你是怎么变得这么强大的？
　　我比你大那么多都没有你这个实力。”
　　“哦，你说这个啊，我从小就开始修炼了，而且天赋也比较好。
　　所以才到达这个境界。”
　　“咦，不是只有成年以后才可以修炼的吗？
　　你怎么从小就开始了，你修炼的是什么功法？”
　　“功法？
　　那是什么东西？
　　还有为什么是成年以后才可以修炼？”
　　艾峰觉得忽悠的差不多了，于是他就拿出自己修炼的功法给塔兹米说：“你看，我就是照着上面修炼的。
　　成年以后才开始，今年我二十岁了，修炼了两年！”
　　由于艾峰经过洗精伐髓，所以看起来像是一个二十岁左右的年轻人。
　　塔兹米惊讶的看着艾峰问：“你才修炼了两年？
　　两年就有现在的实力了？”
　　艾峰以一副疑惑的表情反问塔兹米：“没错啊，怎么啦？
　　是不是天赋很差？”


第154章 教塔兹米修炼
　　塔兹米没有跟艾峰客气，马上接过艾峰递过来的修真功法，然后开始翻看起来。
　　翻了几页以后塔兹米就尴尬的问艾峰：“这经过什么穴道经脉的我看不懂。
　　你可不可以解释一下。”
　　艾峰马上反应过来，于是他就让系统造一步穴道和经脉的图谱出来，然后就递给塔兹米说：“这里有详细的解释。
　　你看看吧！”
　　塔兹米看完以后就盘坐下来开始学着修炼，由于这里的天地灵气要比武侠世界要多十几倍，塔兹米才修炼了两个小时就达到了内力圆满。
　　艾峰不得不感叹塔兹米的天赋，可是让他这样一直修炼下去也不是办法，于是他就把正在修炼的塔兹米给叫醒。
　　塔兹米没有责怪艾峰打断他的修炼，而是一副不好意思的对艾峰说：“艾大哥，不好意思，刚刚太过着迷了！
　　我修炼多久了？”
　　“两个小时了，你看天都快黑了，我们先去找个安全的地方再修炼吧！”
　　“那好，我肚子也有点饿了。
　　是该找个地方落脚。”
　　塔兹米随身带着一点干粮，他们吃完以后就开始修炼了。
　　可是天黑以后就不平静了，有着不少野兽和土龙前来袭击。
　　搞得艾峰和塔兹米都没能好好修炼，艾峰突然灵光一闪，是不是可以用神级功法《造化转气决》将那些野兽和土龙体内的能量转换成真气然后再用北冥神功吸收提升自己的实力呢？
　　说干就干，艾峰跳到一条土龙身上开始试验。
　　和艾峰猜想的一样，果然可行。
　　吸收完一条土龙的能量以后，那条土龙直接干瘪了下来。
　　然后艾峰感觉自己实力提升不少，相信再吸收两条就可以提升到先天圆满境界。
　　塔兹米马上过来问艾峰：“艾大哥这是怎么回事？
　　为什么这条土龙会变成这样？”
　　“那是我的一种天赋，可以把土龙体内的能量化为己用。”
　　听完艾峰的解释以后，塔兹米一脸崇拜的看着艾峰说：“艾大哥你的天赋好厉害！”
　　这下让艾峰有点尴尬了，没想到这个塔兹米这么容易骗。
　　亏自己还担心他会把自己当成异类呢！
　　“好了，现在不是说这些的时候，还是把赶快离开这里吧，不然等会就有更多的土龙还有野兽来这里了。
　　就我们两个人不好应付。”
　　“好，那我们快点离开吧！”
　　于是艾峰他们两个就快速离开这里，寻找一个相对比较安全的地方休息。
　　不过他们刚停下又有野兽或者土龙来袭，使得他们不得不快速解决以后离开。
　　经过一晚的奔跑，塔兹米带着疲惫的身子，艾峰责是精神奕奕的。
　　因为他现在已经到了先天圆满境界也就是筑基期圆满。
　　白天没有那么多野兽和土龙出没，艾峰就对塔兹米说：“我们先休息一下吧！
　　你可以盘坐下来修炼，我在一旁帮你警戒！”
　　“艾大哥你不累吗？
　　要不还是我来吧警戒吧！”
　　“不用，我现在很有精神，境界提高了人也精神了。
　　还是由我来警戒吧！”
　　塔兹米看了一眼艾峰，看着艾峰精神奕奕的样子也不再推辞：“那好，就有劳艾大哥了！”
　　塔兹米说完以后就盘坐下来开始修炼。
　　艾峰也跟着盘坐下来修炼，不过他一直放出神念观察四周。
　　修炼了三个小时以后，艾峰感觉在这里修炼要比在武侠世界修炼要快上二十几倍。
　　他估计是因为这里的灵气比武侠世界要多，还有就是他现在的资质也提升了！
　　再看看塔兹米，他现在已经到了宗师初期境界。
　　艾峰只能羡慕的看着他，要是自己有这个资质，现在可能已经到了金丹期了！
　　其实艾峰不知道塔兹米之所以能修炼那么快是因为他本身就有着类似于真气的能量潜藏在体内，现在塔兹米修炼以后那些能量开始聚集丹田才使得他这么快的。
　　等到后期就不会那么快了。
　　又过了两个小时，眼看就要到中午了，艾峰就打断塔兹米修炼，让他起来赶路。
　　塔兹米感觉自己体内充满了能量，人也变得精神了，于是他就对艾峰感谢道：“艾大哥，谢谢你给我的功法。
　　要不然我也不会那么快恢复，并且实力也不会提升那么快。
　　我现在感觉我的持久力是以前的三倍。”
　　“好了，以后不要再说这些感激的话了，我们还是先赶路吧！”
　　艾峰可不想错过和杀手集团“NIGHT RAID”的相遇。
　　所以他要赶紧和塔兹米赶到帝都。
　　走了一天以后，一向不喜欢靠双脚赶路的艾峰就觉得这样太慢了，可是他又不能直接放出白虎，于是他就对塔兹米说：“塔兹米，我们还是抓两个野兽来赶路吧！
　　这样太慢了！”
　　塔兹米听艾峰这样说也觉得有道理，于是他就和艾峰进入密林寻找两只能够帮他们赶路的野兽。
　　有了野兽赶路快了很多，并且艾峰他们晚上也不休息，直接赶路。
　　白天的时候就趁机休息一下。
　　“艾大哥，这里好繁华啊。
　　比起我们村子不知道要好多少倍。”
　　“是啊，我们的村子根本没有办法和这里相提并论。
　　更何况这里可是帝都，帝国最繁华的地方！”
　　看到帝都以后，艾峰也不得不为这里的建筑感到震撼。
　　这比他去过的任何一个地方都要豪华几倍。
　　这里奢华雄伟，气势恢宏。
　　城墙也是高大无比。
　　不过这里的平民脸上并没有欢乐的笑容，艾峰也明白这是因为受到太多压迫所致。
　　天真的塔兹米没有怎么在意这些，直接问艾峰：“艾大哥，我们现在是直接去参军还是休息一下。”
　　“直接去参军吧！
　　我们现在又没有住的地方，要是我们能够进入军队也有地方落脚了！
　　走吧！”
　　“艾大哥说的对，那我们就赶快过去吧！”
　　接着艾峰和塔兹米就去寻找参军的地方。
　　如同原著一样，塔兹米被扔了出来，艾峰也没能避免！
　　艾峰记得塔兹米在被扔出来以后就会被杀手集团的成员骗光钱财，想想那个女的应该也快出现了吧！


第155章 重伤逃离 上
　　还没等到雷欧奈出现，艾峰就看到一个他意想不到的人，于是他就对塔兹米说：“塔兹米，我先离开一下，你在这里等会。
　　要是我太久没回来你就先找个地方落脚！
　　到时候我会想办法找到你的！”
　　塔兹米疑惑的问艾峰：“艾大哥你要去干嘛？
　　我可以跟你一起去啊！”
　　艾峰还有很多事情要问那个人，塔兹米在那里不方便，于是他就对塔兹米说：“不用了塔兹米，你留在这里就可以了。
　　我会回来的，你放心！”
　　最后塔兹米也只有放弃和艾峰离开，然后留在这里等艾峰！
　　艾峰刚走没多久，雷欧奈就出现了，她来到塔兹米跟前问：“少年，你是不是想要参军，我有朋友是在军队里面做事的。
　　我可以帮你介绍一下，并且还能快速升官哦！”
　　塔兹米听完以后两眼冒精光，兴奋的问雷欧奈：“大姐你说的是真的吗？
　　真的可以让我加入军队并且还能快速升官？”
　　看着塔兹米一脸兴奋的样子，雷欧奈继续忽悠道：“那是当然，大姐我的朋友可是一位大官，想要他提拔你也不过一句话的事情！”
　　“那就劳烦大姐帮忙介绍了，塔兹米感激不尽！”
　　塔兹米说完以后还对雷欧奈鞠躬。
　　“那好，我们先去找个地方坐下来再慢慢详谈。”
　　雷欧奈对这个天真的塔兹米也是无语了，不过她可不会心软。
　　“不过大姐我现在可不能跟你走，我还要等艾大哥。
　　不如我们在这里等他回来再说吧！”
　　塔兹米答应在这里等艾峰，所以他没有马上跟雷欧奈走！
　　“你大哥去那里了？
　　要多久才回来？
　　我可没那么多时间啊！”
　　雷欧奈可不像等塔兹米那个大哥，要是他大哥是个精明的人那就遭了。
　　“这个……
　　我也不知道他什么时候能回来，他才刚刚走开。
　　你就不能多等一会吗？”
　　“那得等到什么时候？
　　我觉得你应该现在就跟我走，然后在你大哥回来之前就把你们能够进入军队并且还能够快速升官的事情处理好。
　　等他回来给他一个大惊喜不就好了吗？”
　　不管怎么样，雷欧奈决定忽悠塔兹米离开再说。
　　塔兹米想了想，觉得雷欧奈说的很有道理，之前说好一路上照顾艾峰的，可是一路上都是艾峰在关照他。
　　于是他就答应和雷欧奈一起离开。
　　尽快把事情做好。
　　然后等艾峰回来给他一个惊喜！
　　如同原著一样雷欧奈把塔兹米身上的钱骗走以后就直接离开，留下塔兹米一个人在那里等待。
　　艾峰的神念一直锁定那个人，一直远远的跟在他身后。
　　知道跟着那个人来到没有人烟的地方才出现。
　　“沈家豪，我们又见面了！
　　我们还真是有缘啊！”
　　虽然沈家豪现在已经有了先天境界的实力，但是艾峰同样没有把他放在眼里。
　　自己现在怎么说也有先天圆满，比他要高三个等级。
　　可是让艾峰意外的是沈家豪并没有想象中的惊慌，反而一脸阴笑的看着艾峰说：“任我行有把我的话带到吧！
　　现在是我要找回场子的时候了！”
　　看着沈家豪的样子，艾峰有种不祥的预感，剧情不对啊，他不是应该害怕自己吗？
　　这里只有他一个人，也没有其他人啊。
　　可是为什么自己会有一种不祥的预感。
　　不等艾峰多想，沈家豪就开始发起攻击。
　　艾峰一个闪身就避过去了，然后他也没有客气，马上对沈家豪进行反击。
　　可当艾峰快要打中沈家豪的时候突然感觉后方有一股危机传来。
　　出于本能艾峰放弃攻击沈家豪快速闪躲。
　　见艾峰躲过自己的偷袭，来人就对艾峰说道：“警觉性还挺灵敏的嘛！
　　这都被你给躲过去了！”
　　艾峰看着突然出现的这个人，发现自己的神念居然感应不到他的存在。
　　要不是闪得快，现在已经被重伤了！
　　艾峰对着这个和塔兹米差不多大的少年问道：“你是谁？
　　为什么要偷袭我？”
　　那个少年自我介绍道：“我叫陈沐，是中级特权者，和你一样。
　　是沈家豪的老大。
　　听他说你欺负过他，所以我就来帮他找回场子！”
　　以刚才的攻击力度猜测，这个叫陈沫的少年应该有着筑基期巅峰的境界。
　　加上沈家豪，艾峰猜测自己应该可以对付。
　　于是艾峰就冲向沈家豪，不管怎样尽可能解决一个再说！
　　可是陈沐不给艾峰机会，快速出手拦截艾峰。
　　艾峰只能无奈的拿出飞剑与他打斗，不过艾峰很快就落入下风了，因为陈沐出枪快很准，艾峰并没有修炼剑技只能以境界优势快速抵挡。
　　一个人就如此难对付，要是加上沈家豪自己肯定是是对手，于是艾峰一边抵挡陈沐攻击一边想着怎么逃离这里。
　　就在这时，沈家豪突然对艾峰说：“艾峰看招。”
　　艾峰下意识的转身看去，可他发现沈家豪现在原地并没有动，还一脸阴笑的样子看着他。
　　艾峰意识到上当已经晚了，被陈沐抓住机会一枪刺进艾峰的肩膀上。
　　不等艾峰反应过来，陈沐抽枪再次攻向艾峰。
　　艾峰这次有了准备，迅速避开。
　　可是陈沐死追着艾峰打。
　　艾峰只能不断的闪躲，可是让艾峰震惊的是系统只能帮助他止血和恢复伤口，但是中枪的位置却还残留着一小股能量在里面。
　　虽然只有米粒大小，可对艾峰的影响也不小，使得艾峰根本就没有机会抵挡陈沐的进攻，只能依靠速度不断躲避。
　　沈家豪再次用话语骚扰艾峰：“艾峰，你的死期到了！”
　　这次艾峰没有上当，只是以神念观察沈家豪的一举一动。
　　而沈家豪见艾峰没有上当他就马上在背后想要偷袭艾峰，艾峰用神念看到沈家豪攻过来也当做没有看见，并且还对陈沐进行反击。
　　然后故意让陈沐的长枪打飞他的飞剑。
　　艾峰也趁机抓住陈沐的长枪。
　　眼看着沈家豪的攻击就快到了，陈沐嘴角微微翘起，任由艾峰抓着他的长枪也不用力抽回。


第156章 重伤逃离 下
　　可就在这千钧一发之际，艾峰的飞剑突然倒飞回来直接刺向沈家豪。
　　陈沐想要提醒沈家豪已经来不及了，艾峰的飞剑直接从沈家豪的后背刺入沈家豪的心脏，并且飞剑还转动了一下。
　　把沈家豪的心脏给搅碎。
　　沈家豪当场死亡。
　　看着沈家豪倒地而亡，陈沐用力抽回长枪，艾峰借势松开然后迅速跳开！
　　“我要你死…”陈沐一脸怒气的冲向艾峰。
　　艾峰可没有打算和陈沐硬拼的打算，只能不断的闪躲。
　　陈沐见几次都没有刺到艾峰，他马上使用绝招大声喊到“风尘枪法第三式：风尘无影。”
　　只见陈沐那杆风尘枪突然消失在他手上，等再次出现的时候已经刺穿了艾峰的胸膛。
　　要不是艾峰再感觉到危机袭来移动了一下身子，此时风尘枪已经刺穿了他的心脏了！
　　艾峰让系统尽快帮助他恢复有胸的伤口，然后迅速逃离。
　　可是陈沐却不想就此放过他，马上就收拾枪追上艾峰。
　　虽然伤口恢复了，可是体内有一股婴儿拳头般大小的能量残留，正在向艾峰的身体扩散。
　　使得艾峰逃跑的速度降了下来，而系统见状马上帮助艾峰封住那团能量。
　　陈沐使出绝招消耗也很大，所以他也没能使出全力追击艾峰。
　　艾峰觉得这样下去不是办法，于是他放出白虎想骑着白虎逃离。
　　就在艾峰想要跳上白虎的背上逃跑的时候，陈沐快速扔出长枪阻止艾峰。
　　艾峰不得不放弃跳上白虎逃离，和陈沐对上。
　　没了风尘枪的陈沐依然不可小觑，加上艾峰身上又带着伤。
　　所以只能勉强和陈沐打的不相上下。
　　此时艾峰也开始后悔没有修炼一些防身的武技，要不然也不会造成如今这种局面。
　　陈沐收手很辣，艾峰开始落入下风，于是他只能拿出飞剑和陈沐对抗。
　　陈沐也趁机去拿回风尘枪和艾峰对战，有风尘枪在手的陈沐更是德行应收。
　　艾峰再次被打得节节败退。
　　本想让白虎帮忙，可是想到白虎那巨大的身体，加上白虎的实力又那么弱。
　　艾峰只能放弃让白虎帮忙的念头。
　　陈沐感觉自己消耗的太厉害了，再这样下去肯定会没在打倒艾峰之前他自己就先脱力。
　　于是他拼着根基受损的代价再次使出风尘枪法：风尘无影。
　　艾峰看到陈沐再次使出绝招只能快速变换位置。
　　可是依然没有太大的用处，那杆风尘枪似乎锁定了他一样。
　　这次艾峰没能完全躲开，风尘枪在他心脏边上擦过，使得他重伤吐血。
　　不过还好他看到陈沐一副体力不支的样子。
　　于是艾峰就趁机上了白虎的身上快速逃离。
　　在艾峰离开以后陈沐也倒下了，眼神里面充满了不甘。
　　没多久陈沐就和他的风尘枪一起消失在赤瞳世界了！
　　艾峰不知道陈沐已经消失，此时他正趴在白虎的身上动弹不得。
　　“系统，这是怎么回事？
　　为什么你不能完全治疗我体内的暗伤。
　　在我体内的那几股能量又是怎么回事？”
　　“那几股能量是属于规则之力，是主神空间兑换出来的武器附带的。
　　就像我在亮剑世界不能救下秋雨和秀芹一样。”
　　“你不能把那些能量吸收还有排除来吗？
　　还有我可不可以用《造化转气决》把那些能量给转换成我所需要的真气？”
　　“真气之上是法力，法力之上是法则，法则之上才是规则。
　　等级太高，所以你没有办法转换。
　　就算能够转换一丝也会把你给撑爆。”
　　“那就在体内也不是事啊，要是那天压制不住那我不就完蛋了吗？
　　我相信你应该有办法解决的！”
　　“要是我全盛时期或者恢复到一半是没有什么问题，可是如今我也没有办法，因为我只恢复到五分之一而已。”
　　“那你要怎样才能恢复到一半，需要多久？”
　　“以目前这里天地灵气浓度，我恢复到一半的话需要五百年！”
　　“五百年？
　　难道要我潜伏五百年才可以恢复吗？
　　我等不了那么长时间！”
　　“其实也不用恢复到一半，只要我能恢复到之二也可以慢慢解决的。
　　大概需要两百年这样！”
　　“那也太久了，肯定还有办法！
　　你快说！”
　　“还有就是你快速提升实力，只要你到达元婴期我恢复起来就会快上许多。
　　能找到一些天材地宝也可以！”
　　“我实力提升到金丹期体内的真气就会变成法力了？
　　元婴期是不是就有法则之力了，”“金丹期真气转换成法力是不错，可元婴期转换成法则之力那就错了！
　　必须要到渡劫期才可以转换成法则之力。
　　元婴期往上还有分身期，合体期这两个大境界才到渡劫期。”
　　“这……
　　这岂不是更加难了吗？
　　那我现在动弹不得又是怎么回事了？
　　伤口都已经恢复，并且那些能量已经被你封印了！”
　　“我仅剩的规则之力已经用来封印那几团规则之力了，所以刚刚扩散在你体内的那一丝丝规则之力我没办法帮你处理。
　　只能凭你自己度过这道难关了！”
　　“这……
　　那我们先不提这个。
　　为什么陈沐的风尘枪会带着那么多的规则之力？”
　　“那杆枪可不简单，只不过被封印了而已，要是把那几道封印解开，你在那杆枪面前连站都站不起来！”
　　艾峰总算明白为什么那杆枪为什么会带着那么多的规则之力了，原来它的来历并不简单啊！
　　“可是秋雨她们又是怎么回事？
　　每件从主神空间兑换出来的武器都带走规则之力吗？”
　　“不是，是需要付出一定代价才可以的，而且视付出代价多少来决定里面的规则之力，就好比秋雨她们中的那颗子弹带着的规则之力连现在在你体内扩散的那一丝丝规则之力的十分之一都没有！”
　　“你真的没有办法帮我解决现在的情况吗？
　　我总不能就这样一直趴着吧？
　　这样什么都做不了我还怎么提升实力？
　　我现在可是连调动体内真气运行都做不到，我还怎么修炼？”
　　艾峰感觉自己的身体越来越严重了，之前还可以跳到白虎的身上，上来以后就开始慢慢变化，知道现在完全动弹不得。
　　“”　是你们的支持让我坚持下去的！
　　谢谢你们


第157章 历练
　　系统沉默了一会才回答艾峰：“现在有一个办法可以试一下，不过有一定的危险！”
　　艾峰没好气的回应系统：“还有什么比现在我任人宰割更危险的事情吗？
　　有什么办法你赶紧说！”
　　“好，那我就说了。
　　现在我可以帮你运行功法把那些规则之力转换成法则之力，再有法则之力转换成法力，最后再由法力转换成真气。
　　可这样我怕真气太过庞大，一旦和那几团规则之力冲撞会使那几团规则之力暴动。
　　所以这样做会让你有性命之忧！”
　　艾峰想了想，最后还是决定试一下。
　　于是他就回复系统：“你看这样行不行，转换以后你帮我吸收一部分，然后传一部分给白虎。
　　我们三方来分摊这样会不会将危险降低？”
　　“你和白虎或许可以，但是我不行。
　　因为我要全力帮助你运行功法，根本分不出神来吸收。
　　因为在转换以后我还要帮你护住身体。
　　你要知道转换规则之力就等于在引爆炸弹一样，稍有不慎你就会爆体而亡。”
　　“这……
　　不管了，总比什么都不做等死强！
　　开始吧！”
　　接着艾峰让白虎停了下来，然后让系统帮自己运行功法。
　　系统找到正在破坏艾峰身体的规则之力以后就开始帮艾峰转换。
　　系统只能慢慢的转换，时刻关注着艾峰的变化。
　　虽然艾峰有所准备，可是当规则之力全部转换成真气以后艾峰就感觉到自己快要撑爆了的感觉。
　　系统开始帮艾峰传一点点的传给给白虎，而艾峰依然感觉很撑的感觉，不过他也开始慢慢吸收。
　　大概过了半个小时，白虎突破到先天境界，而艾峰依然一副面红耳赤的样子。
　　一看就知道他被撑得很难受。
　　系统感觉到白虎突破加大了一点传送力度。
　　跟着白虎也是一副被撑得很难受的感觉！
　　时间一点点的过去，经过两个小时的时间，艾峰终于突破到金丹期。
　　系统马上把一部分真气在此转换成法力供艾峰吸收。
　　这次艾峰开始感觉情况开始慢慢变好，而白虎也跟着突破到筑基期中期。
　　这下系统总算没那么吃力了，可是系统任然不敢怠慢，因为剩下的能量依然可以撑爆艾峰。
　　时间又过去了五个小时，艾峰成功突破到金丹期中期。
　　而白虎也到了先天圆满。
　　艾峰体内的真气也少了一半，艾峰感觉也没那么撑了。
　　可就在这时，突然有一条土龙出现。
　　艾峰没敢犹豫，让系统切断给白虎转送真气。
　　然后艾峰再跳下来让白虎去收拾土龙。
　　可就在艾峰落地那一刻使得真气有点暴动。
　　这让艾峰又再次感觉要被撑爆。
　　于是艾峰快速稳定心神，加快吸收的速度。
　　有先天圆满的白虎解决起那头土龙并不是很难。
　　白虎再次回到艾峰身边帮助艾峰分担一些能量。
　　可是没多久又有野兽来袭击，这让艾峰不得不让白虎再次出动。
　　就这样反反复复的过了一个晚上，艾峰终于把体内的规则之力都给吸收完毕。
　　艾峰的实力也达到了金丹期圆满。
　　白虎则到了金丹初期。
　　实力大进的艾峰仰天长啸。
　　把附近实力比较弱的野兽还有土龙都吓得迅速逃离。
　　“系统，谢谢你了！”
　　只见过了一会系统才以虚弱的声音回应：“不用客气，现在你是我的主人，我帮助你也是应该的！”
　　艾峰不由得生起一阵愧疚感，系统应该是消耗太大了…“我会多找点能量帮你恢复的，以前是我不好。
　　希望你不计前嫌，我们以后和睦相处！”
　　依旧是那虚弱的声音回复艾峰：“好的。
　　以后我也会好好辅助你的！”
　　回想着之前那么一点点规则之力就弄的自己差点爆体而亡，那么剩下的那些让艾峰更加重视了。
　　现在最重要的是快速提升实力，至于塔兹米那边就让他先在杀手集团呆着吧！
　　于是艾峰开始了一个人的历练，每天不断猎杀凶兽还有土龙。
　　吸收他们体内的能量来提升自己的实力。
　　很多时候艾峰都会把自己的实力降到和凶兽还有土龙相等的境界。
　　以此来增加实战经验。
　　半个月后，艾峰的境界没有提升多少，但是他身体上的肌肉结实了不少，实战经验也增加了不少。
　　只不过他现在不知道自己在什么地方，因为之前都是在一直前行。
　　艾峰猜测塔兹米现在应该已经出任务了，必须在杀手集团里面成员开始出现死亡之前赶到并救下他们。
　　因为艾峰觉得里面的成员都很不错，将来对付轮回者有他们将会是一个很大的助力，所以一定要在他们出现伤亡之前赶到！
　　其实在陈沐离开的时候系统已经发现了，只是它想给艾峰压力才没有告诉他。
　　而这个决定也真的让艾峰有了一定的压力！
　　经过一番打探，艾峰终于知道了自己的位置，离帝都有着十天的路程，不过有白虎赶路的话，只需要三天就可以回到帝都了！
　　和艾峰估计的一样三天后他就回到了帝都，他为自己的脸上增加了一道伤疤。
　　根据艾峰的回忆，杀手集团的据点是在帝都外的密林里面，于是艾峰没有直接进入帝都，而是直接在帝都外面的密林寻找塔兹米他们。
　　经过两天的寻找，艾峰成功找到杀手集团的据点，他避开拉柏克的丝线警戒成功前入到据点附近，然后用神念观察里面的情况。
　　根据艾峰的观察，夜袭队员还没有出现伤亡，艾峰也因此松了一口气。
　　还好自己及时赶到。
　　而此时他们正聚集在一起，艾峰猜测他们应该即将去执行任务！
　　艾峰听着他们的对话，说是要去斩杀几个黑帮头目。
　　根据剧情的发展，那么希尔应该就是今晚要被塞琉的帝具给杀死。
　　那么自己只要跟着希尔他们，然后在最后时刻出手救下希尔就可以了！
　　其实在艾峰放出神念窥视夜袭的成员的时候，他们就感觉到似乎有人窥视，但是由于他们对于这个据点有着一定的自信，所以才没有说什么，都以为是自己的错觉！


第158章 救下希尔
　　艾峰其实在用神念窥视他们的时候也非常担心会被发现。
　　因为里面这些人有好几个都是金丹期修为。
　　赤瞳更是到了元婴期实力，不过还好他们没有神念，也没有修炼什么功法。
　　他们都是纯粹修炼技巧还有反应能力。
　　当然还有他们的体魄也很强，艾峰觉得他们应该是属于练体修士一般。
　　不过他们都没有练体功法，只不过这个世界的天地灵气适合练体，因为艾峰经过这段时间的历练，单单体魄就有了宗师境界的实力了！
　　艾峰离开夜袭的据点以后就在外面等候，到了晚上发现他们出发以后就偷偷的跟着希尔和玛茵一队。
　　和原著一样，希尔和玛茵在任务结束回去的途中遭遇到了塞琉的袭击。
　　艾峰发现希尔使用帝具的时候达到了金丹期的实力，玛茵也同样如此。
　　而塞琉的帝具在狂暴以后更是达到了元婴期，而且恢复力也是非常的惊人，和自己让系统帮助恢复也不妨多让。
　　真实的战斗比起在电视上看到的更加让人震撼。
　　不过现在不是感叹这些的时候，因为战斗已经进入到了最后时刻，希尔已经中枪了。
　　艾峰来到的时候玛茵已经被帝具抓住，艾峰立刻出手跳到帝具头上。
　　然后运转功法开始吸收帝具体内的能量。
　　几人对于艾峰的突然出现都很吃惊，塞琉看到艾峰跳上帝具的头上并没有太大的反应，因为她觉得艾峰不可能会伤得到她帝具分毫。
　　可是那个帝具却从艾峰身上感觉到了巨大的威胁，因为它感觉到自己体内的能量开始流失。
　　于是它就用另一只手攻击艾峰，想要把艾峰抓住。
　　艾峰看到那只巨手就要拍下来的时候马上躲开，然后又绕到帝具的后背继续吸收它体内的能量。
　　帝具感觉到艾峰在它后背就马上仰天而倒，想要压死艾峰。
　　可是艾峰一感觉不对就马上跳开。
　　帝具倒下以后，艾峰马上来到希尔身边，然后在希尔背部一拍，子弹马上就飞了出来，艾峰马上让系统帮助希尔疗伤。
　　反应迟钝的希尔在艾峰帮她治疗完毕以后才反应过来。
　　可是艾峰已经从新跳到站起来的帝具身上继续吸收它的能量了！
　　此时的塞琉也感觉到事情不对，于是她就愤怒的对艾峰进行攻击。
　　希尔趁机攻向塞琉，等塞琉反应过来的时候已经迟了，因为希尔的攻击已经到了！
　　塞琉就这样被希尔给斩杀了，而她的帝具也开始恢复原样，玛茵也因此得救了！
　　恢复原样的帝具并没有逃离，而是恐惧的看着艾峰。
　　因为它能感觉到艾峰可以把它给杀了！
　　艾峰冷漠的对着帝具说：“你现在有两个选择，第一就是以后听从我的命令，第二就是死…”那个帝具没有犹豫，马上跑到艾峰跟前蹭着艾峰的脚表示臣服，愿意听艾峰的命令！
　　艾峰见帝具已经臣服，然后转身就想离开，而玛茵此时也站了起来，看到艾峰想走就马上问艾峰：“你是什么人？
　　为什么要救我们？”
　　希尔也马上过来对艾峰感谢道：“谢谢你刚刚救了我！”
　　艾峰没有回答玛茵，而是转身对希尔说：“你是一个非常有用的人，你很重要，所以你不能死！”
　　艾峰说完以后把脚边的帝具踢到希尔身边，然后又对正一脸感动的看着自己的希尔说：“谢谢你帮助塔兹米，还有把这个帝具交给他。”
　　接着又对那个帝具说：“这个女人会把你带到我兄弟身边，以后我兄弟的安全就交给你了，要是我兄弟出了一点问题我一定会让你消失在这个世界上！”
　　艾峰说完直接离开，速度很快，让希尔和玛茵都来不及再说什么！
　　等艾峰消失以后希尔才大声的向艾峰离开的方向问道：“你叫什么名字？”
　　可是没有声音回应她，希尔只能呆呆的站在原地。
　　玛茵马上过来安慰道：“希尔，他已经走了，我们也赶紧回去吧！
　　大家都在等着我们呢！”
　　希尔抓着玛茵的双肩激动的说：“他刚刚说我很有用，说我很重要！”
　　看着希尔的样子，玛茵鼻子也有点酸酸的，希尔原来也很需要大家的认同。
　　“你一直都很有用，对我们大家都很重要！
　　我们还是先回去吧，你还要完成他交代给你的任务呢！”
　　“嗯。
　　我们回去！”
　　希尔抱起那具帝具，完全忘了刚才它是怎么对待她和玛茵的，把它当做宠物一样！
　　其实艾峰并没有走远，看着他们离开以后又从新出现，露出了开心的笑容。
　　总算把希尔给救下了，在弥补遗憾的同时也为自己以后增加一个援助给感到高兴。
　　回到夜袭的据点以后希尔和玛茵把整个过程都跟大家说了一遍，并且还把那具帝具交给了塔兹米！
　　而塔兹米就马上对希尔问道：“那个人长什么样子？
　　他还有没有说什么？”
　　希尔把艾峰的样子给画了出来，塔兹米一眼就认出那是艾峰，只不过脸上多了一道疤痕！
　　于是他再次问道：“那他怎么没有跟你们回来看我？
　　他脸上的伤疤是怎么回事？”
　　玛茵有点不爽的回答塔兹米：“这个我们怎么知道？
　　有本事你自己去问他好了！”
　　塔兹米沉默了下来，觉得艾峰在离开的这段时间肯定发生了什么事，还有脸上的那道伤口又是怎么回事，如果能够见到他肯定要问清楚。
　　他的实力变强了那么多，自己也该好好努力了，希望以后能帮的到他的忙！
　　接着塔兹米就抱着那只帝具小狗回房间了！
　　等塔兹米离开以后boss就对玛茵说：“玛茵，你刚才说的有点过了。
　　塔兹米和他的那个大哥有着深厚的感情，并且他还救了你们！”
　　玛茵有点不服气的说道：“我说的是事实啊，我问他他都没搭理我！
　　他只不过是一个高傲的丑八怪。
　　谁稀罕他救了！”
　　“玛茵，我不许你这样说他。”
　　希尔很不满玛茵这样说艾峰。
　　众人看着希尔的样子马上就阻止想要反驳希尔的玛茵！


第159章 救下布拉特
　　如同原著一样艾斯黛丝被大臣忽悠皇帝给招了回来，让艾斯黛丝对付杀手集团夜袭！
　　这次艾峰没有再去杀手集团夜袭的据点守候，他直接找到布拉特和三兽士战斗的那艘船上，在船上静静的等待他们到来。
　　如同原著一样，布拉特利用帝具的隐形功能和塔兹米偷偷混上船。
　　艾峰就这样一直躲在船舱之中看着他们的战斗，布拉特和他以前的上司使用帝具以后都达到了分神期的实力，艾峰没敢插手他们的争斗。
　　而塔兹米有了帝具的帮助也不再像原著一样被打得毫无还手之力。
　　即使那个吹笛子的三兽士之一的那个人使用笛子帮助增强实力也没能拿塔兹米怎么样。
　　只不过让艾峰奇怪的是塔兹米经过这么长的时间修炼仍然是宗师境界，还没达到先天境界。
　　不过他的体修实力倒是到了金丹期。
　　艾峰疑惑的想：难道他放弃内修专注外修？
　　等会要好好的问一下他才行，顺便把更高一级的修炼功法给他，毕竟之前的功法也只能修炼到金丹期。
　　如同原著一样，布拉特最后和他前上司都使出绝招，两人同时倒下。
　　而塔兹米和那个三兽士的战斗还没结束，可是艾峰没不打算再等下去了。
　　对于艾峰的出现布拉特和那个三兽士都很震惊，只有塔兹米一脸兴奋的跑到艾峰面前问艾峰：“艾大哥，你终于出现了！
　　这段时间你跑去那里了？
　　你为什么都不来找我？”
　　艾峰用一种责备的语气对塔兹米说：“不管任何时候都必须要把敌人给打倒之后再做其他事。
　　你这样突然脱离战斗会让你的同伴陷入危险之中，难道这么简单的道理你都不懂吗？”
　　塔兹米身体一震，这才想起躺在地上的布拉特还有正在和三兽士战斗的帝具！
　　于是他拿起剑对艾峰说：“艾大哥，对不起，我让你失望了！”
　　塔兹米说完以后就从新加入战斗，而艾峰则对那个动物帝具说：“死狗如果你只是这点实力，你怎么能够保护我的兄弟？
　　我还留你做什么？”
　　艾峰的话让那具动物帝具浑身一震，接着它的脸部变得更加狰狞，发起的攻击也更具破坏力！
　　而塔兹米同样发狠，他不想再让艾峰失望，所以他的攻击也变得更加犀利。
　　没一会塔兹米和动物帝具就压着那个三兽士打，而艾峰则来到布拉特身边对他说：“这段时间辛苦你们照顾塔兹米了！
　　塔兹米现在还不够成熟，要是他有什么做的不对的地方你们能够多多包涵！”
　　“塔兹米是个不错的苗子，将来一定能够很出色的！
　　而且他有你这么一个好大哥一直在暗中帮助他，我想他很快就能强大起来的！
　　咳…还有就是我以后可能都没有机会教导他训练了，你这个大哥回来我也就放心了，希望你能好好的替我训练他…”布拉特知道自己已经快不行了，而他看到艾峰以后也总算放心了。
　　从刚才的表现看来，艾峰应该很重视塔兹米这个小弟。
　　“你不要想着逃避责任，训练塔兹米是你分内的事。
　　而且我以后没时间在暗中帮助他了，我有很重要的事情要去做！
　　所以我想把他交给你们照顾，在你们这里他才可以快速的成长！”
　　艾峰说完以后就开始为布拉特祛毒。
　　布拉特刚刚想说自己就快不行了，没办法再训练塔兹米。
　　可是随着艾峰的手放在他的身上，他发现体内的毒开始慢慢的被驱散。
　　身体也慢慢的恢复控制，随着时间的推移布拉特可以感觉到艾峰不只是帮助他祛毒，并且还在帮助他疗伤。
　　布拉特震惊的看着艾峰，又想起希尔曾经说过艾峰帮助过她疗伤，很快她就恢复了，像没有中过枪一样！
　　艾峰不等他问出口就对他说：“有些事情解释不清楚，我也不想解释。
　　我接下来要和你说的事你要记住，帝国开始从各地招收一些有帝具的人来对付你们，而带头的那个就是艾斯黛丝，你们一定要多注意！
　　并且你们的据点也要多注意警戒，我之前就偷偷前入进去。
　　这次我要混入艾斯黛丝的队伍之中，有什么重要情报我会想办法传递给你们的！
　　如果我被他们发现不幸牺牲，希望你们能够把革命进行到底，并且帮我照顾好塔兹米。
　　他现在还只是个孩子！”
　　艾峰把自己的计划跟布拉特说了一遍，还有用些煽情的话让布拉特觉得自己和他是一个阵营的。
　　希望到时候自己对付轮回者的时候他们能够站在自己这边！
　　布拉特听完艾峰的话以后感觉鼻子酸酸的，同时也非常佩服艾峰的为人。
　　原来他一直都在一个人战斗。
　　这次更是要只身前往敌营，并且做好了牺牲的准备。
　　如果他就这样牺牲了，那么知道的也没几个人。
　　这需要多大的胸怀才可以做到啊！
　　“要不你也加入我们吧，我们一起为革命胜利奋斗！
　　总不你孤身一人战斗的要好！”
　　布拉特决定邀请艾峰加入夜袭！
　　“不了，我现在还不需要同伴！
　　还有这两本功法你交给塔兹米，让他多抽点时间修炼，还有你们其他成员如果有兴趣也可以修炼！”
　　艾峰把两本准备好的修真功法和详解交给布拉特！
　　布拉特没有接手，而是疑惑的问：“塔兹米不是就在那里吗？
　　你为什么不亲自交给他？
　　还有如果你什么时候想通了可以随时回来找我们，不管什么时候我们都欢迎你的加入！”
　　“谢谢你的好意，如果真的有那天我会加入你们的。
　　我马上就要走了，我也不想和塔兹米道别。”
　　艾峰说完就直接御剑离开，而塔兹米看到艾峰离开并没有放弃战斗追艾峰，反而更加专注战斗。
　　因为他觉得艾峰是对自己失望了，所以艾峰才一声不响的离开！
　　布拉特看到塔兹米这个样子心里也非常欣慰，他看着艾峰离开的地方。
　　心里暗道：艾兄弟，你看到了吗？
　　塔兹米他变得更加成熟了。
　　希望你们下次再见面的时候能够好好的坐下来谈谈你们各自成长的经历。


第160章 艾斯黛丝
　　艾峰决定去参加艾斯黛丝的举办的民间武艺大赛，以此混入艾斯黛丝的队伍，然后再把艾斯黛丝拉入自己的阵营！
　　艾峰记得艾斯黛丝从小心中弱肉强食的思想就根深蒂固，不过她对待自己的士兵和平民却非常宽厚！
　　而且她这次主要是想找个人谈恋爱，在原著中塔兹米赢得了比赛以后露出了一个天真的笑脸就被她看上了。
　　相信以自己的实力想要赢得比赛应该不难，到时候自己在学塔兹米一样露出一个笑脸，希望她能看上自己吧！
　　如同原著一样，参加民武比赛的都没什么高手，所以艾峰很轻松就获得了比赛的冠军！
　　在群众的欢呼声中，艾峰想要用神念观察艾斯黛丝的反应。
　　只不过当他用神念扫视的时候却发现塔兹米居然也来了。
　　正在观众席上看着自己，不过艾峰也只有看向塔兹米，然后用欣慰的笑容看着塔兹米。
　　而塔兹米看到艾峰的笑容以后他也笑了，因为他感觉到艾峰对他的认同，在上次艾峰离开的时候自己并没有追上去问，而是想着把敌人先收拾了！
　　塔兹米的笑容也正好被艾斯黛丝看到，她的心突然一动，然后马上站了起来看着塔兹米。
　　艾斯黛丝的表情被艾峰的神念扫到，艾峰心里暗道糟糕，要是她真的看上塔兹米，那自己做的这些就白费了！
　　于是艾峰就举起双手，然后露出一副天真的笑容，再转身挪几步挡住塔兹米的身影。
　　让艾斯黛丝看到自己的笑容！
　　本来被艾峰挡住自己看塔兹米艾斯黛丝有种想发怒的感觉。
　　不过当她看到艾峰那纯真的笑容，加上他脸上性感的疤痕，让艾斯黛丝又有了一种怦然心动的感觉！
　　这下艾斯黛丝就有点纠结了，同时对两个人心动。
　　不过也只是纠结一下而已，最后她决定把艾峰和塔兹米两个都先收下，然后看他们的表现再做决定。
　　其实艾斯黛丝之所以会这样都是因为系统帮助了艾峰，因为系统觉得艾斯黛丝是个不错的女主人选。
　　她的性格很适合在各个世界闯荡，决对能够帮助到艾峰，还有她的实力也非常不错。
　　艾斯黛丝命人去把塔兹米带来以后就离开了，而艾峰看到有士兵去带塔兹米以后就对塔兹米点头示意，然后塔兹米也就没有反抗。
　　因为塔兹米相信艾峰不会害他，并且能够和艾峰团聚他也非常欣喜。
　　塔兹米和艾峰被带到一个房间内以后侍卫就离开了。
　　然后艾峰对着一脸激动的塔兹米说：“塔兹米，我们又见面了。
　　看到你能成长我很欣慰！”
　　塔兹米得到艾峰的肯定心里很开心：“嗯，不过比起艾大哥来还是有些不足！
　　不过我一定会跟紧艾大哥的脚步。
　　一定不会落下艾大哥太多的！”
　　不等艾峰回答塔兹米艾斯黛丝就走了进来，并且对艾峰两人说：“没想到你们两个还认识。”
　　其实在说话之前艾峰已经用神念扫到艾斯黛丝进来了，他是故意让艾斯黛丝知道自己和塔兹米认识的。
　　因为艾峰觉得与其以后被拆穿还不如现在就让她知道！
　　“你是谁？
　　是你让人把我们两个带到这里的吗？
　　塔兹米他没有参加民武比赛，你把他带来有什么目的？
　　我告诉你你不许伤害他！
　　不然我不会放过你的！”
　　艾峰故意装作不认识艾斯黛丝，并且还装做一副警惕的样子问艾斯黛丝。
　　“你放心，我没有恶意，只不过是看这个少年有趣，并且实力还不弱的样子。
　　所以我才让人把他带到这里，想要他加入我的军队里面！”
　　这一刻艾斯黛丝有了决定，觉得艾峰是个重情义并且还有一定领导能力的人，这样的人才是最适合自己的！
　　“你难道就是艾斯黛丝将军？”
　　艾峰装作一副恍然大悟道。
　　“没错，这场民武就是我举办的！”
　　艾斯黛丝现在眼里只有艾峰。
　　“艾斯黛丝将军你好，对于刚才的无意冒犯我深感歉意。
　　希望你不要追究我的鲁莽！”
　　“不会，我就喜欢你这个样子！
　　现在我让人给你的弟弟安排一下。
　　然后再谈谈我们两个的事情吧！”
　　“什么事情要避开塔兹米？”
　　艾峰又装成一副警惕的样子！
　　“你放心，我不会害你们的。
　　如果我想要害你们也不需要这么麻烦，以我的实力你们两个加起来都不会是我的对手！”
　　艾斯黛丝很满意艾峰的表现，只有时刻保持警惕心的人才能活得更久！
　　“塔兹米那你就先跟她的人下去吧，我们以后有的是时间相聚。”
　　“嗯，一切都听大哥的安排。”
　　接着艾斯黛丝就让人把塔兹米给带下去了。
　　等塔兹米离开以后艾峰就直接问艾斯黛丝：“将军把我留下来是有什么事情让我去做吗？”
　　“别这么紧张，把你留下是因为我要和你谈恋爱，以后我们就是恋人了。
　　所以我们应该要住在一起才是啊！”
　　“什么？
　　你…你要和我谈恋爱？”
　　艾峰装作很吃惊的问艾斯黛丝。
　　“没错，你先在这里等一下，我去洗个澡！”
　　艾峰看着说完就转身离开的艾斯黛丝，心里不禁暗叹：这女人果然够霸道，根本不容别人拒绝，这就是上位者的气势吗？
　　这种女人好像不是自己喜欢的类型，可为什么自己会有一种心动的感觉？
　　这一切当然都是因为系统，不然艾斯黛丝又怎么会喜欢艾峰，而艾峰又怎么会对她动心！
　　等艾斯黛丝再次回来的时候，她已经换上一件性感的睡衣了，看的艾峰差点流鼻血。
　　不过艾峰很快就清醒过来，紧张的问艾斯黛丝：“你…你这是要做什么？
　　为…为什么穿成这个样子？”
　　艾斯黛丝一副理所当然的样子说：“睡觉不是这个样子，该是什么样子！”
　　艾峰咽了咽口水才说道：“你……
　　你为什么会喜欢我？
　　像你这样的强者不是应该喜欢那种比你更强大的吗？”
　　艾斯黛丝走过来吻了一下艾峰，然后把艾峰推到床上说：“我就是喜欢你这样的，至于实力我自然会帮助你提升，这点你大可放心！”
　　“这……”不等艾峰说什么，他再次被艾斯黛丝给吻住了……
　　动漫里面是艾斯德斯，我在这里写艾斯黛丝，希望大家勿喷


第161章 坦白
　　第二天早上起来，艾峰的双腿有点发软，而艾斯黛丝也是春光满面的样子！
　　她还帮艾峰穿好衣服，让艾峰看到了一个被人称为魔女的艾斯黛丝温柔的一面。
　　最后艾峰决定跟她说清楚：“艾斯黛丝，既然我们已经是情侣了，那么我也不想瞒着你了。
　　接下来我要跟你说一件很重要的事，你听完以后一定要保持镇定！”
　　只见艾斯黛丝笑着回答艾峰：“你是想和我说你能够穿越到各个世界去冒险，提升实力，挑战更加强大的人，并且能够长生不老吗？”
　　艾峰瞪着大眼，一件不可思议的看着艾斯黛丝。
　　看着艾峰那震惊的样子，艾斯黛丝的笑容更灿烂了：“昨晚系统已经跟我说清楚了，你的事我也知道了，以后我会留在你身边支持你，你去那里我就去那里。”
　　不等艾峰问系统，系统就对艾峰说：“她说的没错，昨晚我已经跟她沟通过了，她会一直陪伴你成长的！”
　　这下艾峰总算放心了，刚刚艾斯黛丝说她都知道的时候可把自己给吓坏了。
　　要是真的这么容易被人知道自己的秘密，那以后自己肯定会被人满世界追杀，毕竟接下来要进入的都是一些高等级的世界，以自己的实力到了那里根本就算不得什么！
　　“既然你知道，那我也不用多说什么了，那么接下来你有什么打算？
　　是留在帝国还是加入革命军？”
　　“还是先留在帝国吧，等革命军造反的时候我再配合他们就是了，如果我突然离开会让大臣起疑，到时候他会去找新的合作人选。
　　那么对于革命军的计划没什么好处！”
　　艾峰觉得艾斯黛丝说的很有道理，要是轮回者来找大臣合作那就遭了，毕竟现在自己对于轮回者的信息一无所知，谁知道还有没有比陈沐更加强大的轮回者！
　　“那我们先跟塔兹米商量一下吧，让他把我们的意思传达给夜袭，看看他们那边是什么意思！”
　　“好的，我这就让人把塔兹米给带过来！”
　　没多久塔兹米就来到这里，看到艾峰没事以后就直接问艾峰：“艾大哥，你叫我来有什么事？”
　　“你回去告诉你们夜袭成员，说我和艾斯黛丝打算和你们合作，只要你们发动叛乱我们会配合你们的。
　　让他们大胆的去做！”
　　塔兹米一脸兴奋的问艾峰：“艾大哥，你们要加入我们夜袭了吗？
　　那么以后我们是不是可以并肩作战了？”
　　“不是加入你们，而是合作，你可不要想歪了！”
　　不得艾峰说话艾斯黛丝就先一步对塔兹米说了！
　　“原来是这样，不过这依然是和大哥并肩作战，你们的意思我会传达给我们夜袭队员的。”
　　塔兹米没有在意艾峰是不是加入夜袭，只要能够和艾峰并肩作战就好！
　　“塔兹米，你回去以后一定要好好修炼我给你的功法，可不要再荒废了。
　　知道吗？
　　希望下次我们再见的时候可以看到你的实力有所增长！”
　　艾峰看塔兹米内修实力和再修实力相差太多，所以他再次提醒一下塔兹米！
　　可塔兹米接下来的话让艾峰懵了：“大哥，我一直有好好修炼，只不过进展的比较慢而已，我内修的时间可是比外修的时间要多！”
　　“那就好，以后记得保持下去。
　　不要因为慢而放弃！”
　　虽然疑惑，但是艾峰还是希望塔兹米能够一直修炼下去！
　　“放心吧大哥，我会好好修炼的，不会放弃的。
　　虽然内修的实力不高，但是我感觉这比只修炼外修要好！
　　所以我不会放弃的！”
　　听到塔兹米这样说艾峰就放心了，对于这个天真的少年艾峰还是比较有好感的，所以才提醒他不要放弃内修，因为内修可是可以让人活得更久！
　　“那塔兹米你现在就动身吧，回去的时候小心一点。”
　　等塔兹米离开以后艾峰就对艾斯黛丝说：“你也要内修，不要因为自己有了现在的实力就不注重内修。”
　　艾斯黛丝走到艾峰身边直接吻住了艾峰，过了一会才对艾峰说：“这个我知道，内修可是能够让我保持青春的样子，实力达到一定境界还可以长生不老。
　　所以就算你不说我也会修炼了！”
　　“看来系统什么都跟你说了，那我也不必再多费口舌了！”
　　“我现在可是女主了，知道这些也是应该的！
　　不然我以后怎么辅助你登上巅峰？”
　　艾峰点了点头，觉得艾斯黛丝说的没错，让艾斯黛丝多了解一些事情将来可以减少很多不必要的麻烦，所以艾峰没有怪系统跟艾斯黛丝说这些！
　　“你多注意一下大臣那边的动向，特别是如果有陌生人和大臣接触你一定要注意，还有你那些军队会不会都听你的，要是我们和革命军合作他们会不会不同意？”
　　“这点你可以放心，大臣那边我会多注意的，而且他对我也比较信任，有什么人来找他合作的话，他一定也会拉上我！
　　我可是他最得力的助手，并且他知道我一向没有什么野心。
　　所以他对于我也没有什么防备！
　　还有我的那些士兵对我绝对够忠诚，我让他们做什么他们都不会违背，哪怕是我让他们造反他们也不会有一丝犹豫…”艾斯黛丝非常自信的对艾峰说。
　　艾峰没有怀疑艾斯黛丝的话，在原著中也确实如此，只不过他怕有轮回者认出自己，怕他们知道自己和艾斯黛丝的关系以后会提防艾斯黛丝。
　　于是艾峰决定提醒一下艾斯黛丝：“还是小心一点为妙，毕竟我们的敌人可都认识我，要是他们私下找大臣就麻烦了！
　　到时候不只是我会有危险，就连你也会有危险的！”
　　“好的，我会注意的。
　　而且我也不会随便把自己的命交到敌人的手中，一旦有什么不对的地方我会先下手的！
　　所以你也不必太过于担心。”
　　艾斯黛丝非常自信的对艾峰说，因为她相信自己以的实力还没人能够对她怎么样！
　　谢谢你们的月票


第162章 轮回者现
　　艾峰觉得艾斯黛丝说的没错，以她的实力还真没几个人能够对付得了她。
　　要知道在原著中她可是终极大boss啊，而且她还有一个绝招能够冰冻时间！
　　接着艾峰把艾斯黛丝搂在怀里对她说：“有你在的感觉真好！”
　　艾斯黛丝被艾峰突如其来的动作加上他的话，脸突然一下子红了。
　　并且还露出了一副幸福的笑容！
　　艾峰这边正在和艾斯黛丝甜言蜜语的时候，大臣这边突然迎来了几个不速之客。
　　“你们是什么人？
　　为什么会突然出现在这里？
　　你们想做什么？”
　　看着突然出三个人，大臣心里有点发慌，他这里的防守可一点也不弱于皇帝那里，这几人能够突然出现肯定不简单！
　　“你不用害怕，我们来这里找你是想和你合作的。
　　没打算要害你！”
　　领头的一个神秘人对大臣说道！
　　大臣听到他们这样说并没有放下戒备，不过作为老狐狸的他还是一脸笑意的回答神秘人：“合作？
　　我最喜欢了！
　　不过你们想要和我合作做什么呢？”
　　“那我也不拐弯抹角了，我想和你合作收集那些帝具，然后组建一支强悍的部队帮你扫清一切障碍做上皇帝这个位置。
　　作业回报你到时候必须给我们三分之二的帝具让我们带走，你不必担心我们会过河拆桥，我们帮你达到目的以后就会离开！”
　　大臣明显不相信这些人，但是现在自己的命拿捏在他们手中，如果不答应自己肯定会被他们给杀了！
　　于是大臣只能虚与委蛇：“那好，我答应和你们合作，不过你要我怎么相信你不会利用完我以后就杀了我！”
　　大臣拿捏的很稳，知道自己不能表现的太过，适当提出一些怀疑他们反而会更相信自己。
　　而神秘人对于大臣这样问也觉得很正常，于是他就回答大臣说：“这个你真的不用担心，我们只对帝具感兴趣。
　　并没有统治帝国的野心，为了表现出我们的诚意，我们给你带来了一种可以让你增加寿命的灵丹妙药。”
　　大臣接过神秘人抛过来的瓶子，说实话他还真的不相信这几个人的话，那有这么好的东西，要知道整个帝国现在基本都是控制在自己手中，各方面的信息来源他也非常清楚，如果真的有能够增加寿命的东西他早就让人去抢来了！
　　神秘人也知道要大臣一下子相信自己的话也不可能，于是他就对大臣说：“如果我们现在要害你你根本就反抗不了，因为我们绝对能够在你把外面的士兵叫来之前把你给杀了！
　　并且我们也没必要拿这个来骗你，要是真的想要用药物来控制你也没必要这么麻烦，就算我们硬来你也无法抵抗！
　　所以你还是快点服下吧！”
　　大臣虽然不相信他们给自己的药，但是现在自己并没有选择，因为他们说的没错，现在自己就如同被宰的羔羊无力反抗！
　　于是大臣也只有把丹药给吞下，不管怎样，先保住自己的生命要紧。
　　当丹药进入肚子以后，大臣感觉到一股能量开始向他身体和处扩散，然后开始感觉自己身体开始慢慢的恢复到青年时期的活力。
　　等药效过去以后，大臣虽然表面上没有太大的变化，但他可以感觉到自己现在已经恢复到年轻时候的活力。
　　心中暗想：“这不会是类似于兴奋剂之类的东西吧！
　　过一段时间以后自己会变得更加衰老，不过现在已经到了这个地步，貌似已经没有了别的选择！”
　　看着大臣把那个丹药吞下，神秘人有种肉痛的感觉，这可是他花了大价钱才换来的，要不是自己实力不够也不用这样。
　　不过想到大臣能够帮自己多收集一些帝具，肉痛的感觉没那么强了。
　　然后就对大臣说：“现在你相信我没有骗你了吧！
　　我们是不是该谈谈合作事宜了！”
　　“可以了，我会尽快让人帮助收集帝具的，一旦收集好帝具以后就会交给你们，不过现在我正面临一个麻烦，需要你们的帮助！”
　　“什么麻烦？
　　是要我们帮你解决那个敌对的官员吗？”
　　“不是，是一个杀手集团。
　　他们现在已经威胁到帝都的安全了，并且还杀了我不少得力的部下，所以希望你们能够帮我解决他们。
　　而且他们那里也有着不少帝具，你们解决他们以后可以得到那些帝具！”
　　“好，我们会帮助你把那个杀手集团给解决掉的，你只要把他们的据点还有他们的画像给我们就可以了！”
　　“画像我倒是有几张，可是他们的据点太过于隐秘，所以一时间我还无法提供给你们，这需要你们自己先去找找看！”
　　“没有他们据点的位置我们想要快速解决他们是不可能的，你最好是找到他们的据点，然后告诉我们再让我们把他们给一锅端了！”
　　“想要找到他们的据点那有那么容易，要是能够找到我直接让军队过去把他们给灭了，也不用现在这么头疼了，要知道他们从我这里抢了有不下十几件帝具了！”
　　“这个……
　　那好吧，我们自己先去寻找，你也加派人手去找，找到再通知我们。
　　军队过去的话就太招摇了，容易被他们发现。
　　还是由我们的人潜入把他们给杀了吧！”
　　“好，那就这样决定了，我想问一下你们有几个人？
　　还有我该怎么联系你们？”
　　“我们会留两个人在你这边，然后有什么情况他们自然会有办法通知我们。
　　所以你随便给他们安排个什么职位，一方面可以保护你的安全，还有就是方便我们联系！”
　　留下两个人不就是为了监视自己吗？
　　居然还把理由说得那么冠冕堂皇，不过大臣也只是心里想想。
　　大家都心知肚明，彼此都不够信任对方，还不是撕开脸皮的时候。
　　于是大臣也只有对他们说：“好，那我就安排他们两个做我的贴身侍卫，寸步不离的在我身边保护我！”
　　不管怎样，现在都必须要把他们给稳住，所以大臣只能答应他们的要求！


第163章 忽悠大臣
　　还没等到艾峰他们去找大臣，大臣就让艾斯黛丝去见他，不过艾斯黛丝却带着艾峰去了！
　　当艾峰差不多来到大臣住所的时候，系统提示来了：“宿主，发现两个轮回者，就在前方的宫殿内！”
　　艾峰猜测应该是轮回者找来了，于是他就对艾斯黛丝说：“等会让大臣单独和我们聊，想办法把他的那些侍卫都给撤了！”
　　虽然奇怪艾峰为什么要这样做，但是艾斯黛丝却没有问，只是点头示意会按照艾峰说的做！
　　进入到大臣的宫殿以后艾峰就看到除了大臣身边有两个侍卫以外就没有其他人在这里了！
　　“艾斯黛丝将军你来了啊，你身旁这位是谁？
　　以前怎么没有见过？”
　　大臣觉得很奇怪，一向独来独往的艾斯黛丝怎么会带着个人！
　　“我正准备找你，没想到你却先一步叫我过来了！
　　我们接下来要谈的事情很重要，你是不是应该把这两人给叫下去。”
　　艾斯黛丝没有说艾峰是谁，反倒是让大臣先把那两个轮回者给叫下去！
　　艾峰看着大臣一副欲言又止的样子，马上就站出来说：“大臣，我们是想跟你谈夜袭的事情，对于他们的据点我们已经有了眉目了，所以这需要秘密商谈，就算是再怎么亲近的人也要防备一下！”
　　大臣回头看了一眼那两个轮回者，而那两个对望了一眼以后就直接向外面走去了！
　　艾峰用神念观察两人远离以后就直接对大臣说：“大臣，你是不是被威胁了？
　　还是吃了什么不该吃的东西？”
　　大臣听到艾峰这么一说就慌了，赶紧对艾峰问道：“你怎么知道？
　　我确实是被威胁了，并且还被他们喂了一颗不知名的药丸，他们还说是可以提升寿命的！
　　我现在也感觉到我的身体恢复到壮年时期！”
　　艾峰一副恍然大悟道：“难怪我见精力充沛还一副快要死的样子，原来他们是用了那种药！”
　　大臣听到艾峰这样说以后差点就跪了，他可是最怕死了，不过既然艾峰能够看出他体内的毛病，那么他应该有办法解决。
　　于是大臣就马上来到艾峰身边问：“你是不是有办法可以解决我的问题，只要你能够帮助我解决你要什么我都可以给你，财富地位任由你选！”
　　艾峰故意皱起眉头，沉默了一会才对一脸期待的大臣说道：“想要解决你问题很难，他们是利用那种药丸激发你体内所剩的生机，一旦药效过去以后你就会迅速衰老。
　　以现在你这种情况应该只有半年左右的寿命，要是现在让你体内的药效停止吸收你仅剩的生机应该可以多活两年！”
　　“那你有什么办法可以让药效停止吸收我体内的生机吗？
　　多活两年总比只剩下半年的寿命要好！”
　　大臣急忙问艾峰，能多活一天是一天，更何况是能够多活一年半！
　　“可以是可以，不过要委屈你一下，还有就是我帮你解决以后被他们看出来怎么办？
　　你有办法解决他们对你的威胁吗？”
　　听了艾峰的话以后大臣才想起，这几个神秘人神出鬼没，就算解决了外面那两个，可是还有其他的就不好解决了！
　　可是总不能让自己坐以待毙吧，于是他就对艾峰说：“外面那两个可以解决，只不过他们还有一些同党不在宫殿里面。
　　要想解决他们的同党很难！
　　可如今也顾不得那么多了，再拖下去我就要死了！”
　　“其实你也不用这样，你先把你是怎么遇到他们的，还有他们想要威胁你做什么？
　　你把这些说出来，然后我们一起商量对策。
　　要做就要做到完美，不能留下后患啊！”
　　艾峰的话让大臣看到了希望，于是他就把轮回者怎么无声无息的进入这里，还有和他们合作收集帝具的事情全盘托出！
　　艾峰听完以后就对大臣说：“听你这么一说我倒有一个好办法，我们可以将计就计让他们去和夜袭厮杀。
　　不管最后谁胜利都对我们有利无害。
　　如果夜袭能够把他们都给灭了最好，要是不能灭了他们就由我和艾斯黛丝将军出手。
　　还有就是你必须要让他们相信你，最好是把夜袭说的厉害一些，让他们倾巢出动。”
　　大臣的双眼马上就露出了希望的光芒，艾峰的计谋不错，这也是自己唯一摆脱那些神秘人的机会！
　　于是他就对艾峰说：“好，就按照你们说的做，不过你们真的找到夜袭的据点了吗？”
　　艾峰点了点头说道：“没错，我们已经初步确定夜袭的据点，具体位置还有待侦查。
　　不过我相信也快了！
　　还有如果能够猎杀一些凶兽还有动物或者人型帝具，那么我可以吸收那些凶兽还有动物或者人型帝具体内的能量帮助你恢复之前因为药物给你身体带来的损伤，这样你就可以恢复到正常寿命，更甚者还能增加一点寿命。
　　到时候再活个三五十年应该没有什么问题！
　　当然前提是你要有足够的能量提供，能量越多我就能够帮助你更多！”
　　听完艾峰的话以后，大臣马上就兴奋了，要是能够多活个三五十年，那自己就可以多逍遥快活三五十年。
　　帝具或许比较难收集，但是凶兽却有不少。
　　自己可有忽悠那个少年皇帝让他派人去做。
　　“这个没问题，我会尽可能多收集的。
　　到时候就劳烦你出手了，事成之后不管是要地位还是财富我都会满足你的！”
　　地位财富艾峰都不在意，只要能够多一点凶兽和帝具给自己吸收他们体内的能量，那么自己就可以提升实力了，这才是最重要的。
　　于是艾峰就一脸兴奋的对大臣说：“那好，我一定会尽心尽力的帮助大臣你解决身体内的问题。
　　尽可能帮助大臣你增加寿命，大臣你活的越久，那么我就可以风光多久，这一切还都需要仰仗大臣你！”
　　艾峰的话让大臣很满意，同时心里也松了一口气，艾峰说的没错，只要有自己能多活一天他就能多风光一天！


第164章 对夜袭的失望
　　离开大臣的宫殿以后，艾峰和艾斯黛丝说了一声就直接离开了，他要前往夜袭那里给他们报信，让他们提前准备，一定要把这些轮回者给杀了！
　　这次艾峰没有偷偷前入，而是光明正大的进入，塔兹米，布拉特还有希尔都出来热情相迎。
　　艾峰没有见到他们的boss，猜测她应该是离开搬救兵了，赤瞳作为他们暂时的领导人！
　　所有的夜袭队员聚集到一起以后艾峰就开门见山的说道：“这次我来到这里是想告诉你们，大臣已经知道这个地方了，他即将派人前来对付你们！”
　　“那我们要不要马上撤离？
　　寻找一个新的据点！”
　　塔兹米先一步问道…“我觉得没那个必要，因为大臣派来的人实力都不算太高，你们完全有能力将他们斩杀，只不过他们有一个特点就是能够隐身。
　　只要你们能够克服这个，应该很容易就可以将他们给斩杀了！”
　　艾峰看过那两个轮回者的实力，发现他们不过是筑基期实力而已，相信他们最强的应该不会超过筑基期，而夜袭队员里面连实力最差的都不止筑基期。
　　只不过这些轮回者有隐身符，他们可以悄无声息的进入这里，并且利用这个特点暗杀或者放毒，这才是最难对付得！
　　“boss不在，我们不宜和他们硬碰硬，我们还是先撤离这里，等boss回来我们再做决定。”
　　赤瞳那冰冷的话语直接拒绝了艾峰的建议。
　　艾峰没有想到赤瞳拒绝的那么干净利落，而且她说的也有道理，没必要和那些人硬碰硬，以免增加不必要的伤亡。
　　可是如果他们离开了，那么自己的计划就泡汤了，于是艾峰就对赤瞳说：“这是一个除去大臣爪牙的好机会，要知道现在我们现在已经达成合作，艾斯黛丝已经站在我们这边。
　　也就等于说大臣失去了一个强大的助手，大臣现在剩下的只有这些爪牙了。
　　只要把这些人给杀了，到时候你们发动叛乱就更加容易成功了！
　　因为我们会在皇宫里面配合你们，但是如果大臣他的人还在，那么我们在皇宫里面做事就没那么方便了！
　　所以我觉得你们应该出手把那些人给斩杀，这样才有利于以后的计划！”
　　可是让艾峰没有想到的事，赤瞳听了他的话以后没有多大的反应，依然是一副冰冷的语气回答艾峰：“现在boss不在，我们之间的合作并没有达成，而且我也不知道你们是不是真的要和我们合作。
　　我很感谢你之前救了我们夜袭的队员，但是这并不代表我们就会无条件为了冒险，我不想拿着他们的性命开玩笑，所以我不同意留在这里和他们硬碰硬！”
　　众人也觉得赤瞳说的很有道理，这可不是儿戏，敌人的情况他们都不是很清楚。
　　谁知道他们是来几个人还是一支军队又或者是一个很强的对手。
　　连一根筋的希尔和很讲义气的布拉特也没有站出来为艾峰说话。
　　只有塔兹米一个人站出来说：“赤瞳，难道你们都不信任我大哥吗？
　　他冒着生命危险来为我们报信，并且之前还救过我们的队员，他不会害我们的！”
　　“刚刚我已经说过，我很感谢他之前出手帮助过我们，但是这并不代表我们就要为他做事。
　　boss把你们交给我我就要对你们负责，所以我是不会同意留下来的！”
　　赤瞳丝毫没有动摇要撤离的决心。
　　希尔和布拉特低着头，他们也很想帮助艾峰，可是他们也无能为力！
　　艾峰看着众人的表情，知道自己说再多也没用了。
　　同时也感觉自己太过天真了，人与人之间想要建立起信任不是那么简单的。
　　于是艾峰就拍了一下正准备说话的塔兹米对他说：“塔兹米你不要再说了，赤瞳说的没错她要对你们负责。
　　你不要怪她，还有你要多向她学习，不管在什么时候都必须要保持冷静的头脑，这样才不会因为一时的头脑发热而造成不必要的损失！”
　　“可是大哥我……”没等塔兹米说完艾峰就继续对他说：“你要知道你现在不是一个人，你是他们当中的一员，不只是头领要对下属负责，作为队员当中的一员也要对其他成员负责。
　　我为你有这么好的团队感到高兴，所以你一定要赶快成长起来，我期待能在我下次见面的时候看到不一样的你！”
　　塔兹米看着一脸真诚的艾峰说道：“嗯，大哥我不会让你失望的！
　　可是你……”艾峰再次打断塔兹米的话：“没有可是，难道你不相信大哥吗？
　　办法是人想出来的，所以你不必担心！”
　　“嗯！”
　　塔兹米没有再说什么，心里暗下决定一定要让自己快点强大起来，也只有这样才能帮助到艾峰，他不希望再有类似于今天的事情发生。
　　一直以来都是艾峰在帮助自己，也是艾峰在照顾自己。
　　并且还能感觉到艾峰对自己的期望！
　　艾峰对着夜袭其他成员说道：“打扰各位了，我要走了。
　　不过在临走的时候我跟各位说几句：我今天来到这里不是要你们帮助我，不是想要利用你们，我只是想要帮助你们。
　　而帮助你们也不是为了什么目的，我是为了塔兹米，更是为了那正在底层苦苦挣扎的平民百姓。”
　　艾峰说完以后直接离开了，这次来到这里真的让他很失望，同时也明白靠人不如靠己。
　　不是你帮助过别人，别人就会无条件相信你，特别是在生死边缘徘徊的人，想要得到他们无条件的信任太难太难了！
　　夜袭队员看着艾峰那落幕的背影，还有他离开时候说的话，再加上转身的那一刻失望的表情，这些都深深的印在他们每个人的心里。
　　赤瞳那冰冷的内心更是颤动了一下，她在心里质问自己，我做错了吗？
　　从始至终自己都没当过他是自己人，可是他确实帮助过夜袭不少。
　　这次如果不是他的到来，那么夜袭极有可能会出现伤亡。


第165章 夜袭加入 上
　　艾峰离开以后布拉特站出来说：“你们走吧，我决定留下来帮他，不…应该说是留下来帮助自己，帮助那千千万万正在苦苦挣扎的平民百姓！”
　　“我也留下来，没有他我已经死了！
　　赤瞳，对不起…”希尔也站了出来！
　　“谢谢你们，我也要留下来。
　　我相信艾大哥。”
　　塔兹米一脸坚定的说道！
　　“跑来跑去很麻烦的，所以我也不走了！”
　　玛茵说完还找了个地方坐下，并且还一副很累人的样子！
　　“哎呀，我觉得刚刚那个小子还不错，看着顺眼。
　　而且他还是塔兹米的大哥，所以我也决定留下来。”
　　雷欧奈拍着塔兹米的肩膀说道！
　　赤瞳看着几人的决心，知道自己再怎么劝阻也无用，于是她就对着夜袭的成员说：“好，既然大家都想着要留下来，那么我们就一起就在来好了，拉柏克你没意见吧！”
　　“没意见，我当然不能一个人脱离夜袭的队伍。”
　　拉柏克虽然没想过要留下来，但是他也没想过自己一个人离开！
　　最后夜袭的所有成员都决定留了下来，不过艾峰此时已经走远。
　　可是他们相信艾峰一定会回到这里布局的，只要在这里等待艾峰带人回来布局就好！
　　艾峰回到艾斯黛丝这里以后就直接对她说：“夜袭队员都不愿留下对付那些轮回者，看来也只有我们自己动手了！”
　　“看来他们的魄力还是不够啊。
　　不过就算没有他们的帮忙我们也能轻而易举的解决那些人，只不过麻烦一点而已！”
　　艾峰的话并没有影响到艾斯黛丝，好像一切都在她的意料之中似的。
　　“那么我们快去准备一下吧，我想大臣那边应该已经和他们说好了，我想他们很快就会去动手的！”
　　艾峰的心情也同样恢复了平静，没有因为夜袭的事情而觉得不快。
　　想着尽快过去把局部好。
　　“没问题。
　　我马上带着‘狩人’的几个队员过去准备，我一定会让他们有来无回的！”
　　艾斯黛丝自信的说道！
　　“不用你亲自带队过去，你让他们听我的指挥，然后由我带过去布局就好了，你留在这里坐镇！”
　　艾峰觉得没必要让艾斯黛丝过去，对付这些轮回者有自己过去就够了！
　　“好，那我就在这里等候你的好消息了！”
　　艾斯黛丝说完以后就直接走出去了，艾峰也跟着一起出去了。
　　艾斯黛丝把‘狩人’集结以后就让他们听从艾峰的命令去执行任务，然后艾峰就带着他们前往夜袭的据点进行埋伏。
　　艾峰和黑瞳并排在后，然后就对黑瞳说：“等这次任务结束以后我会帮你解决身体里面的隐患，你以后就不要再用那种药物了。
　　你也不必担心那些人会因此遗弃你而被杀，我会让艾斯黛丝保你无恙的。
　　并且还会让你脱离那个组织。”
　　正在吃着零食的黑瞳身体一震，转过头来看着艾峰。
　　她没有怀疑艾峰的话，只要艾斯黛丝想要保她，想要脱离那个组织不过是一件轻而易举的事情。
　　只不过让她最震惊的是艾峰居然能够解决她因为服用那种药物对身体造成的隐患，这就有点让她怀疑了！
　　“谢谢，如果你真的能够做到，那我以后就对你唯命是从！”
　　黑瞳面无表情的回答艾峰！
　　“你是一个人，不是战争机器，不要为了任务和听从别人的命令而活。
　　你要为你自己而活，你也可以像正常人一样活着，可以找个人谈谈恋爱…比如威尔就是一个不错的选择！”
　　艾峰说完以后就骑马追上队伍然后领着众人前往夜袭据点！
　　黑瞳直接楞住了，没想到艾峰帮助自己只不过是想要让自己像一个正常人一样的活着！
　　这是她一直以来不敢想象的，从来没有想过自己能够像正常人一样的活着，而且还能摆脱那个组织！
　　威尔看到黑瞳楞在原地就马上来到她身边说：“喂，黑瞳该走了，老大已经走远了，我们快跟上去吧！”
　　黑瞳看向威尔，眼神也不复之前的冰冷，然后点头对威尔说：“好，那我们追上去吧！”
　　威尔虽然感觉到了黑瞳的变化，但是他没有多想，马上就跟了上去！
　　当艾峰带着狩人的成员来到夜袭据点的时候，发现塔兹米他们居然还没走！
　　而狩人的成员看到夜袭的成员以后就马上拿出帝具准备战斗。
　　艾峰看到狩人成员一副要动手的样子马上就阻止道：“别动手，他们是我们的合作对象，并不是我们这次的任务！”
　　“他们不是夜袭的成员吗？
　　我们组建这支特殊警察队伍不是为了对付他们吗？
　　为什么不动手反而还要与他们合作？”
　　威尔把狩人成员心中的话给问了出来！
　　“他们以前是我们的敌人没错，但是从今天开始就不是了，组建你们这支特殊的警察队伍是为了维护帝都的治安，不是针对谁！
　　记住艾斯黛丝将军说过的话，你们要无条件服从我，不管我让你们怎么做你们都必须要听我的！”
　　艾峰可不想让他们打起来，这些可都是帮助自己对付轮回者的帮手，可不能出现什么伤亡。
　　听到艾峰这样说，狩人的成员没有再说话。
　　因为艾峰说的没错，艾斯黛丝将军可是吩咐过他们要无条件服从艾峰的命令。
　　黑瞳和赤瞳见面以后就一直对视着对方，艾峰他们的话并没有影响到她们！
　　“姐姐，我们又见面了！”
　　黑瞳先一步开口说道。
　　“是啊妹妹，我们又见面了！”
　　赤瞳也是用着冰冷的话语回答黑瞳！
　　艾峰看着他们两个随时会动手的样子马上就站到她们两个中间说道：“你们两个可不要打起来，现在你们不再是敌人，是这次任务的合作对象。”
　　艾峰的话起到了作用，黑瞳与赤瞳都不在针锋相对，气势也收敛了起来。
　　看到她们两个没有再动手的意思艾峰总算松了口气。
　　心里暗想要找个机会帮助她们两个化解恩怨才行，可不能像原著一样拼个你死我活！


第166章 夜袭加入 下
　　为了缓和气氛，艾峰就问赤瞳：“你们怎么还在这里？
　　不是说要走了吗？”
　　不等赤瞳回答塔兹米就抢先一步回答艾峰：“大哥，我们相信你。
　　所以决定留下来帮助你把大臣的爪牙给杀了。
　　所以才没有离开这里的。”
　　“没错，艾老弟我们支持你。
　　并且相信你也不会害我们！”
　　布拉特也站出来说道！
　　艾峰点了点头说：“好，那我就先谢谢你们了，有了你们的帮助再加上狩人成员我想这次消灭大臣的爪牙不会有什么难度的！”
　　“其实有我们狩人的队员已经够了，根本不需要夜袭的帮助。
　　完全可以让他们离开！”
　　黑瞳站出来对艾峰说道！
　　“这里是我们的地方，要走要留由我们自己决定，你没有资格让我们离开！”
　　赤瞳站出来反驳黑瞳！
　　“好了，多一分力量就多一分安全。
　　现在不要讨论谁离开不离开的问题！
　　黑瞳你少说两句，现在我们来制定一个计划，然后把任务分派出去！”
　　艾峰可不想让她们两个再吵下去，以制定作战计划为由阻止他们再吵下去！
　　艾峰的话还是有一定威信的，黑瞳和赤瞳终于放下成见一起讨论作战计划！
　　最后艾峰决定让几个人斩去远处躲起来，每人交给他们一块传音石，一旦敌人来袭就通知他们从后面包抄回来，不给敌人逃脱的机会…然后艾峰则留下来坐镇，因为这些轮回者虽然实力不强，但是他们有隐身符，以肉眼是看不到他们的！
　　而自己的神念却可以，毕竟他们使用的不过是低等级的隐身符而已！
　　只要动起手来他们就会暴露，因为他们一旦动手就会让隐身符失去效果！
　　艾峰为了以防万一还让他们在屋内撒了一层东西，就算自己没能及时提醒他们也可以判断轮回者的位置，不让轮回者偷袭成功！
　　分派好任务以后艾峰就让黑瞳与赤瞳跟他离开了，找了一个无人的地方想要帮她们两个解除恩怨！
　　“我叫你们两个来这里是为了解决你们之间的恩怨，相信你们也猜出来了！”
　　来到无人的地方，以后艾峰就直接对她们两个说道！
　　“嗯，我们知道。”
　　两人同时回答艾峰！
　　“知道就好，其实你们两个以后就不再是敌对阵营了，没必要再针锋相对。
　　因为我和艾斯黛丝将军已经决定和革命军合作，大家一起扳倒这个黑暗的帝国，从新建立一个新的国度。
　　而且你们本来就是姐妹，没必要拼个你死我活，你们应该相亲相爱。”
　　“可是真的有那么容易吗？
　　帝国的底蕴可不像表面上那么简单！”
　　黑瞳作为帝国的一方，知道帝国内的不少隐秘。
　　“事在人为，尽管帝国的底蕴很强，但是我们联合起来也不弱。
　　不管最后成不成功，你们都不应该死在对方的手中。
　　或许你们想要杀死对方的原因是因为不让别人杀死自己最亲的人。
　　或许换做以前我不会阻拦你们，但是现在我绝不允许你们这样做！
　　因为我们成功扳倒帝国的可能性很大！
　　我需要你们再像以前一样亲密合作，因为你们两个单人作战能力本来就很强。
　　配合起来很是亲密无间，可以帮助我们很多，我和艾斯黛丝将军对你们两个都寄予了厚望！
　　别的我也不多说了，你们两个好好交流一下。
　　我先走了！”
　　艾峰说完以后就直接离开了，接下来让黑瞳与赤瞳两个人自己解决！
　　等艾峰离开以后，黑瞳先一步说道：“姐姐，你怎么想的！”
　　“我觉得他说的很有道理，以前我想要杀了你是因为不想你死在我同伴的手上，可是现在我们已经达成合作，没必要再生死相争！”
　　“姐姐，我好想你，真的好想好想你！”
　　黑瞳直接抱着赤瞳痛哭起来！
　　赤瞳拍着黑瞳后背说道：“黑瞳，姐姐也好想你，我希望我们两个还能像以前一样并肩杀敌！”
　　“嗯…”艾峰用神念一直观察着他们两个，见他们相拥而哭以后就直接离开了！
　　接下来不用想也知道他们肯定会恢复到正常亲姐妹一样亲密无间。
　　不会再相互厮杀了！
　　接下来艾峰来到塔兹米这里，塔兹米正在接受布拉特的训练。
　　艾峰没想到在临阵对敌之前塔兹米还坚持修炼，心里有种欣慰的感觉。
　　于是艾峰就走过去对塔兹米说：“塔兹米，休息一下吧。
　　敌人可能今晚就会过来了，还是养精蓄锐等待敌人到来再和他们拼杀吧！”
　　塔兹米停止修炼，然后对艾峰说：“艾大哥，没事的。
　　我想要尽快提升实力，记得当初我们初次见面的时候我的实力比你还强，可是现在你却强过我这么多。
　　所以我要努力修炼，尽快赶上你的脚步，不能被你拉开太远了…”“塔兹米你要明白一个道理，欲速则不达。
　　修炼不能急于求成，要适当的放松自己。
　　不然很容易给自己的身体带来创伤，身体是需要休息的！”
　　艾峰觉得有必要提醒一下塔兹米，因为这样很容易留下暗伤！
　　“是啊塔兹米，你艾大哥说的没错。
　　还是要多注意身体，不要一有点空闲时间就修炼。”
　　布拉特也同样劝塔兹米休息一下！
　　“好，那我就等这件事情过去以后再修炼，养精蓄锐准备迎敌。”
　　塔兹米最后也只有同意艾峰他们两个的建议！
　　“那我们就坐下来聊聊天吧！
　　虽然见过好几次，但是都没能做下来好好的聊聊！”
　　“嗯，自从那次艾大哥你突然有事走开以后。
　　每次见艾大哥你都是很匆忙的样子，根本就没有时间坐下来好好聊天！”
　　塔兹米也很乐意和艾峰多聊聊！
　　“我想问一下你们以后有什么打算，我是指革命胜利以后。”
　　艾峰觉得他们两个还不错，到时候离开赤瞳世界是不是应该带着他们一起离开！
　　“这个目前我还没有想过，也许我会四处云游做个自由自在的人吧。
　　做了杀手那么久也觉得有点累了！”
　　布拉特回答艾峰说道！


第167章 审问 上
　　既然布拉特有这种思想，那么在离开的时候再找他好好谈谈吧！
　　于是艾峰转问塔兹米：“塔兹米你呢？
　　有什么打算？”
　　“我应该会回村子里面吧，革命胜利以后我们村子的生活环境应该就会好起来了，到时候我就可以安静的在村子里面生活了！”
　　塔兹米并没有什么大志向，当初离开村子就是为了能够让村子好起来。
　　这是他一直以来奋斗的目标！
　　“那好，就让我们为各自的目标奋斗吧！
　　来，干杯！”
　　艾峰举起酒杯一口喝完！
　　塔兹米和布拉特也是如此，喝完以后布拉特就问艾峰：“我和塔兹米都说了我们今后的打算，那么你呢？
　　革命胜利以后去做什么？
　　是做大将军还是隐居起来？”
　　“我？
　　到时候我会离开这里，然后再到其他地方去冒险，还有拯救更多正在备受压迫而又无力反抗的普通人！”
　　艾峰目光注射着远方，眼神之中还带着一丝向往和坚定！
　　布拉特身体一震，回想起自己为什么要加入夜袭，还有艾峰说的冒险！
　　好男儿就不该怎么碌碌无为，就算不为自己打出一片天地也要精彩的活着，冒险，帮助弱者，这不正是自己现在正在做的事吗？
　　于是他就拍着艾峰的肩膀对艾峰说：“你这个想法好，那么在革命胜利以后我们就结伴闯荡吧，一起去冒险还有帮助更多需要帮助的人。”
　　艾峰点了点头说道：“好，那到时候我们就一起闯荡，帮助更多需要帮助的人！”
　　成功拉拢了布拉特，艾峰心里很开心，至于塔兹米以后再说吧！
　　可塔兹米却又马上说道：“两位大哥，你们就带上我吧，我也要和你们一起！”
　　看到塔兹米改变心意艾峰欣慰的点了点，拍着塔兹米的肩膀说：“好，那我们就带上你！”
　　和布拉特他们两个又聊了一会以后艾峰就离开了，因为天已经快黑了，他要回去准备。
　　入夜以后艾峰用神念观察着方圆三千米的范围，只要轮回者一出现艾峰就会通知他们！
　　终于在深夜的时候艾峰发现了轮回者的踪迹，于是他就拿起传音石给夜袭队员和狩人成员发送信息，让他们做好准备！
　　“大家分开潜入，两人一队，务必在他们还没反应过来之前就把那些人给杀了！
　　不然被他们发现我们就很难灭杀他们了，这些人可没有一个是比我们弱的！”
　　轮回者的领头人分派好任务以后就带头潜入！
　　艾峰则在这边用传音石通知他们埋伏好，知道听到有动静就马上出手，不过艾峰交代他们必须要装作熟睡的样子，因为轮回者极有可能会先用神念观察过才动手！
　　大家都伪装的很好，可是偷袭却不是很成功，因为这些轮回者都一直用神念观察，夜袭队员和狩人成员一动手他们就发现了，并且迅速躲开，然后向外面逃跑！
　　来到空旷的地方以后轮回者的头领马上对着另外那十五个轮回者说道：“我们中了敌人的埋伏了，大家各自分散突围！”
　　紧接着这些轮回者拿出隐身符往身上一贴，然后他们就这样消失在众人面前。
　　不过夜袭队员和狩人成员马上对他们消失的地方攻击，因为艾峰曾经说过这些人可以隐身。
　　一轮攻击下来倒下了五个轮回者，还有五个现出真身。
　　艾峰此时也出来了，他马上就指出正在向外面逃跑的轮回者。
　　最后不得已这些轮回者也只有全部现身抵抗，他们没有和艾峰这边的人硬拼，而是用法术远攻！
　　对于突如其来的法术攻击，夜袭队员和狩人成员都有点懵，但是出于身体的自然反应他们都避过去了。
　　毕竟在场的人都是战斗经验非常丰富的。
　　轮回者边打边退，虽然他们有法术远攻，但还是让夜袭队员杀了三个，狩人成员杀了两个！
　　艾峰对布拉特点头示意，然后布拉特利用帝具隐身冲入轮回者的队伍当中！
　　而这些轮回者被布拉特冲散以后就没有了优势，一个人不可能连发法术攻击，所以没多久就被杀的只剩下两个人了！
　　“走，”其中一个轮回者拉着另一个轮着，然后拿出瞬移符把他们两人瞬移离开！
　　看着两人消失以后艾峰就用传音石让在外围的成员准备，并且带队追上去！
　　“我们被大臣给骗了，他根本就没有要和我们合作的意思。
　　马上联系那两个同伴，把这里发生的事情告诉他们。”
　　另一个轮回者马上拿出传音符准备联系大臣身边那两个同伴。
　　可还没等他发出信息就被艾峰安排在外围的人给找到了。
　　最后他们两个只能放弃联系那两个同伴，马上转身就跑。
　　由于实力的差距，他们两个很快就被追上了，可是他们又没有了瞬移符。
　　只能和来人硬拼！
　　等艾峰赶到的时候他们已经奄奄一息倒在地上，不过艾峰知道他们两个是装出来的，他们随时可以恢复伤势逃跑。
　　艾峰装作不知道，来到他们身边开口问道：“你们还有多少个同伴？
　　他们又在那里？
　　只要你们如实说来我就会考虑放你们一码！”
　　那两个轮回者没有回答艾峰的话，一副视死如归的样子！
　　最后艾峰也只有直接问道：“陈沐在那里？
　　你们这次的任务是什么？”
　　那两个轮回者用震惊的表情看着艾峰，然后问艾峰：“你怎么知道陈少爷？”
　　“这个你不需要知道，我只想问你他在那？
　　还有你们来了多少人？
　　任务是什么？
　　再不说我可要搜魂了！”
　　听到艾峰说搜魂，那两个轮回者颤抖了一下，露出一脸惊恐然后马上回答艾峰：“陈少爷已经离开了，还有我们这次来了二十个人。
　　现在只剩下我们两个还有大臣身边那两个了，而我们这次的任务是收集帝具！”
　　他们已经猜测到艾峰就是那个沈家豪说的那个人了。
　　和自己这些人一样可以穿越到其他世界，并且还是和陈沐一样是中级特权者！


第168章 审问 下
　　果然和自己想的一样，这些轮回者果然惧怕搜魂！
　　可是他们说陈沐离开了，还有居然叫陈沐少爷，这必须要好好问清楚才行！
　　于是艾峰就继续问道：“你说陈沐离开了？
　　还有你为什么会叫他少爷？
　　这又是怎么回事？”
　　轮回者不敢怠慢，马上就把自己知道的给说出来：“陈沐少爷确实离开了，而我们之所以会叫他陈沐少爷是因为他父亲是某个大人物。
　　是目前我们知道最高权力人之一，也是争夺主位的热门人选！”
　　难怪陈沐这么年轻就有这样的实力，而且还有那么厉害的武器，原来这一切都是因为他有一个好父亲，等同于现代世界的富二代！
　　还有他说的主位，应该是争夺主神空间的主人。
　　看来主神空间也确实是以养蛊一样的方式选出一个最强者作为主人！
　　只可以这次陈沐逃了，不知道他的实力有没有提升，不过就算现在遇上也不怕，他已经成了光杆司令，而自己却有一大帮人帮助！
　　“那么现在有多少个人竞争主位？
　　争夺开始了没有？”
　　难得的机会，所以艾峰尽可能的多打探一点！
　　“已经开始了，而我们这次来到这里收集帝具就是那位发布的任务。”
　　听了那个轮回者的话，艾峰明白原来权力到了一定的的高度就可以发布任务，并且还可以组建队伍，不然也不会让这些人来到这里收集帝具！
　　“你还知道什么自己说出来，我也懒得搜魂了！”
　　艾峰觉得与其这样问下去还不如让他把自己知道的说出来！
　　那个轮回者哆嗦了一下就马上回答艾峰：“我知道的也不多，只知道争夺主位的对战刚刚开始，现在所有有资格竞争主位的都开始拉拢人，到各个地方去寻找强大的武器！
　　并且许诺登上主位以后给与各种好处，现在能够联系上的人都已经表态了！”
　　艾峰心里暗想：看来这两个轮回者知道的也不多，综合他透露出来的信息，主神空间已经准备择主了。
　　一旦主神空间选定主人，那么自己这个冒牌的轮回者就肯定会被发现，看来自己必须要尽快提升实力才行，不然以后到了更高级的世界遇到他们的人就遭了！
　　不过现在还是要问清楚那个人的实力，于是艾峰就对那个轮回者继续问道：“那陈沐的父亲现在是什么境界？”
　　“刚入渡劫期，不过他有越级挑战的实力，一般的渡劫期巅峰都不是他的对手！”
　　也就是说那个人的实力比艾斯黛丝要强上一些，看来自己要尽快帮助她提升实力。
　　还有要寻找几个实力更强的人跟随才行了，不然一旦遇上自己几个人还真不够看！
　　既然该问的都已经问完了，那么这两个轮回者也没有必要再留着了。
　　于是艾峰就把这两个轮回者给杀了！
　　艾峰转身对着身后的人说：“现在情况有变，必须要在那个人来到之前让这个国家先稳定下来，所以你们的boss回来以后就让革命军起义吧，我和艾斯黛丝会配合你们的！
　　要是你们boss有什么疑问可以把传音石交给她让她直接问我。
　　我现在要回去和艾斯黛丝商谈一下接下来的计划！”
　　艾峰说完又来到塔兹米和布拉特这里说：“我要先回去了，你们要多加小心，别忘了我们的约定！”
　　接着艾峰就带狩人离开了，回去和艾斯黛丝商量好具体的计划！
　　回到艾斯黛丝这里以后，艾峰就把从那两个轮回者口中问道的消息和艾斯黛丝说了一遍！
　　“以目前的情况来看，那个陈沐威胁不大，他的父亲才是我们最大的威胁，不过他现在应该无暇顾及我们。
　　所以我们要趁着这段时间尽快提升实力！”
　　艾峰觉得艾斯黛丝分析的很有道理，目前陈沐的父亲正在争夺主位确实没有时间来找自己麻烦，还有可能他觉得等他做上主位以后自己会随便他怎么拿捏！
　　“那我们就先去找大臣吧，先把那两个轮回者解决了再说。
　　然后等大臣拿来更多的帝具或者凶兽给我提升实力以后再把他给解决了。
　　只要把他解决了，那么接下来革命军也会少了不少的麻烦，应该能够更快的攻入皇宫！”
　　艾斯黛丝点了点头说道：“嗯，你说的没错，但是我想问你，革命军胜利与你有什么关系？
　　你这样做对你又有什么好处？
　　很多时候我都觉得和大臣合作比和革命军合作要靠谱。
　　大臣他会满足我们的一切要求，可是革命军会吗？”
　　“你说的没错，革命军不会满足我们的要求，但是帮助他们我们也不是什么好处都没有，可以得到一些气运，还可以拉拢几个帮手，现在我已经成功拉拢到塔兹米还有布拉特两个。
　　我会带着他们离开这个世界，他们两个潜力很大，将来会帮到我们不少。
　　最主要的还是可以让那些普通人不再受这个黑暗的帝国压迫。”
　　艾斯黛丝觉得艾峰说的也有道理，于是他就对艾峰说：“好，那我们现在就去找大臣吧，不过我觉得还是等一段时间再让革命军动手，争取多点时间让大臣为我们多收集一些凶兽还有生物帝具。
　　先把你的实力提升上来再说！”
　　艾峰点了点头说：“好，那等他们联系我以后我再跟他们说，让他们再等等！”
　　接着艾峰和艾斯黛丝就来到大臣这里，而他们两个见到大臣的第一时间就先把那两个轮回者给解决了！
　　看着艾峰和艾斯黛丝把那两个神秘人杀了，大臣大笑道：“那边已经解决了吧！
　　现在可以帮我解决身体上的问题了吧！”
　　“没错，大部分都已经解决了，你的安全也得到很大的保障。
　　不过还是不能掉以轻心，我想肯定还会有几个漏网之鱼。
　　这段时间我们会负责你的安全，所以你也不用太过担心！”
　　艾峰故意这样说，为的就是要大臣对他们更加信任，这样他才会更尽力的帮助自己收集帝具和凶兽。


第169章 黑瞳加入
　　大臣听了艾峰的话以后就马上问道：“你们就没办法把那些漏网之鱼给找到然后杀了吗？”
　　“他们神出鬼没，还有我们并没有见过他们，除非他们自己出现。
　　不然我们根本就没有办法找到他们！”
　　大臣也知道艾峰说的没错，夜袭的人有着通缉令都没那么容易找到，更不要说没有任何踪迹的神秘人了。
　　就算站在自己面前也不一定认识！
　　于是大臣就对艾峰说：“那你先帮我解决身体上的问题吧，恢复我寿命还有增加寿命等我的人把那些凶兽还有生物帝具送来再说吧！”
　　“那好，我现在就先帮你解决。
　　不过我要提醒你的是必须要在一个月内把凶兽还有生物帝具送来，不然到时候我可就没办法帮你了！”
　　大臣听到还有还有时间限制，心里一惊。
　　马上就对艾峰说道：“可是一个月收集不了多少啊，而且还要加上运输的时间，我怕……”“这个真的是没有办法了。
　　一个月是最后期限，能够收集多少就先收集多少吧！”
　　艾峰现在只想着早点离开，，回到现实世界把那件事情给解决以后带着无崖子他们去海贼世界提升实力。
　　毕竟现在还不清楚与主神空间的时间差，要是和自己同步，那么在自己提升实力的同时他们也会提升。
　　这并不是自己想看到的！
　　最后大臣也只有无奈接受这个时间，艾峰把大臣体内的药效吸收完，还趁机吸收了他一些生机，使得大臣感觉到自己身体似乎被掏空了很多！
　　解决完大臣的事情，艾峰和艾斯黛丝回到住所。
　　艾峰马上沟通系统：“系统，你知道我们和主神空间的时间差吗？”
　　“这个我也不清楚。
　　不过有一点宿主你必须要加紧了，一旦主神空间择主，那么它就向更高级的世界进发了，到时候一旦遇上你肯定会被追杀的！”
　　“你说的这个我懂，我也会尽快提升自己的实力，还要多找一些帮手，不然以现在这种情况根本就不是他们的对手！”
　　“你能明白这个道理就好，还有一点需要注意的就是，主神空间极有可能会奴役一个世界，然后让那些人前往各个世界去劫夺资源来壮大自己！
　　我想它最终目的是想要奴役诸天万界！
　　到时候就没有你的立足之地了！”
　　虽然隐隐猜到主神空间的最终目的，但是听到系统这样还是非常震惊。
　　艾峰和系统交流完以后就找到了黑瞳，然后对她说：“我现在就要帮你解决那些药物对你身体产生的危害。
　　以后你就不必担心了。
　　还有艾斯黛丝那边我已经打过招呼了，你从今天开始就正式脱离那个组织，以后算是艾斯黛丝名下的人，没有人敢对你怎么样。”
　　听了艾峰的话，一向内心毫无波澜的黑瞳也激动了，不过不善于表达的黑瞳只对艾峰鞠躬道：“谢谢你！”
　　“不客气。”
　　艾峰说完就把手放在黑瞳的背上，然后开始帮她修复那种药物给她身体带来的副作用！
　　当艾峰把身体内的副作用解决以后，黑瞳可以感觉到自己的实力并没有下降，反而有点提升的感觉！
　　不等黑瞳再说感谢的话，艾峰就问黑瞳：“黑瞳你觉得威尔怎么样？
　　有没有发展的可能呢？”
　　虽然奇怪艾峰为什么这么关注自己和威尔的事，但是黑瞳没有多问。
　　直接回答艾峰：“威尔是很不错，但是我没有想过要和他在一起。
　　我现在只想和姐姐在一起，不想再和姐姐分开，也不想再和姐姐成为敌人了！”
　　艾峰点了点头说道：“感情的事情勉强不来，你自己看着办，现在我想问你在革命胜利以后和你姐姐隐居还是继续和你姐姐游走在黑暗之中？”
　　“这个我要问一下姐姐，她做什么我都跟着她！
　　你这样问我是不是想要我帮你做什么？”
　　没想到黑瞳这么聪明，艾峰也不再隐瞒，直接对黑瞳说：“等革命胜利以后我和艾斯黛丝将军会离开这里，到另一个地方去做一件大事。
　　需要一些高手，如果你们愿意，我希望你们能够跟着我，帮助我。”
　　“如果是这样的话我可以去帮你。
　　至于姐姐那边我会问她，如果她同意我就叫她一起来，就算她不同意我也会去帮你的！”
　　艾峰知道黑瞳这是在报恩，但是艾峰不想这样，于是他就对黑瞳说：“你不必为了报恩而这样做，我帮你只不过是举手之劳而已。
　　我不想你强迫自己去做自己不喜欢做的事，你已经不再是以前的自己，你现在是个自由人了！”
　　“过惯了生死厮杀的生活，想要过普通的生活不是那么容易的！
　　我这样做也不完全是为了报恩，我想你要去做的应该就是类似于你现在做的，所以危险肯定不会少。
　　而我一直都是或者这样的生活，我也喜欢这样的生活！”
　　黑瞳说的很有道理，但是艾峰可以感觉到她更希望和赤瞳在一起。
　　她的确是为了报恩才这样说的！
　　“好吧，既然这样我就欢迎你加入我的团队！”
　　艾峰只能暂时这样说，希望赤瞳能够看着她妹妹的份上和自己离开，这样自己就多了两个高手的加入了！
　　“嗯，我想我姐姐也会这样选择的！”
　　“黑瞳你可不要为难你姐姐，她要是不愿意就不要逼她！”
　　艾峰不想让黑瞳去逼赤瞳。
　　海贼世界里面的高手也很多，少一个赤瞳也没关系！
　　“放心啦，姐姐不愿意做的事情没人能够逼她，就像当初她离开那个组织一样。
　　即使有我这个妹妹在她还是坚持离开！”
　　黑瞳说的也有道理，这里每个人坚持自己信念的人都很强，很少能有外物能够影响他们。
　　哪怕是以死相逼也不行！
　　“那事情就这样决定了，这边现在也没有什么事，你现在就可以去找你姐姐了。
　　趁这段时间你们好好相处。
　　毕竟你们分开也很久了！”
　　“好的，我现在就去找我姐姐！”
　　黑瞳说完以后就带着笑容直接离开了！


第170章 商定
　　黑瞳离开以后艾峰也回去了，刚回到房间传音石就接到了夜袭boss的信息！
　　“你回来了啊！
　　相信你的队员把事情都跟你说了吧，你有没有其他的想法呢？”
　　艾峰开门见山的说道！
　　“对于你说的合作我同意，但是我想知道等我们推倒帝国以后由谁来做领袖？”
　　艾峰连一点犹豫之感都没有直接回答：“当然是由你来做，这件事情解决以后我和艾斯黛丝就要离开这里了，到时候还要你善待她的部下。”
　　听了艾峰的话，娜洁希坦松了一口气。
　　因为她从艾峰的语气中可以听出艾峰的真诚，她相信艾峰并没有骗自己！
　　“这个没问题，其实你们也不用离开的，我到时候可以让你们做大将军，权力不会比现在小。”
　　“谢谢你的好意，不过我们志不在此。
　　离开是必然的！”
　　“既然这样我也不勉强你们了。
　　那我们商量一下什么时候动手吧。
　　之前你说尽快动手肯定不行，因为革命军的队伍不像夜袭这些随时能动，还要做一些准备才可以！”
　　“哦…。
　　那需要准备多久呢？
　　一个月的时间够不够呢？”
　　“一个月的时间准备完全够了，其实也用不了一个月。
　　二十天左右就可以了！”
　　“还是准备充足一点比较好，时间久订在一个月以后动手吧，我们会在皇宫接应你们的。
　　还有一件事我要跟你说一下，大臣的人会从其他地方运一些强大的凶兽前往帝都，希望你不要安排人去拦截，因为那些都是我需要的！”
　　艾峰可不想夜袭的人如把大臣运回来的凶兽给杀了，那可是自己用来提升实力用的，所以一定不可以让夜袭动手！
　　“这个你放心，我不会让夜袭队员还有革命军的人阻拦的。
　　会让他们安全送到帝都的。”
　　娜洁希坦不明白艾峰为什么做，但是既然艾峰这样说她也只有答应艾峰了！
　　“那我就在这里先谢谢你了，还有你们一旦听到大臣死亡的消息就动手吧。
　　一个月以后我们会把大臣给解决了！”
　　艾峰想要在得到生物帝具和凶兽以后就把大臣给解决了，所以他以大臣的死作为发动叛乱的信号！
　　“好的，那我们就等待你的好消息！
　　也准备提前庆祝一下我们能够推倒帝国的黑暗统治！”
　　艾峰和娜洁希坦客套几句以后就切断联系了，而在这个时候艾斯黛丝也走了进来！
　　“你回来了啊，我刚刚和娜洁希坦已经联系过了，我让她一个月以后动手。”
　　“嗯…刚刚我去从新看了一遍狩人的成员，想要帮你挑选一两个帮手，可是除了黑瞳其他人都不合适。
　　也不是他们的实力不够，而是他们的性格还有其他原因！”
　　“辛苦你了。
　　快过来坐下休息一会！
　　其实你也不用这么辛苦，等我们到了另一个世界以后再找帮手也是可以的啊，因为下一个世界的高手非常多，所以我们也不一定要在这里寻找！”
　　下个世界艾峰想要去海贼世界，那里可是强者如云，只要想办法把老一辈的海贼给挖出来就好！
　　艾斯黛丝把头靠在艾峰的肩膀上，一副小女人的姿态对艾峰说道：“嗯，这没有什么辛苦不辛苦的，能帮你做事我跟开心啊！
　　你可是我的恋人…”艾峰一把搂着艾斯黛丝让她靠在自己的身上，然后再对她说：“艾斯黛丝，谢谢你。
　　有你在我身边真好！”
　　艾斯黛丝脸红了一下，露出了幸福的笑容，然后再从艾峰的怀抱出来吻住艾峰……
　　…娜洁希坦和艾峰切断联系以后就把夜袭队员给全部叫来了。
　　等所有人都到齐以后娜洁希坦就对他们说道：“现在我们已经和艾峰达成协议，我们革命军的队伍将会在一个月以后发动进攻，所以我们需要为革命军的队伍清除一些障碍，让他们能够更顺利的攻入帝都！
　　还有就是你们如果遇到运送凶兽的队伍也不要动手，艾峰说那是他需要的，只不过他借大臣的手从其他地方捉来的！”
　　“我们知道了”夜袭队员异口同声的回答。
　　夜袭队员或许不明白这是怎么回事，可塔兹米却明白这是艾峰用来提升自己实力用的，记得当初刚认识的时候艾峰就是吸收那些土龙来提升实力的！
　　“好，那我就安排一下接下来的任务，你们好好的准备一下……
　　……”娜洁希坦把任务派发完以后就让他们离开了，这次没有艾斯黛丝和他们作对，所以娜洁希坦也没有必要要跟过去！
　　来到外面以后，布拉特看到从娜洁希坦派发任务以后塔兹米就变得沉默起来。
　　所以布拉特就对塔兹米问道：“塔兹米，你这是怎么啦，不用紧张，而且你又不是第一次出任务了，这次的任务也没有多难。”
　　“我不是因为出任务的事情，而是因为艾大哥的实力又要提升许多了，而我提升的这么缓慢，和他的差距将会越来越远！”
　　听了塔兹米的话，布拉特疑惑的问道：“你怎么知道的？
　　怎么我之前完全没有看出来呢？”
　　“之前当然看不出来，但是从他让大臣帮他捉那些凶兽就可以看出来艾大哥的实力又将会提升一个高度。
　　而我还在原地踏步，所以我也要快速变强！”
　　布拉特听完以后就更疑惑了，于是他就继续问塔兹米：“为什么这样问呢？
　　难道他要和凶兽对战，以此来提升实力？
　　这也太拼了吧？
　　他能快速提升实力那也是别人羡慕不来的！”
　　“呃…大哥你误会了，我说的不是这个啦。
　　艾大哥他根本就不需要这么麻烦，他有一种特别的天赋能够吸收凶兽体内的能量来增加自身的实力。
　　所以他并不是要和凶兽对战来提升实力！”
　　塔兹米把艾峰提升实力的方法说了出来，让布拉特震惊的无以加复。
　　这天赋简直就是太牛了，想要提升实力简直是太容易了。
　　不过布拉特还是有点不相信，还从来没有听说过谁有这种天赋！
　　这会不会是帝具的作用呢？


第171章 解决席拉 上
　　布拉特拍着塔兹米的肩膀说：“塔兹米，这也许是你艾大哥拥有特殊帝具的原因，并不是什么天赋。”
　　“不可能的，艾大哥不会骗我的。
　　他本身就有着与我们不同的力量，就像他能快速治疗伤势这点就不是帝具能够做到的，所以我肯定那不是帝具，就是艾大哥的天赋！”
　　听着塔兹米那肯定的语气，布拉特也回想起来，这确实不像是帝具能够做到的，如果真的是艾峰的天赋，那他几乎有着不死之身了！
　　“好了，下次见面我们再问一下他就是了，现在我们还是先去执行任务吧，为我们的革命胜利开路！”
　　“嗯…”塔兹米应了一声布拉特就跟着他离开了！
　　一个月的期限到了，大臣的人也把艾峰需要的生物帝具还有凶兽送来了。
　　“大臣，现在我们可以开始了，你准备好了吗？”
　　“咳…咳…咳…。
　　准备好了！”
　　这个月以来，大臣感觉到自己的身体一天比一天差，也相信艾峰当初说的一个月的期限。
　　接着艾峰把手开始吸收生物帝具体内的能量，开始转换成自己所需的法力！
　　等艾峰把两个生物帝具还有三头强大凶兽体内的能量吸收完以后，艾峰的实力也到了元婴期圆满。
　　接着艾峰又把大臣体内的生机全部吸收完，而大臣临死前带着不甘与悔恨的眼光看着艾峰。
　　临死前的大臣终于明白艾峰一直以来都在利用他，可自己居然还傻傻的帮了他那么多。
　　大臣死后艾峰开始把消息传递出去，而夜袭这边收到信息以后就马上发起进攻。
　　革命军一路势如破竹，可在差不多到帝都的时候遇到了一群奇怪生物的阻击，使得革命军的先锋部队损失惨重。
　　艾峰收到这个消息以后非常震惊，同时也暗骂自己大意了，居然把大臣的儿子给忘了！
　　大臣的儿子可是有着可以穿梭空间的帝具，在原著中是拉柏克与他同归于尽。
　　而且当初连艾斯黛丝都中招了，她和塔兹米被传送到某个岛屿之中！
　　没想到他会在关键时刻出现，他应该已经猜测到是自己杀了他父亲，现在这样做应该是为了接近皇帝，然后为他父亲平反。
　　当然他这样做并不是为了帮助大臣报仇，他只是想取代他父亲的位置然后再试图取代现在的皇帝！
　　“艾斯黛丝，我们狩人的内部出现了内奸，造成革命军先锋部队损失惨重的就是Dr.时尚研究出来的危险种。
　　他应该和大臣的儿子席拉合作了，我想他是因为知道革命胜利以后他就不能继续他的研究了，因为他是那些活人来研究，是新政府不会放任不管的！
　　所以他不希望如今的帝国被推翻，于是他就和席拉合作，我想他们的目的就是要取代大臣的位置，甚至于取代如今的皇位。
　　这样他就可以继续做他的研究，而席拉也如愿的做到比他父亲更强！
　　我们必须要阻止他们，所以我想你亲自出手。”
　　部下的背叛艾斯黛丝是决不能容忍的，所以她在听到艾峰的话以后就直接站了起来。
　　虽然她脸上并没有愤怒的表情，但是艾峰知道她此时心里已经震怒了！
　　“那就交给我吧，我会把他们两个给解决的！”
　　艾斯黛丝说完就转身离去，不过艾峰马上上前拉着她的手微笑着说道：“我和你一起去吧！
　　虽然我知道你并不需要我的帮忙，但是我还是想和你并肩作战！”
　　艾斯黛丝点了点头，抓紧艾峰的手一起出去了！
　　如同艾峰所想的一样，Dr.时尚已经和席拉合作了，此时的他已经离开了狩人总部。
　　他正在和席拉商讨着下一步计划：“席拉，现在革命军的队伍已经停了下来。
　　我们是不是应该趁胜追击呢？”
　　“不需要，我们现在要做的是要混入皇宫找到皇帝，把我们做的事情告诉他，只要得到他的支持，那么我们就会有更多这样的部队，这样才可以在革命军大部队到来之前造出更多的人。
　　不然以我们现在这点部队根本就不是他们的对手，而且我们还有一个更强大的敌人，你可不要忘了，她一个人就可以敌得过千军万马！”
　　Dr.时尚听完以后打了个冷颤，席拉说的人他当然知道是艾斯黛丝。
　　她的实力可是深不可测啊，要不是席拉有着可以让他们随时穿梭到其他地方的帝具他根本就不会和席拉合作。
　　因为他知道艾斯黛丝不但实力强大，而且折磨人的手段也是一流的，目前还没听说过谁可以在她用刑之后不屈服的！
　　“这个我当然知道，这也是我为什么明明知道她没那么容易发现我我还不敢呆在狩人总部的原因。
　　你不要忘了你当初答应过我在遇到她的第一时间就带我走的承诺就行，我一刻也不想面对她！”
　　席拉笑着拍了一下Dr.时尚说：“你也不用太过害怕，虽然她很厉害，但是我也不弱。
　　所以你不必担心你的安全问题！”
　　“你这个疯子，我可不想和你疯。
　　你要和她动手也要先把我送走。”
　　“你放心好了，就算她真的发现我们来到这里也不用害怕，我已经为她准备了一份大礼。
　　现在我们还是想想怎么接近皇帝吧，不然我们之前做的一切就没有意义了…”“皇帝也曾想派她去镇压革命军，可是被她以保护帝都安全的借口推脱过去了，现在她还在皇宫之内，想要偷偷混进去没那么容易。”
　　“所以我们除了拦下革命军的先锋队伍还要给帝都制造点混乱，先把她给引出来再说！
　　只要把她引到这里，那么我就有办法让她消失一段时间！”
　　“好，那就按照你说的做！
　　但是你必须要让她短时间内回不来，不然我们无法完成我们的计划…”可还没等他们说完，他们突然就感觉到天气变冷了，这突如其来的变化都让他们想到一个人。
　　Dr.时尚马上对席拉说道：“你现在先把我送走再说！”


第172章 解决席拉 下
　　“急什么？
　　我们出去会会她，你跟着我一起去出去看看吧！”
　　席拉说完就直接走出去了，根本就不给 Dr.时尚反驳的机会！
　　Dr时尚也只有无奈的跟着出去了，到了外面就看到艾斯黛丝和狩人的成员！
　　Dr.时尚心里有点发慌。
　　“这不是艾斯黛丝将军嘛，怎么有空来到我这里？
　　而且还把我的宠物都给冻起来了！
　　这可不好哦！”
　　席拉虽然这样说，但是他确是一副无所谓的样子！
　　“席拉，你把我的人给抢走，这算是什么意思呢？”
　　“艾斯黛丝将军，你这话可就说错了，良禽择木而栖，Dr.时尚他跟着你没有什么前途，所以他只能开投靠我咯！
　　怎么能说是抢呢？”
　　席拉好像是要故意激怒艾斯黛丝的样子，这可把Dr.时尚吓得不轻。
　　于是他马上解释道：“艾斯黛丝将军，不是席拉说的那样。
　　是他威胁我的，我也是不得已才投靠他的。”
　　“不管是不是真的威胁，只要是背叛我的人都没有好下场！
　　所以你准备好面对我的刑罚了吗？”
　　艾斯黛丝的话直接让Dr.打了一个冷颤，看来艾斯黛丝是不打算放过自己了，于是他就往席拉身后靠了靠，不敢再看着艾斯黛丝！
　　席拉拿出帝具准备把艾斯黛丝和艾峰他们传送到他之前准备好的地方！
　　而艾峰看到席拉拿出帝具以后嘴角微微上扬，也不提醒艾斯黛丝他们离开！
　　席拉看着艾斯黛丝他们脚下的图案亮起刚刚准备大笑，可是接下来的一幕让他怎么也笑不出来了！
　　因为那个图案一下子就灭了，艾斯黛丝他们也没有被传送走，于是他再次用帝具发动，可这次连亮都没亮！
　　那个位置的坐标已经消失不见了，他怎么发动也发动不起来！
　　突然席拉想到他父亲的帝具，然后指着艾峰他们说：“你…你们拿了我父亲的帝具？”
　　艾峰他们没有回答他的话，让狩人这几个成员过去对付他们！
　　波鲁斯对上Dr.时尚，威尔和兰对上席拉！
　　不得不说席拉的实力还是不错的，加上他打了一针药剂，实力也变强了许多，让威尔和兰只能跟他打个平手！
　　波鲁斯这边则轻松多了，他利用帝具把Dr.时尚逼的只能不断的躲避，根本就没有近身的机会！
　　而他的那些怪物都被艾斯黛丝给冻结起来了，也没能来帮助他们两个！
　　艾峰看到Dr.时尚虽然有点狼狈，可是波鲁斯想要短时间内拿下他也不可能，于是艾峰也只有出手相助！
　　有了艾峰加入，没多久Dr时尚就被制服了，然后艾峰和波鲁斯则过去帮助威尔他们！
　　有了艾峰和波鲁斯的加入，席拉没多久也被制服了，艾峰拿了他的帝具，然后对艾斯黛丝说：“他交给你了，想怎么玩就怎么玩！”
　　“对于这众人我没心情。
　　没必要浪费时间！”
　　艾斯黛丝说完以后就转身走了！
　　不过在她转身的那一刻席拉和Dr.时尚都被冰冻了起来。
　　等艾峰他们跟上以后那两块巨大的冰块就开始碎裂。
　　席拉和Dr.时尚也跟着变成了碎冰！
　　等艾峰他们离开以后陈沐走了出来，对着艾峰他们离开的方向说道：“我花费了那么大的代价才回到这个节点，本以为这次能够把你给解决了。
　　没想到你这么快就找到了帮手，这次算你走运，下次再遇到可就没那么好运了！”
　　如果艾峰在这里肯定会发现陈沐现在的实力到了金丹期圆满，已经差不多要突破元婴期了！
　　陈沐说完以后又再次消失在赤瞳世界了。
　　系统之所以没有发现陈沐是因为对于艾斯黛丝的信任，所以它并没有侦查周围的环境，不然这次肯定能够把陈沐给解决了，也不用在下一个世界给艾峰带来了那么大的麻烦了！
　　艾峰和艾斯黛丝回到皇宫以后就马上给娜洁希坦，告诉他们已经把他们前进的障碍给解决了！
　　娜洁希坦收到艾峰的传讯以后让本来正准备去解决那些危险种的夜袭队员停止这次的任务，然后再让革命军继续前进！
　　事情都解决完以后，艾峰问艾斯黛丝：“你修炼的怎么样了？
　　我给你功法还好吧！”
　　“刚开始的时候还很快，不过到了先天境界以后就开始慢下来了！
　　现在革命军已经开始动手了，我们要怎么做？”
　　“革命军开始动手那我们也该动手了，布德大将军那套帝具不错，我们去杀了他，然后把他那套帝具给抢来吧！”
　　艾峰可是很眼馋布德的帝具啊，他的帝具为身上装备的甲胄型帝具，手上可以增强打击能力。
　　能够操纵雷电进行重压攻击、隔空撞击，以及将雷电化作能量球进行远程攻击。
　　尽管他为人正直，不过他眼里只有帝国，所以革命要胜利就不能留他！
　　“好，那我们现在就过去吧。
　　我想以偷袭的方式解决他并不难！”
　　艾斯黛丝说完就和艾峰一起去找布德大将军了。
　　对于艾斯黛丝和艾峰的突然来访布德很惊讶，不过猜想他们两个是来商量革命军的事情，于是他没有犹豫，直接让人把他们两个带进来。
　　“布德大将军，现在革命军已经差不多打到帝都了，你有没有什么良策应对！”
　　艾峰见到布德以后就直接问他。
　　艾峰是艾斯黛丝恋人的事情布德也知道，所以他对于艾峰直接问自己也没说什么。
　　只是开口问道：“之前让你们去拦截革命军你们怎么不去？
　　现在他们差不多打到帝都才来找我？”
　　“之前是因为要解决大臣，让民众看到我们想要改革的决心，不至于让所有人都站在革命军那边，现在我们想到前方战场去。
　　不知道布德将军你有没有什么意见？”
　　艾峰他们解决大臣的事情明眼人都看得出来，只不过碍于艾斯黛丝的实力和大臣这个毒瘤大家都想除去，所以大家才帮助他们瞒住皇帝。
　　布德大将军听到艾峰他们直接承认杀了大臣，对他们两个的好感也增加了几分！


第173章 解决布德大将军
　　“现在革命军的势头正盛，你们去的话也确实能把他们给压下来。
　　帝都这边也可以放心交给我！”
　　布德大将军同意自信的说道！
　　“既然布德大将军你这样说，那帝都这边就交给你了。
　　前方战场就由我们解决，还有就是希望布德将军能趁这段时间把帝国内剩下的毒瘤给找出来，等我们把革命军的事情解决以后就把他们给清楚掉。
　　因为不把这些毒瘤给解决掉的话，那类似今天这样的事情还是会发生的，所以我们必须这样做！”
　　布德也同样这样觉得，以前自己一直遵循武将不得干政的条例，所以一直放任大臣忽悠皇帝，把帝国搞得乌烟瘴气。
　　不然也不会有今天这种局面！
　　于是他就对艾峰说：“好，这件事情也交给我吧，虽然武将摄政有违祖训，但是如果不这样做的话帝国迟早会被推翻的！
　　“布德大将军能够明白这个道理就好，那我们就这样决定了！
　　希望我们回来的时候布德将军已经把名单整理好，再由我们派狩人的队伍把那些人给解决掉！”
　　艾峰说完以后就站了起来，然后走到布德身边伸手手想要和他握手。
　　布德没有多想，把手伸出来握住艾峰的手，然后对艾峰说：“辛苦你们……
　　…”布德大将军的话还没说完就被艾峰拖过来，而一旁的艾斯黛丝也跟着动手了。
　　艾斯黛丝把布德全身冰封只留下一个头颅露在外面。
　　布德一脸怒气的对艾峰两人吼道：“你们这是什么意思？
　　快把我放了！”
　　艾峰可不会给布德时间，他直接拿出飞剑然后向布德的头砍去！
　　在千钧一发之际布德的帝具发挥了作用，帮助布德把身上的冰给震碎，然后布德迅速躲开艾峰的攻击。
　　虽然避开了致命一击，但是脖子还是被艾峰的飞剑给划破了皮。
　　布德震怒，他马上就开始还击。
　　可他的注意力在大多都在艾峰身上，毕竟是艾峰伤到了他！
　　艾斯黛丝见状马上就在艾峰的前面竖起一面冰墙，并且继续用能力想要冰封布德。
　　这次布德没有被冰封，他迅速避开了，然后再次冲向艾峰，一拳把艾峰身前的冰墙给打破，拳头还打在了艾峰的身上！
　　“噗…”艾峰被一拳打飞，嘴里还喷出一口血！
　　艾斯黛丝马上又在艾峰面前竖起了冰墙，然后再正面对战布德。
　　“艾斯黛丝将军，你这是什么意思？
　　难道你也要和帝国作对？
　　你不是一向不管其他事情的吗？
　　为什么要这样做？
　　是不是因为他？”
　　布德愤怒的指着被打伤的艾峰问艾斯黛丝！
　　“没错，我当然要现在我恋人这边。
　　其他的事情我可管不了那么多。”
　　艾斯黛丝一副理所当然的说道！
　　“那你就不要怪我不念手足之情了，今天你们两个都别想离开这里！”
　　布德说完以后就冲向艾斯黛丝。
　　艾峰看着两人交手，马上用意念控制飞剑。
　　等待时机一击必杀！
　　打斗的动静很大，所以很快就把外面的人都给惊动了，于是艾斯黛丝就用原著中和赤瞳对战那招在周围竖起冰墙，把那些援军给拦截在外面！
　　场中只剩下三人，布德也没有在意没有人来帮助自己。
　　虽然艾斯黛丝实力很强，但自己的实力也不弱，所以布德自信自己也能解决掉他们两个！
　　布德的实力确实很强，并且他的帝具有着远程的攻击效果，所以艾斯黛丝一时之间也拿他没有办法！
　　不过他同样没能把艾斯黛丝怎么样，于是布德开始加大雷电攻击，想要尽快解决艾斯黛丝！
　　可是艾斯黛丝的一边用冰墙隔绝，一边闪躲，布德一次也没打中艾斯黛丝。
　　反而被艾斯黛丝的冰锥打中了好几次！
　　布德也因此受了点伤，但也因为这样布德开启了最强状态，雷电攻击也加到了最大！
　　艾峰看到布德的注意力都这艾斯黛丝身上以后就用神念控制飞剑从布德身后直插他的喉咙！
　　最后布德的最强攻击雷电还没放出就这样倒下了，他那些聚集起来的雷电也跟着消失了。
　　艾峰和艾斯黛丝走到布德的尸体旁，看到布德睁着双眼一脸不甘的模样。
　　艾峰帮他把双眼闭上，然后把他身上的帝具给脱了下来。
　　艾峰收起帝具以后艾斯黛丝就把冰墙都撤了，冰墙撤了以后布德那些人看着被脱掉帝具并且躺在地上的布德马上上前把艾峰两人围了起来。
　　并且对艾峰他们问道：“你…你们把布德将军怎么样了？
　　你你们知不知道你们这是在造反？”
　　那个人的话音刚落下就被冰封住了，然后艾峰他们没有说话直径走向外面，剩下的人你看我我看你，没有一个人敢向前动手！
　　等艾峰两人离开以后才有人向前查看布德，可是他们发现布德已经死了。
　　于是就大喊道：“布德将军死了，大家快把他们给拿下！”
　　于是一大帮人开始追艾峰他们，可是门口却被一面冰墙给封住了！
　　于是他们只能合力敲开冰墙，可等他们把冰墙敲开以后已经没有了艾峰两人的踪迹了！
　　艾峰和艾斯黛丝带着狩人成员离开了皇宫，直接前往夜袭的据点！
　　“这次配合的不错，不用你使用那招就把布德将军给解决了！”
　　“其实你根本就没有必要这样冒险，要不是你能快速恢复我决不会让你这样做…”“放心好了，我不会拿我的性命开玩笑的，现在计划不是很成功吗？
　　你那个绝招能不用就不用，等你实力提升起来再说，不然很容易伤了根基的！”
　　“嗯。
　　都听你的！”
　　其实之前艾峰之所以会被布德打伤是故意这样做的，为的就是让布德放松警惕，然后在关键时刻给他致命一击，这一切都是去之前计划好的。
　　当然艾斯黛丝也可以用原著那一招让时间停止一瞬间，但是那样多多少少会伤根基，毕竟艾斯黛丝的实力还没到那个随心所欲使用那招的时候，所以才有了这个计划！


第174章 心境变化
　　艾峰给艾斯黛丝来到夜袭，娜洁希坦亲自出来迎接。
　　“艾斯黛丝将军，没想到我们又在一次合作了！”
　　娜洁希坦把手伸向艾斯黛丝！
　　艾斯黛丝也把手伸出来和娜洁希坦握手，然后对她说道：“嗯，希望这次不会像以前那样。”
　　“不会的，我们不会再成为敌人了！”
　　尽管娜洁希坦不喜欢艾斯黛丝的作风，但是现在是合作关系，所以再怎么不喜也要把关系处理好。
　　来到大厅以后艾峰就直接对众人说道：“现在布德大将军也被我和艾斯黛丝给解决了，你们攻入皇宫也要轻松许多。
　　而且接下来我和艾斯黛丝也不打算动手了，所以剩下的事情就交给你们了！”
　　听到艾峰说解决了布德大将军，娜洁希坦惊的站了起来问道：“你们把布德大将军给解决了？”
　　艾峰点了点头说道：“没错，解决了布德大将军，已经没有什么厉害的人镇守皇宫了，我想你们攻入皇宫也会轻松许多！”
　　经过艾峰的确认，娜洁希坦兴奋的说道：“那就太谢谢你们了，你们做的已经够多了，剩下的事情就交给我们吧！”
　　“嗯，那你们给我们安排一个住所。
　　我们就在这里等你们胜利的好消息！”
　　艾峰觉得只剩陈沐一人应该翻不起什么大浪，所以决定放松一下，等这件事情解决以后就离开这个世界！
　　“没问题，赤瞳你个他们安排一下！”
　　娜洁希坦让赤瞳给艾峰他们安排一个住所！
　　赤瞳带艾峰和艾斯黛丝来到安排给他们住所的时候并没有离开。
　　“我听我妹妹说你要带她离开？
　　你要带她去那里？”
　　对于赤瞳这样问艾峰并不觉得意外，他直接回答赤瞳说：“我现在还不确定要不要带她离开，因为我带她离开以后你们可能就没有机会再见了，所以我还在考虑当中！”
　　“没有机会再见？
　　你们要去的是什么地方？
　　去做什么的？”
　　“这个我不方便透露，如果你真的不想黑瞳离开我可以不带她走的！”
　　艾峰不可能把自己的秘密告诉赤瞳，反而让她做决定！
　　“她要去那里是她的自由，我不会干涉她，我只是想知道你们要去什么地方？
　　去做什么而已！
　　所以我希望你能跟我说！”
　　“如果真的这样的话，我现在就可以告诉你，我决定不带黑瞳走了，你不必再问了，我不会告诉你的。”
　　黑瞳确实是一个不错的帮手，但是艾峰不可能为了带走她就把自己不是这个世界的人的事情说出去，所以艾峰决定不带黑瞳走！
　　赤瞳没有想到艾峰的态度这么坚决，看她的样子就算自己再怎么问他也不会说的，于是她就对艾峰说道：“那如果我也跟着离开呢？
　　那你会不会告诉我！”
　　“会，但是必须在我们离开以后才能说，所以你在做决定之前一定要再三考虑！
　　而且你也不要把你们想得那么重要，你们对我来说可…有…可无。
　　而你们则会错过一个开阔眼界，提升实力的好机会，当然那是能够跟着我走到最后。
　　你好好回去考虑一下吧，等革命军胜利以后再给我答案！”
　　艾峰也想通了，以自己的能力想要找多少帮手没有，根本不需要求人，他们能够跟着自己等于是给了他们一个天大的机遇。
　　所以艾峰不想再和赤瞳多说，海贼世界人才济济，要找到比赤瞳他们更好的人员多的是，没必要把太多的精力浪费在拉拢他们的事情上！
　　看着艾峰的突然转变，系统倍感欣慰，自己这个主人终于开窍了！
　　艾斯黛丝同样为艾峰的转变感到高兴，作为一个上位者根本就不需要对别人和颜悦色，加上他又有着系统的帮助，想要什么样的帮手没有，就算是一个普通人也可以把他扶持起来！
　　赤瞳点了点头说道：“好，我回去以后会好好考虑的！”
　　等赤瞳离开以后艾峰就开始沟通系统：“系统，你能不能帮我把那一小股规则之力分解出来，我想要尽快提升我和艾斯黛丝的实力！”
　　“你确定要这么做吗？
　　有必要这么急吗？
　　你完全可以让自己提升到渡劫期以后再这样做，到了渡劫期以后危险也不会那么大了！”
　　“以前我就是惧怕危险，总想着稳步提升，可是经过这段时间发生的事情我想通了，实力才是王道，不把自己的实力提升上来类似于上次遇到陈沐差点被杀，还有再现实生活中那样，一颗导弹下来就逼的自己穿越了。
　　虽然现在有了艾斯黛丝这个高手在身边，但是有什么比自己成为真正的高手更好呢？
　　所以我决定冒险一试，一来可以提升实力，二来可以尽快解决身体里面的隐患！
　　毕竟谁也不愿意在身体里面留下一颗定时炸弹！”
　　“好，既然你这么想那我也不劝你了，不过我希望你要做好里准备，上次不过是一丝丝规则能量就把你折磨成那样，这次可是有米粒大小，一旦转换成法力也不会比上次转换成真气的少，而且还不知道会强上多少倍！”
　　“放心好了，我已经做好最坏的打算了，如果我不幸牺牲，希望你能保住艾斯黛丝。
　　以后你就跟着她吧，其实她比起我来更适合做你的主人！”
　　“嗯，不过宿主你也不要想得那么悲观，毕竟艾斯黛丝实力那么强，她应该可以帮你分担不少的！”
　　“嗯，那就麻烦你了！”
　　这次的心境提升让艾峰有了一股勇往直前的动力，所以他才决定拼一把。
　　不成功则成仁。
　　看着艾峰这个样子，系统心里也暗下决定就算艾峰真的被撑爆也要尽可能的为他保留住灵魂本源！
　　艾峰和系统沟通完以后就对艾斯黛丝说：“我准备要帮你提升一下实力，我会让系统给你传一套外修的功法，然后直接运行那套外修功法就可以了，就不要运行那套内修功法了！”
　　艾斯黛丝的内修只有筑基期，所以艾峰让她练体，毕竟她是体修！


第175章 实力提升
　　一切准备好了以后，艾峰就把白虎也给放了出来，这次不需要系统帮忙运转功法，它只需要帮助艾峰把体内的规则之力转换就可以了，但系统也无法分身吸收。
　　因为这次的规则之力要比上次的多太多了，所以系统想要吸收也要在艾峰能够稳定下来不需要它帮忙的时候才可以！
　　系统开始慢慢把原来自身的规则之力吸收回来，然后开始把那米粒大小的规则之力转换成法则之力，然后又开始转换成法力！
　　能量一下子就变得狂暴起来，艾峰赶紧运行攻法开始把那些能量转换成白虎和艾斯黛丝还有自己所需的能量。
　　不过此时的艾峰脸上都变得有点扭曲了，一看就知道他正在承受着非人的痛苦！
　　其实要不是有系统帮忙压制住大部分，此时的艾峰早就被撑爆了，连艾斯黛丝和白虎都有可能跟着遭殃！
　　虽然感觉随时会爆的感觉，但是艾峰也没敢吸收太快，并且传送给白虎和艾斯黛丝的能量也不是太多，控制在他们能够接受的范围之内！
　　“轰”的一声，白虎成功晋级，不过也因为这样差点让艾峰坚持不住！
　　出现了不稳，艾峰死咬着牙坚持，并且嘴唇都被咬破了！
　　随着时间的推移，三个小时后艾峰的实力也达到了分神初期，而此时的白虎也到了金丹圆满，艾斯黛丝也处在渡劫初期的突破边缘！
　　可是艾峰并没有因此变得轻松，因为现在只是吸收了五分之一的能量而已！
　　突破以后虽然还是在死撑，但是艾峰他们吸收也变快了许多。
　　又过去三个小时艾峰到达分神中期，白虎到也到了元婴期，而艾斯黛丝也到了渡劫初期！
　　艾斯黛丝有了渡劫期的实力以后系统就帮助艾峰把一部分法力转换成法则之力供艾斯黛丝吸收！
　　艾峰当然也没轻松多少，因为系统帮他压制的也少了许多！
　　又过了五个小时，艾峰实力提升到了分神期圆满，白虎则到了元婴期圆满。
　　不过艾斯黛丝并没有晋级。
　　此时的能够吸收了差不多一半了，艾峰这次就轻松许多了，于是他就让系统尽可能帮忙吸收，这样可以快点帮助系统恢复也可以让自己早点解决这非人的折磨！
　　系统按照艾峰说的做，一开始没敢放的太开，只能慢慢来吸收免得一下子让艾峰失去平衡！
　　又过了两小时，艾峰突破到合体期，艾斯黛丝也突破到渡劫中期，白虎则突破到分神期了！
　　这次系统放开了，开始放大吸收。
　　艾峰感觉自己也能压制住了，于是他就让艾斯黛丝运行内修功法，先把她的内修提升上来再说！
　　三个小时以后艾峰终于把那些能量都吸收完了，境界也到了合体中期，白虎分神中期，艾斯黛丝内修元婴期圆满，外修渡劫中期！
　　不过能这么快吸收完都是因为系统，系统一个就等同于艾峰他们吸收速度的两倍！
　　艾峰调息完以后就让艾斯黛丝把门给打开了，因为之前怕有人打扰。
　　艾峰让艾斯黛丝用她的能力把门给冰封住。
　　门刚打开塔兹米和布拉特就走了进来直接问艾峰：“艾大哥，你们怎么把门封住了，我在外面敲了一夜的门都没反应，想推又推不开！”
　　“我们修炼到了关键时期，不想被人打扰，所以才这样做的，你来找我有什么事吗？”
　　艾峰知道塔兹米在担心他，所以就跟塔兹米解释了一下。
　　“塔兹米，我就说没事的吧，亏你刚才还想把门砸烂闯进来，要是你真的这样做就会打扰到他们了，一旦走火入魔就遭了！”
　　布拉特拍着塔兹米的肩膀说道。
　　塔兹米挠着后脑勺不好意思的说道：“刚刚不是太心急了吗？
　　因为我敲门没反应，用传音石传讯也不会，我以为出了什么事。
　　所以没想太多，只想着进来看看是什么情况！”
　　“塔兹米，以后你这毛病要改一下了，凡事都要考虑一下再做决定！”
　　艾峰听完以后严肃的对塔兹米说道，这事可不是开玩笑的，以之前那种情况一旦被打扰事情可就大发了！
　　塔兹米低着头回到道：“知道了艾大哥，我以后一定会注意的。”
　　“知道就好，你们这么急着来找我有什么事吗？”
　　艾峰知道塔兹米他不是有意的，也没深究。
　　“一段时间不见，所以我们过来和你聚聚，也没什么事！”
　　布拉特先一步说道！
　　“那好，我们就出去找个地方喝几杯吧，”艾峰说完就站起来走出去了！
　　塔兹米和布拉特也跟着出去了，而艾斯黛丝则留在房间内没有出去！
　　大家坐下以后布拉特就对艾峰问道：“艾兄弟，你是不是有特殊的帝具能够让你快速提升实力还有助人疗伤！”
　　“没有啊！
　　我这是与生俱来的，你怎么会这样问？”
　　艾峰也理解布拉特为什么这么问，猜想应该是塔兹米和他说过自己提升实力的方法！
　　“那你也太厉害了吧。
　　这样以后我们的差距会越来越大了。”
　　布拉特说这话的时候带着一点落幕之感！
　　艾峰拍了一下布拉特还有塔兹米的肩膀说道：“你们不用这样，跟着我我会帮你们提升实力的，这个以后你们就知道了。
　　我现在还不方便跟你们透露！”
　　“真的吗？
　　你除了能够提升你自己的实力以外还可以帮助我们？”
　　布拉特惊喜的问道！
　　“我相信艾大哥说的，只要是他说的他就能做到！”
　　不等艾峰回到塔兹米就先一步说道！
　　艾峰笑了笑说：“塔兹米说的没错，我答应你们的肯定会做到，不过我要提醒你们的是，在离开之前我希望你们把自身的事情都处理完，因为有可能我们不会再回到这里，又或者回到这里也不知道是什么时候了！”
　　“我们到底要去什么地方？
　　很远的吗？”
　　布拉特疑惑的问道！
　　艾峰看着两人期待的眼神说道：“嗯，我们要去一个很远的地方，远到你们无法想象。
　　所以你们必须要做好心里准备，并且把这里的事情给解决好”


第176章 回到现代世界
　　有了艾峰和艾斯黛丝帮助革命军清除了那些大障碍，革命军很顺利的拿下了皇宫。
　　皇帝也没有像原著那样使用那个终极帝具，所以也没给民众带来什么大的伤害。
　　艾峰收到消息以后也准备离开赤瞳世界了，虽然陈沐没有解决，但是艾峰可不想把时间浪费在他身上。
　　就算在自己走了以后他再出来搞事也管不了那么多了。
　　现在最重要的是尽快提升自己的实力还有帮助身边的人提升实力，因为艾峰可不想到时候遇上陈沐的老子被满世界追着打，要有一定实力和他对抗！
　　于是艾峰让塔兹米和布拉特赶紧解决私事准备离开！
　　塔兹米和布拉特离开没多久赤瞳就找上门了，她见到艾峰以后就直接说道：“我已经决定了，我和黑瞳跟你们一起离开。”
　　“你想通了？”
　　“嗯，想通了，这里已经不需要我了，而黑瞳也说的没错，我们确实不适合过普通人的生活。”
　　赤瞳虽然这样说，但是艾峰可以感觉到赤瞳对于做普通人的那种向往，她这样做也只是想和黑瞳在一起，还有报答自己的恩情。
　　不过这些都不重要，既然她自己决定，那么自己也没必要再劝她了。
　　相信以后她也会为自己今天做的决定感觉到庆幸！
　　“好，既然这样那我就带着你和黑瞳一起离开！”
　　“那你现在可以告诉我要去的地方是那里了吗？”
　　艾峰笑了笑回答赤瞳：“现在还不行，等塔兹米他们回来以后再说吧！”
　　“好，那要是没什么事我就先离开了！”
　　“去吧，顺便和他们道个别，因为我不确定还能不能再回到这里！”
　　赤瞳离开以后艾斯黛丝就问艾峰：“你要不要把她也给收了？
　　然后再收几个姐妹，建一个后宫？”
　　艾峰想起了在亮剑世界的秋雨，不过自己对于秋雨并没有爱。
　　加上艾峰也没建后宫的打算，于是他就对艾斯黛丝说：“我没那个打算，我觉得有你就够了！”
　　说完以后就吻住了艾斯黛丝，而艾斯黛丝也极力的配合着！
　　……
　　…半个月后，塔兹米和布拉特回来了，白虎一看到艾峰就快速回到艾峰身边。
　　因为艾峰考虑到塔兹米的家长比较远，所以让塔兹米骑着白虎回去。
　　人齐了以后艾峰就对他们说道：“其实我并不是这个世界的人，我是从其他世界穿越而来，我在本世界遇到了巨大危机才穿越到这里的。
　　当然我带你们回到我的本世界也不是要你们帮我解决什么麻烦。
　　因为以我现在的实力足以解决了！
　　而我要带上你们的原因是因为我可以穿越到各个其他位面的世界，在那里有着比我们强大百倍甚至千倍的人。
　　当然我也不会一下子就穿越到那么高级的位面，我会穿越到以我们现在的实力可以生存下去的世界，然后再提升自己的实力！
　　而我们穿越到其他位面世界除了要提升自己的实力以外还要帮助一些弱者。
　　但同样的，也有和我一样可以穿越到其他位面世界的人，他们主要的目的是想要搜刮资源。
　　并且还会对我们出手，所以我们还要和他们争斗！”
　　听完艾峰的话以后塔兹米几人都非常吃惊，他们怎么也没想要艾峰居然来自其他世界，原来除了自己所处的世界以外还有着许许多多的世界！
　　赤瞳也终于明白艾峰之前为什么不告诉自己，因为这对于自己来说简直就是天方夜谭。
　　并且这也是一个天大的秘密，确实不能随便说出来！
　　过了一会塔兹米几人才回过神来，此时他们的眼神之中都带着一丝向往还有兴奋，连一向冷漠的的赤瞳和黑瞳也是如此。
　　“艾大哥你真的太厉害了，没想到你居然还有这种能力！”
　　塔兹米兴奋的说道！
　　“那是当然，我早就跟你说过你艾大哥不是普通人！
　　哈哈哈”布拉特同样兴奋的说道！
　　“好了，该说的我都说完了。
　　你们要是没什么要说的我们可就要离开了哦！”
　　艾峰说完以后，塔兹米几人看了一会周围的环境，并且抓了一小撮泥土装好才对艾峰说道：“我们准备好了，随时可以离开了！”
　　艾峰点了点头，然后就对艾斯黛丝说道：“等会一进入到我的那个世界就用你的能力把那颗导弹给冰封住。
　　尽可能不要让它爆炸。
　　虽然我们并不害怕，但我们肯定会被炸弹的冲击力给冲飞。”
　　“嗯，我会做好的！”
　　接着艾峰就让系统把他们几个一起传送回到现代世界。
　　还是离开时候的地方，导弹也还在高空之中。
　　不过很快就要飞到眼前了！
　　就在导弹飞到艾峰几人头顶的时候艾斯黛丝就把导弹给冰封住了，然后艾峰跳起来一脚把导弹踢飞出去。
　　导弹飞出去的速度比起飞来的速度还要快上几分！
　　等解决完导弹以后艾峰松了口气，同时心里也再次激起了怒火，现在也是到了清算的时候了！
　　不过现在要先离开这个荒岛再说，他们几个现在还不会飞，于是艾峰就让系统弄出几把飞剑，然后再给他们御剑诀。
　　不过突然想到他们还不会用神念，于是就对他们说：“你们几个过来，我帮你们开辟识海让神念外放，这样你们就可以御剑飞行了！”
　　几人来到艾峰身边，然后艾峰就让系统帮助他们几个开辟识海让神念外放！
　　开辟完以后艾峰又对他们说：“现在你们闭上眼睛试着感觉一下周围的环境！”
　　塔兹米几人按照艾峰说的闭上眼睛开始感受到周围的环境。
　　当开始他们以为自己感觉错了，闭着眼睛居然也能看到周围的环境，并且还是全方位的，他们又睁开眼睛反复试验。
　　最终结果是他们没有看错，就是这么神奇！
　　艾峰和艾斯黛丝看着几人在反复试验，然后一脸震惊的看着自己和艾斯黛丝。
　　于是艾峰就解释道：“这就是内修的好处，你们现在这种情况叫做神念外放。
　　随时实力提升观察到的距离也就越远！”


第177章 回到司马家族
　　无崖子和艾峰切断联系以后没多久司马霸天的电话就来了。
　　“艾峰先生他…他可能真的过不了这个劫了！”
　　司马霸天带着落幕的语气和无崖子说道！
　　“你不必担心，我师父不会有事的！”
　　无崖子很随意的回答司马霸天，似乎没听出司马霸天那落幕的语气一样！
　　“就在刚刚…刚刚在荒岛附近的小国对荒岛发射了一颗导弹！”
　　司马霸天以为无崖子是因为之前战斗机飞走以后艾峰就安全无事了！
　　可是接下来无崖子的话却让司马霸天懵了。
　　“哎…我们现在就回司马家吧，准备一起迎接师父回来，你也给那边的人传个话，让他们给我师父一个交代，不然我师父一旦发火可没人能够拦得住！”
　　无崖子心里暗叹道：现在和师傅的差距越来越大了，不知道师父这次带回来几个帮手，下次还会不会再带我们一起。
　　以自己这样的实力到了更高级的世界只能做炮灰。
　　就算师父肯带我们去，可这样会不会拖累师父呢？
　　司马霸天回过神来，以为无崖子听错了了，于是他继续说道：“是导弹，有人对你师父所在的那个荒岛发射了一颗足以毁灭那座荒岛的导弹！”
　　“我没有听错，你不用反复和我说。
　　你就按照我刚才说的做就行了。
　　就这样了，我们现在就回去！”
　　无崖子一副不耐烦的回答司马霸天，此时他的心正烦着呢！
　　被无崖子挂断电话，司马霸天愣住了，剧情不对啊，他怎么这么肯定艾峰会没事。
　　不等司马霸天多想，他的手机就响了起来。
　　司马霸天马上接听然后急忙说道：“无先生您不要激动，也请您节哀，发生这样的事谁也不想，这事也不能全怪国家……”没等司马霸天说完电话那头就打断了他的话：“霸天你搞错了，是我。
　　还有那颗导弹没有炸，现在我已经通知国防部密切关注荒岛周边的国家，一旦再有人发射导弹就拦截下来，并且已经派直升飞机过去接艾峰了！”
　　司马霸天再次愣住了，回过神来以为自己听错了，于是他就问道：“你说什么？
　　再说一遍？
　　艾峰他没事了？
　　导弹没有炸？”
　　“没错，由于之前我们没有通过卫星观察也不知道发生了什么事，所以不知道导弹为什么没有爆炸，现在我们已经派飞机过去接艾峰了！”
　　司马霸天终于明白无崖子刚才说的话了，也知道无崖子没有听错。
　　如他所说艾峰真的不会有事！
　　于是他就马上对老者说道：“你们现在最好想想怎么给艾峰一个交代，有一件事我可以很肯定的告诉你，那颗导弹没有爆炸是艾峰做的！”
　　电话那头沉默了一会才说道：“你凭什么这么确定？”
　　接着司马霸天把刚刚他和无崖子的对话跟老者说了一遍。
　　电话那头再次沉默了一会才说道：“那你尽量帮我们说说情，我们这边马上想出一个方案出来，顺便问问他需要什么条件才肯揭过这次的事！”
　　原来在司马霸天和无崖子通话的时候老者那边就收到国防部传来的消息，说导弹并没有爆炸。
　　老者听完以后就马上给司马霸天个电话，可是电话正在通话中。
　　打了好几次才打通！
　　结束通话以后老者就把刚刚和司马霸天通话的内容跟那几位领导人说了一遍！
　　然后就开口问道：“现在事情到了这个地步，你们想想怎么解决吧！
　　不管怎么样我们都对他动手了，能够让导弹不爆炸的，他的实力并没有我们想象中的那么简单。
　　我想热武器已经拿他没办法了，想想怎么补救吧！”
　　在场的人都沉默了，谁也想不到事情会发展到这一步，一切都只能怪他们听信了那个奸细的话，不然也不会闹到今天这个地步！
　　司马霸天和老者结束通话以后就马上联系司马凌风让他带着族人回来。
　　同时心里也暗自猜测艾峰的实力到底有多强。
　　还从来没有听说过谁的实力能够到那个地步。
　　不过随后司马霸天又兴奋了起来，艾峰越强大对他们司马家族越有利。
　　对于司马霸天他们之间的通话艾峰不知道，此时塔兹米他们已经掌握御剑飞行了。
　　艾峰每人分给他们一把飞剑以后就直接御剑飞行离开荒岛，向着来时的方向飞去。
　　艾峰也把神念放到最大，由于他们御剑飞行的速度要比直升飞机要快上许多，所以没多久就飞回到国家境内。
　　经过一个多小时的飞行时间他们回到了司马家族上空，此时司马霸天已经带着族人在外面等待艾峰回来了！
　　当他们看到艾峰几人御剑飞行的样子以后，司马家族的一些弟子都直呼仙人，并且还带着一脸崇拜的样子！
　　其实在艾峰他们几个御剑飞行离开荒岛的时候，老者和几个领导人都通过卫星看到了。
　　他们的内心翻起了惊涛骇浪，都被艾峰那仙人手段给惊到了！
　　此时他们也明白之前的想法是多么的愚蠢，居然想要靠着热武器把艾峰给解决掉，原来人家一直都在跟自己闹着玩，想看看自己到底会做到那一步。
　　所幸的是之前他们让那些空军撤退，这等于给自己留了一条后路，责任可以推给那个奸细，当然也会如实说明情况，该负的责任还是要负的，他们也确实是因为那个奸细的原因才这样做的…而看到艾峰他们飞行的方向是司马家族以后就马上让老者马上联系司马霸天，把他们在这边看到的情况告诉司马霸天。
　　也让司马霸天在艾峰面前多说些好话，到谈判的时候不至于让艾峰带着火气，能够平静的看待整件事情的真相！
　　而司马霸天接到老者传来的信息以后就马上召集还在司马家族里面的人。
　　大家一起到门外去迎接艾峰。
　　当司马家族的人了解到事情真相的时候都带着兴奋的表情在门外等待！
　　当他们看到艾峰他们御剑回到司马家族上空的时候都非常激动，也觉得艾峰他们是仙人的手段！


第178章 收服纳格利
　　艾斯黛丝看到艾峰落入下风也没有马上过去帮忙，因为她觉得艾峰需要历练，也需要增加一些战斗经验，空有境界而没有实力是不行的！
　　半天以后，艾峰终于取得了胜利。
　　当然这是因为纳格利体力下降还有太久没和人动手的缘故。
　　而艾峰这这半天的时间当中也受了上百次的伤，要不是有着系统帮助他恢复伤势，艾峰早就倒下了！
　　“现在你服了没，你不想走也必须要跟我走，这由不得你选择！”
　　艾峰赢了以后就对纳格利说道。
　　“你到底是什么人，为什么要我上你的船，还有你到底吃了什么果实。
　　居然能够免疫伤害，还能在我们的打斗过程中吸收我的体力，不然我也不会那么容易落败！”
　　纳格利非常纳闷，如果按照正常情况自己肯定不会那么快落败，一切都是因为每次和艾峰接触的那一瞬间被他吸走体内的一些能量，这才使得他这么快体力不支的！
　　“你也是出过海的人，你应该知道在大海上强者为尊的道理，不管我用什么办法，能够打赢你就是比你强。”
　　艾峰的话纳格利无从反驳，确实如他所说的那样，强者为尊。
　　不过让自己这么不明不白的就跟他走显然是不可能的。
　　于是纳格利就对艾峰说：“你杀了我吧。
　　我是不会跟着你离开的，你死了这条心吧！”
　　“我不会让你死的，我只要你上我的船。
　　我需要你教我们怎么使用霸气，等教会我们以后你随时可以离开，而作为报答我会让你的身体恢复到中年时期。”
　　艾峰没想到纳格利这么倔强，居然宁死也不愿上自己的船！
　　“我凭什么相信你？
　　而且使用霸气的人多的是，只要你们到了新世界，会使用霸气的人一抓一大把。
　　相信以你们现在的实力想要在新世纪占据一席之地并不难！”
　　纳格利说的艾峰当然知道，可这不是刚好来到这里吗，不然也不会来找他。
　　不过之前自己已经说过特地来找他的，所以艾峰也只有对纳格利说：“让你教我们霸气只是其中一个原因，最重要的是我希望你们加入我们。
　　我们需要你这样的强者，你要不相信我可以先帮你恢复到中年时代的身体！”
　　艾峰说完以后就把手放在纳格利身上，然后让系统帮助纳格利恢复到中年时代的身体！
　　当艾峰把手放在自己身上的时候，纳格利是想拒绝的，可是随后一股能量从艾峰的手上传来，他的身体开始产生了变化。
　　随着时间的推移，纳格利可以明显感觉到自己正在快速的恢复青春。
　　当艾峰的手离开他身体的时候，纳格利明显感觉到自己已经恢复到壮年时期的身体。
　　看向艾峰的眼神也有了变化，他可以感觉到这不是恶魔果实的能力。
　　这是从本质上的改变，恶魔果实是做不到的。
　　艾峰看着纳格利那震惊的模样问道：“现在相信我了吗？
　　报酬我已经提前给你了，你可不要想着反悔！”
　　纳格利定了定神才回答艾峰：“好，我上你的船，我会霸气的修炼方法交给你们，并且会指导你们全部都学会为止！”
　　“那我们走吧，已经耽误了不少时间了，顺便问一下你有没有贝利，我们船上可是一个贝利都没有！”
　　艾峰这时才想起自己没有贝利。
　　“我也只是有一点，你们的实力都那么强怎么会没有贝利？”
　　纳格利疑惑的问道！
　　“我们不是海贼，只是一群冒险者，打家劫舍的事情我们又怎么会做。
　　赶紧带我们去拿贝利吧，拿完以后再去采购一点物资。”
　　艾峰没好气的对纳格利说！
　　接着艾峰让纳格利拿着他的那点存款去购买了一些物资，然后用传音石把塔兹米他们给叫了回来！
　　当塔兹米他们带着大包小包回来的时候艾峰懵了。
　　他们不会去打家劫舍了吧！
　　而纳格利看到以后鄙视了一眼艾峰，心里暗想：这还叫没贝利吗？
　　不过这些人的实力都很强，只有三个稍微弱点的而已，以他们的实力完全可以到新世界占据一席之地，然后再招兵买马争夺四皇的位置，毕竟他们可是有着一位和四皇人物争斗的实力，还有着三位仅次于四皇实力的人。
　　他们为什么会来到这里？
　　为什么要找自己教他们修炼霸气？
　　难道被四皇势力围攻了？
　　还有他们的船怎么这么奇特，居然没有帆，这一群人处处透露着古怪！
　　艾峰等塔兹米他们回到船上的时候就对他们问道：“你们是怎么回事？
　　你们拿着那么多东西，集体去打劫了吗？”
　　“没有啊，这些都是我们花钱买来的，不是打劫。”
　　塔兹米回道。
　　“师父，这些都是我们用黄金换成贝利，然后买来的。
　　在来这里之前我让司马家族给我们每人备了一点黄金。”
　　无崖子解释道！
　　“呃……
　　既然不是打劫的就好。
　　不过事先你怎么没跟我说一声，还有怎么没给我备一些？”
　　艾峰对无崖子问道！
　　“师父你需要什么可以跟我说，我可以帮你买，没必要你亲自去！”
　　这时童飘云站了出来！
　　“算了，没有就没有。
　　可我不是每人给了你们一个储物袋了吗？
　　怎么都不放进里面，都用手拿着？”
　　艾峰记得自己给了他们每人一个储物袋，可是有着一个房间大小的空间！
　　“我们的储物袋都装满了。
　　所以只能用手拿了！”
　　塔兹米有点不好意思说道！
　　“算了，你们把东西都放好，然后开船出发。
　　调好定速巡航以后就来会议室，我有事和你们说！”
　　艾峰说完以后就进入船舱里面了！
　　艾峰和艾斯黛丝带着纳格利进入会议室等待他们。
　　而无崖子他们也各自回去把东西放好，然后开船起航。
　　而无崖子已经猜到艾峰应该是讲修炼霸气的事情，这都是从艾峰新带回来的那个人看出来了。
　　这几天他们都在看海贼王，知道里面有一种叫做霸气的东西。


第179章 修习霸气
　　等所有人员都到齐以后艾峰就开始介绍到：“我来为大家介绍一下，我旁边这位是纳格利，是我千辛万苦请回来的老师，他主要是交我们怎么修习霸气，觉醒霸气！”
　　纳格利鄙视了一下艾峰，心里暗道艾峰不要脸，明明是以强硬的手段把自己拉上来的，现在却说成是千辛万苦请来的。
　　不过看着他帮自己恢复青春的份上就不拆穿他了！
　　“老师好。”
　　众人异口同声道。
　　“好，那我就为大家解释一下霸气，并且教大家怎么觉醒霸气，还有霸气的运用，修习……
　　…”纳格利把自己对霸气的理解讲了一遍！
　　艾峰听完以后就开始分析，见闻色和神念观察差不多，只不过神念更加精确的看到敌人的动作和袭击的方向，而见闻色主要是靠气息来判断。
　　至于武装色就有点复杂了，要以身体里面的某种力量演化为攻击力和盔甲。
　　当然也可以覆盖在武器上面！
　　不过有些纳格利的指导，相信他们很快就可以觉醒并且进行修炼！
　　“好了，你们好好修习一下，不懂的可以问纳格利老师，我和艾斯黛丝回去修炼了，希望你们能够尽快掌握！”
　　艾峰说完以后就和艾斯黛丝离开了！
　　回到房间后艾峰就对艾斯黛丝问道：“刚刚他说的你都听明白了吗？”
　　“明白是明白了，但是我还是要修炼看看！”
　　艾斯黛丝说完以后就开始按照纳格利说的方法开始感悟身体里面的特殊能量！
　　艾峰见艾斯黛丝开始修炼，他也跟着进入修炼状态。
　　心想这次一定要比所有人快，不然这个领头人很没面子！
　　一夜的时间就这样过去了，艾峰询问艾斯黛丝：“你觉醒霸气了吗？”
　　艾斯黛丝摇了摇头说道：“没有，感觉不到身体里面有那种潜在的气息！”
　　“那我们出去看看他们吧，顺便再问一下纳格利是怎么回事，以我们的实力应该不难修习的啊，并且我们还可以用神念内视，没理由比他们靠自己感觉要慢的！”
　　艾峰说完就带着艾斯黛丝来到外面，而此时众人正盘坐着修炼。
　　艾峰出来后大家停止修炼，站了起来！
　　“经过一晚的修炼大家感觉怎么样？
　　有没有人觉醒？”
　　大家都摇了摇头，塔兹米就直接问艾峰：“艾大哥你这么厉害肯定觉醒了吧！”
　　“咳…咳…我也没有，不过也快了吧！
　　纳格利老师呢？”
　　艾峰为了撑场面也只有硬着头皮说自己快觉醒了！
　　“他刚刚进去，他也跟我们说这需要大量的时间感悟，还要有一定的天赋。
　　叫我们不要着急。”
　　布拉特回答艾峰说道！
　　无崖子几个心里则暗想，师父什么时候变得这么要面子了，难道是因为实力强大以后就会变吗？
　　虽然他们这样想，但是却没敢说出来。
　　只是站在一旁听着艾峰他们的对话！
　　艾峰心里在想，如果只是一两个没有天赋还说的过去，可大家都无法觉醒，这就有点奇怪了。
　　于是艾峰就沟通系统：“系统，你帮我分析一下是怎么回事？
　　不可能我们这些人都没有觉醒霸气，是不是因为我们不是这个世界的人！”
　　“宿主你分析的也很有道理，这里的天地灵气携带者一种特殊的气体，也许就是因为这样这个世界的人能够修炼霸气。
　　而其他世界并没有人能够修炼！
　　你可以让纳格利使用霸气，然后我再帮你感受一下是不是这个原因。”
　　“好，那我现在就去找他。
　　看看到底是不是这个原因！”
　　艾峰和系统交流完以后就对着众人说：“现在我去找纳格利老师，你们好好修炼。”
　　艾峰独自一人来到纳格利房间外面，用神念观察到他正光着上身打量着的身躯。
　　艾峰心里偷笑，当然艾峰也能理解。
　　从一个老年状态恢复到中年状态，要是自己没有系统自己也不敢相信。
　　于是艾峰就敲了敲门说道：“纳格利你在里面吗？
　　我有点事情想要找你！”
　　听到艾峰的声音纳格利有点不悦，不过他还是回答艾峰道：“你等一下，我马上就出来了！”
　　纳格利快速穿上衣服开门让艾峰进来了，然后开口问道：“你是想问霸气的事情吗？
　　我告诉你这种事情急不来的，这需要时间。”
　　“是与霸气有关，你用武装色覆盖全身让我感受一下，我觉得我差不多要觉醒了。
　　只差那么一点点。”
　　艾峰没有废话，直接让纳格利使用武装色！
　　纳格利虽然有点不情愿，也不相信艾峰会在一晚上就可以觉醒。
　　不过他还是按照艾峰说的做了。
　　于是纳格利用武装色霸气覆盖整个拳头，而艾峰马上用手速触碰，然后让系统帮助分析！
　　“宿主，你猜想的没错，你们体内确实缺少那种气体，所以不管怎么样都修炼不了霸气。”
　　听到系统这样回答艾峰不但没有没有失落，反而一副欣喜的样子。
　　然后他沟通系统说：“我不是有造化转气决吗？
　　我把体内的一些气体转换成那种特殊气体就可以了啊！”
　　“宿主你说的没错，这个可以试一下！”
　　艾峰把手收回来，然后运转功法开始把体内的一些气体转换成那种特殊的气体！
　　转换成功以后艾峰就开始尝试让那些气体覆盖在拳头上，紧接着艾峰的拳头开始变黑，和刚刚纳格利用武装色覆盖他拳头一样！
　　然后艾峰开始转换更多的特殊气体，然后武装色开始慢慢的覆盖他的全身。
　　一旁的纳格利看着艾峰的变化，直到艾峰把武装色覆盖全身。
　　纳格利内心巨震，同时心里暗骂：怪物，妖孽。
　　居然一觉醒就这么强大！
　　艾峰收回武装色以后就一脸兴奋对纳格利问道：“怎么样，我的天赋还可以吧！”
　　“何止是可以，简直就是妖孽级别。
　　要不是我知道你一开始就不会武装色霸气。
　　我肯定不会相信你是刚刚觉醒！”
　　纳格利也忍不住要夸艾峰。
　　这确实是太过妖孽了！


第180章 遇袭
　　艾峰正在兴奋的时候却不知道自己已经被盯上了，一场针对他的阴谋已经展开了！
　　“少爷，您要找的那个人已经出现了。
　　他现在就在东海！”
　　“嗯，那好。
　　启动计划吧！
　　让海军先跟他玩玩。”
　　……
　　艾峰经过亲身试验成功以后就兴奋的离开了纳格利这里，然后来到外面。
　　“大家过来，我已经找到快速修炼霸气的方法了。”
　　艾峰说完以后还把武装色展示了一遍！
　　众人看到艾峰居然能够这么快就觉醒，并且还能武装色覆盖全身，要不是亲眼所见他们都不敢相信自己的眼睛。
　　还有要不是他们是艾峰带到这里，并且知道艾峰之前并不会使用霸气，而且还没觉醒霸气。
　　他们根本就不会相信这是真的。
　　艾峰把艾斯黛丝拉到身边，然后对她说：“就由你开始吧。”
　　艾斯黛丝微笑着点了点头说：“好，那就由我开始！”
　　接着艾峰就开始运行功法把艾斯黛丝身体里面的一些气体转换成那种特殊气体。
　　转换的差不多以后艾峰就松开手说：“你现在可以试一下了。”
　　艾斯黛丝很快就用武装色把自己全身都覆盖了，而艾峰可以感受到她的实力要提升两个层次，达到了渡劫圆满境界！
　　刚刚艾峰全身覆盖武装色以后也只不过提升一个层次。
　　没有艾斯黛丝提升的那么多！
　　塔兹米一步向前对艾峰说道：“大哥快点帮助我觉醒霸气吧。”
　　艾峰点了点头说：“好。”
　　接着艾峰一个个帮助他们转换一些特殊气体，他们每个人都可以把武装色覆盖全身。
　　基本每个人都是提升两个层次，只有无崖子童飘云和段延他们三个只提升了一个层次！
　　从这种情况可以看出应该塔兹米他们之前都是外修的缘故。
　　所以他们才能提升两个层次！
　　“好了，大家现在都觉醒了，那么你们就好好熟悉一下。”
　　最后艾峰又帮助塔兹米的那个帝具转换了一些特殊气体。
　　让它也能够使用武装色霸气。
　　当然现在这个帝具已经有所改变，经过系统的帮助它已经能够简单的和艾峰他们交流了。
　　灵智提升了不少！
　　做完这些以后艾峰就和艾斯黛丝房间去了。
　　接下来这几天艾峰他们都在海上航行，除了段延和纳格利需要吃饭以外其他人都不需要。
　　所以大部分时间都是在修炼中度过！
　　而大家对于武装色霸气的了解也加深了，现在连无崖子的霸气都强于纳格利。
　　这让纳格利欲哭无泪。
　　而在这几天也发生了一件另所有海贼都非常震惊的事：就是有人居然敢劫了上供给天龙人的天上金，不但如此还把一个天龙人给杀了。
　　世界征服收到消息以后马上派遣一名海军大将还有五名顶尖的海军中将前去追捕。
　　并且还悬赏了五亿！
　　要是艾峰看到那张画像肯定会非常震惊，因为那张通缉的画像就是艾峰！
　　“赤犬大将，那个人我们已经找到了，他已经逃到东海了。”
　　“马上前往东海，这决不能让他逃到新世界！”
　　赤犬听完士兵的汇报以后直接前往东海！
　　对于这些艾峰并不知道，此时他们已经在一个小岛采购完毕继续前进了！
　　又航行了三天以后，艾峰决定帮助众人提升实力，有那么多人帮忙分摊应该可以把身体里面的规则之力给吸收完，把这些人的实力提升完以后就直接横扫新世界收集恶魔果实。
　　于是艾峰就把众人叫来，然后让纳格利负责警戒，相信在东海这片区域没有谁能够胜得了纳格利！
　　“系统，我们开始把，这次我要一次性把那团规则之力给解决掉。”
　　“好的。
　　不过我建议你还是不要让你那两个徒弟还有随从参与了，他们的实力不够。
　　而这团规则之力也比之前的要多太多，我不可能分心再转换成真气！”
　　“好，那就按照你说的做！”
　　艾峰和系统交流完以后就让无崖子几人在一旁警戒，而无崖子几人虽然有点失落，但是他们也没有说什么。
　　听从艾峰的吩咐在一旁警戒！
　　艾峰把无崖子他们的表情看在眼里，心里暗下决定到了新世界再帮助他们提升实力！
　　不过艾峰还是把从席拉和布德那里抢来的帝具交给他们。
　　然后才开始让系统转换规则之力。
　　刚开始艾峰依然是一种被撑爆的感觉，虽然有着艾斯黛丝帮助分摊了一些法则之力，还有塔兹米他们四个分摊法力。
　　艾峰最后用武装色覆盖全身，但是情况还是没有好多少，毕竟这次的能量太多了！
　　三个小时以后，几人的实力都有所提升。
　　而艾峰的情况也有一点点好转，不过就在这时，轮船开始摇晃起来。
　　并且还听到了爆炸的声音，艾峰非常疑惑，以纳格利的实力怎么会有人能够袭击他们的船！
　　可是自己现在又不能分心，只能硬撑下去，期望纳格利能够快点解决掉敌人！
　　不过纳格利却让艾峰失望了，轮船摇晃的越来越厉害，并且还有一种燥热感。
　　而刚刚跑出去的段延回来说：“是赤犬，他带着五艘军舰来袭击我们。
　　现在纳格利老师真在和鼹鼠中将对打，无法顾及到我们！”
　　艾峰怎么也没想到赤犬会来这里，并且还带着那么多军舰，这时要做什么？
　　显然不是针对自己！
　　难道是纳格利？
　　他到底做了什么天怒人怨的事？
　　居然让海军派遣大将来对付他？
　　可是原著中并没有提到啊？
　　现在又是关键时期，一旦松开艾斯黛丝肯定会打破平衡，那自己就危险了！
　　最后艾峰只能艰难的开口说道：“无崖子，快用之前我给你的那个帝具把我们都传送走。
　　纳格利以后我们再回来救他，这笔账我迟早要讨回来！”
　　无崖子没敢犹豫，因为艾峰刚刚说完话他的嘴角已经流血了，而且看他的样子比刚才还要难受。
　　于是无崖子马上按照艾峰的吩咐把所有人都传送离开了。
　　而当艾峰他们刚离开不久，海军就冲进来了！


第181章 虐赤犬
　　“报告赤犬大将，里面没有发现有人，只有一些日常用品。”
　　“怎么回事，刚刚不是还见有一个人跑出来然后又进去了吗？
　　你们到底有没有仔细找！”
　　赤犬刚刚可是见到有人出来了，不过很快又走了进去。
　　可现在怎么又找不到人？
　　“报告赤犬大将，我们里里外外都找过了，就是没发现有人。
　　绝对没有遗漏…”这位军官也是纳闷，刚刚他也见到了，可找了几遍就是没有发现有人！
　　“鼹鼠你进去看看…”赤犬对一旁的鼹鼠说道。
　　鼹鼠走了进去，大概过了一盏茶的功夫就走出来说道：“确实没人，也没有什么暗格。”
　　“在附近搜索一下，看看他们有没有逃到海里，仔细一点找…”既然鼹鼠说没有，赤犬也相信里面没人，于是他让人注意一下有没有人往海里逃了！
　　……
　　“噗…”艾峰一个不稳导致体内的能量暴动，直接喷出一口血，而艾斯黛丝他们的手也离开艾峰的身体，没有了他们帮分担，艾峰的身体开始出现龟裂。
　　艾斯黛丝他们见状马上把手放回艾峰身上，而艾峰体内的能量马上就得到了宣泄。
　　状况也慢慢变好。
　　可艾斯黛丝他们却不好受了，脸色也变得狰狞起来，显然是撑的很辛苦！
　　主要是因为系统想要帮助艾峰减轻负担，一下午给他们传送太多能量的缘故！
　　无崖子几人则在一旁警戒，把艾峰他们给围了起来。
　　以防附近的猛兽来袭！
　　艾峰有了艾斯黛丝他们几个帮忙分担，艾峰的马上就稳定了下来，接着就直接突破到了合体圆满，吸收的速度也快了不少。
　　经过半天的时间，艾峰他们终于把那些能量给吸收完了，艾峰突破到了渡劫期，艾斯黛丝突破到渡劫期圆满。
　　只有塔兹米到了合体初期，布拉特，赤瞳和黑瞳都到了渡劫初期。
　　艾峰几人站了起来，然后对众人说道：“该是我们找回场子的时候了，顺便对海贼世界的人宣布我们来了…”接着无崖子就用帝具把众人都传送回到轮船上。
　　回到离开前的那个地方，此时那个地方已经混乱不堪，艾峰没有理会直接开门走出去！
　　艾峰等人一出现，在甲板上的海军就围了过来，并且拿出来电话虫通知赤犬等人！
　　前方的赤犬正在审问纳格利，收到属下的传讯以后就对奄奄一息的纳格利说：“你的同伴出现了，不过很快他们就会来和你作伴一起送到推进城里面了！”
　　纳格利听了赤犬的话以后并没有惊慌，还露出了笑意。
　　赤犬看到纳格利居然笑了，于是他就踩着纳格利说：“你别指望他们能够把你救下，他们回来也不过是送死而已。
　　很快你就笑不出来了。”
　　赤犬的话刚说完就听到一个个倒下的声音，等赤犬转过身来的时候那些海军都已经倒下了。
　　然后看到前方正站着九个人，还没等赤犬动手，艾峰就一个闪身来到赤犬面前给了他一巴掌！
　　“嘭”赤犬被艾峰一巴掌打飞撞在船杆上，把那跟船杆都给撞断了，海军的旗帜也倒了下来。
　　艾峰把手放在纳格利身上，开始帮助他疗伤。
　　然后就对着身后的塔兹米他们说道：“我要他变成猪头…”“啪…啪…啪…啪…啪……”一连八声，赤犬的脸已经肿的像猪头一样了！
　　不过赤犬马上就用能力恢复过来，然后愤怒的说道：“你们这是在找……”话还没说完就被布拉特一脚给踹飞出去了。
　　赤犬的从新站了起来，同样使用武装色想要还手，不过还没等他动身就被冰封住了！
　　艾峰帮助纳格利治疗完毕以后就说道：“去找一个大桶来，然后装满海水把赤犬给我放进去！”
　　塔兹米马上就去找了一个大木桶，然后抱着木桶跳到海里，没多久就提回来一桶海水了！
　　艾斯黛丝的冰已经开始融化，并且冒着热气，等塔兹米放好大木桶的时候赤犬已经把那些冰给融化完了，他也得以脱身。
　　这次赤犬没有再想动手，此时他的内心已经翻起了惊涛骇浪。
　　因为他已经刚来的那九个人有五个可以碾压他，有三个实力比较弱的，还有一个比自己稍微弱一点！
　　可是他们都有着武装色霸气，自己的果实能力完全没有作用！
　　“你是自己进入那个桶还是由我来把你扔进去。”
　　艾峰面无表情的说道！
　　虽然艾峰面无表情，但是他的心里已经怒火滔天了，要是自己再晚点到来纳格利就算不死也会残废。
　　虽然纳格利是自己强拉上来的，但怎么说也是自己的人，被赤犬这样虐待又怎能不愤怒！
　　赤犬不用想也知道艾峰是想要让自己泡在海水里面，然后再把自己打成猪头，可是作为海军大将又怎能这样做，于是他就对艾峰说：“你休想，就算你杀了我我也不会按照你说的做！”
　　“布拉特，把他给我废了。
　　然后把他扔进桶里面！”
　　布拉特一步向前，武装色覆盖双手对赤犬发动攻击…只是合体巅峰的赤犬又怎么会是布拉特的对手，没多久就被布拉特给废了了双手…布拉特把赤犬扔进桶里以后，艾峰就对纳格利说道：“你有仇报仇，有有怨报怨！
　　把他给我打成猪头…”纳格利内心虽然很感激艾峰，但是他还是白了一眼艾峰说道：“你不会用海楼石手铐铐着他吗？
　　整那么麻烦干嘛？”
　　艾峰看了一眼纳格利，发现他还被海楼石手铐铐着，这才想起海楼石手铐和海水有着同样的功能！
　　不过话以说出，艾峰也只有硬着头皮说道：“你懂什么？
　　等会你就知道了…”接着艾峰就对段延几人说道：“段延你进里面找些辣椒，无崖子你找钥匙来帮纳格利解开手铐…”“少爷，不用去找，我储物袋里面有很多，还有一些辣椒粉！”
　　段延想起自己储物袋里面准备用来做麻辣火锅的辣椒还有用来做烧烤用的辣椒粉…


第182章 给赤犬留下阴影
　　艾峰白了一眼段延以后说道：“那就把辣椒粉放进那个桶里面，让我们的海军大将泡个辣椒澡。”
　　就在段延准备过去的时候艾斯黛丝阻止了段延。
　　然后艾斯黛丝对艾峰说道：“还是让我来吧，我刚好想到几种刑罚。
　　作为海军大将他的骨气应该蛮大的，看看他能不能撑过我的想出的刑罚。”
　　“可以，段延你先退下吧。
　　让艾斯黛丝来。”
　　艾峰也想看看艾斯黛丝是怎么驯服赤犬的。
　　要知道在赤瞳世界艾斯黛丝的拷问可是出了名的，不管多有骨气的人最后都会被她驯服成奴隶。
　　生不起一点反抗之心！
　　一个小时以后，赤犬跪下艾斯黛丝面前，对她的话百依百顺。
　　而被赤犬之前惨叫声惊醒的一众海军则在一旁瑟瑟发抖。
　　就连鼹鼠在内的五个中将也不例外，生怕下一个会轮到自己！
　　艾峰看着正在瑟瑟发抖的海军说道：“你们回去告诉战国元帅让他准备好五十颗恶魔果实，然后拿来交换人质。
　　什么时候准备好五十颗恶魔果实我就什么时候把赤犬还有五个中将给放了！
　　当然也不是没有期限，必须要在两个月内完成交易，不然让他准备好为赤犬他们收尸吧！”
　　艾峰说完以后就直接飞回轮船，然后塔兹米他们提着赤犬还有那几名中将一起飞回轮船。
　　所有人都回来以后艾峰就把连着海军军舰的绳索还砍断，然后让段延开着轮船直接离开了！
　　等艾峰他们走远以后军舰上的海军马上拿出电话虫联系总部，然后把这边的事情如实汇报上去！
　　战国听完以后直接把电话虫给摔了，随后又拿起另外一个电话虫联系五星老，再把自己收到的情报汇报上去！
　　五星老收到这个消息以后也是非常的震惊，不过思虑再三以后决定按照艾峰说的做，不过这些只能在暗中进行。
　　不能让世人知道！
　　战国收到命令以后就开始收集恶魔果实，并且让知道事情的海军守口如瓶，这件事情绝对不能传出去！
　　……
　　…走了一段距离以后，艾峰就对纳格利问道：“你到底做了什么天怒人怨的事情，居然让一个海军大将和五个中将前来围剿你，这可是比起屠魔令的阵仗还要大啊。
　　而且也因为这样连累我们，你是不是需要给我们一个解释！”
　　“屁，我连累你们？
　　围剿我？
　　他们都是来围剿你的，我才是无辜之人。
　　害的我被打成重伤，你居然还有脸这样说！”
　　不提这事还好，一提纳格利就来气，自己完全是无妄之灾。
　　现在居然还反过来咬自己一口。
　　所以他一点也不给艾峰留面子，直接骂艾峰。
　　艾峰顿时就懵了，他们是来找自己麻烦的？
　　可自己才来到海贼世界没多久啊？
　　也没做过什么轰动性的事情，怎么就被海军盯上了，还派出这么大的阵容来对付自己！
　　这要不是自己还有点本事可能都要载在这里了。
　　看着懵逼的艾峰，纳格利就对他说道：“你不相信吗？
　　你可以去问问他们到底是来找谁的。
　　到底是你连累我还是我连累你！”
　　艾峰转头看向赤犬，而赤犬也不敢犹豫，马上回答艾峰道：“我们确实是来找你的，是因为你劫了天龙人的贡品天上金。
　　并且还杀了一个天龙人。
　　所以我们才来的…”艾峰眉头一皱，看来真如纳格利说的那样，赤犬他们真的是来找自己的。
　　如果没有猜错的话，这应该是轮回者搞的鬼，并且还是老熟人陈沐，不然不会有人诬陷自己！
　　看来轮回者比自己找一步到了海贼世界，如果自己猜的不错的话，他们应该是来收集恶魔果实的。
　　“是不是有人提供我的行踪，然后你们直接来到这里？”
　　艾峰对赤犬问道。
　　“没错，是有人提供你的.”赤犬的话还没说完就突然想到事情有些蹊跷，然后又对艾峰问道：“天上金不是你劫走的？
　　天龙人也不是你杀的？”
　　“你还不算笨，这么快就想到了，你们海军都被利用了！”
　　经过艾峰的确认，赤犬也确定他们海军被人给利用了，心里也激起那股恨意，要不是因为这样他也不会来到这里，也不会被虐的这么惨。
　　现在不但自己被虐，还要让他们海军付出那么大的代价，等自己回去以后一定要把那个人给查出来，到时候一定会让他付出惨痛的代价。
　　艾峰看着赤犬那个愤怒的表情，猜到他肯定是恨上陈沐了，那自己的计划也就成功了，陈沐一旦被海军很上，那海军一定会给他使绊子。
　　艾峰突然想耍一下赤犬，于是他就对艾斯黛丝说道：“艾斯黛丝，赤犬他好像还对我们有着强烈的恨意，你过来给他‘开解，开解’，让他不要对我们有这么大的恨意！”
　　“哦，是吗？”
　　艾斯黛丝配合着艾峰说道。
　　并且还走向赤犬问道：“他说的是真的吗？
　　你需要我给你‘开解’一下吗？”
　　赤犬打了个冷颤，马上由愤怒的表情变成惊惧的样子说道：“没…没有。
　　我只是恨那个栽赃你们的人，并不是恨你们…”“真的是这样吗？”
　　艾斯黛丝淡淡的问道！
　　“当…当然。
　　说起来我们并没有什么仇怨，一切都是因为那个人栽赃你们我们海军才来找你们麻烦的，所以我现在恨的是那个人不是你们！”
　　赤犬连忙解释道。
　　“那就好，记得你今天说的话，以后你们海军最好不要来找我们麻烦。
　　不然下次我捉到你一定会让你都尝试一遍我的手段…”艾斯黛丝说完就走回艾峰身边！
　　赤犬连忙说道：“当然，我们海军以后一定不会与你们为敌的。
　　回去以后我会向战国元帅解释的，这一切都只是个误会…”看着赤犬这个样子，艾峰心里暗笑：这个赤犬在原著中可是牛得不得了，可是现在却被艾斯黛丝治的服服帖帖。
　　不知道到了顶上战争的时候他看到自己带着艾斯黛丝他们出现会是个什么样的表情，现在想起都有点期待。


第183章 约定交易
　　半个多月以后，战国总算把恶魔果实给凑齐了，于是他就找来卡普还有青雉，希望由他们两个前去交易，顺便试探一下艾峰他们的实力，是不是真如汇报的那样，有着碾压海军大将的实力！
　　“卡普，青雉，现在我有一项很重要的任务交给你们去做。
　　希望你们两个能够顺利的完成！”
　　卡普听完战国的话以后就问道：“是要我们两个拿恶魔果实去把赤犬他们几个给换回来吗？”
　　“没错，除了把它们换回来我还想你帮我试一下他们的实力，还有尽量打探一下他们是从那里来的。
　　最终的目的是什么？
　　能打探多少就多少。”
　　“好。
　　我这把老骨头也该动动了。
　　好久都没遇到一个像样的对手了，希望他们真的有那么强！”
　　卡普又恢复一副吊儿郎当的样子说道。
　　战国看着卡普无奈的摇了摇头，明明是一句豪言壮语却被他用吊儿郎当的语气说出来，这个世上也只有他才会这样吧。
　　不过虽然如此，但是这家伙关键时期还是很信得过的。
　　“好了，那你们回去准备一下。
　　我联系他们定好交易地点，然后你们再秘密前往。”
　　战国说完就拿起电话虫，而卡普和青雉就向外面走去了。
　　“喂，是艾先生吗？
　　你让我们准备好的东西我们已经准备好了，你定个地点交易吧。”
　　艾峰没想到战国居然这么快就收集完五十个恶魔果实了，早知道就多要一点了。
　　不过既然话已说出，那只能下次找机会再敲诈他们了。
　　“战国元帅做事还真是神速啊，这么快就收集到了这么多恶魔果实。
　　我们现在已经过了罗格镇，那我们就在颠倒山那里交易吧。
　　还有我想问一下战国元帅准备派谁来交易呢？”
　　“我会让卡普和青雉过去，还有我顺便提醒一下卡普那个家伙有点好战，要是他找你们切磋你们可不要误会是我们海军想和你们为敌！”
　　听到是卡普和青雉两人送来艾峰就放心了，他还真怕战国只派一个大将过来，因为自己现在并不知道陈沐那边的情况，要是他那边也有大将，然后他去把那些恶魔果实给劫了。
　　那自己就成了冤大头了，有了卡普前来，相信陈沐就算知道也不敢轻举妄动了！
　　至于战国说卡普好战这完全是扯淡，不用想也知道他们这是要试探自己的实力。
　　不过自己也同样好奇卡普的实力。
　　这可是海贼传说级别的人物啊，想当年罗杰可是被他追的满世界逃。
　　不过按照自己的猜测卡普应该也是在渡劫期左右，就算一个人干不过他也不用害怕，大不了一起上就是了。
　　我想他的实力再强也不可能同时对付的了这么多个渡劫期高手！
　　于是艾峰就对战国说道：“好，那我就在颠倒山附近等候了，还有你说卡普老爷子好战的事情，我可提醒你，我的收下也不是吃素的，要是一个不留手把他给伤着了你可不要怪我哦！”
　　听着艾峰那自信的语气战国可以确定这个艾峰肯定不简单，同时也在心里暗暗为卡普祈祷，希望他不会被艾峰他们虐的很惨！
　　不过就算是被虐也要把他们的实力给了解清楚，要是真的能够轻易打败海军大将，这件事情一定要处理好，尽可能不让他们再和海军还有天龙人作对。
　　于是战国说道：“这个你放心，如果卡普输了也只能怪他实力不济，我们是不会怪你们的。
　　同样的，要是卡普收不住手伤到你们的人，希望你们不要追究他的责任！”
　　“看来战国元帅对卡普老爷子的实力很有自信啊，我也给你承诺，要是我们真的实力不济让卡普老爷子伤到我也不会把责任算你们海军头上的！”
　　艾峰同样对自己这些人有着很强的自信！
　　“好，不过既然要切磋，那在海上肯定不合适，对于你们这些能力者来说很不利。
　　还是找一个荒岛交易顺便切磋一下吧！”
　　对于战国的话里的意思艾峰当然听出来了，他这是要试探一下自己是不是能力者，于是艾峰就直接说道：“战国元帅你不用试探了，我们都不是能力者。
　　所以这点你不用担心。”
　　被艾峰方面拆穿，战国有点尴尬。
　　不过他很快就恢复原来的的样子说道：“别这样说，我只是为你们考虑。
　　希望能够公平公正的切磋而已。
　　既然你们都不是能力者，那么地点就不变。
　　一切按照原计划进行！”
　　“好，那我们就先到颠倒山附近等候卡普和青雉到来了！”
　　“好。”
　　战国切断联系以后就揉了揉额头，心里暗叹：这是一个非常棘手的人，不但有着很强实力，还有着精明的头脑。
　　希望这次过后不要成为敌人，不然往后就更加头疼了！
　　不过以他们的实力肯定会去新世界，到时候应该会让四皇头疼吧，不知道他们有没有称霸新世界的野心。
　　如果有那四皇就危险了。
　　不过海军这边同样不会轻松，如果他们真的有着打败卡普的实力，那一定要把他们拉拢到海军这边，不然就麻烦了！
　　战国揉了揉额头，然后又把卡普他们叫了进来，这次鹤中将也跟着进来了。
　　“这次除了试探他们的实力还有目的以外我还想让你们试一下能不能把它们拉拢到海军这边来。
　　这是上头的意思！”
　　之前五星老就打过招呼，要是艾峰他们对海军敌意不强的话可以拉拢过来，战国之前一直在考虑要不要这样做，现在他已经下定决心按照上头的意思做了。
　　而五星老他们几个也正在讨论着艾峰的事情。
　　“不知道能不能把那个外来者拉拢过来，希望战国能够做好这件事情。”
　　五星老之一的平野正人说道！
　　“是啊，如果有他的帮助或许我们就不用一直待在这里了。”
　　五星老之一的野田圭一说道！
　　“放心好了，除了战国那边我还让cp0的人去找他们了。
　　相信只要我们给出的利益够多，他们一定会帮助我们的……”园部启一站出来说道！


第184章 交易成功
　　离颠倒山越近遇到的海贼船就越多，也有几艘海贼看到艾峰他们的轮船这么奇特想要抢过来。
　　艾峰直接让塔兹米把他们的海贼船砍成两节。
　　自此艾峰他们的名声也传开了，一些实力低下的海贼见到艾峰他们的船就远远的躲开了。
　　当然也有一些想要抱大腿的海贼试图接近艾峰他们想要加入他们的麾下。
　　可以他们的实力艾峰又怎么会看的上，所以艾峰连靠近的机会都不给他们，直接给出警告要是敢靠近一定范围就会发动攻击，自此再无人敢靠近。
　　等艾峰他们来到颠倒山以后已经无人敢靠近，艾峰他们的名声也越传越大。
　　等艾峰来到颠倒山的时候已经无人敢靠近了，而卡普他们也刚刚来到！
　　“卡普老爷子，没想到你们这么快就到了。
　　东西都带来了吗？”
　　艾峰在卡普他们上船以后就直接问道！
　　“都带来了，不过再交易之前我希望能够和你们切磋一下，看看能把我们海军大将给捉来做人质的你们有多强的实力！”
　　卡普没有马上交易，而是想要和艾峰他们先打一场！
　　“好，那就由我来先和你打一场。
　　至于青雉你可以随便选一个人！”
　　艾峰看到卡普不过是合体巅峰境界，就算使用霸气也不过是渡劫期实力。
　　自己就算打不过也不会输的很惨，让自己增加一些战斗经验也好！
　　“这个没问题，青雉，你先为我们做一个战场，然后自己选一个对手吧！
　　青雉直接跳到海上，然后用冰河时代这招直接把方圆千米的海面给冻结起来。
　　战场做好以后艾峰他们直接跳下去，青雉选了布拉特做对手，而赤犬和鼹鼠他们则一脸同情的样子看着青雉。
　　艾峰没有理会直接和卡普动手，刚开始大家都没有使用霸气，艾峰也见识到了卡普铁拳的威力。
　　几次硬碰硬以后艾峰实在是受不了卡普的铁拳了，只能使用武装色霸气。
　　而卡普也跟着用霸气。
　　被卡普打了几拳以后艾峰终于认识到和卡普这样打下去必输无疑，于是艾峰就开始用法术远攻，卡普虽然每次都能打散艾峰的法术远攻，但是却怎么也靠近不了艾峰。
　　卡普就开始改变策略，不再和艾峰的法术硬碰硬，以见闻色提前预测进行躲避！
　　打了半天以后艾峰和卡普都停了下来，卡普大笑道：“小鬼，你的实力不错。
　　我们再打下去也没有意义了。
　　不如就以平手收局吧！”
　　“没问题，就以平局算吧。
　　反正我们不是要决生死！”
　　艾峰也同意卡普的建议。
　　接着青雉又重新开辟一个战场，因为之前这个已经被打得面目全非了。
　　艾峰和卡普也只是站在一块冰面上而已。
　　艾峰和卡普退出战场以后布拉特和青雉就进入战场中，卡普来到赤犬身边问道：“你们几个怎么看？
　　青雉的胜算有多大！”
　　赤犬和鼹鼠都白了一眼卡普，然后赤犬就开口说道：“根本就不是一个级别的，就算是你上场也不敢说稳赢，青雉就别提有什么胜算了！”
　　布拉特没有欺负青雉，他把实力压在和青雉一样的境界，可即便如此青雉也渐渐的开始落入下风。
　　布拉特越打越起劲，青雉几次想要用元素化身体躲开攻击，并且多次冰冻布拉特，可是布拉特只是轻轻一震就把那些冰给震碎了。
　　他们两人的战斗比起卡普和艾峰的战斗要精彩多了，青雉每次用冰锥袭击布拉特都被布拉特给躲开，不然就是打散。
　　随着时间的推移，青雉越打越吃力。
　　几乎都是被布拉特压着打！
　　卡普见状就开口对艾峰说道：“让他们停下吧，青雉已经输了，给他留点面子吧！”
　　艾峰对卡普点了点头就对战场上的布拉特喊道：“布拉特，点到为止。
　　快回来吧！”
　　布拉特也不好抹艾峰面子，只能失望的退出战场，他还真的有点舍不得收手，因为他好久没有遇到这样的对手能让他畅快淋漓的战斗了，虽然是压制实力。
　　青雉也没有再动手，本来他们打败赤犬并且还俘虏了赤犬，作为海军最高战力他想要为海军找回点面子，但是打过才知道赤犬他们输的并不冤，自己再打下去也只有落败的份。
　　双方收手以后卡普就对艾峰说道：“这次的事情希望你不要传出去，之前的事情海军也打算不再追究，希望以后你不要再做类似的事情，不然我也不敢保证海军会不会出动更高的战力来围剿你们！”
　　“这次的事情你最好查清楚，当然我不是因为怕你们海军，就算你们出动再强的战力人员来找我们我们也不怕，我只是希望你们以后不要再被人当枪使。
　　这次就当做给你们一个教训，下次如果再惹到我就不是五十个恶魔果实那么简单了，好了，把恶魔果实留下带赤犬他们离开吧！”
　　艾峰没好气的说道！
　　卡普难得正经一回，可没想到却惹到艾峰了，不过听艾峰话里的意思这次他的好像是被冤枉的，于是他就对艾峰问道：“你说这话是什么意思？
　　难道之前那两件事都不是你做的？”
　　“我没时间和你说那么多，你自己回去好好查一下就清楚了。
　　赶紧把恶魔果实交出来吧！”
　　艾峰不耐烦的说道！
　　卡普也只有无奈的交出恶魔果实，而赤犬他们看到艾峰接收恶魔果实以后就马上用月步飞回海军军舰。
　　等军舰离开以后赤犬和鼹鼠他们长长的呼了口气，就像是从获新生一样。
　　卡普就马上对他们问道：“你们这是怎么回事？
　　都这副样子！”
　　“没什么，在外人的船上有点不习惯。
　　不说这些了，说说这次的事件吧。
　　我们这次好像真的被人当枪使了，所以我们一定要查清楚到底是谁在利用我们。”
　　赤犬马上转开话题说道！
　　“你怎么这么确定？
　　是他告诉你的吗？
　　他的话能信吗？”
　　卡普疑惑的问道！
　　“他有必要骗我吗？”
　　赤犬反问卡普！


第185章 和五星老对话
　　在和卡普他们分别一个小时后，艾峰就被一艘巨大的帆船给拦下了。
　　紧接着就有几个穿着黑衣西装的人跳了下来，而一见到艾峰他们就直接说道：“你们好，我们是代表世界政府来找你们的！”
　　艾峰直接对那几个黑衣西装的人问道：“哦…你们这是想要诏安吗？”
　　“您误会了，我们上头的意思不是要诏安，而是想要和你们合作。
　　地位是平等的！”
　　“合作？”
　　艾峰疑惑的问道。
　　“没错，就是合作。
　　不知道你们有没有兴趣？”
　　“你们是受了五星老的命令前来的吗？
　　还有我们和你们合作有什么好处？”
　　“至于受了谁的命令我们不方便透露，不过我可以告诉你是世界政府最高层的人。
　　至于你们跟我们合作以后的好处是你无法想象的。
　　这里面除了权和钱以外还有更大的好处！”
　　“你们的条件很诱人，不过我还是有点不相信，因为天下的可没有免费的午餐。
　　所以在不清楚你们到底想要和我们合作做什么的情况下我是不会同意的！”
　　“这个是属于最高机密，我也无权得知，这必须要您亲自去谈！”
　　“这不可能。
　　谁知道你们会不会设下陷阱让我们跳进去。
　　所以就算要谈也是让他们来和我谈！”
　　“这恐怕不行，其实以你们的实力也不用怕我们会对你们怎样。
　　所以我希望您最好还是跟我们走一趟吧！”
　　“人外有人，天外有天。
　　我不可能让自己置身于危险之中。
　　所以你还是回去请示一下你们上头的意思，或者让我和他们直接对话！”
　　“好，那我回去请示一下。”
　　那个黑衣西装的人说完就用月步回到自己的船上。
　　艾峰猜测这有可能是五星老派他们来的，极有可能是他们想要消灭自己。
　　当然也有可能是想要合作，而这次合作极有可能会接触到海贼世界的机密，所以这必须要谨慎，因为一旦知道事情的真相就算不合作也必须要合作。
　　不然他们可不会让秘密泄露出来。
　　可自己对于这个秘密又非常的好奇，现在有这么好的机会去解开这个秘密，要是不去那就太可惜了。
　　可是去了又该怎么保证自己这些人的安全呢？
　　虽然自己这些人的实力算是海贼世界的顶尖了，可难保不会有更厉害的人出现。
　　如果这是他们和轮回者给自己下的圈套怎么办？
　　就在艾峰纠结的时候那个黑衣西装的人回来了，并且手上还拿着一个电话虫。
　　艾峰拿着电话虫和艾斯黛丝走进房里，然后直接开口问道：“你就是五星老之一吧！
　　不知道你想要跟我合作做什么呢？”
　　“没错，至于我们想要合作的要做的事情现在还不方便透露，所以还是等你们来到这里以后再跟你们说吧！”
　　艾峰此时更加确定他们想要做的事情决不会简单，而且极有可能就是海贼世界的核心秘密。
　　虽然艾峰很想尽快了解这个核心秘密，但是这毕竟关系到自己这群人的生死，所以艾峰就对他们说道：“在我不清楚需要做什么的情况下我是不会答应你们的，所以你们想要合作就必须把事情的真相告诉我！”
　　听完艾峰的话，五星老其他四位看着正在与艾峰交谈的那个，然后都点了点头。
　　然后那个人就继续对艾峰说道：“外来者，我知道你在担心什么。
　　但是我可以肯定的告诉你：我们不会害你的，并且还能让你们满载而归。”
　　艾峰听完一下子站了起来，因为刚刚五星老可是提到“外来者”这么说他们极有可能知道自己并不是这个世界的人。
　　可就算如此也不能承认，于是艾峰就对他们说道：“我不知道你们再说什么！
　　我们只不过是一群向往自由并且喜欢冒险的人而已。
　　对于你们说的我兴趣并不大！”
　　“明人不说暗话，你们来到我们的世界不就是为了收集资源吗？
　　只要你们和我们合作，那么我们可以帮你们收集资源。”
　　艾峰心里暗叹：他们果然知道了自己是从其他世界而来，那自己更不可能为了眼前的利益而置自己于危险当中。
　　谁知道他们会不会在事情成功以后再反过来对付自己，于是艾峰就对他们说道：“这不需要，我还是刚才那句话：我们向往的是自由，并且喜欢冒险。
　　你说的这些都不是我们想要的，所以我劝你还是死了这条心吧！”
　　“好，既然如此那我也不勉强你们了，不过我希望你以后就不要跟海军作对了。
　　做不了朋友我也不希望我们做敌人！”
　　艾峰听着五星老妥协的语气，心里更加警惕起来，他们显然不会真的容易放弃。
　　接下来他们应该会想方设法的拉拢自己，又或者对付自己。
　　所以在这之前必须要尽快提升自己的实力才行！
　　不过现在应该先安抚他们再说，于是艾峰就回答道：“只要海军不来找我们麻烦我们就不会和海军作对。
　　但是如果他们来招惹我的话，那就不要怪我不客气了。”
　　“你放心，以后世界政府和海军都不会去招惹你的。
　　还有哪天你要是改变主意想要和我们合作可以随时联系我们，我们随时恭候你的大驾。”
　　“好的，要是我改变主意以后会找你们的。”
　　艾斯黛丝看艾峰和五星老结束通话以后就对艾峰说道：“其实我们完全可以答应他们，你为什么要拒绝呢？
　　难道你不相信我们的实力吗？”
　　“不是不相信我们的实力，而是这个世界有太多未解之谜，就说那个恶魔果实到底是怎么来的。
　　为什么这个世界会有觉醒霸气？
　　还有八百年前到底发生了什么事？
　　还有我不知道他们有没有什么后手，所以我不可能这么轻易的答应他们！”
　　“所以我觉得你更应该去，稳中求胜是不错，但如果没有冒险精神往往会跟事情的真相擦肩而过。
　　还有提升实力同样需要心境，不然空有境界只会被人家越级给秒了！”
　　艾峰也觉得艾斯黛丝说的很有道理，不过现在刚刚拒绝他们，现在又转过来答应就有点不合适了。


第186章 分开
　　世界政府的人走后，艾峰决定前往无风带，因为那里聚集了大量的海王类，所以艾峰决定在这里帮助无崖子他们几个提升实力。
　　进入无风带以后艾峰让艾斯黛丝冻结一片海面，然后让他们下去开始捕捉海王类。
　　海王类一个个被扔上来，艾峰开始提取它们体内的能量为无崖子他们几个提升实力。
　　当无崖子他们几个都提升到合体期圆满的时候，方圆十万米内的海王类已经被清空了。
　　艾峰他们继续前进，一路横扫到伟大航道。
　　当艾峰他们进入伟大航道的时候众人的内修实力都已经到了渡劫期以上了，而无风带的海王类也消失的一干二净了，不是被艾峰他们捉来提升实力就是逃跑了。
　　陈沐这边也一直关注着艾峰的动向，当艾峰他们进入伟大航道的时候，陈沐放出消息说艾峰他们拥有大量的恶魔果实，使得伟大航道的海贼都去找艾峰的麻烦！
　　“我们才进入伟大航道三天留已经被五拨海贼袭击了，看来是有人故意针对我们！”
　　艾峰开口对众人说道。
　　“没错，从审问中得知他们收到消息说我们这里有着大量的恶魔果实，所以他们想来抢我们的恶魔果实。
　　虽然我们每次都以碾压式的实力把他们打败，可依然还有着大量的海贼前来。
　　我想接下来的海贼肯定会联合起来，并且实力也会越来越强。
　　虽然他们不能伤我们分毫，但是这么多人前来骚扰却烦不胜烦。
　　所以我们要尽快解决这个问题才行。
　　不然我们除了清理这些海贼其他的事情都做不了了。”
　　艾斯黛丝无奈的说道。
　　“如果没有猜错的话，这次的事肯定和那些人脱不了干系。
　　可是他们躲在暗处，我们想要找到他们并不容易。”
　　艾峰皱着眉头说道！
　　“可是根源解决不了，那我们这样做也只是治标不治本。
　　到了新世界以后就更加麻烦了，那里的海贼比起这里可不能同日而语。
　　所以不管怎样我们都要在进入新世界之前把这件事情给解决了。”
　　纳格利发表了自己的意见。
　　“你说的有道理，可是他显然知道我们会找他，他肯定不会出现。
　　现在唯一的办法就只有和海军合作了！”
　　艾峰想来想去就只有和海军合作这条路了。
　　“这个办法可行，但是我们这边也不能放松警惕，我们也要想办法把那些人给揪出来。”
　　艾斯黛丝同意艾峰的意见，同时也发表了自己的意见！
　　“我现在来说说我的想法：首先我们让海军把我们每个人都悬赏了，而且悬赏金一定不能低，然后我们也再暗地里悬赏那些人，只要能够找到他们的下落我们可以给他们十个恶魔果实，要是能够抓住他们就直接给二十个恶魔果实。
　　大家觉得怎么样？”
　　艾峰把自己的想法说了出来！
　　“这个方案我同意，不过我建议让海军也同时悬赏那个人，那个主谋你应该见过，把他的画像交给海军，然后进行悬赏！”
　　艾斯黛丝对艾峰说道。
　　“好，就按照你说的做。
　　大家还有没有意见，大胆的提出来。”
　　艾峰对众人说道。
　　“我觉得我们没有必要在一起。
　　大家分散去收集恶魔果实，顺便建一个势力。
　　等顶上战争的时候我们再一起过去，一举把海军总部拿下，推倒这个黑暗的统治。
　　把圣地里面的天龙人都给灭了，让里面的奴隶得以解放！”
　　艾峰看了塔兹米一眼，然后开口对众人问道：“大家觉得塔兹米的意见怎样？
　　我个人表示同意。”
　　“我同意…”“我也同意塔兹米的做法……”“……”塔兹米的意见得到了众人的赞同，然后艾峰就开始分队：塔兹米和布拉特一队，赤瞳和黑瞳一队，无崖子童飘云一队，纳格利和段延一队，艾峰和艾斯黛丝一队。
　　至于已经吃了人人果实变成人的白虎就跟着艾峰。
　　分好队伍以后大家就各自离开了，然后艾峰就开始联系战国：“战国元帅，你们这是什么意思？
　　想让我们免费帮你们清理伟大航道上的海贼吗？”
　　战国一阵汗颜，在收到有大量海贼前去找艾峰他们的时候就已经猜测艾峰会来问自己。
　　只是没想到居然这么快。
　　不过还好自己有了准备，于是战国就回答道：“艾峰你误会了，你们手上拥有大量恶魔果实的事情不是我们海军传出去的，并且我们也在寻找那个把消息放出去的人。
　　虽然责任不在我们，但是我还是想对你说声抱歉。”
　　“真的不是你们？”
　　艾峰一副疑惑的语气对战国问道。
　　“千真万确，这真的不是我们传出去的。”
　　战国肯定的回答道。
　　“好吧，那我就信你一次。
　　不过眼下的事情又该怎么解决呢？
　　虽然我们解决这些苍蝇不费吹灰之力，可也让我们烦不胜烦。”
　　“目前还真没办法解决这件事情，按理说以你们的实力应该已经震慑住那些海贼了的，可是他们还是像飞蛾扑火一样冲向你们。
　　难道你们就不觉得奇怪吗？
　　还有上次你被冤枉盗走天上金和杀天龙人的事情，这会不会是你敌人搞得鬼？”
　　“你说的也不是没有可能不过现在他躲在暗处我们找不到他，所以现在我们还是先把眼下的事情给解决了再说吧！”
　　艾峰当然知道是陈沐搞得鬼，他只是想先把责任推给海军，然后自己才有提条件的筹码。
　　“我这里是没有什么好的办法，你要是有的话可以说出来，需要我们配合的话我们就尽量配合！”
　　其实战国也有私心，艾峰他们清理了这些海贼以后他们海军就轻松多了！
　　“办法我倒是想了一个，管不管用我不知道，希望你能配合一下。
　　把我们每个人都悬赏了，奖金就升到十亿贝利吧。
　　这样那些宵小之辈应该不敢来犯了。”
　　“这个…这个恐怕不行吧。
　　我们不能随便颁发悬赏的。
　　这需要根据……”战国的话直接被艾峰打断：“别跟我来这套，我猜你也不想我做出一些轰动性的事情吧，你应该知道我有这个能力，也敢这样做！”


第187章 见白胡子
　　战国当然没有怀疑艾峰说的，只不过这么大的事情还是需要请示一下的，毕竟一下子出现这么多悬赏金这么高的人，对于整个世界的轰动太大了。
　　于是他就对艾峰说道：“这个我需要请示一下……”“这个我可不管，要是两天内我没有看到悬赏海报里面出现我们的名字，那么你就准备安排人从建几个海军支部吧。”
　　战国被吓了一跳，连忙对艾峰说道：“你可不能这么乱来，你这样做会造成混乱的！”
　　“我可管不了你那么多，你自己看着办。
　　我说到做到。”
　　艾峰说完以后就把电话虫给挂了。
　　战国被气的直冒烟，同时心里暗想一定要把艾峰一伙给消灭了，因为他觉得艾峰他们就像是一颗巨大的定时炸弹，随时都有可能引爆。
　　定了定神，战国开始联系五星老：“喂，我是战国。
　　有件事情我需要向你们汇报一下……”战国把艾峰的意思还有自己的想法说了出来。
　　然后五星老的回答却让战国的心沉入谷底。
　　因为五星老说艾峰他们不是世界政府能够对付得了的，让他按照艾峰的意思去做！
　　最后战国也只有无奈的按照艾峰的意思去做，尽管心里非常不甘。
　　但是没有五星老那边的帮助以海军的力量根本对付不了艾峰他们。
　　艾峰挂了电话以后艾斯黛丝就对他说：“如果我没有猜错的话，海军现在已经有了要动我们的意思了！”
　　“哦…这话该从何说起？”
　　艾峰疑惑的问艾斯黛丝。
　　艾斯黛丝开始对艾峰分析道：“从上位者的心态来分析，他们不可能让不稳定的因素存在，因为这会威胁到他们的统治。
　　而我们现在就是这个不稳定的因素！”
　　“可是以他们海军的实力根本不可能对付得了我们。
　　而五星老又想和我们合作，他们应该不会这样做吧！”
　　艾峰淡定的说道。
　　“你错了，五星老是想和外来者合作，而外来者可不只是我们。
　　轮回者也是外来者，一旦轮回者找到他们，他们很可能会联手对付我们！
　　并且根据我的猜测，他们发现入侵的外来者并不是发现我们，而是轮回者，只是误打误撞把我们当成是他们发现的那些轮回者！”
　　听了艾斯黛丝的分析，艾峰这才想起自己有系统的帮助，已经屏蔽了天道的感应，所以他们又怎么会知道自己是外来者呢？
　　不等艾峰发问系统就传来答案：“艾斯黛丝分析的没错，所以宿主你要注意了。
　　一旦轮回者和五星老合作那你们就危险了，能够知道有外来者的人都不简单！”
　　艾峰眉头一皱，自己这段时间实力提升太快，有了一种肆无忌惮的感觉。
　　再没之前的小心翼翼，这样下去还真有可能阴沟里翻船。
　　于是艾峰就对艾斯黛丝说道：“谢谢你，要不是你的提醒我真的要陷入骄傲自满的心态，分析事情也不够透彻！”
　　“我们是夫妻，所以以后就不要再说这种话了，现在我们还是来想想下一步该怎么做吧。”
　　艾斯黛丝靠在艾峰身上说道。
　　“现在我也不知道该怎么办。
　　似乎除了跟五星老合作就没有第二条路可以走了。”
　　艾峰揉了揉额头说道。
　　“不，我们也不一定要和五星老合作。
　　对于他们的人品我们并不清楚。
　　我们还有更好的选择。”
　　“更好的选择？
　　难道是去新世界找白胡子他们？”
　　“没错，白胡子和红发的人品信得过，所以我们找他们合作要比找五星老要好！”
　　“嗯，还有路飞他老爸龙也是一个不错的合作对象。
　　我们这几方合作起来一点也不比世界政府弱。”
　　“嗯，不过这次我们不能再这样明目张胆的了，这必须要在暗中进行，所以接下来我们要隐藏起来，不能再被轮回者发现行踪。”
　　“嗯，我记得航母里面有一艘潜艇。
　　我们坐潜艇进入新世界，然后让白虎自己架着船前往新世界！”
　　接下来艾峰就喝艾斯黛丝进入潜艇，用神念搜索发现附近没有人监视以后就潜入海里前往新世界。
　　艾峰和艾斯黛丝进入新世界以后就直接前往白胡子的地盘，先跟白胡子谈妥了再说。
　　当艾峰和艾斯黛丝跳到白胡子船上的时候，白胡子的儿子们就把艾峰两人给围了起来。
　　并且对艾峰问道：“艾峰，你们来这里做什么？”
　　“我来找白胡子有点事，不是来找你们打架的，你们放心，对于那个所谓的最强称号我可没兴趣！”
　　对于艾峰的解释他们当然不信，依然是一副随时准备动手的样子。
　　白胡子站了起来对艾峰说道：“你想和我谈什么事？”
　　“我们可以私下谈谈吗？
　　当然我不是不信你的人，只是我们要谈的事情太过重要，所以不得不这样做。”
　　白胡子就这样一直看着艾峰，场面一下子就安静了下来。
　　直到过了十多分钟以后白胡子才开口说道：“儿子们，你们先回避一下！”
　　“可是老爹…”“去吧，在这片大海还没人能把老爹怎么样！”
　　最后白胡子的儿子们也只有退下去，只留下艾峰和艾斯黛丝加上白胡子三人。
　　“果然有魄力，不愧为最强男人的称号。”
　　艾峰说完就走到白胡子身边，由于艾峰和白胡子身高差距太大，所以艾峰只能把手放在白胡子的大腿。
　　白胡子奇怪的看着艾峰，不过他可以感觉到艾峰没有恶意也没有阻止。
　　随后白胡子感觉到一股热流从艾峰的手上传来，然后感觉身体上的暗伤开始一点点的好转。
　　白胡子一脸震惊的看着艾峰，艾峰仰着头笑着对白胡子说道：“其实我很羡慕你，因为你有这么一个和谐的大家庭，可是在这个大家庭里面却还没出现一个能挑起重担的人，所以你还不能倒下。
　　而我又有这个能力帮你把暗伤治疗好，所以我决定来帮你。
　　但是我这个能力又不能让更多人知道，所以我才这样做！”


第188章 见香克斯
　　听了艾峰的解释白胡子终于明白艾峰为什么会让他的儿子们离开了，也理解艾峰为什么要这样做，因为这个能力太过惊世骇俗了，要是不小心泄露出去就麻烦了。
　　当白胡子感觉到身体恢复了三分之一的时候，他看到艾峰脸色开始变得苍白起来。
　　然后他就拿开艾峰的手说：“孩子，你还是休息一下吧，我现在已经感觉好很多了。
　　等你恢复以后再说！”
　　艾峰笑着拿出一个恶魔果实，然后开始吸收恶魔果实里面的能量，等恶魔果实干瘪以后艾峰的脸色已经恢复如常。
　　然后艾峰就对白胡子说道：“现在可以继续了。”
　　白胡子看着这神奇的一幕，就算见多识广的他也被震惊的无以加复。
　　艾峰绝对不是能力者，从之前他从海里跳上船这点就可以看出来了。
　　白胡子松开艾峰的手让他继续。
　　不过这次白胡子坐了下来。
　　艾峰走到白胡子身后把手放到他的背部，而白胡子连见闻色都没有放出，因为他对艾峰一点疑心也没有了。
　　当白胡子感觉到自己身体上的暗伤全部被治好以后，发现艾峰并没有停下来。
　　然后他开始感觉到自己的身体正在慢慢的恢复壮年时期。
　　并且还感觉到自己的武装色霸气也有所增长！
　　艾峰把手拿开以后，白胡子可以感觉到自己比起之前全盛时期的时候还要强上一分。
　　并且身体的活力也犹如壮年时期。
　　当艾峰走到他面前的时候，白胡子开始心疼起来，因为艾峰的脸色已经白的发紫。
　　于是他就对艾峰说：“孩子，你先做下来休息一会，只可惜我手里并没有恶魔果实。”
　　“没关系，慢慢恢复就好。
　　相信在这里应该没人会害我，就算有你也会保护我的，对吗？”
　　艾峰笑着对白胡子说道。
　　看着艾峰那真挚的笑容，白胡子心里非常感动，于是他就对艾峰说：“不只是在这里，以后不管你在任何地方遇到危险我都会赶过去帮助你的！”
　　“那就多谢了，不过这应该不需要。
　　现在你的身体已经没有问题了，那么我们该谈谈合作的事宜了！”
　　“哦？
　　你想和我合作？”
　　白胡子疑惑的问道。
　　“没错，我想和你一起推翻世界政府。
　　解放圣地里面所有的奴隶。
　　不能再让这个黑暗的政府统治下去了。”
　　白胡子沉默了一会才回答艾峰：“这恐怕没那么容易，世界政府可没有表面上那么简单，想要推翻他们不是一件容易的事情！”
　　“这个我当然知道，所以除了你以外我还想拉拢红发还有革命军。
　　结合几方的势力来对付他们！”
　　“这个可以，不过想要几方合作并不容易，具体听谁的指挥？
　　我这边没问题，但是他们那边你怎么说？”
　　艾峰当然知道白胡子是因为自己帮了他这么大的忙才说自己这边没问题。
　　这几个势力的头领那个不是一方豪杰，怎么会趋于人下。
　　“这个我会去找他们谈的，而且我们也不需要谁听谁的，只要到顶上战争的时候一起去就可以了！
　　你也别问顶上战争的事情了，到时候你就知道了！”
　　艾峰不想透露太多，现在艾斯已经离开，距离顶上战争也不远了。
　　“好吧，等到了顶上战争你通知我，我会带着人去帮助你的！”
　　“嗯，那事情就先这样决定了。
　　我现在去找红发商量。”
　　“还是明天再走吧，今晚我们来开个宴会。”
　　艾峰想了想，然后点头说道：“好，那我就明天再走！”
　　很快白胡子就把他的那些儿子能给叫了回来，然后就对他们说艾峰以后就是他们的合作伙伴了。
　　艾峰也因此受到了众人热情的接待，宴会举行的很顺利。
　　在宴会中途艾峰被马尔科还有船医给叫了出去，白胡子装作没看见。
　　当艾峰跟着他们两个来到安静点的地方以后船医就对艾峰说道：“谢谢你把老爹的身体给治好了，我也不问你是用什么办法治好的，我只想跟你说：以后有用得着我的地方尽管开口！”
　　“没错，我也一样。
　　只要不是对白胡子海贼团不利的事情我绝不会推辞。”
　　马尔科也跟着说道。
　　“你们想多了，我这么做并不是想要你们报答，只是觉得像白胡子这样的人物不应该就这样沉寂下来，他是一个时代的代表。
　　所以我才决定帮助他的，这件事情你们知道就好，不要传出去！”
　　艾峰看着远方对他们说道。
　　“放心，这件事情我们会保密的。
　　不然我们也不会私下找你说。”
　　马尔科回答道。
　　“我觉得你们不要太过依赖白胡子，你们也要学着独立，白胡子身上的压力真的很大，你们要尽可能帮他分担，所以你们必须要提升你们的实力！”
　　“谢谢你的提醒，我们以后会加倍努力的。”
　　马尔科也很赞同艾峰说的，只是想要提升实力那有那么容易。
　　要不然人人都可以成为四皇了，同时心里也很羡慕艾峰能够在这么年轻就有着这样的实力。
　　十亿贝利的悬赏，实力就算没有到四皇那个层次也应该差不多了。
　　“那我们就先回去吧，出来太久会引起其他人怀疑。”
　　艾峰说完就走回去了。
　　马尔科看着艾峰的背影，心里暗下决定一定要加倍努力修炼，就算不能到达老爹那个实力也要超过艾峰。
　　第二天艾峰就和艾斯黛丝悄悄的离开了，除了白胡子一个也没有发现。
　　白胡子看着艾峰两人离开的方向心中暗想：这是一个不错的儿子，只可惜他并不是自己的。
　　艾峰离开白胡子那里以后就直接找到红发香克斯。
　　对于艾峰的突然到来香克斯非常疑惑，不过他发现艾峰并没有什么敌意，于是他就对艾峰问道：“你来找我有什么事？”
　　“当然是有大事才来找你，方便私下谈谈吗？”
　　艾峰直接对香克斯说道。
　　香克斯想了想，然后就对艾峰说道：“可以，进来吧！”


第189章 明悟
　　“你来找我有什么事吗？”
　　香克斯直接开口问道。
　　“我想找你合作一起推翻世界政府！”
　　艾峰也没有绕弯子直接进入主题。
　　香克斯震惊的看着艾峰，不过很快又恢复了以往的洒脱说道：“不要以为自己有点实力就了不起，虽然我们敢和世界政府对着干，而世界政府也没有拿我们怎么样。
　　可如果被他们知道我们这么做，那他们肯定不会再放纵我们。
　　世界政府可没有你想象中的那么简单，所以你还是把你那不切实际的想法丢掉吧，今天你对我说的话我就当做没有听过！”
　　“我知道你是一个喜欢自由的冒险者，对于很多的事情都不怎么关心，也没有称霸的野心。
　　还有你说的那些我都知道，但有两点我要告诉你：第一，我也不像你表面看上去那么简单。
　　第二，我这可不是什么不切实际的想法。
　　如果是我和你们当然推翻不了世界政府，可如果和白胡子还有革命军呢？”
　　“哈哈，小鬼你别说傻话了。
　　白胡子那家伙可不会跟任何人合作。
　　至于你说的革命军还有点可能，毕竟他们一直以推翻世界政府为目标！”
　　香克斯大笑道。
　　“白胡子那边我已经去过了，他也同意了，只要你这边点头就可以了。
　　革命军那边我也会去说的，相信他们应该不会拒绝的。”
　　艾峰的话直接让香克斯震惊的站了起来，不过他很快就摇了摇头说道：“小鬼，你觉得我会相信吗？
　　白胡子是何等人物，他会跟你合作？
　　这根本就不现实！”
　　“事实就是如此，白胡子已经答应了，不信你可以亲自去找他问一下就知道了。”
　　香克斯注视着艾峰，他发现艾峰并没有说慌的样子，心里也信了几分。
　　不过他还是抱着很大的怀疑。
　　于是他就对艾峰说道：“如果真的如你所说，那么我答应你也无妨。
　　不过要是我发现你骗我的话，那我决不会放过你的！”
　　“我还没那么闲特意跑来骗你，你只要记住你刚刚说的话就行了。
　　具体计划等你见到白胡子以后他会告诉过你的，我就先走了！”
　　香克斯没有拦艾峰，就这样看着他离开。
　　心里暗想：这家伙说的不会是真的吧，看来又要到白胡子那里走一趟了。
　　艾峰离开以后就开始思索着怎么去找路飞的老爸蒙奇·D·龙。
　　因为他一直以来都是行踪不定，原著中并没有提到过他的具体行踪，也不知道他们的总部在什么地方。
　　而自己又不好随意走动，毕竟现在可不能出现在世人面前！
　　看来也只有先找一个革命军的据点，希望通过他们能够找到他吧。
　　接着艾峰就拿出传音石让塔兹米他们注意一下革命军的动向，让他们尽量找到革命军的据点。
　　终于在三天后赤瞳和黑瞳找到了革命军的一个据点，并且还和蒙奇·D龙联系上了。
　　不过就在艾峰刚刚准备前往约定地点的时候艾斯黛丝就拦住了艾峰说：“不要什么事都要自己亲力亲为，也不要想着自己是领头人就必须要你去和他谈，以赤瞳她们两个的身份足矣。
　　她们可是有着独当一面的能力，你要相信她们。
　　就算没有你也要培养出来，她们都是要跟着你闯荡诸天万界的得力助手，以后我们会面对更加强大，更大势力的头脑。
　　所以你要学着放手，还有尽量不要再抛头露面，你只需要在身后策划一切就可以了。
　　把事情都交给他们去做，这才像是一个真正的领袖。”
　　听了艾斯黛丝的话，艾峰站在原地仔细回味艾斯黛丝的话，她说的没错，自己现在的身份已经不同以往。
　　实力有了，助手也有了。
　　他们不仅是做自己的打手，他们还是要做雄霸一方的人物，不然以后还怎么建立更大的势力，怎么去和主神空间斗。
　　像主神空间它就一直没有出现过，一直以来都是让轮回者去执行任务。
　　这样做不但能够避免危险，而且还能为它收集更多的资源。
　　如果自己一直按照之前的做法去做，那么自己和主神空间的差距就会越来越大，到时候主神空间都不用动用核心人物，顺便派一个中等层次的人就可以把自己给消灭了。
　　于是艾峰就对艾斯黛丝说道：“好，就按照你说的，把事情都交给他们去做。
　　我们现在就回轮船，好好的欣赏一下一个世界的风光，这样才不枉我们来到这里走一遭。”
　　看到艾峰能够这么快明白过来，艾斯黛丝很欣慰。
　　于是她就继续说道：“你能想通就好，不过我们再安排他们去做事的时候也不能放松，我们也要做一些事情。”
　　“哦？
　　我们还要做什么呢？”
　　艾峰疑惑的问道！
　　“招收人才，目前只有他们几个根本不够，因为我们离开这个世界以后就要进入更高级的世界了，到时候我们面对的势力将会更加强大。
　　而我们到了那里也许就只是个普通人而已。
　　所以我们需要更多的人才，让他们加入那些高级世界中的势力，我们则在暗中发展。
　　再也不能像现在这样招摇了。”
　　是啊，更高级的世界就是仙界之类的了。
　　以自己现在的实力进入同等的修真界已经没有意义了，而进入仙界以后自己这点实力根本就不够看。
　　在那些各种仙法横行的世界，自己再无半点优势，想要发展势力就必须要有资源。
　　还有和方面的信息。
　　不过也不能给自己太大的压力，也趁着这个时间好好的放松一下。
　　于是艾峰就对艾斯黛丝说道：“嗯，你说的很有道理。
　　不过我觉得在寻找人才的同时也可以让自己放松一下。
　　毕竟我们以后将要进入的世界太可怕了，那里不但有仙法、魔法还有各种强大的种族。
　　容不得半点马虎！”
　　“好，那就听你的。
　　不过你也要多收集一点恶魔果实，吸收里面的能量让系统尽快恢复然后为我们提供一些仙界的功法。”
　　“好，我一定会在离开这个世界之前让系统恢复到可以为我们提供仙界的攻法的！”
　　艾峰说完就拉着艾斯黛丝进入潜艇了。


第190章 见雷利
　　艾峰第一个想到的是雷利，所以他就和艾斯黛丝直接前往泡沫岛。
　　登岛以后艾峰直接前往夏琪的酒吧，这是唯一能够找到行踪不定雷利的地方。
　　当艾峰走进酒吧的时候夏琪一眼就认出来来了。
　　于是她就直接开口说道：“哟，这不是最近新冒出来十亿悬赏的艾峰么。
　　怎么有空来到我这个小酒吧。”
　　“呵呵…我也不跟你费话了，我是来找雷利的。
　　他在不在？”
　　艾峰直接对夏琪问道！
　　“我也想知道他在那里。
　　所以你们来的不是时候。”
　　夏琪说这话的时候显然有点不自然。
　　艾峰直接坐下说道：“你不用担心，我不是为了那些虚名而来找雷利决斗的。
　　我找他有很重要的事情。”
　　“哦？
　　你找他有什么事？
　　他一个糟老头能帮到你什么？
　　以你的实力应该不需要他帮你打架吧！”
　　夏琪并没有因为艾峰的话松口。
　　“你放心，我不会害他的。
　　只对他有好处没有任何坏处。
　　我打算给他一场机缘！”
　　艾峰漫不经心的说道。
　　“我代他先谢谢你了，不过他已经退隐了，只想平平淡淡的过完下辈子，所以就算有什么机缘也不必给他了。”
　　夏琪作为一个老江湖了，知道天下没有免费的午餐。
　　想要得到机缘就必须有所付出，他可不想雷利再过回以前的日子。
　　“你又不是他你怎么知道他不需要？
　　而且这个机缘可是非常诱人的，不是谁想要就能得到的。”
　　“我说的话就是他的意思，我完全可以代替他拒绝，所以不论你的机缘有多诱人他也不会跟你走的。
　　你还是离开吧。”
　　“其他事情你或许可以拒绝，但是这件事情绝对不行。
　　所以我必须要亲自问他，如果他本人也拒绝的话，那我二话不说直接走人。”
　　夏琪对艾峰问道：“你说是真的？”
　　“你觉得我有必要骗你吗？
　　我没有直接去赌场找他而是直接来这里不就是最好的证明吗？”
　　夏琪没有再怀疑艾峰，既然他能找到这里当然也能私下找到雷利，看来他也知道自己和雷利的关系，所以才先来找自己说的。
　　“好吧，他昨晚刚好回来了，就在里面。
　　你进去找他谈吧。”
　　可是不等艾峰进去雷利就走出来说道：“刚刚的话我已经听到了，我对你说的机缘一点兴趣也没有。
　　所以你现在可以离开了！”
　　雷利再偷听艾峰当然知道，因为在没有进入酒吧之前神念已经扫到雷利就在里面了。
　　“我还没说你就拒绝，这不太好吧…”艾峰看着雷利说道。
　　“我老了，很多事情也都看淡了。
　　只想在这里平平淡淡的过完余生。”
　　雷利淡笑着说道。
　　“作为一个时代的代表，你说这话不觉得很可笑吗？
　　我也知道你心中的热血已经消磨了大半，还有知道一些隐秘以后觉得自己无能为力改变不了，想要交给下一代。
　　但是我来找你并不是这些事，我想要带你去更加精彩的世界，开阔你的眼界。
　　而且还能让你恢复青春，提升实力。”
　　“我见识的已经够多了，而且我活的已经够长了，所以你说的这些我来说一点兴趣也没有。”
　　雷利虽然有点动容，但是他却不相信艾峰的话。
　　“看来不使点手段你是不会相信了。”
　　艾峰说完直接消失在原地，等再次出现的时候已经出现在雷利身前了。
　　雷利见闻色虽然可以感觉到艾峰的动作，可艾峰的速度实在是太快了。
　　根本就没有时间躲开，只能眼睁睁的看着艾峰的手掌打在自己身上。
　　可当艾峰的手接触自己身体的时候，雷利发现艾峰并不是要攻击自己而是把手掌放在自己身上而已。
　　接着有一股能量进入自己的身体，然后开始慢慢改变体内的生机，让自己已经变老的身体渐渐地恢复生机。
　　不过艾峰很快就把手收回来了，可就那么一瞬间雷利可以明显感觉到自己好像年轻了几岁。
　　接着雷利震惊的看着艾峰问道：“你这并不是恶魔果实的能力，你是怎么做到的？”
　　夏琪看到艾峰出现在雷利身边的时候想要过去帮忙的，不过被一旁的艾斯黛丝给控制住了，使得她动弹不得。
　　不过当她看到艾峰并没有伤害雷利的时候总算松了口气，同时心里也是非常震惊艾峰他们两个的实力。
　　雷利的实力她可是非常清楚的，就算是海军的本部最高战力也不可能让他毫无反应的实力。
　　还有这个女人也是，她只是把手放在自己身上就让自己动弹不得，还感觉到冰冷彻骨。
　　实力可怕成度难以想象。
　　不过当艾斯黛丝的手离开自己身上以后就马上恢复正常了，她赶紧来到雷利身边抓住雷利的双肩问道：“雷利你没事吧？”
　　“夏琪你放心，我没事。”
　　对夏琪说完见艾峰还没回答自己，雷利就继续问道：“到底是怎么回事？”
　　“这只是我其中一个能力而已，而且我该可以让你恢复到青年模样。
　　不过前提是你必须要做我的手下！”
　　艾峰微笑着说道。
　　雷利沉默了，经过刚刚那么一瞬间他已经相信艾峰的话了，只不过想要自己做他手下就有点不情愿了。
　　可对于艾峰的秘密他又很好奇，还有自己走了夏琪怎么办？
　　看着雷利那副纠结的模样，艾峰没有再逼他。
　　而是开口说道：“你好好想想，我过段时间还会再来的，到时候你再做决定吧。
　　我允许你带上夏琪。”
　　等艾峰和艾斯黛丝离开以后夏琪就对雷利问道：“雷利，刚刚是怎么回事？
　　你真的没事？”
　　看着一向淡定无比的夏琪变得如此紧张，雷利内心感动无比。
　　于是他就对夏琪说道：“刚刚他不是要对我出手，而是展示了一下他的能力，留那么一瞬间他就让我恢复了几年的青春，而这并不是果实能力。”
　　“什么？
　　你说……”夏琪震惊的问道。
　　“你没听错，事实就是这样。”
　　雷利再次确认道。


第191章 收多佛朗明哥
　　离开泡沫岛以后艾峰就直接前往原德雷斯萨王国。
　　因为艾峰的一下目标就是多佛朗明哥。
　　多佛朗明哥可是一个人才啊，虽然是一个大反派，但是艾峰需要他的头脑，相信他肯定可以帮到自己很多。
　　当多佛朗明哥看到艾峰到来的时候也是非常的震惊，心里有种发毛的感觉。
　　他可不像其他人一点也不了解，对于赤犬被虐还有敲诈海军五十颗恶魔果实的事情他可是清清楚楚，就连自己的靠山杀不死的凯多也没有这个能力做到。
　　所以他心里可是非常忌惮艾峰这个人的，本以为自己和他并没有交集，可没想到他居然会找上门。
　　自己很有钱是不错，但他决不会是为了钱而来找自己的。
　　不管如何，既然已经来了。
　　那自己只有小心应对了。
　　于是多佛朗明哥就对艾峰问道：“不知道你来我这里有什么事呢？”
　　“坐下说话吧。”
　　艾峰可不想仰着头和多佛朗明哥对话。
　　多佛朗明哥乖乖的坐下等后艾峰回答。
　　艾峰看到多佛朗明哥坐下以后就开口说道：“这次我来找你是希望你能做我的手下。
　　以后听从我的命令。”
　　多佛没想到艾峰居然是想要把自己收为麾下，可虽然艾峰他们的实力都很强。
　　但自己并不想加入他们。
　　可如果直接拒绝谁知道他会不会恼羞成怒把自己给干掉，他可不会认为自己能够从艾峰手下逃走。
　　“可以给我一点时间吗？
　　我好好考虑一下再回复你。”
　　多佛朗明哥忐忑的说道。
　　“可以，毕竟事情来的太突然的。
　　要你一下子就做决定确实是有点为难你了。”
　　听了艾峰的话多佛总算松了口气，看来事情还有回转的余地。
　　可艾峰又接着对他说：“就给你一分钟的时间考虑吧。”
　　多佛朗明哥差点吐血，这叫给人时间么？
　　分明是逼着自己做决定，没见过这么不要脸的人。
　　不等多佛朗明哥多想，艾峰就继续说道：“好了，一分钟的时间已经到了。
　　给出你的答案吧，没看到我一副很着急的样子吗？”
　　多佛朗明哥头上的青根尽显，心里一阵恼怒，可自己又拿艾峰没办法。
　　最后只能无奈的问道：“如果我拒绝你打算怎么做呢？”
　　“不答应我就走呗，还能怎么做。”
　　听到艾峰这样说多佛朗明哥松了口气，然后就对艾峰说：“那么我拒……
　　…”多佛朗明哥的话还没说完艾峰再次冒出一句：“不过再离开之前我会让砂糖失去意识一段时间。”
　　多佛朗明哥把即将说出口的话生生给咽了回去。
　　同时双手紧握，他这是在逼自己投入他的麾下。
　　如果不同意就等于让自己这么多年来的付出付诸东流。
　　最后多佛朗明哥闭上双眼说道：“我同意。”
　　“同意就好，不过你也不要想着表面上同意然后背地里却搞些小动作，如果我发现你敢这样做我会让你知道死也是一件很奢侈的事情。”
　　艾峰用一副凌厉的眼神看着多佛朗明哥说道。
　　被艾峰这么看了一下，多佛朗明哥打了个冷颤，那个眼神实在是太可怕了。
　　看着多佛朗明哥这个样子，艾峰觉得下马威已经够了，于是他就继续说道：“你放心，我现在只需要你帮我打听情报而已。
　　不会让你去做什么事情，而且你现在做的事情我也不会去干涉。
　　时间久了你就知道跟着我将会是你一生中最正确的决定。”
　　“嗯，既然我已经决定跟你了，那么你交代我的事情我肯定会做好的。”
　　多佛朗明哥其实内心是很排斥的。
　　因为他很不喜欢屈尊于人下，只不过他拿艾峰没办法而已。
　　艾峰可不像是海军和海贼！
　　他手上有东西可以威胁到世界政府，也有对付一般海贼的办法，那就是搬出凯多。
　　可以艾峰的实力完全不需要把凯多放在眼里，所以他拿艾峰一点办法也没有，只能接受他的威胁。
　　“好，那你现在帮我打听一下两个人的下落：一个是瞎子，具有很强的实力，喜欢留恋于赌场之中。
　　还有一个叫陈沐，画像我会交给你，动用你能动用得关系尽可能的去寻找。”
　　接着艾峰就把两张画像交给了多佛朗明哥。
　　藤虎一笑是根据想象中话出来的，因为艾峰看到的这些人长得都跟原著差不多。
　　多佛朗明哥接过画像看了一眼就收了起来，然后就对艾峰问道：“那我找到他们以后该怎么做？”
　　“找到以后你不必动手，把行踪告诉我就可以了，这个东西能够让你随时联系我，比电话虫要方便。”
　　艾峰把一块传音石抛给了多佛朗明哥。
　　多佛朗明哥接过传音石以后露出了疑惑的表情，这不过是一块石头而已。
　　他不会再耍我吧！
　　艾峰白了一眼多佛朗明哥以后就把传音石的用法告诉了他。
　　而多佛朗明哥也终于确定艾峰不是在耍他了。
　　不过多佛朗明哥也因此更加害怕艾峰，随手拿出那些神奇的东西，觉得艾峰更加神秘，更加深不可测了。
　　事实也交代的差不多了，艾峰就直接离开了多佛这里。
　　继续寻找下一个目标，毕竟离顶上战争越来越近了，如果是像原著中一样确实很容易拿下海军总部。
　　可有了轮回者就不一样了，不知道他们来了多少个，实力怎么样。
　　所以只能在到来之前尽可能多找一些帮手了。
　　在艾峰离开以后多佛就开启了家族会意，他把已经归顺艾峰的事情原原本本的说了一遍。
　　家族其他人都沉默了，对于多佛的做法他们没有责怪，毕竟是自己的实力不够。
　　只不过心有不甘罢了，这么多年的付出都白费了，现在一下子就成了别人的嫁衣。
　　“我知道大家都心有不甘，可我们根本就没有办法和他对抗，他们可是连海军都敢敲诈啊。”
　　多佛一脸愁容的说道。
　　“我们联合凯多一起也不行吗？”
　　托雷波尔说道。
　　“没用的，一旦失败凯多或许不会死，我们肯定会全军覆没。”
　　多佛摇了摇头说道。


第192章 战凯多
　　“少主，你钻牛角尖了，而且还失去了以往的冷静。
　　要对付艾峰我们并不需要亲自出手，只要在暗中进行就可以了。
　　就算失败，只要我们把首尾处理好艾峰他们是不会发现是我们再背后搞得鬼。
　　少主你忘了他是怎么出现的了吗？
　　他当初也是被人诬陷才让海军去找他麻烦的。
　　所以我们可以用同样的方法，他只会以为那是他敌人搞得鬼。”
　　听完托雷波尔的话以后，多佛幡然醒悟。
　　自己刚才进入了一个误区，艾峰的强大使得他是去了以往处变不惊的心态。
　　所以才没有想到刚才托雷波尔说的那一点。
　　想通以后多佛的愁容一扫而空，于是他站了起来说道：“马上给凯多那边传递一个消息，说艾峰那里有着三颗疑是动物系幻兽种的恶魔果实。”
　　“我们的少主回来了，少主你放心。
　　这件事情我们一定会做好的。”
　　托雷波尔猥琐的笑着说道。
　　艾峰并不知道自己前脚刚走多佛就开始算计自己，他此时正在回轮船的路上。
　　因为时间也应该差不多了，这个时候艾斯也差不多要被黑胡子给抓了吧。
　　在潜艇中航行了两天以后，艾峰终于回到了轮船上，而轮船此时也在新世界。
　　不过就在艾峰回到轮船的第二天凯多就带着三灾来了。
　　而凯多见到艾峰就直接开口问道：“小鬼，听说你手上有三颗动物系幻兽种的恶魔果实。
　　识相的你就马上给我交出来，然后投入我麾下，以后在新世界就由我百兽海贼团照着你。”
　　“百兽海贼团？
　　凯多你也太把自己当一回事了吧，我会需要你们的庇护？
　　别逗了。”
　　艾峰戏谑道。
　　“果然是块硬骨头，看来不给你点颜色瞧瞧你是不会知道我们百兽海贼团的厉害了。
　　杰克你上…”凯多直接让三灾之一的杰克冲上去。
　　凯多的话音一落，艾峰就看到一个体型巨大的怪物冲了过来，看那个架势这艘轮船肯定经不起他几下。
　　于是艾峰直接让艾斯黛丝动手，在杰克快到跳到船上那一刻把他给冰封住了。
　　而后艾斯黛丝直接把他扔进海里。
　　随着杰克被扔进海里，海面上开始结起冰来，一直延伸到方圆万米。
　　凯多没想到杰克居然这么轻易就被解决了，于是他怒火中烧打算自己亲自动手，一定要为杰克报仇。
　　艾峰直接跳到远处的冰面上，而凯多则跳到艾峰对面，然后举起那巨大的手掌向艾峰拍过去。
　　艾峰一个闪身避过凯多的攻击，然后一跃而起跳到凯多的身上开始对他猛击。
　　“咔…咔…咔…”随着凯多倒下，冰面的裂缝开始延伸。
　　凯多马上又站了起来，一脸怒气的说道：“小鬼，我不会放过你的。
　　今天这里就是你葬身之地。”
　　艾峰白了凯多一眼，他的攻击力度是很强也很广，但是速度就不行了。
　　所以艾峰没有直接和他硬碰硬，而且不断地闪躲，然后再趁机还击。
　　而凯多却越来越怒了，因为艾峰只会跳来跳去，并且还不断地攻击自己同一个地方。
　　自己已经被他打了有差不多三十次了，可自己连一次都没有打到他。
　　“小鬼，你只会跳来跳去吗？
　　难道你连正面对敌的勇气都没有吗？”
　　凯多知道这样下去肯定不行，所以想要用话来刺激艾峰。
　　“哦？
　　我现在不正在和你打吗？
　　怎么，打不过就恼羞成怒了？
　　我看你这个四皇之一也太弱了吧，打了那么久居然连我一根毛都没碰到。
　　你这四皇的位置不会是买来的吧？
　　还是大家都让着你你才做上这四皇的位置！”
　　艾峰也不介意刺激一下这一根筋的家伙。
　　凯多果然被刺激到了，而他的攻击速度也快了不少，嘴里还充拆着愤怒的话语：“那都是靠老子打下来的。
　　你小无知的小鬼，我一定要把你给杀了。”
　　尽管凯多的攻击速度要快了许多。
　　可是仍然拿艾峰没有办法，并且被艾峰两次打倒。
　　艾峰此时在暗想：“不愧为不死凯多，自己每次都是用尽全力，可是他好像没事人一样，倒了又马上站起来。
　　以这样的情况打下去吃亏的肯定是自己，所以不能再这样下去了。”
　　于是艾峰每次打倒凯多以后都会吸收他体内的能量。
　　凯多刚开始还没觉得有什么，可是随着时间的推移，他发现自己的体力开始下降了。
　　可是凯多仍然没有放在心上，他继续对艾峰出手。
　　在打了差不多有半天以后，艾峰没有了再和凯多玩下去的心情了，因为自己的体力也开始下降了。
　　而自己吸收凯多身体内的能量还不足十分之一。
　　战场也被打毁了好几次，还好有艾斯黛丝在一旁帮助修复，不然两人此时都已经在海里战斗了。
　　于是艾峰就对艾斯黛丝说道：“艾斯黛丝，帮我把他给定住，我要把他吸干。”
　　艾峰的话音一落，紧接着就在凯多的身后出现了一个比起凯多还要大两倍的冰人。
　　那个冰人从身后抓住凯多的双手，而凯多的脚也开始被冰封住。
　　凯多用力想要挣脱，可是他发现脚上的冰越来越厚了。
　　还有那个冰人的手臂来越来越大，他的手也开始被冰封了起来。
　　看着无法动弹的凯多，艾峰跳到他身上开始吸收他体内的能量，一个合体期圆满实力的人，应该够让自己和艾斯黛丝的实力到大渡劫期圆满的边缘了吧。
　　到时候一进入高等级的世界就可以突破到仙人了吧。
　　看到艾峰对自己笑着点头，艾斯黛丝马上就明白了艾峰的用意。
　　于是她飞身到艾峰这里。
　　艾峰牵着艾斯黛丝的手，然后开始狂抽凯多体内的能量。
　　凯多动弹不得，感觉到体内的能量正在慢慢的消失。
　　看着那艘已经成了冰雕的船，还有那些被冰冻了的手下。
　　他知道自己没人能够帮助自己了。
　　于是他大声喊到：“小鬼你有种放了我继续打，你这样做算什么本事？”


第193章
　　第193章艾峰对凯多戏谑道：“你不是很喜欢自杀吗？
　　我猜你也很想感受死亡来临的感觉吧。
　　我现在可以告诉你，这种感觉很快就要来临了。
　　而且还可以向你证明一件事，那就是你并不是杀不死的。”
　　“别说傻瓜了，连白胡子都杀不了我，你又有什么本事能够杀死我…”凯多显然不相信艾峰的话。
　　“白胡子或许真的拿你没办法，甚至于海军也同样拿你没办法，可我却不一样。
　　你很快就会感受到死亡的气息了。
　　你放心，我会让你慢慢体会的。”
　　“哼！”
　　凯多冷哼了一声，对于艾峰的话笑之以鼻。
　　艾峰也没有再说什么，他加快了吸收能量的速度。
　　十分钟后，凯多感觉体内的能量已经消失了大半，心里也开始怀疑起艾峰的话来。
　　照艾峰这样吸收下去，自己还真有可能会死亡。
　　死亡自己并不怕，因为自己最喜欢的就是自杀。
　　可作为新世界的四皇，要是这么窝囊的死去那就太不值了。
　　于是他就边挣扎边对艾峰说道：“你快放了我，就算要死我也要死的体面一点。
　　你放开我再打过…”“怎么？
　　现在相信我的话了？
　　你不是号称杀不死的吗？
　　你不是不怕死的吗？
　　说想死的体面一点？
　　我看你是不想死了吧？”
　　艾峰一连串的问题使得凯多挣扎的力度也加大了，可是凯多却发现这只是徒劳无功。
　　于是凯多就继续说道：“死我不怕，可是我怎么说也是新世界的四皇。
　　就这么窝囊的死去我不甘心…”“你甘不甘心与关我什么事？
　　现在我为刀俎你为肉，我想怎么样就怎么样！
　　在说到时候你都死了，别人怎么说怎么看你也不知道了。
　　所以你又何必纠结呢？”
　　艾峰继续戏谑道。
　　“你……”“你什么你，好好享受死亡的感觉吧！”
　　艾峰打断了凯多的话。
　　最后凯多只能带着不甘与遗憾的死了。
　　他怎么也没有想到因为那不存在的几颗恶魔果实而送了命。
　　到死也没有明白自己不过被多佛当做枪使了。
　　解决完凯多以后，艾峰和艾斯黛丝已经到了突破的临界点了，于是艾峰想要拿出恶魔果实出来吸收里面的能量一举突破仙人境界。
　　不过却被系统拦了下来：“宿主，你别急着突破，在这里突破并不合适。
　　因为这里没有足够的仙元力供你吸收，就算突破了也无法让你稳固境界，只会让你境界不稳，这样很容易出现反噬的。”
　　艾峰听完以后马上收起恶魔果实，自己可没有太多的能量转换成仙元力，还好系统提醒，不然走火入魔就遭了。
　　……
　　…“陈少爷，凯多已经去找艾峰了，估计这会他们两个已经打上了。”
　　听到手下来报，陈沐面无表情的问道：“凯多为什么会找上艾峰的？
　　针对他的计划不是停止了吗？”
　　“这次不是我们做的，是多佛朗明哥做的，他放出消息说艾峰那里有几颗动物系幻兽种的恶魔果实，所以凯多才会找上门去的。”
　　“哦？
　　艾峰什么时候和多佛朗明哥结怨了？
　　据我所知他们还没有接触过吧。
　　艾峰也是刚进入新世界吧！”
　　陈沐疑惑的问道。
　　“据我们的人传来消息，是艾峰想要收服多佛朗明哥，而多佛朗明哥虽然表面答应。
　　可背地里却很不情愿。”
　　“这么多佛是在利用我们的名义咯？
　　以艾峰的性子肯定以为这件事情是我们做的！”
　　陈沐对着手下的人说道。
　　“那要不要给多佛一个教训？”
　　“不用了，现在我们把重心放在世界政府那里，等我们腾出手来再说。
　　五星老那边现在怎么样了？
　　可以联系上了吗？”
　　陈沐还没打算找多佛的麻烦。
　　“禀少爷，已经差不多。
　　我们的人现在正在跟世界政府的秘密组织联系。
　　应该很快就有答复了。
　　只不过五星老他们会跟我们合作吗？
　　他会相信我们说的吗？”
　　“他们会相信的，毕竟我们提出的条件可是非常诱人的，他们已经活了那么久了，对于实力的渴望肯定很大。
　　还有能够见识更广阔的世界，我想他们应该不会拒绝的。”
　　陈沐非常自信的说道。
　　就在这时走进来一个人，见到陈沐以后就单膝跪地对陈沐说：“陈少爷，五星老那边我们已经联系上了，他们同意我们的合作。
　　可他们说要少爷亲自前去圣地和他们谈，并且我们在条件里面谈到的东西要拿去给他们过目，以表达我们合作的诚意。”
　　“站起来吧，既然他们想要谈那我就去和他们谈好了，我们现在就出发吧。”
　　陈沐说完也站了起来。
　　“少爷请三思啊。
　　您就这样去找他们，要是他们使诈怎么办？
　　那里可是他们的大本营，要是他们对少爷动手那后果可不堪想象！”
　　之前和陈沐谈话的那个轮回者马上站出来阻止陈沐。
　　陈沐并没有因为那个轮回者的话而起任何波澜，因为他知道那个轮回者并不是真正关心自己，而且因为自己要是有什么闪失不好跟自己的父亲交代罢了。
　　可是自己前去会有事吗？
　　答案是肯定不会的。
　　于是他就对那个轮回者说道：“你放心好了，不会有什么意外的。
　　就算他们真的动手我也有办法安全撤离。
　　所以你们的担心是多余的话，去准备一下我们马上出发。”
　　“是少爷。”
　　那个轮回者不敢再多说什么，因为他知道再说下去也只会让陈沐反感。
　　只不过他对于自己的安全有点不放心，因为自己可没有一个好父亲，没有那么多保命的宝物防身。
　　想到自己的实力这么渣，只能踏着沉重的脚步跟上去。
　　……
　　五星老这边在收到轮回者的消息以后再次聚集到一起。
　　因为从那些人传来的消息中判断并不只有艾峰才是外来者。
　　要是真的如他们所猜的那样，那么就不用再去找艾峰合作了。
　　因为就算艾峰同意合作，那付出的条件也会大上许多，因为是自己找艾峰合作。
　　不像现在是陈沐他们来找自己合作


第194章 顶上战争序幕
　　自杀死凯多以后艾峰和艾斯黛丝就开始在新世界游玩起来。
　　就在艾峰感叹新世界天气变换莫测的时候传音石传来了赤瞳的消息。
　　艾峰收到信息以后就马上回复赤瞳：“你们做的很好。
　　至于龙不参加顶上战争的事情就由他吧。
　　不过你要让他在顶上战争的时候同时发动武装起义，这是我的底线。
　　不然等我们胜利他才动手，那合作也就没有意义了。”
　　“好的，我会把你的意思传达过去的。”
　　赤瞳马上就回复道。
　　“好，那事情就交给你们去做了。
　　等收到艾斯要行刑的消息以后你们就准备好出发，顶上战争需要你们！”
　　“好的，那没什么就先这样了。”
　　切断联系以后艾斯黛丝就对艾峰问道：“龙他是想我们胜利以后再动手吗？”
　　“没错，赤瞳说他们虽然同意合作。
　　但是却不打算参加顶上战争。
　　说等我们胜利以后再发动武装起义。
　　可那以后又有什么意义？
　　所以我让赤瞳跟他们说同时动手。”
　　“你还是太宽容了，其实就算他们不全部来，至少也要派点人来坐坐样子。
　　他们这样做会让其他两方有意见的。”
　　艾斯黛丝点醒艾峰道。
　　“呃…那要不我现在让赤瞳跟他们说？”
　　艾峰这才想起这样做确实不合理。
　　“这次就算了，你作为领导人，以后希望你能够想清楚再下命令。
　　而下了命令以后就不要随意更改，不然会让下面的人觉得你没有领导能力。”
　　艾斯黛丝阻止艾峰道。
　　“嗯，那以后我再下决定之前多问问你的意见。”
　　对于艾斯黛丝这么为自己着想艾峰很感动。
　　“我只能给你提供一些意见，最终的决定还是靠你。
　　等以后势力壮大了希望你每下一个决定都要经过深思熟虑，因为错误的决定不但会造成不必要的损失，还会造成底下的人不满。”
　　艾斯黛丝继续点醒艾峰。
　　艾峰揉了揉额头，感觉自己还真不是做老大的料，现在自己这些人能够实力碾压还好。
　　就算出什么状况也不会有什么伤亡，可要是到了更高级的世界就不一样了，每一步都要小心翼翼的。
　　看着艾峰头疼的样子，艾斯黛丝就安慰道：“你也不用太多头疼，不管怎样我们都知道一些剧情的发展，只要针对性的策划应该不会有太大的问题。”
　　艾峰知道艾斯黛丝是在安慰自己，她说的是没错，可不是还有轮回者吗？
　　他们才是让自己最头痛的人，因为不但自己会改变剧情，他们也同样可以。
　　“不说这些了，现在凯多死了，四皇只剩下三皇了。
　　应该会有很多人想要争夺地盘，还有更多的海贼想要坐上凯多原来的位置。
　　那么海军肯定要派更多的人进入新世界镇压这些海贼，不知道顶上战争会不会因此推迟！”
　　艾峰把话题拉到顶上战争上面。
　　“你的担忧也不是没有可能。
　　所以我们需要做点事，那就是去收服百兽海贼团。
　　这样不但能够在顶上战争多一份助力，还能让顶上战争如期举行。”
　　艾斯黛丝马上就给出了一个方案。
　　“嗯，你说的有道理。
　　那我们现在就出发吧，还有我把塔兹米他们给叫回来。”
　　艾峰马上就同意了艾斯黛丝的方案。
　　接着艾峰把塔兹米他们给叫了回来，并且直接前往凯多之前的地盘。
　　本来正在争夺凯多地盘的海贼，在收到艾峰来接收凯多地盘的时候都歇菜了。
　　之前艾峰解决凯多直接离开，而白胡子和红发都没有动凯多的地盘，只有大妈一个人去霸占凯多的地盘。
　　那些海贼就开始动手了，可没想到艾峰居然在这个时候站出来，大家虽然很不甘心。
　　但是没人再敢和杀死凯多的人去争那些地盘！
　　而海军在艾峰前去接收凯多的地盘以后就停止派海军大将前去镇压的念头了，因为已经有了两个海军大将载在艾峰的手上了，他们可不想去被艾峰虐。
　　成功接收凯多的地盘不久，艾斯被抓的事情也传出来了。
　　而白胡子在接到消息以后先是震怒，而后马上联系了艾峰：“你是不是早就知道这个结果了。”
　　听着白胡子有点不满的语气，艾峰知道他是在怪自己没有提前说。
　　不过这可不能承认，于是艾峰就对白胡子说道：“白胡子，对于艾斯的事情我确实不是很清楚，我收到的消息是黑胡子他想要抓路飞的，而路飞是革命军头领龙的儿子。
　　他想要拿龙的儿子去和海军换七武海的名额，至于他现在抓的是艾斯我也不知道是怎么回事。
　　就算退一步来讲，我知道他抓的是艾斯。
　　可我去找你的时候艾斯已经离开了，而我叫你去把艾斯追回来你会去吗？”
　　听了艾峰的回答，白胡子语气马上就缓和过来说道：“你说的有道理，这次是我不对。
　　那我们就按原计划进行，在救艾斯的同时把海军也给收拾了。
　　红发现在已经同意了，那么革命军那边怎么样了？”
　　“革命军那边不会出动去顶上战争了，因为现在抓的不是革命军头领的儿子。
　　不过他们会安排各地的武装部队。
　　顶上战争一旦开始他们就会起义。”
　　艾峰解释道。
　　“不去就不去吧，有我们三方前去摧毁海军总部已经足够了。
　　就算你们也不去，我白胡子海贼去也可以把海军总部给打沉了，只是能不能把他们全灭的问题而已。”
　　白胡子豪气的说道。
　　“我当然相信你有这个能力，不过我们是一定要去的，我们的目标是把海军的精锐都给解决了，所以我们非去不可。”
　　“好，那就这样决定了，我们顶上战争见。”
　　白胡子说完以后就挂断了电话虫。
　　而刚和白胡子断了联系没多久香克斯就联系艾峰了。
　　“你可以啊，先是把凯多给干掉，现在又接收他的地盘。
　　要知道凯多那怪物连我和白胡子都拿他没办法，你的实力究竟有多强？”
　　香克斯接通电话虫以后就直接开口说道。


第195章 敲诈战国
　　“没点实力我的赏金又怎么会那么多，没点实力又怎么敢找你一起推翻世界政府。”
　　艾峰鄙夷道。
　　“我只是好奇而已。
　　你不想说我不问就是了。”
　　香克斯失落的回答道。
　　“好了，不要再纠结我实力的事情了，你找我有什么事？”
　　艾峰觉得香克斯不会为了这点事情找自己。
　　“好，那我也不废话了，我来找你是为了顶上战争的事情。
　　我们现在一举一动都被海军监视着，一旦有什么动作他们都会发现。
　　所以我想问一下你有没有什么办法避开海军的监视。
　　不然被他们发现我们前往他们的大本营肯定会有所防备。
　　要是他们不公开处决我们去就没有意义了。”
　　香克斯把自己的担忧说了出来。
　　艾峰记得原著白胡子海贼团是通过镀膜从海底直接进入的马林梵多的，这个方法虽然自己这边也可以用，可海军要是发现自己和香克斯都突然消失不见，那他们肯定会起疑的。
　　所以想要和白胡子一样肯定是不行了，除非让那些监视的海军都消失，不过这显然不现实，一旦这些海军消失总部那边肯定会发现的。
　　“这个就要靠你自己想办法了，你的副船长贝克曼不是很聪明的吗？
　　你跟他好好合计一下。”
　　艾峰把这个难题抛回给香克斯。
　　“这要是在平时还可以，现在是敏感时期，海军肯定会死死盯着我们的。
　　所以我们想了几个办法都不行。”
　　香克斯无奈的说道“这个我现在也没有什么好的办法，我也正在为这件事情发愁，所以我不能给你提供什么好的办法。”
　　艾峰也只有如实说道：“那好吧，我们再想想。
　　你们那边要是有什么好的办法再通知我们一下，要是我们这边想到我也会联系你的。”
　　香克斯说完以后就挂了电话虫。
　　结束和香克斯的通话以后，艾峰就把船员都给召集过来，并且把刚刚和香克斯的通话说了出来，想要大家一起想办法。
　　听完艾峰的话以后无崖子就直接站出来说道：“师父，你忘了吗？
　　你给我的那个帝具可以进行传送的啊，只要我们在这里定位好，然后再去白胡子那里定位。
　　等白胡子他们到达目的地以后再通知我们，然后我们就从这里直接传送过去就可以啦。”
　　艾峰恍然大悟，自己之前怎么没有想起这个帝具呢。
　　这个帝具可是自己亲自交给他的，居然忘了这茬。
　　于是艾峰就对无崖子说道：“那好，这件事情就交给你去办了。
　　我会给那边通好气，你直接过去就可以了。”
　　“是师父。
　　我已经会把这件事情做好的！”
　　无崖子回答的时候还略带兴奋，因为自己终于可以帮到大忙了。
　　“好了，没什么事那大家都散了吧。
　　自由活动。”
　　艾峰说完就直接走出会议室了。
　　离开会议室以后艾峰就和白胡子联系，把无崖子会在他船上定位的事情说了一下。
　　白胡子对于艾峰的手段非常吃惊，不过白胡子也没有多问，同意了艾峰的做法。
　　然后艾峰又通知了一下香克斯，无崖子会去他那里定位。
　　香克斯更是震惊的站了起来，没想到艾峰连这种手段都有，开始对艾峰东问西问。
　　不过都被逼疯搪塞过去了。
　　就在艾峰想要走出去透透气的时候，战国的电话就来了。
　　“喂，艾峰吗？
　　我是战国！”
　　战国自我介绍道。
　　“嗯，我是艾峰，战国元帅你找我有什么事？
　　你现在不是应该很忙吗？
　　怎么又空联系我？”
　　艾峰猜到战国肯定是因为艾斯的事情，不过艾峰仍然装作疑惑的问战国。
　　“我也不跟你绕弯子了，我们将对艾斯公开处决的事情相信你也知道了吧。
　　我想白胡子肯定会来营救的，这个我们已经做好应对的准备了。
　　不过我担心红发那边会有什么动作，所以我希望你能帮海军牵制住红发那边。”
　　战国直接开口说道。
　　“哦？
　　白胡子去救艾斯的事情应该不关红发什么事吧。
　　还有以白胡子的个性应该不会让别人插手吧？
　　所以你应该不用担心红发会去搅局吧？
　　你叫我去牵制红发那边是几个意思？
　　难道你们海军收到什么消息？”
　　艾峰疑惑的问道。
　　心想不会有海军的卧底在红发那边收到什么消息吧？
　　要是这样就有点麻烦了！
　　不过战国很快就解开了艾峰的忧虑：“不是我们收到什么消息！
　　而是以我对红发的了解他肯定会来搅局的，他不想新世界再失去平衡。
　　因为我们要把白胡子留下，一旦白胡子被我们杀了，那么新世界就又少了一个四皇。
　　到时候会像之前凯多死的时候那样，很多人都会争夺这个位置。
　　还有就是他应该也忌惮你，怕一旦白胡子死亡你会对他动手。
　　他怕你会有统治新世界的野心！”
　　艾峰听出了战国话里的意思，他这是对自己的一个试探，想知道自己有没有统治新世界的野心。
　　于是艾峰就对战国说道：“这关我什么事？
　　我又没有那个野心，对于统治新世界我一点兴趣也没有。
　　还有我可不是七武海，我和你们海军的关系也没那么好，我没有义务去帮助你们！”
　　战国就猜到艾峰会这样说，不过他早就想好了应对之策，于是他就对艾峰说道：“你先听我说完，我也不是要你白白帮忙，我会付给你报酬的。”
　　“哦？
　　如果是这样的话还有得商量。
　　不过我想知道你打算付出多少恶魔果实。
　　红发可不是一个简单的角色，所以你可不能用几颗恶魔果实就打发我。”
　　艾峰觉得这是个敲诈战国的好机会。
　　战国还真的就想给艾峰十颗八颗恶魔果实艾峰就算了，不过艾峰都这样说了。
　　要是少了他肯定不干。
　　于是他咬了咬牙就对艾峰说：“只要你帮我们海军牵制住红发，那我们海军就给你二十颗恶魔果实。
　　你觉得怎么样？”
　　“你这是在打发叫花子嘛？
　　如果是这样的话，那你还是找别人吧。”
　　艾峰厉声说道。


第196章 交易完成
　　战国没想到二十颗恶魔果实还不能满足艾峰的胃口，心里激起一阵怒火。
　　不过战国很快又平息下来，闭了一下眼睛问道：“那你想要多少？”
　　“趁火打劫的事情我也不喜欢做，这样吧，你给我一百颗恶魔果实这件事情我就帮你做了。”
　　艾峰淡淡的说道。
　　战国听完直接暴跳如雷。
　　直接对着电话虫吼道：“你这还不叫趁火打劫吗？
　　一百颗恶魔果实？
　　你当我们海军是冤大头吗？
　　我只是让你牵制住红发而已，又不是叫你灭了红发海贼团。
　　就算是要你灭了红发海贼团也不需要那么多报酬啊！
　　你这样子大开口留不怕撑死吗？
　　啊？”
　　“战国元帅，我希望你搞清楚一件事情，我不是你们海军的人，更不是你下属。
　　现在是你有求于我，所以我希望你能摆正你求人的态度，你可不要逼我也去参加顶上战争。”
　　艾峰直接怼回去。
　　听完艾峰的话战国犹如被一波冷水从头灌下，迅速的冷静下来。
　　艾峰说的没错，他不是自己的属下，他没有义务听自己的。
　　可是他这也太贪心了吧，一百颗恶魔果实这也太多了吧。
　　这简直就是把自己当做冤大头了。
　　于是他就对艾峰说道：“可你这也太多了，要不这样我多给十颗，一共给你三十颗怎么样？”
　　虽然战国的语气有所缓和，但是艾峰仍然不爽他刚才的态度，于是他就对战国说道：“一百颗，没得商量。”
　　战国的怒气再次上来，他没想到自己都已经服软了，艾峰居然还不肯松口。
　　心里对于要除了艾峰的决定就更加坚决了。
　　不过现在还不是时候，等白胡子这样事情过后一定要向上面请示，不管怎样都要把艾峰给灭了。
　　于是他平复了心情，然后才对艾峰说道：“艾峰，你也知道我们海军也不容易。
　　恶魔果实的稀缺性我想你也懂，而且我们得到的恶魔果实大部分都用来培养优秀的海军了。
　　根本就不可能会存留多少恶魔果实，而上次你和你交易的那些都是我们海军从各个分部调来的。
　　这次能给你三十个已经是最大极限了，而且这还不是一下子就能拿出来，要等白胡子这件事情过后我们才能慢慢收集给你。
　　希望你能理解一下我们的难处。”
　　对于恶魔果实的稀缺性艾峰当然懂，不过对于战国说的三十颗是极限艾峰肯定不相信，还有他说顶上战争过后才交付。
　　那就没有什么意思了，要知道自己可是打算在顶上战争的时候把海军总部给端了，革命军又发动起义，到时候海军就不复存在了。
　　海军都灭了，那么自己还怎么得到那些恶魔果实，于是艾峰就对战国说道：“你早这样说不就完了，我也是不通情理的人，这样吧：我只要五十颗恶魔果实，不过你必须要在艾斯行刑前交付，不然我可不干。”
　　听到艾峰松口战国也松了一口气。
　　还真怕他咬着不放，他能这样说就证明有的谈。
　　于是战国就对艾峰说道：“五十颗我们还真的是拿不出来，还是三十颗吧。
　　不过我们也没有办法一下子给你三十颗，只能暂时给你十五颗，因为我们海军现在只能拿出十五颗了。”
　　艾峰的火气一下子就上来了：“战国，你不要拿你哪套来糊弄我。
　　只能拿出十五颗？
　　你当我是三岁小孩啊。
　　啊…五十颗是我的底线，还有必须要在艾斯行刑给我，不然我不但不会去牵制红发。
　　我还会带着我的人去搅局。
　　到时候不说你们能不能留下白胡子，就是你们海军能不能获得了这关还难说！”
　　战国此时已经咬牙切齿了，恨不得现在就带人去把艾峰给灭了，居然敢威胁自己。
　　不过战国能够坐上海军元帅也不是那种鲁莽之辈。
　　知道现在还不能跟艾峰闹翻，因为他知道艾峰就是个疯子，他还真有可能和白胡子一起来，哪怕是白胡子不需要他还是会来。
　　战国平复了一下心情继续说道：“你先消消气，我们海军真的没有这么多恶魔果实。
　　最多真的只能拿出三十颗，我答应你，在艾斯行刑前给你二十颗，剩下的十颗等白胡子的事件过后我再给你。”
　　“战国，你不要一而再再而三的挑战我的底线，我告诉你：这件事情没的商量，说五十颗就是五十颗。”
　　艾峰仍然是怒气冲冲的对战国说道。
　　战国双拳紧握，要是可以他还真不想和艾峰再谈下去，可是现在已经不是要牵制红发的问题了，而是艾峰会不会跟着过来搅局的问题了。
　　这个家伙的实力可是一点也不比卡普弱，而且他手下还拥有着能够打败海军大将的实力。
　　他们认数虽然没有多少，可是每个的实力都是相当的，而自己这边的高端战力可没那么多，对付白胡子已经够呛。
　　那里还能分出身来对付比白胡子海贼团更加多高端战力的他们。
　　“好，我答应你。
　　五十颗就五十颗，不过现在只能先给你三十颗，剩下的二十颗只能过后才给你，这是我最后的底线了。”
　　战国可是咬着牙对艾峰说道。
　　艾峰听出战国是咬着牙说的，所以他猜测这应该是海军的最后底线了。
　　再想敲诈更多那是不可能的了。
　　于是艾峰就对战国说道：“好，三十颗三十颗。
　　不过你记得过后一定要付清，不然就不要怪我不客气。
　　我可不会像白胡子那样去你们海军总部，到时候我先把你们那些分部一个个给灭了。”
　　“好，我会让人把恶魔果实送到。
　　二我也不会食言的。
　　既然交易已经谈好，那我就不多说什么了，我还有事情要忙。”
　　战国说完以后留切断了联系，然后站起来一拳打在桌面上，桌子直接四分五裂。
　　可见战国心里有多愤怒。
　　切断联系以后艾峰笑了，没想到在推翻世界政府之前还能赚上一笔。
　　……
　　三天后海军就派人把恶魔果实送到艾峰这里了，而艾峰完成交易以后就直接大张旗鼓出去去红发那里了。


第197章 谋划
　　红发很配合的和艾峰打了一场，不过都是做做样子而已，双方平手，然后艾峰就守在红发的家门口。
　　消息也很快传到战国这边，而战国收到信息以后总算降下了一些火气，把全部身心放在公开处决艾斯的事情上，随便艾峰怎么去折腾。
　　不过就在这时，有下属来报：“元帅，外面有三个人自称是五星老那边派来的，说是想要见你…”听属下的人一说战国就知道是谁了，因为五星老已经和他打过招呼了，说会有人来协助他对艾斯公开行刑的准备事宜。
　　“把他们给请进来吧。
　　记得恭敬一点！”
　　战国马上吩咐士官去把人请进来。
　　“是。”
　　那个士官说完以后就出去了。
　　很快战国就看到有三个人走了进来，为首的是一个年轻人，比艾峰还要年轻。
　　陈沐直接坐下，然后对战国说道：“战国元帅，相信五星老已经和你说了吧。”
　　对于陈沐的无礼战国没有放在心上，毕竟他是五星老那边的人，于是他直接回答道：“已经说了，多谢你们来帮助海军。”
　　“不用客气，我们现在已经是同一条船上的人了。
　　而我来这里除了帮助你们消灭白胡子以外还有谈一下艾峰的事情。”
　　对于艾峰的事情战国非常敏感，之前五星老就说过不要再找艾峰麻烦，难道他们知道自己想要对艾峰下手的事情？
　　不管怎样自己在这件事情上都不能妥协，艾峰就一定要灭的。
　　于是战国的语气也变得不善起来：“关于艾峰的事情我还是坚持之前的意见。
　　艾峰他是越来越放肆了，再这样下去根本就是在养虎为患，所以我还是提议在解决了白胡子以后再想办法把艾峰给杀了！”
　　陈沐笑了，没想到战国居然也有要灭了艾峰的心思，来的时候还以为要费点口舌呢？
　　既然大家的目标一致，那么接下来的事情就好办多了。
　　“战国元帅你误会了，我来不是要阻止你针对艾峰的，我是来和你谈怎么消灭艾峰的。”
　　战国心里一喜，随后对陈沐问道：“五星老同意了？”
　　“没错，艾峰他们实力提升的太快了，照这样发展下去的话，他的实力肯定会站在这个世界的最高峰，到时候想要再对付他就难了。”
　　“没错，你和我想到一块去了。
　　他现在都已经这样无法无天了，等他实力再进一步谁知道他会不会直接打到我们海军总部！”
　　战国皱着眉头说道。
　　“既然大家都有这个想法，那么我们还是谈谈该怎么对付艾峰吧。”
　　“那你有什么好的办法了吗？”
　　战国对一脸自信的陈沐问道。
　　“等白胡子死了以后新世界的那些海贼肯定会争夺他的位置，到时候我们可以挑拨他们和艾峰发生冲突，我们还可以利用其他两位四皇去对付艾峰。
　　等他们两败俱伤的时候我们再出现，不管他们那一方胜利我们都出手把他们给灭了，这样不但能够杀了艾峰。
　　还可以把其他两位四皇给灭了。
　　只要四皇都倒台了，那么海军就可以更好的控制新世界了。”
　　陈沐直接把自己的想法给说了出来。
　　“你的办法是不错，但是想要其他两位四皇和艾峰拼个你死我活显然不现实。
　　他们能够坐上四皇的位置都不是蠢货，怎么可能这么轻易就被我们挑拨。
　　就算他们发生争斗也不可能会倾尽全力，所以这个方法不可行。”
　　战国觉得陈沐这个想法有点天真了。
　　“你说的也不无道理，要是一般的理由肯定不会让他们拼尽全力，可如果有一些他们无法拒绝的诱惑就不一样了。”
　　看着陈沐一脸自信的样子，战国对于陈沐说的诱惑也非常好奇：“什么诱惑能够让他们这么不顾一切？”
　　“身家性命还有提升实力的办法，只要我们放出风去说艾峰有着能够快速提升实力的宝贝，还有让人长生不死的能力…”“他真的有？”
　　战国问完以后就后悔了，觉得自己问了一个很傻的问题。
　　不过陈沐的回答却让他震惊了。
　　因为陈沐对他说：“确实有。”
　　战国马上就站了起来：“真的？”
　　“没错，千真万确。”
　　战国被震惊久久不能回神，不过在他冷静下来以后又觉得不可能，这世上怎么可能有这么神奇的东西。
　　要是真的有怎么现在才出现，还有他又是怎么知道的？
　　还有他既然知道又为什么会透露出来？
　　自己想办法去抢了不就行了？
　　可想到艾峰的实力以后又有点相信了，毕竟艾峰可是有着卡普一样的实力，并且他手下的人都不弱。
　　陈沐看着沉思的战国说道：“你不必怀疑我说的话，我也曾想过要抢夺艾峰的至宝，可以我的实力根本不可能。
　　所以我需要借助你们海军。
　　只要到时候你们得到那件宝物以后让我提升一下实力，并且让我长生不老就可以了！”
　　“还能帮助别人提升实力？
　　也可以让别人长生不老？”
　　战国更加震惊的问道。
　　“没错，艾峰得到那件宝贝已经有几百年时间了，我们一族已经追踪了他几百年了。
　　由于之前他一直没有研究出怎么快速提升实力，所以他才一直隐藏起来。
　　他现在敢大胆的面世就足以证明他已经知道怎么利用那件至宝了！”
　　听完陈沐的解释战国开始回想起来，艾峰确实是最近才出现的，之前一直都没有听说过有这一号人物。
　　他一出现就以绝强之资出现，而且他的手下实力又那么强。
　　那个陈沐说的还真有可能是真的，因为他刚刚可是说过他们一组已经找了艾峰几百年了。
　　“你们一族是怎么发现这个秘密的？
　　还有你们一族是在什么地方的？”
　　战国疑惑的问陈沐。
　　“这个恕我不能跟你说，我们一族一直以来都是与世隔绝的，而艾峰也是我们的族人。
　　那件至宝是我们族人发现的，只不过被他抢了以后逃了出来。”
　　陈沐盯着战国说道。


第198章 开战
　　战国听完以后更加震惊了，没想到居然会是这种情况。
　　可是他为什么要告诉自己那么多呢？
　　那件至宝又是从那里来的？
　　不过看他的样子肯定不会跟自己说的。
　　“那就按照你说的做吧，只是要怎么才能让另外两个四皇相信这消息是真的呢？”
　　战国对陈沐问道。
　　“这个不用你操心，我会处理。
　　到时候你们只需要配合我就可以了！”
　　陈沐自信的说道。
　　“好，我会让海军全力配合你的。
　　计划什么时候开始你跟我说一声就可以了。”
　　既然陈沐有办法，战国也不再追问下去了。
　　“我决定在战争开始前实施计划，一方面可以牵制住艾峰来捣乱我们消灭白胡子，另一面可以让艾峰放松警惕，而我们消灭白胡子以后直接前往，打他个措手不及。”
　　听到陈沐这样说以后战国马上阻止道：“不行，白胡子可不是善茬。
　　就算我们能把他消灭也会付出一定的代价。
　　刚结束就去找艾峰显然不是明智之举，这样做很容易造成计划失败，让艾峰借机返攻。”
　　“你放心好了，人手方面不成问题。
　　五星老那边会派出一些人出来帮助我们的。”
　　陈沐淡定的说道。
　　战国想了想，要是世界政府的秘密组织出动的话，陈沐的计划还真有可能成功。
　　于是他就点头说道：“好，那就按照你说的去做吧！”
　　接着陈沐和战国商量了一下具体事宜就直接离开了。
　　等陈沐离开以后战国暗道可惜了，要是陈沐早点过来自己也不用给艾峰三十颗恶魔果实了。
　　不过既然给了也只有算了，希望艾峰他们还没用那些果实，到时候灭了他可以追回来。
　　……
　　距离顶上战争还有三天的时间了，艾峰却突然收到一个信息，就是有大量的海贼过来找自己麻烦，并且四皇之一的大妈也来了。
　　因为他们收到信息说自己身怀至宝，能够快速提升实力并且能让人长生不老。
　　白胡子收到消息以后就马上联系艾峰：“艾峰，是不是真的？”
　　艾峰知道白胡子指的是什么，因为自己帮助他治好暗伤并且还让他身体恢复了一些生机。
　　艾峰相信白胡子不是对那个所谓的至宝动心，他应该是担心自己。
　　于是艾峰也只有承认道：“没错，我确实有这样的至宝。”
　　“那你要不要先回避一下，现在整个新世界的人都在蠢蠢欲动，而大妈更是亲自带队前去找你。”
　　白胡子担忧道。
　　“我这边你不用担心，你安心准备好你那边的事情就可以了，不管大妈她带多少人来我都会让她有来无回。”
　　艾峰自信的说道。
　　“好吧，那你自己小心点，要是实在抽不开身你就不用开顶上战争了，我们白胡子海贼团完全可以对付他们了。”
　　“去是肯定会去的，只要战斗打响我和红发就会出现的！”
　　“好，那就随便你了。”
　　和白胡子断了联系以后艾峰就开始分析：这应该是陈沐搞的鬼，只是不知道他用什么办法让四皇之一的大妈相信他的鬼话。
　　而且他这样做的目的是什么？
　　他肯定知道大妈无法对自己造成威胁的，可为什么还要这样做呢？
　　这背后应该还有更大的阴谋，他选择在这个时候放出这个消息，那就有可能是怕自己去参加顶上战争。
　　结果不难想象，他应该已经和海军合作。
　　更有甚者已经和五星老合作了，那么他们最终的目的应该是想要杀了自己。
　　大妈他们可能只是来消耗自己的战力，他们应该躲在暗处随时准备偷袭。
　　如果真的是这样的话，那么自己也可以趁着这个机会把那些轮回者给灭了。
　　毕竟自己这里还有红发帮忙。
　　想通以后艾峰就马上联系红发，红发没有犹豫，直接答应了下来。
　　到时候由红发假装和大妈联合，然后趁机把轮回者引出来再让红发对付大妈，而自己去对付轮回者。
　　……
　　…时间匆匆而过，就在顶上战争开始的这天，大妈带着她的子女们来到了艾峰这里。
　　大妈看到艾峰以后并没有选择直接动手，而是对艾峰说道：“艾峰，把那件至宝给交出来，不然你可就不要怪我对你不客气了。”
　　艾峰并没有被大妈的阵容吓到，虽然大妈那边有着几万手下，可艾峰却没有把那些小虾米放在眼里，虽然自己这边只有十个人。
　　“我不懂你在说什么？
　　你要战便战不要说那么多废话。”
　　艾峰说完把自己的气势放了出来。
　　虽然隔着千米远，可是大妈仍然能够感觉到艾峰的气势，从他的气势中可以感觉到艾峰的实力要比自己强上不少，心想情报有误。
　　虽然是这样，可是自己这边有着那么多人，就算艾峰他们再怎么厉害也不能够稳赢吧。
　　于是大妈就对艾峰说道：“你不要再装傻充愣了，你身怀至宝的事情已经不是秘密了，现在我给你个机会把至宝交出来然后投入我的麾下。
　　相信有我的庇护没人敢拿你怎么样。
　　而我也不会亏待你的，财富还有权力都随便你选。”
　　艾峰可以感受到大妈有点忌惮自己，她只是因为人多才敢这样说。
　　想要自己投入她的麾下那是痴人说梦，还有看她的样子就算自己真的投靠她她也不会信任自己，她只不过想要得到所谓的至宝而已。
　　“别废话了，想要就自己过来拿。”
　　艾峰挑衅着说道。
　　“别敬酒不吃吃罚酒，我的耐心是有限的，别以为我真的不敢动手。”
　　大妈威胁着说道。
　　艾峰懒得理她，直接让塔兹米对着大妈他们那边发射鱼雷。
　　大妈见艾峰久久没说话，并且看他的样子也不会投降，于是就下命令对着艾峰他们的轮船开炮。
　　可还没等他们的炮弹发射出去就听到“轰”的一声，并且他们的船还开始摇晃起来。
　　大妈直接大声质问道：“怎么回事，快给我查探一下是不是有什么海王类袭击我们的船。”
　　大妈的话刚说完又再次听到轰的一声，船也摇晃的更厉害了。


第199章 顶上战争开始 （上）
　　艾峰这边连发三个鱼雷使得大妈的主船底部出现了一个大窟窿。
　　海水不断涌进船舱，船体开始一点点往下沉默。
　　船工修复无果只能弃船而逃，艾峰再次让塔兹米瞄准大妈他们新登录的船上。
　　感觉船体再次被攻击，大妈立刻开始返攻，几十艘巨船同时发炮。
　　看着密密麻麻的炮弹，艾峰他们开始拦截，把那些炮弹打落。
　　炮弹落水以后激起海浪，艾峰他们的轮船开始左右摇摆。
　　“进攻，继续发炮。
　　一定要把他们的船给炸了。”
　　大妈带着愤怒的语气下命令。
　　自己连续被艾峰他们毁了两艘船，要是不把他们的船给毁了那还怎么在新世界立足。
　　自己可是带着上百艘船来的啊。
　　新的一轮炮弹在次射来，赤瞳和黑瞳自告奋勇道：“让我们去把他们的船给毁了吧。”
　　“不用了，把这次的炮弹击落以后我们一起进入船舱。
　　现在我们还有更重要的事情要做。”
　　艾峰打算避其锋芒。
　　赤瞳他们击落那些炮弹以后就跟着艾峰进入船舱内部了。
　　进入内部以后艾峰让塔兹米停止攻击，然后让无崖子把他们全部传送到红发那里。
　　红发见到艾峰就直接问道：“是不是要出发了？
　　大妈那边解决了吗？”
　　“没有，先让她蹦跶一会。
　　等顶上战争结束以后我再去把她给灭了。
　　现在去把你的人给召集过来，我们准备前往战场。
　　白胡子那边应该已经开始了。”
　　艾峰对红发说道。
　　“好，那我马上做做。”
　　红发说完以后就去召集人手了。
　　……
　　大妈他们并不知道艾峰他们已经离开了，虽然对于艾峰他们突然都进入船舱有些奇怪。
　　但更多的是开心，因为这样那些炮弹就可以打到艾峰他们的船上了。
　　当炮弹打中艾峰他们的轮船以后，大妈就开始吩咐道：“大家准备战斗，他们的船毁了肯定会冲向我们这边的。”
　　可让大妈他们奇怪的是艾峰的船已经被炸的解体了，但是却没有发现艾峰他们的踪迹。
　　于是大妈就派人了一艘船过去看看是什么情况。
　　没多久大妈就听到手下的人汇报：“妈妈，没有发现他们的踪迹。
　　就连海底我们也没有发现。”
　　“什么？
　　你们到底有没有看清楚，以他们的实力根本不可能会炸死。”
　　大妈大声的呵斥道。
　　“真的没有发现，他们可能已经逃跑了！”
　　被派去的人一副委屈的语气回答道。
　　大妈这次没有再质问，因为她觉得自己的儿子不敢骗自己。
　　以艾峰他们的实力想要前入海底逃跑也不是不可能。
　　于是她就马上命令道：“全体成员分散找，他们应该还没有逃远，我们一定要尽快把他们给找到。”
　　收到命令以后那些船开始分开搜索，时不时的还派人前入海里寻找……
　　…在大妈他们在寻找艾峰他们踪迹的时候战国已经收到艾峰和大妈相遇的情况了。
　　“你是怎么做到的？
　　大妈居然亲自上门去找艾峰麻烦！”
　　战国震惊的问陈沐。
　　“这个很简单啊，只要把艾峰的情况跟他们分析一遍就可以了。
　　对于长生不老还有增强实力大妈她又怎么能够拒绝。”
　　陈沐笑着对战国说道。
　　战国也没有继续追问陈沐是怎么做到的，因为他觉得陈沐不想告诉自己，就算问多少次还是一样。
　　“你觉得大妈他们的胜算是多少？”
　　战国换了个话题问道。
　　“如果只是大妈他们胜算基本为零。”
　　战国听完以后心里一惊，然后继续问道：“大妈他们可是倾巢而出，居然会一点胜算也没有？
　　还有你话里的意思是不是还有人会去帮助大妈。”
　　“你觉得在自己家门口红发会无动于衷吗？”
　　陈沐反问战国。
　　“可是以红发的性格他应该不会帮助大妈，他最多是去阻止这场战斗而已。”
　　战国不相信红发会和大妈联合。
　　“那得看是什么东西，现在艾峰身上的至宝可是可以长生不老和快速提升实力啊。
　　他红发就算不想要也得想，因为他还要考虑自己的部下，所以他一定会插手帮助大妈。”
　　陈沐自信的说道。
　　战国想想也是，红发可是一个非常讲义气的人，既然有那么好的宝贝他也不能错过。
　　“那红发和大妈联合能够战胜艾峰吗？”
　　战国觉得陈沐对于艾峰他们的实力应该会了解更多。
　　“胜算只有百分之十。
　　不过即便不能胜也可以重创艾峰，到时候我们再给他迎头一击，应该可以把艾峰给解决掉。”
　　就在陈沐的话音刚刚落下就有一个士官走了进来：“报告战国元帅，艾斯已经押到。”
　　战国看了一眼陈沐，然后开口说道：“好，你去通知其他人。
　　告诉他们准备行刑。”
　　“是，战国元帅。”
　　等那个士官走出去以后战国就对陈沐说道：“我们一起走吧，准备迎接白胡子的到来。”
　　陈沐站了起来说道：“好。”
　　陈沐被安排坐在战国的旁边，大家虽然好奇，但是都没有开口问战国。
　　……
　　红发这边已经把人都聚集到一起。
　　然后就对艾峰说：“好了，人已经到齐了。
　　我们可以出发了。”
　　“不急，白胡子他们刚刚到，战斗还没开始。
　　我们再等等。”
　　艾峰刚刚联系了白胡子，而白胡子告诉艾峰战斗还没开始，所以艾峰也不急着过去。
　　“好，听你的。”
　　红发点了点头道。
　　艾峰看了一眼红发那缺失的手臂，心想也是时候帮助红发肢体重生了。
　　于是他就对红发问道：“你想不想让你的手重新长出来？”
　　红发一愣，然后急切的问道：“难道传闻是真的？
　　你真的身怀那种至宝？”
　　“没错，我确实有这样的至宝。
　　传闻也是真的。”
　　艾峰直接承认道。
　　红发震惊的看着艾峰，没想到他居然直接承认了，看来他还是很信任自己的。
　　不然不会承认。
　　毕竟谁也不想做一个残疾人，红发当然也不例外，于是他就激动的对艾峰说：“那就有劳了。”


第200章 顶上战争开始 （下）
　　艾峰没有再说话，直接把手放在红发的身上。
　　当艾峰的手放在自己身上的时候，香克斯感觉自己断臂口痒痒的，他可以清晰的感觉到他的手臂开始一点点的长出来。
　　虽然之前有了心里准备，可当感觉到自己的手臂正在一点点的长出来以后，香克斯还是被震撼的无以加复。
　　当自己的手全部长出来以后，香克斯开始舞动起来，发现这并没有违和感。
　　跟之前没有失去的那个一样。
　　“多谢了，大恩大德香克斯没齿难忘。”
　　香克斯对艾峰行礼道。
　　艾峰心中也不由得佩服起香克斯来，对于人人都想得到的至宝他居然没有一点贪恋之心。
　　眼神更是清澈无比，足以证明香克斯是一个正直并且意志坚定的人。
　　艾峰拍了一下香克斯的肩膀：“不用可是，我们现在可是合作伙伴。
　　你手臂长出来留能增加一些实力，那我们的胜算就可以加大一分。”
　　“嗯。”
　　香克斯没有再纠结，觉得艾峰说的不错，多一分实力就多一分胜算。
　　当艾峰和香克斯出现在众人面前的时候，红发海贼团的人都一脸不可思议的看着香克斯新长出来的手。
　　随后就有人问道：“船长，你…你的手长出来了？”
　　“没错，我的手又重新回来了。”
　　香克斯说完还把自己的手给举起来。
　　“这…这是怎么回事？”
　　那个人继续问道。
　　“这都是多得艾峰的帮助，要是没有他我的手也不可能重新长出来。”
　　大家的目光都转向艾峰，想起之前的传闻，难道艾峰真的有那件至宝？
　　从船长的的情况就可以看出这应该是真的了，不然怎么可能一下子就能帮助船长让他的手重新长出来。
　　看着众人询问的眼光，艾峰知道他们想问却又不敢问出来。
　　于是艾峰就对他们说道：“你们别听信那些传闻，就算能够帮助你们提升实力也是要付出一定代价的，并不是无条件提升。
　　就刚刚帮助你们船长就用了我十五颗恶魔果实，把十五颗恶魔果实的能量吸收完才帮助你们船长长出手臂来。”
　　大家都没有怀疑艾峰的话，要付出代价是理所当然的，不然艾峰也不需要找他们合作了。
　　直接去招收手下然后帮助他们提升实力就可以了，同时也对那个代价吃惊，没想到居然要用那么多恶魔果实才可以。
　　要知道恶魔果实可不是那么容易得到的。
　　香克斯听完心里非常感动，没想到艾峰居然用了十五颗恶魔果实才帮助自己长出手臂来。
　　“好了，大家准备一下，白胡子那边已经开始和海军对上了。
　　我们现在就过去支援他们。”
　　艾峰不想再谈论那个问题，所以把话题拉到顶上战争这边。
　　……
　　和原著一样白胡子镀膜从海底穿过进入海军总部，而放白胡子到来后青雉就开辟了一个战场然后鹰眼就发动攻击了。
　　可白胡子像是没有看到一样，并没有理会鹰眼。
　　直接拿出电话虫通知艾峰。
　　让艾峰准备一下，过半个小时以后再来，先让白胡子海贼团打前锋。
　　战争一触即发。
　　陈沐对战国点了点头，然后战国就对赤犬他们说道：“你们快去帮忙，务必尽快把白胡子海贼团给团灭了，速战速决。”
　　虽然赤犬他们三个想要等会再出手，可既然战国都已经下命令了，他们只能按照战国的做。
　　于是赤犬，青雉还有黄猿马上冲向白胡子。
　　而陈沐也把他的人叫去帮忙，其中一个人要是艾峰在这里肯定能够认出来。
　　他就是一笑大将。
　　有了一群高手的加入，白胡子海贼团的那些船长马上就被打的节节败退。
　　很快赤犬、青雉和黄猿就来到白胡子这里把白胡子给围了起来。
　　白胡子那些儿子们想要过来帮忙，可是他们都被对手给拦下了，同时心里也非常吃惊，没想到海军居然还有这么多隐藏高手。
　　“你们几个小娃娃是来送死的吗？”
　　白胡子并没有因为被青雉他们三个围攻而惊慌，反而有点不屑。
　　“哼…你虽然被誉为最强男人，但是我们三个可是海军的最高战力，所以谁胜谁败还很难说。”
　　赤犬站出来说道。
　　“那我就看看你们有多大能耐。”
　　白胡子说完就拿起他的大刀砍向赤犬。
　　赤犬赶紧躲开，而青雉马上用他的能力多白胡子进行冰冻，黄猿则在背后偷袭。
　　白胡子轻身一震就把青雉那些冰给震落，然后大刀一挥砍向攻过来的黄猿。
　　黄猿马上转攻为守，双手交叉用武装色抵挡白胡子的攻击。
　　可由于差距太大，黄猿直接被白胡子砍飞出去，然后白胡子马上又冲向青雉。
　　赤犬见状就马上过来帮助青雉，两人一起抵挡白胡子的拳头。
　　“轰”的一声，周围的形成一个气场，如同飓风一样把周围的一些东西给卷走了。
　　白胡子没有后退一步，赤犬和青雉则被打的后退了一步。
　　接着白胡子又再次攻向他们，这次两人没有和白胡子硬碰硬，而是对白胡子左右夹击。
　　不过白胡子还是能够轻松应对，一时间赤犬和青雉被白胡子压着打。
　　不过黄猿又很快加入了战斗，这次白胡子就没有那么轻松了。
　　很快白胡子就中了黄猿一击，使得白胡子一个踉跄前进一步才稳住身体。
　　赤犬和青雉趁机发动进攻，白胡子只能应对赤犬，然后被青雉打了一拳再次一个踉跄。
　　黄猿负责偷袭，看到白胡子落入下风又准备偷袭，可是这次白胡子直接用他的果实能力直接震开三人。
　　赤犬三人没想到白胡子居然能够这么快反应过来，直接被震飞出去。
　　白胡子虽然吧三人震飞，可是脸色却开始疑重起来，心想要不是自己被艾峰治愈了暗伤，想要打败他们三个肯定不容易。
　　说不定还会有落败的可能。
　　心里对艾峰更加感激。
　　白胡子直接冲向黄猿，因为他觉得黄猿的实力虽然不是最强，但是他的速度却是很快，每次自己想要打倒一个的时候他都过来骚扰。


第201章 艾峰到来（上）
　　赤犬和青雉看到白胡子走向黄猿知道他想要解决黄猿，两人快速过来支援。
　　白胡子一拳轰向黄猿，黄猿快躲避可还是没有办法完全避开。
　　白胡子想要乘胜追击不过被赤犬两人过来拦住了。
　　“咳咳”黄猿吐了一口血以后快速起来，然后和赤犬他们一起对付白胡子。
　　没能一击解决黄猿，白胡子暗道可惜，要不是赤犬和青雉这两个拦路虎现在黄猿就算不死也重伤。
　　赤犬他们三个也暗自震惊，没想到白胡子居然这么强，要是他们随便一个单独对上的话，肯定很快就被白胡子给解决了。
　　战国他们看着白胡子他们战斗，心里也是非常吃惊，没想到一身暗伤的白胡子居然还有这么强的实力。
　　不过看到白胡子那些队长被打的节节败退，战国稍微安心了一点。
　　等那些人腾出手来一起去围攻白胡子，应该能把白胡子给解决了吧。
　　实在不行自己和卡普一起上，到时候白胡子他插翅也难飞了。
　　白胡子看到自己的儿子们被打的节节败退，心里也开始着急起来。
　　以现在这种情况下去，他们可能都无法坚持到艾峰他们来支援。
　　同时心里也非常吃惊，海军居然隐藏着好几个不弱于大将的人，只不过看他们并没有穿海军的衣服，白胡子猜测他们应该是五星老那边的人。
　　白胡子再次作用果实能力把赤犬三人震开，然后冲入战场去帮助他的那些儿子。
　　白胡子可不想再艾峰到来之前出现太大的伤亡。
　　不过就在这时，路飞等人如同原著一样从天而降。
　　对于路飞他们的突然出现，在场的人都非常吃惊。
　　“艾斯，我来救以了……”路飞一出现就对着处刑台上的艾斯喊道。
　　艾斯看到白胡子海贼团的人一个倒下，心里懊恼不已，再看到路飞出现，艾斯心里更加难受了。
　　于是艾斯大声喊道：“老爹，快带他们走啊，我不值得你们为我牺牲。
　　如果不是我任性也不会被抓，造成现在这种局面都是我的错，你们不该来救我。
　　你们不该为我的错负责。
　　快走啊，我不值得你们救。”
　　白胡子把身边的人震开，然后看着远处处刑台的艾斯说道：“傻儿子，是我让你出来的不是吗？
　　你是我们的家人，我们怎么能够见死不救？”
　　“对啊艾斯，老爹说的没错，我们是一家人。”
　　“没错，艾斯你是我们的家人，我们不会见死不救。”
　　“艾斯你等着，我们马上就过去救你！”
　　“……”白胡子的话音一落，白胡子海贼的人也跟着说道。
　　艾斯听着白胡子等人的话心里非常感动，同时悔恨之心更重了。
　　路飞他们的出现使得战局缓和了一下，白胡子海贼不至于被打的太惨。
　　不过白胡子的情况却不见得有多好，因为一笑加入了赤犬几人的队伍，四人一起对付白胡子。
　　其实要不是克洛克达尔帮助白胡子分担了一个，此时已经是五个围攻白胡子了。
　　而克洛克达尔确是被压着打，只能运用果实能力进行缠斗。
　　白胡子很快就落入了下风，因为有一个随时准备偷袭的黄猿，还有一个让陨石从天而降的一笑，加上赤犬和青雉两人的正面攻击。
　　没多久白胡子就被黄猿偷袭到，后背出现了一道伤口。
　　赤犬也趁着白胡子打开陨石的时候偷袭，使得白胡子的腹部中了赤犬一拳。
　　“可恶的小苍蝇，真当我拿你没办法吗？”
　　中了两记偷袭以后白胡子愤怒的说道。
　　白胡子说完就用果实能力震开正在进攻的赤犬和青雉，然后转身抓就把黄猿给抓住了。
　　无法元素化的黄猿被白胡子直接打向正准掉落到他头上的陨石。
　　“嘭…”黄猿直接受到重创，那颗陨石也被撞的四分五裂。
　　白胡子并没有松开黄猿，而是把黄猿当做语气打向冲过来的赤犬。
　　赤犬不得已只能双手交叉使用武装色抵挡，绕是如此也被撞飞出去。
　　而黄猿在和赤犬碰撞的那一刻用武装色。
　　可是他的武装色不如赤犬，因此黄猿再次受到重创。
　　白胡子看到有点迷糊的黄猿，用力甩向一笑。
　　一笑的见闻色也不是盖的，虽然不看不到是黄猿但是他还是躲开了。
　　“嘭…”黄猿的身体撞击地面直接出现一个大坑，而黄猿此时只能勉强的站起来。
　　白胡子看到黄猿似乎已经没有了再战之力就没再理会他，转而开始攻击青雉。
　　可是在白胡子转身的那一刻却掏出一颗丹药服下，然后擦拭嘴角边的血。
　　青雉快速躲避，可还是被白胡子用果实能力给震的吐血。
　　赤犬和一笑马上过来支援青雉，白胡子因此不能追击青雉，只能暗道可惜。
　　青雉和赤犬虽然受了点伤，可是一点也不影响他们的战力，白胡子也同样没有因为受伤而影响战力，不过对上这三人也占不到一点便宜。
　　十几个回合下来，白胡子再次受了赤犬一拳，青雉一掌。
　　不过青雉和赤犬同样被白胡子拍飞了两次，一笑更是被拍飞了三次。
　　黄猿感觉身体的伤恢复的差不多了，心里暗自吃惊那个丹药的神奇。
　　不过他知道现在不是想这些的时候，他要找机会偷袭白胡子。
　　于是黄猿把刚刚过来偷袭他的那个人打开，然后身体元素化冲向白胡子。
　　因为此时白胡子正背对着自己。
　　“八尺镜”黄猿飞身到白胡子身边直接放了一个大招。
　　“噗…”白胡子中了黄猿的“八尺镜”直接吐了一口血。
　　身体向前踉跄了几步才稳住身体。
　　可赤犬和青雉却抓住了这个机会偷袭白胡子。
　　白胡子再次中了两击大招，身体再次踉跄了几步，不过这次却没有再给黄猿偷袭的机会，直接作用果实能力一拳打出。
　　周围犹如玻璃般碎裂，直接把赤犬青雉等人震开。
　　而后白胡子看到黄猿居然像没事人一样，心里非常震惊。
　　自己刚刚明明看到他已经受了重伤，应该在短时间没有再战之力才是啊。
　　可为什么他刚刚的攻击像是全盛时期。


第202章 艾峰到来 （下）
　　尽管有诸多疑问，但是现在已经没有多余的时间去想了，因为赤犬他们又再次冲过来了。
　　白胡子一拳震退赤犬，然后快速转向青雉，不过由于后继发力的缘故，白胡子倒退了一步，青雉倒退了三步。
　　黄猿趁机偷袭，不会被白胡子用雉刀给挡下了。
　　而一笑的陨石也快要下来了，白胡子只能用拳头轰碎。
　　不过这也给了赤犬偷袭的机会。
　　白胡子再次中了赤犬一拳，青雉的攻击也到了。
　　白胡子快速摊开手掌抓住青雉的拳头，然后把青雉甩向赤犬。
　　赤犬快速收起拳头双手交叉抵挡。
　　绕是如此也被青雉撞飞出去。
　　白胡子趁机打向一笑，一笑的见闻色虽然感觉到危机，可是由于白胡子的攻击太快一笑只能被动抵挡。
　　“碰”一笑被白胡子一拳打飞，黄猿本来想要偷袭，可见到白胡子转身的那一刻他只能放弃。
　　要是再被重伤黄猿可没有丹药恢复了，所以只能避其锋芒。
　　“大家一起进攻。”
　　赤犬说完就直接攻向白胡子，而青雉、黄猿和一笑也跟着冲向白胡子。
　　看着几人一起冲过来，白胡子知道肯定无法一下子抵挡四人的攻击。
　　于是白胡子再次用果实能力震开，可白胡子依然慢了一步，被最先到来的赤犬打了一拳。
　　白胡子踉跄的退后了两才稳住身体，可黄猿他们又再次冲过来了。
　　白胡子一拳打向赤犬，赤犬直接飞出百米以外。
　　可然后白胡子快速打向青雉，不过黄猿还有一笑的攻击已经到了。
　　白胡子只能抵挡一笑的攻击，却也因此被黄猿的八尺镜打中肩膀。
　　白胡子感受着肩膀上的剧痛，要不是自己有武装色抵挡此时自己的手臂有可能会被废了也不一定。
　　赤犬和青雉吐了一口血以后再次站了起来，然后又对白胡子发动进攻。
　　白胡子忍住剧痛一拳打向近身的一笑，把一笑打飞出去以后再转身打向赤犬。
　　而黄猿在给了白胡子一击以后就已经闪身逃离了。
　　看到青雉被白胡子打趴在地上的时候黄猿快速过去支援。
　　感受到背后有人袭击，白胡子一脚踩在青雉的身上，然后转身对付黄猿。
　　看着白胡子一拳打向攻过来的黄猿，黄猿再次被打飞出去。
　　而赤犬和一笑也站起来冲向白胡子，不过白胡子却趁着他们没有到来之前再次打趴青雉。
　　“噗，噗”青雉连吐两口血，气息也变得虚弱起来。
　　赤犬知道再这样下去青雉肯定会被白胡子搞死，于是他马上和一笑联合攻击。
　　黄猿趁着白胡子和一笑、赤犬打斗的时候把青雉给拉开。
　　不过在离开的那一刻被白胡子踹了一脚青雉，两人倒飞出去。
　　“噗…”青雉再次被打的吐血，气息更加微弱了。
　　青雉没有犹豫，马上拿出丹药吞服。
　　赤犬和一笑只能和白胡子缠斗，不敢再和白胡子硬碰硬了。
　　白胡子对上两人就轻松多了，不过他不敢大意，一定要在青雉恢复之前再解决一个，不然他们四个再一起上就麻烦了。
　　因为白胡子已经感觉到自己受到之前的伤势影响了，自己可不像他们有快速恢复伤势的办法。
　　可是两人都只是和自己缠斗，并不是正面攻击。
　　“冥狗”赤犬再次发起远攻。
　　而一笑也利用天外陨石攻击白胡子。
　　不管白胡子攻向谁，一旁的人都用远攻的招式打向白胡子。
　　不给白胡子近身的机会。
　　白胡子冲向一笑，赤犬再次用远攻阻止白胡子，可白胡子却没有躲避直接打向一笑。
　　“碰，碰，碰”一笑被白胡子两拳打趴，而白胡子也同样被赤犬的冥狗打中。
　　白胡子闷哼了一声再次攻击一笑。
　　本来一笑以为白胡子会躲开赤犬的攻击，可没想到白胡子居然拼着受伤也要打倒自己。
　　在白胡子的拳头打下来的时候已经躲避不及了，所以一笑就被打趴下了。
　　看着一笑不断被殴打，赤犬马上冲过去，而黄猿则快速过来支援。
　　白胡子看到赤犬和黄猿两人来到再给了一笑一击以后就转身对付赤犬和黄猿了。
　　在赤犬和黄猿交手的时候青雉也恢复得差不多，于是他马上过去帮助赤犬两人。
　　这次三人都是对白胡子发动远攻，没有一个近身，都在争取时间让一笑吞服丹药恢复。
　　白胡子没有想到青雉居然那么快就恢复了，现在他们三个都是用果实能力远攻。
　　自己抵挡起来也不怎么费力。
　　可一旦攻向其中一个那个人就快速逃离。
　　根本不给自己近身的机会。
　　白胡子知道他们是在为一笑争取时间，一旦他恢复过来就会四人围攻自己，那么自己肯定会再次陷入险境。
　　可自己不可能拼着受个人的攻击去打一个，所以只能和他们拖时间。
　　等艾峰他们来了再帮自己解开困局。
　　没多久一笑就恢复过来了，他马上就过来帮助赤犬他们对付白胡子。
　　看到一笑的陨石，白胡子心里一沉。
　　这下就麻烦了。
　　“黄猿你别再像刚才那样躲起来偷袭，一起进攻。”
　　赤犬说完就冲向白胡子，因为一笑已经恢复了。
　　黄猿虽然不情愿，但也只能听赤犬的。
　　有一笑的远攻就已经够了。
　　三人同时近身攻击，白胡子勉强抵挡住两人，被黄猿再次打中背部。
　　白胡子踉跄前进了两步才稳住身体，青雉和赤犬趁着这个机会再次近身攻击。
　　而一笑的陨石也要到了。
　　白胡子打碎陨石，不过却被赤犬和青雉近身打中两拳。
　　“噗”白胡子遭受重创，吐出一口精血。
　　黄猿也趁机攻过来，一笑也发动陨石再次攻击。
　　赤犬也青雉也不闲着，同样对白胡子发动攻击。
　　白胡子刚刚稳住身体他们四个一起的攻击已经到了。
　　白胡子知道自己最多只能应付两个。
　　已经做好再次受创的准备了。
　　可就在“”在这千钧一发之际，赤犬突然被冰封，青雉也被打飞出去了。
　　而黄猿也被打趴在地。
　　一笑也没能幸免，同样被打飞出去。
　　白胡子直接把陨石给轰碎。


第203章 对战陈沐 （上）
　　艾峰本想按照约定半个小时后才出发的，可后来想想艾峰觉得可以先过去看看，大不了自己在船上用神念观察不出现就可以了。
　　于是艾峰就让无崖子提前十分钟把他们传送到白胡子的船上。
　　当艾峰来到可白胡子船上的时候就放出神念观察战局。
　　看着白胡子海贼团被打的节节败退，再看到白胡子被四人围攻。
　　艾峰马上带着艾斯黛丝他们冲过去解救白胡子。
　　艾斯黛丝直接把赤犬冰封住，艾峰则一脚踹飞青雉，布拉特一跃而起把黄猿从高空踹到地面。
　　塔兹米负责收拾一笑。
　　“咔咔…”随着冰块破裂，赤犬的身影从新展现出来。
　　而青雉等人也从新站了起来。
　　当看到来人以后他们瞳孔一缩，内心巨震。
　　不是说他们四皇之一的大妈对上了吗？
　　怎么会出现在这里？
　　而且他们明显是来帮助白胡子的。
　　战国他们看到艾峰出现也非常吃惊，战国双拳紧握，眼里快要喷出火来了。
　　眼看着胜利的天平已经倒向海军这边了，可艾峰居然在关键时刻救下白胡子。
　　同时战国也非常疑惑，为什么艾峰他们会出现在这里？
　　和大妈他们对战的是谁？
　　不等战国多想，红发他们也跟着出现了。
　　“艾峰…”战国的叫声中充满了滔天怒火，就算再蠢的人在红发他们出现也明白他们是一伙的了，更何况作为海军元帅的战国。
　　要是没点头脑战国也不可能成为海军元帅。
　　战国知道自己不但被耍了，还被敲诈了，这叫战国怎能不怒。
　　可接下来一幕让战国更加震怒了，艾峰直接无视自己，并且以压倒性的实力制服了赤犬他们四个。
　　被铐上海楼石手铐的四人直接被艾峰扔回船上，然后他们直接冲向人群把那些高手打趴。
　　高端战力不断损失，战国终于做不住了，于是他就对卡普说道：“卡普，该我们出手了！”
　　接着战国和卡普就冲入战场之中。
　　陈沐此时也是怒火中烧，没想到艾峰居然会在这个时候出现，把自己的计划都给打乱了。
　　看他们的样子今天是要灭了海军，而以艾峰他们现在的战力要灭了海军也不过是时间问题而已。
　　要是换在之前自己肯定会逃跑，可是现在不行，要是被他们攻进那个地方就遭了。
　　会使得他父亲的计划失败，要知道这次他们可是把身家性命都押上了，一旦计划失败他们就再无翻身的可能了。
　　接着陈沐那出传音石传递了一道信息以后就离开座位冲向艾峰他们。
　　战国和卡普来到艾峰面前没有直接动手，而是指责艾峰：“艾峰，你不讲信用。
　　收了我们的报酬不但不帮我拦住红发，还带着他们来和我们海军作对。
　　你到底是什么意思？”
　　“哼，”“什么意思？
　　你和我的仇人联合起来，居然还好意思问我？
　　你明知道陈沐和我是死敌还和他联合，我还想问你是什么意思？”
　　艾峰不留情面的反驳道。
　　“你…”战国被艾峰气的就要冒烟了，可他却不知道怎么反驳艾峰。
　　比较自己和陈沐确实是联合了。
　　要说不知道那是不可能的，因为艾峰之前就给过陈沐的画像自己，让海军悬赏陈沐，而自己的悬赏也发布出去了。
　　见战国无话可说，艾峰继续指责道：“你以为我不知道你是怎么想的吗？
　　你不就是想解决白胡子以后再来找我麻烦吗？
　　还有大妈那边也是你们搞的鬼吧！
　　要不然她怎么会在这个时候出现来找我麻烦！
　　不要把所有人都当成是傻子，这么明显的局都看不出来。”
　　战国被气得脸色发青，自己的计划被识破，心里暗骂大妈无能，居然让艾峰来到这里。
　　既然已经撕破了脸皮，想要劝艾峰离开已经不可能了，现在只能牵制住艾峰他们，等援军到来再决一死战。
　　于是战国就对艾峰说道：“既然大家都有错，那么我们就以实力分高低。
　　我们双方各派几个人出手，输的一方退走如何？”
　　艾峰直接鄙视道：“虽然单对单我们不惧怕，但我可不想等你的援军到来。
　　你想要拖延时间？
　　没门！
　　动手…”战国没想到艾峰居然一点机会也不给自己，脸色变得更加阴沉了。
　　不过艾峰他们已经开始动手了，战国也只有被动应战。
　　白胡子和卡普对上，艾峰让布拉特对付战国。
　　而自己则对上正赶往这边的陈沐。
　　“陈沐，好久不见啊。
　　上次让你逃了，这次我看你怎么逃。”
　　艾峰戏谑道。
　　陈沐靠近艾峰的时候才发现艾峰居然有了和自己父亲不相上下的实力了。
　　自己不过是刚刚到达渡劫期，比艾峰低了几个小境界。
　　要知道自己能够有现在这个实力是他父亲付出了极大的代价才换来的。
　　可是艾峰那边的人有好几个都达到了他父亲的那个境界。
　　“哼，上次逃跑的不知道是谁。
　　居然还有脸说我。
　　我能打败你一次就能打败你第二次，就算你的境界比我高也是一样。”
　　虽然感觉自己打不过艾峰，但是陈沐依然硬气的说道。
　　艾峰没有生气，上次确实是自己先逃跑，可后来陈沐一直没有出现。
　　而且看他现在这个样子应该是有点心虚了。
　　“那我来看看你还有没有那个打败我的实力。”
　　艾峰抽出飞剑准备动手。
　　“呵…”“居然还在用这种垃圾武器，上次的教训还不够吗？”
　　陈沐看到艾峰那把飞剑以后嘲笑道。
　　有好的武器谁不想拿出来，可是现在系统根本就没有太多的能量制造出更好的武器。
　　被陈沐这些说艾峰心里很不爽，可不爽归不爽，自己确实拿不出更好的武器。
　　“对付你用这把飞剑就足够了。”
　　就算武器输给对方艾峰仍然自信能够打败陈沐。
　　“那我就看看你用这垃圾武器如何抵挡我的攻击。”
　　陈沐说完直接拿出风尘枪。
　　陈沐率先发动进攻，艾峰用武装色覆盖飞剑硬接陈沐的风尘枪。
　　“叮”飞剑直接被陈沐的风尘枪给打断了。


第204章 对战陈沐 （下）
　　艾峰没有想到飞剑居然这么不堪一击，才一击就断了。
　　脸色变得阴沉起来！
　　“哈哈哈…”“艾峰，现在你明白你的武器有多垃圾了吧。”
　　陈沐狂笑讽刺艾峰。
　　看到陈沐那嘴脸艾峰心里更加不爽了，可自己偏偏没有趁手的武器。
　　既然质量不行，那么也只有用数量来应对了。
　　艾峰召出五把飞剑，四把悬空，手里拿着一把。
　　艾峰用神念控制四把飞剑攻向陈沐，然后本人也跟着冲过去。
　　陈沐只能被动抵挡，可由于艾峰的攻势太快，加上飞剑是从几个方向同时攻击。
　　陈沐只能打飞两把，然后接下艾峰本人的攻击。
　　艾峰看到两把飞剑刺中陈沐的身体，可还没来得及高兴就发现飞剑根本就刺不进陈沐的身体。
　　艾峰神念一扫，发现陈沐居然有护体软甲，脸色再次一沉。
　　陈沐冷笑，就这垃圾武器还想破开自己的防御，简直就是痴人说梦。
　　“别白费心机了，就你那垃圾武器怎么可能破开我的防御，就算我站着不动你也拿我没办法！”
　　艾峰知道陈沐说的没错，以飞剑的质量确实破不开陈沐的软甲，于是艾峰调动法则之力注入飞剑。
　　并且还覆盖武装色进行攻击。
　　陈沐心里冷笑，还不死心吗？
　　可接下来一幕让陈沐震惊了。
　　只见那艾峰手上的飞剑在他的软甲上面划开了一道痕迹。
　　虽然不足以破开防御，可要是再来几次说不定还真的会被破开。
　　艾峰看到那道痕迹以后心里一喜，随后发动更加猛烈的攻击。
　　在另外那几把飞剑上也附上法则之力，开始从几个方向进攻。
　　这次陈沐不敢大意，不断避开艾峰的攻击，偶尔和艾峰硬拼两下。
　　可他发现这次艾峰的飞剑并没有如同第一把那样被打断。
　　艾峰虽然没有什么身法武技，但是海军六式中的剃他还是会的。
　　所以不管陈沐的身法再怎么厉害也被艾峰追着打。
　　随着时间的推移，陈沐的背部和肩膀都被破开了一道口子，软甲的防御也因此降低了很多。
　　陈沐可以感觉到再是再来几次他的软甲就有可能会被破了。
　　到时候没有了软甲的防御，那么艾峰的飞剑肯定会插入自己的身体。
　　“风尘无影”陈沐放出当初在赤瞳世界那个时候的绝招。
　　虽然速度很快，可艾峰的神念还是观察到了一点痕迹，所以陈沐并没有得逞，被艾峰给躲开了。
　　一击不中，陈沐脸色一沉。
　　他快速收回风尘枪，快速打飞那几把飞剑。
　　艾峰虽然躲开了陈沐的攻击，不过心里却暗道好险，要是自己再慢一点就中招了。
　　艾峰也暗下决定不能给陈沐喘息的机会，要是他再发动绝招自己可不是每次都能躲开。
　　于是艾峰再次召出三把飞剑，从四面八方向陈沐袭来。
　　陈沐的脸色更加阴沉了，五把飞剑就够自己受的了，现在再加三把自己肯定不是对手。
　　果然没多久陈沐就开始受伤了，脚和手臂都被划开了一道伤口，把衣服和裤子被染红了。
　　艾峰见状心里更加兴奋了，继续按照之前的方法攻击。
　　随着伤口不断增加，陈沐的战斗力也不断下降。
　　艾峰则越战越勇。
　　“锵…”陈沐用风尘枪挡住三把飞剑，踉跄的退后一步，艾峰抓住机会刺向陈沐的胸口。
　　陈沐马上回防，挡住了艾峰的飞剑。
　　没有刺中陈沐，艾峰并没有失望，嘴角微微翘起。
　　陈沐见状暗道不好，可是等他反应过来的时候艾峰已经控制飞剑把他的左臂给砍断了。
　　陈沐踉跄的退后几步，忍住疼痛单手挥舞这风尘枪打开艾峰的飞剑。
　　陈沐失去左臂以后战斗力直线下降，再次被艾峰的飞剑划开几道伤口。
　　“趁你病要你命。”
　　艾峰控制七把飞剑同时刺向陈沐。
　　本人更是直冲陈沐的心脏位置。
　　陈沐只能抵挡住致命一击，眼看着另外几把飞剑就要刺入陈沐身体的时候突然冲出几个人为陈沐挡住了。
　　“少爷你没事吧，快服用丹药恢复一下！”
　　那几个人把陈沐围了起来，帮助陈沐抵挡住艾峰的飞剑。
　　艾峰暗道可惜，要不是这五个人突然出现，此时陈沐应该已经没有了还手之力，等待自己屠杀了。
　　陈沐并没有马上服下丹药恢复，而是马上拿出一张符箓。
　　艾峰知道陈沐想要逃跑，于是他马上冲过去想要拦下陈沐。
　　可是那五个人拼死拦截。
　　等艾峰杀了三个打飞两个的时候陈沐已经激发符箓消失了。
　　艾峰把怒火发泄在那几个人身上，尽管有三个已经被分尸。
　　可艾峰仍然不放过他们。
　　直接把他们的尸体大卸八块。
　　而没死那两个人更是被艾峰活活分尸而死。
　　解决那几个人以后，艾峰的怒气总算消散了一些。
　　艾峰看向艾斯黛丝他们那边，发展战斗已经进入尾声了，尽管刚刚来了十多个合体初期的人，可是却没起到什么效果。
　　海军和轮回者这边的高端战力已经解决了，剩下那些海军面临着一面倒的屠杀。
　　而艾斯已经被救下来了，此时正在灭杀海军。
　　“降者不杀…”艾峰不想多造杀虐。
　　所以他想给海军一个机会。
　　随着艾峰的话音落下，那些海军纷纷放下武器投降。
　　而塔兹米他们和红发他们也停止屠杀。
　　白胡子海贼团的人也跟着停手。
　　“把伤员都集中起来，”看着大家都停手以后艾峰就对他们吩咐道。
　　伤员开始被聚集起来，然后场上只剩下卡普和白胡子还在打斗，他们两个的周围已经出现了很多巨坑。
　　艾峰没有去关注他们两个，而是走向已经被海楼石手铐铐住的战国。
　　“战国，你现在还有什么话可说？”
　　艾峰俯视着战国说道。
　　“海军败了我无话可说。
　　我只恨当初为什么不坚持下去。
　　要是我坚持不惜一切代价去灭杀你们，也不会造成今天这个局面了。”
　　战国不甘的说道。
　　“就算没有我海军也迟早会有这天，好好反醒一下吧。”
　　艾峰说完就转身走向那些伤员去了。


第205章 马林梵多毁灭
　　艾峰没想到黑胡子他们居然还没有逃跑，真以为自己没有发现他们吗？
　　于是艾峰就带着塔兹米和赤瞳他们几个飞身来到黑胡子这边。
　　黑胡子看到艾峰他们过来的时候已经暗道糟糕了，要是被他们发现肯定必死无疑，因为刚刚他们已经见识到艾峰等人的实力了。
　　自己和他们比起来根本不是一个级别，可当他们想转身逃跑的时候艾峰他们已经到了。
　　“哈哈哈，你好啊艾峰，我们来这里是想助你们一臂之力的，没想到根本就不用我们出手。”
　　黑胡子看到艾峰他们已经来到也只有硬着说道。
　　艾峰马上就露出了一个厌恶的表情，在原著中黑胡子可是扮演者黄雀的角色，现在看到不是对手就这样说，真把自己当成傻瓜吗。
　　于是艾峰就对他们说道：“你们是自己跟我走还是我抓你们过去？”
　　黑胡子怎么可能会跟艾峰他们走，白胡子海贼团可就在那边啊，要是他们见到自己不被活剐了才怪。
　　“动手，”黑胡子直接让他的手下动手。
　　可他们又怎么可能会是艾峰他们的对手，艾峰他们直接以碾压式的实力把他们给收拾了。
　　然后艾峰让系统把除了黑胡子以外的那几个人体内的能力全部吸收，让系统能够快点恢复，然后为他们制造更强的武器出来。
　　系统吸收能量的速度要比艾峰快多了，就算再庞大的那个巨人怪也不过是两分钟就被吸成人干了。
　　几分钟后艾峰就把心如死灰黑胡子丢在白胡子海贼团面前。
　　当白胡子海贼团的人看到黑胡子以后就马上围了过来，而白胡子海贼团那些人的眼里都充斥着怒火。
　　黑胡子看到这种情况直接打了个冷颤，他知道自己今天必死无疑了。
　　可内心却充满了不甘。
　　自己把一切都策划的好好的，要不是艾峰他们出现自己的计划也不会功亏一篑。
　　艾峰他们不但破快了自己的计划，并且还把自己给抓到这里。
　　一切都是因为他，如果不是他自己以后肯定能够问鼎四皇之位。
　　接着再坐上海贼王的位置，可如今这一切都成为了泡影。
　　黑胡子心里恨极了艾峰，可自己又不是艾峰的对手。
　　最后只能颓废的坐在地上等候白胡子海贼团发落。
　　“黑胡子你这个叛徒，今天无论如何我们都要将你碎尸万段。”
　　“没错，老爹那里对不起你了。
　　我们又有什么地方得罪你了？
　　你居然杀了自己人，还把艾斯抓来送给海军…”“亏老爹还有我们一直都视你如亲兄弟，你居然还做出这样的事情来，你这狼心狗肺的东西。”
　　“……”尽管白胡子海贼团的人都恨不得马上将黑胡子碎尸万段，可没有艾峰的话他们一个也没有动手。
　　黑胡子很想爆发出来，想要把这些骂他的人给杀了，可是自己被海楼石手铐铐着有心无力。
　　艾峰再把黑胡子的脚给铐上以后就对白胡子海贼团的人说道：“他随你们处置…”艾峰的话音一落，白胡子海贼团的人就群起而攻，那些受了伤的人都站起来对黑胡子下手。
　　十分钟后，黑胡子已经变得血肉模糊了，看上去好像已经死的不能再死了。
　　可艾峰的神念却可以感觉到黑胡子并没有死，他不过是假死而已。
　　看来他是想等大家都走了以后再像办法离开吧。
　　可艾峰又怎能让他如愿！
　　于是艾峰就来到黑胡子身边踩在他头上，然后让系统吸收黑胡子体内的能量。
　　黑胡子最后只能带着不甘之色离开了人世，而白胡子海贼的人也是非常吃惊。
　　因为在最后一刻黑胡子他动了，并且还看到他露出一副不甘的眼神。
　　艾峰昨晚这些以后，发现白胡子和卡普的战斗还没有结束，可是他们已经把马林梵多给毁了三分之一了。
　　在艾峰看来他们就算把这里给毁了也分不出胜负，于是艾峰决定去阻止他们。
　　可就在艾峰走到他们身边准备阻止的时候却收到系统的警报：“宿主，赶紧带着所有人撤离，三分钟以后这里会被毁灭！
　　到时候这里的人都会跟着灭亡，就连你也有可能不能幸免…”艾峰内心一震，也没时间去问怎么回事，他马上飞身到无崖子身边说道：“先把那群伤员传送离开。
　　然后马上回来。
　　不要问，按照我说的做！”
　　无崖子确实想要问为什么，可听到艾峰的话以后就不敢再问下去了，马上按照艾峰的话把那些人传送离开。
　　看着无崖子走开以后艾峰就大声喊道：“大家快点集中到一起，快…”艾峰的声音覆盖了整个马林梵多，众人听到艾峰那急切的声音以后就马上向他靠拢。
　　白胡子和卡普也停手疑惑的看了过来。
　　而艾峰就马上对他们说道：“别打了，去把船上的人带过来，一定要快…”白胡子和卡普对看了一眼，然后一起到船上把里面的人给带了出来。
　　而白胡子他们到了的时候无崖子也回来了，艾峰又让他带走了一批人。
　　两分钟后，就连那些海军的精英都已经传送离开了，可是艾峰却看到七武海除了女帝以外的那几个人还站在远处，于是艾峰就对他们说道：“不想死的就赶紧过来！”
　　那几个人犹豫了一下就向艾峰靠拢了，当他们来到艾峰这里的时候无崖子也回来了。
　　艾峰让无崖子马上传送剩下的人离开。
　　艾峰他们前脚刚离开马林梵多地底下就开始涌出一股巨大的能量，紧接着一声巨响。
　　响声过后马林梵多已经不复存在了，而周边也激起了巨大的海浪。
　　靠近马林梵多的那几个小岛也被震裂出一道巨大的裂缝。
　　不过天龙人居住的圣地那边但是没有受到什么影响。
　　陈沐此时正在天龙人居住的圣地那里看着马林梵多的方向开口说道：“虽然不知道为什么会延迟了差不多三分钟才爆炸，但三分钟时间就算你想逃也逃不远吧！
　　而且有这么多人跟你陪葬你也应该知足了吧。”


第206章 杀多佛
　　艾峰回到原来出发去马林梵多的地方以后就马上对系统问道：“系统，刚刚是怎么回事？
　　为什么要马上撤离？”
　　“因为在马林梵多底下埋着一颗足以灭杀渡劫期巅峰的轰天雷。
　　要不是我在轰天雷引爆那那一刻压制住，你们连逃跑的时间都没有！”
　　艾峰内心巨震，不用想也知道那是陈沐搞的鬼，还好有系统帮助，不然自己这些人的小命就要交代在马林梵多了。
　　只是没有想到陈沐他们居然这么狠，连海军他们也不放过！
　　那可都是海军的精锐啊，为了能够杀死自己要那么多人陪葬。
　　“啪…”艾峰带着一脸怒火来到战国身边直接给了他一个耳光。
　　然后对战国怒吼道：“你居然跟那种人合作，他们都是毫无人性的。”
　　在艾峰一巴掌打下来的时候战国本想发火，可接着艾峰说的话让他有点懵。
　　可想了想，艾峰应该是在怪自己和陈沐合作。
　　就算是这样也不该侮辱自己啊，想到这里战国的脾气也来了。
　　大声的对艾峰吼道：“别以为我成为阶下囚我就会怕你，你就可以肆无忌惮的侮辱我。
　　有本事你把我给杀了，把这群海军精英给放了。”
　　“哈…哈…哈哈哈”“侮辱你？
　　你也配？”
　　“你以为我是把他们都抓来做俘虏吗？”
　　艾峰带着讽刺的笑声问战国。
　　“难道不是吗？
　　你不就是想用我们来威胁世界政府然后从中获取更多的利益吗？”
　　战国继续怒吼道。
　　“可笑，可笑”“我还需要威胁你们世界政府吗？
　　现在世界政府已经名存实亡了。
　　在顶上战争开始的时候革命军已经在各个地方发动武装起义了，用不了多久就可以攻下你们世界政府统治的国家了。
　　还有经过刚刚的事情，我想世界政府会灭亡的更快。”
　　战国听完艾峰的话以后更加怒了，原来他已经计划好了的。
　　他们想要一下子就取代世界政府，在顶上战争消灭海军总部的高端战力，然后革命军负责攻下世界政府统治的国家。
　　“既然这样你为什么还要把我们都抓来？
　　是怕我们对革命军进行反击吗？”
　　“反击？
　　我把你们抓来这里？
　　为了争取时间救你们这些海军的精锐我差点就没命了。
　　你居然还这样说，你还有没有一点良心？”
　　艾峰对战国呵斥道。
　　“你说什么？
　　救我们？”
　　战国以为自己听错了，疑惑的问艾峰。
　　“就在刚刚，马林梵多已经成为了过去，整个马林梵多消失在这片大海上面。
　　要不是我即使把大家传送到这里，我们也会跟着马林梵多一起消失！
　　这一切都是跟你们合作的那个陈沐做的。”
　　艾峰冷冷的回答战国。
　　战国脑袋出现了短暂的空白，他难以置信陈沐会那样做，而五星老他们又知不知道？
　　在一旁的白胡子等人也是非常的震惊，没想到那个人居然这么狠，不惜牺牲这么多人的性命也要杀了他们。
　　也终于明白艾峰为什么这么急急忙忙的让他们撤退，原来是因为这个原因。
　　对于怀疑艾峰他们根本就没有想过，因为这么大的事情根本就骗不了人。
　　只要随便去查探一下就知道了，或许不用他们亲自去查探就会有人传来消息。
　　海军总部消失这个消息足以轰动整个世界了，所以艾峰不会拿这个来骗他们。
　　艾峰没有再理会战国，而是走到多佛朗明哥这边。
　　多佛看到艾峰过来心里有点发虚，之前自己可是阴过艾峰的。
　　而且艾峰要找的那个瞎子也是自己提供消息给世界政府那边。
　　可是没有想到艾峰的实力那么强，还有他的手下同样有着强横的实力。
　　刚刚自己可是看的清清楚楚，大将在他们面前都毫无反击之力。
　　更不要说自己连大将实力都没有。
　　本来艾峰想要让多佛回到自己这边然后给他修真功法的。
　　可刚刚多佛心虚的表现被艾峰给看出来了。
　　艾峰猜想他肯定有事情瞒着自己！
　　于是艾峰就冷声问道：“多佛，你现在还有什么话可说？”
　　看着艾峰的表情加上那冰冷的语气，多佛猜想艾峰已经知道自己出卖他的事情了。
　　心里非常后悔，可事情已经发生了。
　　再怎么也改变不了。
　　“一人做事一人当，我希望你能放过我的家人，那两件事情都和他们没有关系。”
　　“啪…”艾峰直接甩了多佛一巴掌，多佛直接被扇飞出去。
　　虽然不知道是什么事情，但从多佛的语气还有表现可以看出他真的出卖了自己。
　　艾峰心里激起一阵怒火，最讨厌就是这种两面三刀的人。
　　于是艾峰走到多佛面前又踹了一脚才问道：“说吧，为什么要这样做。
　　要是理由充足我或许会饶你那些家人一命。”
　　多佛没敢站起来，而是一脸颓废的坐在地上回答道：“我努力了那么久，付出了那么多才有今天的地位，你要我臣服于你我又怎么能够甘心？
　　要是换成是你你会甘心吗？”
　　多佛说的也没错，要是换成是自己也不甘心。
　　可问题是自己并不是想要他的势力，不是要摘取他的“劳动成果”。
　　自己可是赐给他机缘。
　　只要他衷心的跟着自己，那么他得到的将会比现在要多千倍万倍。
　　不管怎样他都背叛了自己，所以一定不能留他：“你的家人我不会去找他们麻烦，但如果他们来惹我我不会手软。”
　　多佛笑着对艾峰说：“谢谢。”
　　艾峰再次让系统吸收了多佛体内的能量。
　　艾峰已经不想知道他做了那两件事情了，不过有一件艾峰大概可以猜到，那就是一笑。
　　多佛临死前带着微笑，似乎有一种解脱的感觉。
　　其实艾峰还真有点不忍，毕竟多佛的头脑是艾峰所看中的。
　　只是现在自己作为一个上位者很多事情都身不由己，要是放过背叛自己的人，那以后自己在手下面前就没有了震慑力。
　　作为一个上位者最基本的要素是不能心软，对于背叛者一定不能宽容，不然以后将会有更多人背叛。


第207章 大妈死
　　解决完多佛以后艾峰就联系了路飞的老爸蒙奇·D龙。
　　“龙吗？
　　现在进行的怎么样了？
　　顶上战争的事情你应该看到了吧？”
　　“看到了，谢谢你救了老爷子还有路飞！”
　　“你那边进行的怎么样了？
　　需要帮忙吗？”
　　“不需要了，马林梵多被毁的事情全世界都知道了。
　　现在有更多人加入了我们革命军，那些海军也投降了。”
　　“好，那我就等你好消息了。”
　　艾峰和龙切断联系就在想：看来现在民众已经对世界政府彻底失望了。
　　而且海军也同样如此，因为陈沐的做法太让人寒心了。
　　要知道顶上战争可是全世界直播啊，他陈沐居然就直接把马林梵多给炸毁了。
　　那里面可是有着残余的几万海军精锐啊，他们就直接这样炸毁。
　　一点生机也不留，为达目的而牺牲这么多手下的做法又怎能不让人寒心。
　　有这样的领导谁还会为海军做事？
　　加上一直以来海军都作为无恶不作天龙人的保护伞，本来就已经引起民怨了。
　　加上革命军起义的目的就是为了推翻这个黑暗的世界政府，所以他们就趁着这个机会反了。
　　只要革命胜利，那么他们的好日子就要来了，因为革命军可不会有类似于天龙人那种特权者。
　　不用想也知道世界政府这次肯定完了，而且还是很快就要完了。
　　可最让自己想不明白的是陈沐为什么要这样做？
　　要知道一旦世界政府完了，那么他想要利用世界政府帮忙收集恶魔果实的计划就泡汤了。
　　五星老又为什么会同意陈沐这样做？
　　难道他们不知道这样做的后果？
　　那也不可能啊，活了那么多年的老怪物，加上又是世界政府最高的掌控者。
　　要是他们没想到这样做的后果显然是不可能的。
　　到底是什么原因让他们甘愿放弃统治海贼世界也要这样做呢？
　　要么他们就是有什么底牌可以从新控制整个世界，要么就是他们现在在进行着某种计划，不想自己去破坏。
　　要真的是第二种那就糟糕了，所以自己现在有必要去看看他们有什么阴谋。
　　于是艾峰就对艾斯黛丝他们说：“我们去天龙人的圣地看看他们搞什么鬼，顺便把那里给灭了。”
　　艾斯黛丝点头道：“嗯，那我们现在就出发吧。”
　　白胡子等人看到艾峰他们要离开就马上问道：“你们这是要去那里？”
　　“我想去天龙人圣地那里看看。”
　　艾峰对白胡子解释道。
　　“为什么要这么急着去呢？
　　等我们恢复好以后再一起去不行吗？
　　你是怕他们跑了？”
　　白胡子疑惑的问艾峰。
　　“不是，我是怕……
　　…”接着艾峰把自己的想法说了出来。
　　白胡子和红发他们听完以后都皱起了眉头，觉得艾峰想的也不无道理。
　　白胡子想了想，然后对艾峰说道“要不我也跟你们一起去吧。”
　　“我也去看看，要是有什么问题也有个照应，那个地方可不简单！”
　　红发也想跟过去看看。
　　“你们的好意我心领了，你们还是先留在这里安排一下这里的人吧。
　　要是真的需要你们帮忙我再回来求助。”
　　艾峰觉得还是自己先去看看什么情况再说，而现在这里又没有安排好，要是两个海贼团的船长这样离开了也不好。
　　“好，那你自己小心一点。
　　需要帮助就回来找我们！”
　　白胡子觉得艾峰说的也有道理，也只有让他们先去看看。
　　“小心一点。”
　　香克斯拍了一下艾峰的肩膀说道。
　　“再见…”艾峰说完就带着艾斯黛丝他们离开了。
　　艾斯和路飞本来还想等会谢谢艾峰的，可没想到他居然有的这么急。
　　心想也只有下次见面再道谢了。
　　“啊……
　　好痛，爷爷你这是干嘛…”艾峰离开以后卡普就来到路飞身边给了他一拳。
　　“谁叫你来的，不知道这里有多危险吗？”
　　“我要救艾斯，所以我必须要来…”路飞一副理所当然的样子。
　　卡普再次给了路飞一拳：“就你这点实力也好意思说…”“爷爷真的好痛啊。”
　　路飞揉着脑袋对卡普说。
　　他到现在还搞不明白为什么自己是橡胶人被卡普的拳头打到还那么痛。
　　……
　　…艾峰他们飞到原来跟大妈他们战斗的地方发展他们正在找自己。
　　于是艾峰就降落到他们的船上：“你们是在找我们吗？”
　　“没错，没想到你居然还敢送上门，这次我不会再让你逃了…”大妈看到艾峰突然出现也非常吃惊，不过他觉得艾峰应该不是自己这些人的对手，因为船上的都是自己这边的精英。
　　“速战速决，我们还有事！”
　　艾峰说完就直接冲向大妈，而大妈在还没反应过来的时候就被艾峰拿海楼石手铐铐上了。
　　其他人同样如此，至于那些小虾米已经被艾斯黛丝给冰冻了。
　　“你…你…你实力这么强之前为什么还要逃跑？”
　　大妈内心巨震，没想到艾峰的实力居然这么强。
　　难怪他们能够杀了凯多，亏自己还以为他们是围攻凯多才把他杀死的。
　　“之前是因为有事没空理你，不是想逃。
　　可没想到你居然还敢逗留在这里，所以趁现在还有点时间先把你给解决了。”
　　艾峰让系统直接吸收大妈体内的能量。
　　“你……
　　你在做什么？
　　为什么我会……”大妈的话还没说完就被艾峰打断：“傻逼，凯多就是这么死的。”
　　大妈此时终于明白为什么谁也杀不死的凯多为什么会死在艾峰的手上了。
　　最后大妈只能带着不甘离开了人世。
　　而大妈那些儿女们看到大妈死了以后在那里叫喊，可艾峰却没有理会他们。
　　直接把他们体内的能量全部吸收。
　　解决完大妈还有她那些儿女们以后艾峰他们腾空而起。
　　然后艾峰让塔兹米他们几个毁了几艘正过来支援的帆船以后就直接离开了。
　　新世界的四皇就被艾峰解决了两个，相信传出去以后新世界肯定会出现大混乱，因为现在已经没有海军震慑了。


第208章 灭世前兆
　　艾峰也没想到居然这么容易就把大妈给解决了，要知道之前就先把他们给解决了再去参加顶上战争了。
　　“轰…轰…轰”不过就在艾峰腾空飞起不久，天气开始出现了巨大的变化，乌云密布，雷声滚滚。
　　新世界天气变化无常艾峰是知道，可这次不知道怎么，心里总觉得怪怪的。
　　接着大海也跟着出现了惊涛骇浪，艾峰就觉得更加奇怪了。
　　艾峰从没遇到过这种情况，而原著中也没有提到过。
　　其实不只是艾峰这里，海贼世界很多地方都出现了这种情况。
　　……
　　“怎么回事？
　　天气怎么变成这样了？
　　这里又不是在新世界，为什么会这样。”
　　“嗯？
　　这里的天气怎么和新世界一样了？
　　说变就变？”
　　“刚刚还风和日丽怎么突然就出现乌云密布雷鸣电闪了？
　　变化无常的天气不是在新世界才有的吗？”
　　“咦～这里什么时候也变得和新世界一样了？
　　天气突然间就变得这么恶劣了？”
　　隐藏在东南西北各个海域的强者都非常疑惑，为什么天气会突然变成这样。
　　……
　　“嗯？
　　难道他们这是要成功了吗？
　　记得当初按照船长的猜测不会那么快的啊？
　　到底是什么原因造成？”
　　雷利皱着眉自言自语道。
　　“峰，这样下去不行啊。
　　雷电越来越密集了，再这样下去我们肯定会被雷电劈中。”
　　艾斯黛丝对艾峰说道。
　　“那好吧，我们先找个地方休息一下。
　　等这鬼天气过了以后再继续出发！”
　　接着艾峰带着艾斯黛丝他们几个降落到一处荒岛之中，不过那做荒岛已经残破不堪了。
　　许多地方都出现了大裂缝，看样子像是刚刚造成不久的。
　　“系统，你知道这是怎么回事吗？
　　为什么会出现这种情况？”
　　艾峰找到落脚点以后就开始询问系统。
　　“这天气确实很奇怪，上空出现雷电可又劈不到地面。
　　而那些雷电的威力又那么大，居然能够伤到渡劫期圆满的你，这有点像灭世的前兆。”
　　“灭世？
　　你说像灭世的前兆？”
　　艾峰震惊的问系统。
　　“没错，确实像灭世的前兆。”
　　看来这应该是陈沐他们搞的鬼，只是他们是怎么做到的呢？
　　他们这样做又是为了什么？
　　不知道其他地方是不是这样！
　　于是艾峰就联系了白胡子：“白胡子你们那边的天气变了吗？”
　　很快白胡子就答复了艾峰，他们那边的情况也是这样。
　　看来真的了，不管怎样一定要阻止陈沐，不能让他们毁了这个世界！
　　“艾斯黛丝，我们不能在这里等下去了，你做一艘密封的冰船，我们从海上去天龙人圣地那边！”
　　飞是不能飞了，海上的浪又那么大，船肯定是开不了的。
　　这么大的浪很容易就把船给推翻了。
　　所以最好的办法就是做一艘密封的冰船，这是目前最好的办法了。
　　“以现在的情况来看，想要在海面上通过必须要非常巨大的冰船才可以，可我们用什么做动力呢？”
　　艾峰眉头一皱，艾斯黛丝的那个问题确实不好解决，动力不够肯定开不动。
　　冰船不好解决那么只能贴着海面飞行了，大不了直接冲过那些海浪。
　　“那就不要做冰船了，我们贴着海面飞行。
　　直接冲破海浪直行前进！”
　　艾峰说完就一马当先飞出去了。
　　然后大家都跟艾峰一样用法力护住身体几乎是贴着海面飞行！
　　艾峰他们冲破一重重巨浪，刚开始还觉得有什么。
　　可飞行了半个小时以后他们发现有很多鱼类被巨浪卷了起来，小鱼小虾还好说，可有很多都是大型鱼类。
　　偶尔还会有千米长的海王类，虽然艾峰他们踢飞那些大型鱼类不费什么力，可数量多了他们速度很快就慢了下来！
　　再次经过一座荒岛艾峰就飞了过去，然后对着众人说道：“这样下去也不是办法，以这种速度不知道要等到什么时候才能到达目的地！”
　　“不说速度减慢，就是以现在这种情况到达目的地可能都要耗费我们大半的法力了。
　　这些鱼类太多了。”
　　艾斯黛丝皱着眉头说道。
　　之前去找雷利的时候无崖子又不在，没有在那边定位，不然也不用离得那么远了。
　　冰船又必须考虑动力问题，没有推动力靠他们用法力来推动不用到目的地他们的法力都要耗尽了。
　　“师父，其实我们可以做一艘冰潜艇，然后抓几头海王类来拉我们，这样就可以解决动力问题了！”
　　听了无崖子的话以后艾峰眼前一亮，这不失为一个好办法。
　　艾峰还想到自己又一艘航母，于是他对众人说道：“好，那就按照无崖子说的做！
　　我们现在就出发。”
　　接着艾峰让系统把航母给放出来，然后让艾斯黛丝用冰覆盖航母，开着航母前进。
　　一路上艾峰他们都用神念观察，一旦发现大型的海王类就抓来拉着他们的航母前进。
　　没多久艾峰他们就抓到了三头巨大的海王类拉着他们的航母前行。
　　有了海王类的帮助艾峰他们就快多了，刚刚靠航母本身的动力像蜗牛般的速度，要不是他们用法力帮忙加速可能都还没离开那个荒岛多远，更别提遇到这几头海王类了。
　　……
　　与其他地方不同的是，天龙人这边并没有受到什么影响，那些天龙人对外面那恶劣的天气视若无睹，不但如此，还有很多人都带着兴奋的表情。
　　还准备了许多东西似乎要准备，似乎要庆祝什么盛大的节日一般。
　　而一旁的陈沐冷笑着看那些人，心里暗想：你们就尽情的享受这最后的时光吧，过不了多久你们就兴奋不出来了。
　　我会让你们感受一下从天堂掉下地狱是什么感觉。
　　不把你们折磨的不成人样誓不罢休。
　　要是没有你们这些人我也不用动用那个轰天雷，都是因为你们这些人，让我无法看着艾峰受尽折磨而死。
　　五星老就是为了保护你们这群废物才没有把那些最高战力派出去，不然我也不会败，更不会让艾峰这么便宜的死去。


第209章 到达（上）
　　此时圣地玛丽乔亚深处的一个豪华建筑地下室，一个与陈沐长像相似的中年人双手放在一个光球上面。
　　此时他满头大汗，咬着牙一脸疑重的看着光球。
　　而光球正在剧烈的颤抖着，随后传来一阵兴奋的声音：“一定要坚持住，再有一天的时间就可以了，到时候我自己就可以炼化了。”
　　“好，成功以后别忘了你之前答应过我的事。”
　　陈沐的父亲陈晨对着光球说道。
　　“你放心，答应过你的我一定会做到。
　　到时候我控制了这个世界以后一定会全力帮助你的。”
　　光球内部再次传来一阵兴奋的声音。
　　“嗯。
　　记得你说的话，要是你敢食言就不要怪我鱼死网破”陈晨对着光球威胁道。
　　“放心我魔帝说话算话，不会做出那种过河拆桥的事情。”
　　魔帝说完心里暗想：等我成功炼化以后就是你的死期了，居然想要得到我的功法，我魔帝的东西是那么好拿的吗？
　　还鱼死网破？
　　也不掂量掂量一下自己，就你这种蝼蚁在我全盛时期我一口气都能喷死你。
　　“好。”
　　陈晨心里冷笑：以为我真的是想要你那个破功法吗？
　　在主神空间里面什么没有，比起你那破功法还厉害的多的是。
　　只要等你们两败俱伤的时候出手，那么你之前所做的都会成为我的嫁衣。
　　两人心里都在算计着对方。
　　……
　　“主人就快成功了，一旦主人成功我们就可得到超脱了。”
　　“没错，到时候我们就可以去见识一下外面的大千世界了。”
　　“只要我们死心塌地的跟着主人，等主人称霸各个位面以后我们就是一方诸侯了。”
　　“是啊，到时候我们不但能够得到永恒的生命，还可以得到一人之下万人之上的地位。”
　　“我们都是主人第一批忠实的手下，只要我们不背叛主人，那我们就可以得到我们梦寐以求的东西了。”
　　五星老几人脸上都洋溢的兴奋的表情，眼神之中还带着一丝向往。
　　……
　　雷利一脸忧愁的看着那变换莫测的天际，许久以后雷利咬牙换了一副坚定的脸色。
　　然后回到房内拿出艾峰给他的传音石，叹气道：“罗杰，可能等不到你回来了。”
　　雷利叹气完以后就联系了艾峰。
　　此时艾峰正用神念观察冰艇外面的情况，虽然有几头海王类帮忙拉冰艇，可由于现在海里不断地翻滚，造成很多鱼类都不受控制的四处乱撞。
　　让海王类没有办法达到全盛时期的速度，甚至比起正常速度还要稍微慢一些。
　　与他们在上空飞行慢了五倍不止。
　　不过就在这时传音石亮起，艾峰一看发现是雷利，艾峰马上就查看起来。
　　“艾峰，你们现在在那？
　　我有重要的事情要找你们！”
　　艾峰马上就回复雷利：“我们正在赶往圣地玛丽乔亚，你有什么事情？
　　可以等我们解决完那边的事情再谈吗？”
　　“你们去那边做什么？
　　难道你们都知道了？”
　　在雷利的话语中艾峰感觉雷利肯定知道一些什么秘密，于是艾峰连忙问道：“知道什么？
　　雷利你这话是什么意思？”
　　“哎，我还以为你们都知道了呢！
　　既然这样那我们到玛丽乔亚那里见面再详谈吧，我现在就出去过去！”
　　艾峰本来想问清楚是什么事情，可是雷利已经切断联系了。
　　从雷利的话语中艾峰感觉到雷利应该是知道些什么自己不知道的事情。
　　很有可能与这次天气突变的原因有关。
　　他急着找自己肯定也是因为这件事情，而想要解决这件事情的办法很可能就在圣地玛丽乔亚，这与自己的想法不谋而合。
　　不管是什么秘密，到了玛丽乔亚圣地以后就会真相大白了，所以现在要做的就是快速前往玛丽乔亚圣地。
　　……
　　雷利切断联系以后就准备跳进海里准备游到玛丽乔亚圣地那边。
　　可这个时候夏琪却拉住了雷利问道：“你要自己一个人去吗？
　　你知不知道你也是去送死？”
　　雷利微笑着回答夏琪：“我不是一个人去，艾峰他们也会去。
　　我不是去送死，不过就算是去送死我也要去，总不能事情发生什么事都不做！”
　　夏琪送来雷利：“我等你回来…”雷利点了点头微笑道：“嗯！”
　　雷利转身一跃就跳到了海里，然后瞒着巨浪游向圣地玛丽乔亚。
　　遇到鱼类就用霸王色霸气震慑，虽然起到了一定的效果。
　　夏琪看着远去的雷利握紧双拳，死死的看着雷利离开的方向。
　　不过就在这时天气变得越来越遭了，海里的巨浪也翻滚的更加厉害了，泡沫岛也开始摇晃了起来。
　　……
　　“该死，快帮我镇压。
　　它反抗的更加厉害了。”
　　魔帝着急的对陈晨说道。
　　“好。”
　　陈晨拿出一个巴掌大的磨盘，然后按在剧烈暴动的光球上面，接着吞服了一颗丹药。
　　陈晨双手离开光球，接着开始向光盘输出法力：“我能做的就这么多了，剩下的就靠你了！”
　　“这已经够了，剩下的交给我！”
　　过了几分钟以后光球恢复了平静。
　　魔帝再次说道：“你就一直这样，它现在已经被压制住，我炼化的速度也快了许多…”“嗯。”
　　陈晨虽然表面严肃，可心里正在冷笑：哼，等最后一次暴动就是你的死期了。
　　到时候就换我来炼化了。
　　只要我能炼化成功我就有可能成为主神空间的主人了，到时候诸天万界都将在我脚下颤抖。
　　此时光球内部的魔帝却不知道自己已经被算计了，正兴奋的加速炼化。
　　当光球稳定下来以后外面也出现了变化，雷鸣开始消失。
　　乌云也慢慢的散开了。
　　海面也开始恢复了平静！
　　艾峰用神念观察到外面的天气恢复正常以后就对众人说道：“现在外面已经恢复平静了，我们可以御空飞行了！”
　　艾峰收起冰艇一行人冲出海面，然后一行人以最快的速度飞向圣地玛丽乔亚。
　　雷利发现风平浪静以后也加快速度前往圣地玛丽乔亚。


第210章 到达（下）
　　御空飞行要比在海里快多了，艾峰他们只用了两个小时就到了圣地玛丽乔亚。
　　当艾峰到达圣地玛丽乔亚上空的时候发现有一层光幕笼罩着。
　　艾峰猜测那应该是阵法的缘故，想要进入圣地玛丽乔亚里面就必须要把阵法给破了。
　　可是艾峰他们没有一个是懂得阵法的，这就不好办了。
　　而艾峰也看到自己的仇人陈沐正现在一座高大的建筑顶上瞭望着。
　　陈沐突然感应到似乎有人窥视者自己，然后开始搜索四周。
　　可是在他的神念覆盖下并没有发现什么异常。
　　陈沐非常疑惑，自己的神念自己把玛丽乔亚都覆盖了，除了他父亲那边有阵法掩盖神念无法入侵以外并没有什么什么人窥视自己。
　　当陈沐抬头看向天空的时候却瞳孔一缩。
　　他怎么也没有想到艾峰居然没事。
　　而且还找上门来，随后心里又暗喜。
　　既然他没死，那么自己就可以折磨他了，弥补之前的遗憾。
　　不过这一切都必须要等到自己父亲的计划成功以后才可以。
　　陈沐的失落感一扫而空，然后笑着对上空的艾峰说道：“艾峰，没想到你居然还能活下来。
　　既然活下来你不偷偷潜伏起来还要上门送死，你是嫌自己的命太长了吗？”
　　艾峰降落到光幕外面，对陈沐嘲笑道：“不知道是谁犹如丧家之犬一样逃跑，连自己的手下都放弃了。
　　现在又躲在龟壳里面大言不惭，有种你就打开这个龟壳让我们进去再来一场。
　　又或者你出来和我再干一场！
　　你敢吗？”
　　“你…”陈沐被艾峰这样挤兑本来有点恼火的，可他知道现在不是逞能的时候：“哈哈哈，艾峰你的激将法对我没用，有本事你就破开这个仙阵。
　　要是你能破开这个仙阵我就再和你打一场，可你有这个能耐吗？”
　　艾峰也没想过就凭自己几句话就可以让陈沐打开阵法，不过当艾峰听到陈沐说这个阵法是仙阵以后脸色就更加疑重了。
　　就算是修真界的一些高级阵法自己都没办法破开，这个仙阵就更不用说了。
　　可看陈沐这个样子他们在里面肯定正在进行着什么重要的事情，不然他们不可能花费那么大的代价保护圣地玛丽乔亚。
　　所以自己一定要让他们尽快打开阵法，不然等他们的阴谋成功以后自己就麻烦了。
　　“说到底还是你没种，你不会是女扮男装吧？
　　或者你是因为做任务的时候被人家给……”陈沐看到艾峰在说完以后还做了一个切的动作，他明白艾峰是想说自己太监。
　　所以陈沐的怒火也被激了起来，不过陈沐却按下了怒火。
　　他知道艾峰这是再刺激自己，想要让自己打开阵法。
　　自己一定不能上当，父亲正在关键时刻，决不能受到一点点的打扰。
　　不然就会功亏一篑了。
　　于是陈沐就对艾峰反驳道：“你不要再费口舌了，我不会上当的。
　　你要是没本事破开这个仙阵就赶紧离开，然后躲起来。
　　不然等我出去的时候一定会让你知道什么是生不如死！”
　　艾峰知道陈沐是不可能打开阵法的，于是他就对艾斯黛丝他们说道：“大家一起出手，攻击集中一个点看看能不能强行破开这个阵法！”
　　接着艾峰几人开始散开蓄力准备攻击。
　　“我数一二三大家就一起攻击。”
　　“一”“二”“三，攻击”艾峰几人同事攻击一个点，可是并没有起到任何作用。
　　那个光幕只是除了出现一点涟漪，连响声都没有。
　　“哈哈哈，艾峰你别白费力气了，就算你们所有人加起来的攻击力量能够达到仙人的力量也没用。
　　这个阵法没有天仙修为的人根本就不可能强行破开，所以你们还是省点力气逃跑吧。”
　　艾峰脸色一沉，没想到居然要达到天仙实力才可以强行破开，要知道自己现在不过是渡劫期。
　　往上还有仙人，地仙才到天仙。
　　足足相差三个大等级。
　　就算陈沐是骗自己，按照自己的推测也要到地仙才可以。
　　因为刚刚他们一起攻击也只是死了一点涟漪而已。
　　“你除了躲在龟壳里面笑你还能做什么？
　　要是没有这个龟壳护着你我分分钟虐死了。”
　　陈沐很想现在就去把艾峰毒打一顿，可自己没有那个实力。
　　要是让他们进来破坏父亲的计划那就得不偿失了，所以只能让艾峰在外面蹦跶一会。
　　“艾峰你不用这么嚣张，有种你在这里等我一天，一天以后看我怎么出去虐你。”
　　虽然现在无法出去虐艾峰，可是陈沐却不想在气势上输给艾峰！
　　艾峰脸色再次阴沉下来，只有一天的时间了吗？
　　一天以后他们的阴谋就会成功了吗？
　　看陈沐的样子他非常自信，应该不是在说慌。
　　既然他敢这样说就代表他到时候真的有办法提升实力，如果真的是这样那自己还真有可能斗不过他们。
　　因为白胡子，红发和雷利他们都说过这里不简单，会不会是因为原著中提到的那件古代兵器？
　　记得原著中提到那件兵器具有毁灭世界的力量，从之前天气变化的情况来看他们也许正在启动那件古代兵器。
　　要是真的这样自己可能真的斗不过他，当然自己也不会有什么生命危险。
　　只是白胡子他们就不好说了，因为自己随时可以离开这个世界隐藏起来。
　　可白胡子他们却不行，就算自己可以随时带他们离开也不可能把所有人都带走。
　　所以自己必须在短时间内破开这个阵法进去阻止他们。
　　“崖子，你去把白胡子他们传送到这里，实在不行我就把他们带离这个世界。”
　　“是师父。”
　　无崖子说完就去找地方定位了。
　　陈沐见无崖子离开以后就继续对艾峰讽刺道：“艾峰，你是想要让更多人人来送死吗？
　　是不是怕自己在黄泉路上太过孤单？
　　所以想要多几个伴？”
　　“陈沐你别高兴的太早，不到最后一刻谁也不知道谁能胜利。
　　这次我不会让你再有逃跑的机会了。”
　　两人对视着。


第211章 破阵方法
　　艾峰在白胡子他们来了以后就让白胡子用他的果实能力试了一下，可依然没有起到什么效果。
　　反倒是玛丽乔亚附近激起一阵大动荡。
　　还是没有起到任何效果吗？
　　难道自己就只有眼睁睁的看着他们的阴谋得逞吗？
　　“哈哈哈，艾峰你们就不用白费力气了，就算你们所有人一起攻击也无法破开仙阵的。
　　仙阵才开始半天而已，就算你们日以继夜的攻击也要用三天才能赶紧仙阵的能量。
　　而一天之后我们的计划就可以成功了，到时候就是你们这些人的死期了。”
　　陈沐在仙阵里面嚣张的嘲笑艾峰。
　　“能量？”
　　艾峰灵光一闪，既然仙阵要靠能量来支持，那自己只要把仙阵的能量吸收完不就行了？
　　“系统，你可以吸收仙阵的能量吗？”
　　“可以。”
　　“那好，需要找节点才可以吸收吗？”
　　“不用这么麻烦，你只要把手放到光幕上面就可以了，剩下的交给我。”
　　“好。”
　　接着艾峰就把手放在光幕上面，然后系统开始尽情的吸收仙阵的能量。
　　大家都不明所以的看着艾峰，难道他在感应阵法的破绽？
　　陈沐对于艾峰的做法也是一头雾水，不过他猜想艾峰应该是想感应阵法的漏洞。
　　可仙阵的漏洞又怎么可能这么容易找到，就算找到他也没那个能力破开。
　　陈沐定了定神继续讽刺艾峰：“艾峰，你以为你是仙级阵法师吗？
　　你不会天真的以为仙阵会这么好破吧。
　　你这样做也只是垂死挣扎罢了，还不如趁现在好好享受最后的时光。
　　不然等我们出去你可就没有机会了，我一定会将你折磨致死。
　　你也别想着逃跑了，不管你逃到那里我都能把你给揪出来。”
　　艾峰冷笑道：“陈沐，你嚣张不了多久了。
　　你等着我破阵以后进去收拾你吧。”
　　“笑话，就凭你也想破开这个仙阵？
　　别做梦了。
　　等你想到办法破阵我们的计划都已经成功了。
　　你还是不要垂死挣扎了。”
　　陈沐不相信艾峰有这个能力破阵，就算他找到阵法的缺陷也没那个能力破开。
　　“很快你就知道我有没有这个能力破阵了。
　　而垂死挣扎的也将会是你，不是我！”
　　艾峰可以感觉到仙阵的防御已经开始变弱了，心里暗叹系统吸收能量的速度也太快了吧。
　　既然系统可以吸收，那自己是不是也同样可以吸收呢？
　　自己正愁没有足够的仙元力突破，眼下这个仙阵就是用仙晶提供能量的，自己吸收以后肯定可以借机突破。
　　说干就干，艾峰开始运转功法吸收仙阵的仙元力。
　　当仙元力进入自己的身体以后，艾峰可以感受道自己的身体在开始慢慢蜕变。
　　在蜕变的时候艾峰就像沐浴在温泉一样。
　　陈沐看到艾峰一阵舒爽的表情，冷笑道：“艾峰你不会是傻了吧。
　　又或者你知道你快要死了在做一回白日梦？
　　你还是面对现实吧，梦终究是梦，无法变成现实！”
　　艾峰感觉自己的身体蜕变的越来越快了，可以明显感觉的自己的实力在快速增强。
　　所以艾峰沉浸在兴奋中，根本就没时间去理会陈沐的讽刺。
　　陈沐看到艾峰居然不理自己，并且还一副兴奋的表情，心里激起一阵怒火。
　　“艾峰你…”陈沐的话还没说完就听到有轮回者飞上来说道：“少爷，阵法里面的仙晶已经消耗过半了，而且还在快速流失中。
　　以现在仙晶流失的能量来看，最多半个小时就会消耗完仙晶的能量。”
　　“什么？
　　你再说一遍？”
　　陈沐不可置信的问道，又没有仙人实力的人攻击仙阵，仙晶的能量怎么可能会流失的那么快。
　　“仙晶的能量在快速流失，以目前的情况只能维持半个小时了。”
　　陈沐抓起那个人的衣领死死的盯着那个轮回者。
　　然后突然想到艾峰的表情，转头看向艾峰任然是一副享受的表情。
　　陈沐脸色一沉，此时他终于明白艾峰刚才的话了，也明白艾峰为什么会是那副表情。
　　他肯定是用了仙器之类的武器吸收仙阵的能量，造成仙晶的能量快速流失。
　　可什么仙器这么厉害，居然能够吸收阵法的能量。
　　陈沐脸色一沉，接着对艾峰呵斥道：“艾峰你快住手，快住手。”
　　陈沐开始发狂了，要是再这样下去艾峰就会攻破仙阵，到时候自己不但会死。
　　还有可能会破坏自己父亲的好事，一旦计划失败他们父子都会完蛋。
　　要知道自己父亲可是放弃了争夺战来到这里的，要是成功他就有可能成为主神空间的主人。
　　如果失败再想参加争夺战就不可能了，他们父子这次可是破釜沉舟了。
　　只能成功不能失败。
　　艾峰被陈沐的呵斥惊醒，从兴奋中醒来。
　　艾峰有点不悦，不过看到陈沐那气急败坏的样子以后心情又变得更好了。
　　陈沐应该是发现自己吸收仙阵的能量了，看他们的表情应该是知道仙晶的能量维持不了多久了。
　　“现在不怀疑我的能力了吧，很快你这个龟壳就要被我破了，你做好受死的准备了吗？
　　把刚刚的话还给你，你还是趁仙阵没有破开之前好好享受仅剩不多的时光吧。
　　一旦我进去你可就要被我虐杀了。”
　　陈沐气的发抖，咬牙切齿指着艾峰：“你不要嚣张，我不会让你得逞的。”
　　“哦？
　　难道你还有另一个龟壳？
　　或者说你有无尽的仙晶？”
　　“你…”“少爷，现在不是和他争辩的时候，我们还是想想怎么解决目前的困境吧。
　　一旦仙晶的能量消耗完他们可就要闯进来了，到时候不但我们这边有危险。
　　就连老爷那边也会收到影响，现在可是关键时刻，容不得一点打扰。”
　　轮回者看到陈沐还想和艾峰辩解，他马上就提醒陈沐，让陈沐知道轻重，不要上艾峰的当。
　　“哼，艾峰你给我等着。
　　我决不会放过你的。”
　　陈沐说完就带着轮回者飞身离开了。
　　艾峰没有再刺激陈沐，继续吸收仙元力。


第212章 阵破（上）
　　陈沐马上把轮回者都给召集了起来。
　　等人来的差不多以后就开口说道：“你们还有多少轮回点，全部转给我我要用来兑换仙晶。
　　不管怎样都要坚持到我父亲那边成功为止。”
　　“少爷我的已经没有了，都已经换成提升实力的丹药了。”
　　“我的也是…”“我的也是…”“……”听到十多个人都说没有，陈沐大声吼道：“现在不是藏着捏着的时候，已经关系到我们生死存亡了，你们居然还不舍得。
　　你们怕我会私吞了你们的轮回点吗？
　　这点你们大可放心，只要我父亲成功，我会十倍百倍的还给你们。”
　　“少爷，我们是真的没有了。
　　之前老爷让我们用轮回点兑换丹药提升实力，还有一部分我们已经转给老爷了。
　　这并不是我们不舍得，你不相信可以去问老爷！”
　　陈沐听到属下这样说就更来气了，可是他知道有气也不能发在他们身上。
　　这事还真的不能怪他们，现在他们还有利用价值，所以不能做得太过。
　　“那你们现在把你们的灵器法宝都给抵押了，尽量凑齐轮回点兑换仙晶。”
　　陈沐的话一落，底下的十几个轮回者你互相对视，脸上不舍之色极为明显。
　　陈沐见状就咬牙说道：“你们放心，我一定会还你们更好的灵器法宝。
　　只要等我父亲那边成功你们将会得到更多的好处，地位也会得到很大的提升。”
　　虽然陈沐这样承诺，可是这些轮回者都不怎么情愿。
　　这次他们不是来执行任务的，他们可以随时离开这个世界。
　　要是他们没了法宝到时候任务来了怎么办，谁也不知道自己下个任务世界是什么情况。
　　陈沐把众人的表情都看在眼里，要是不透露点什么他们肯定不愿意这样做。
　　心里开始怀念父亲那些死忠了，要是他们的话肯定不会有任何犹豫，不像这些半途收来的。
　　“你们不要再犹豫了。
　　只要我父亲这次成功他将会成为主神空间的主人，也就是成为所有轮回者的主人。
　　只要大家能够帮助我们度过这次难关，我向大家承诺你们将会成为元老，到时候就算不去执行任务也可以得到轮回点。”
　　那十几个轮回者震惊的看着陈沐，成为主神空间的主人，也就是主神空间的掌控者？
　　“你们只是普通的轮回者，当然不知道这些秘辛，其实主神空间已经开始择主了。
　　只要有一定权限的人就可以竞争轮回者，而我父亲就是竞争者之一，所以只要我们这次成功就可以掌控主神空间了。
　　你们可以仔细的想想，如果不是因为这样我和我父亲会花费那么多的代价也要留在这个世界吗？
　　你们可以随时离开我们同样也可以，而你们之所以能来到这个世界也是因为我父亲带你们来的。
　　换做是平时你们不接任务可以进入其他世界吗？”
　　那十几个轮回者陷入沉思，按照陈沐这样说还真有可能是真的。
　　如果是真的那么自己以后的地位就会攀升了，再也不用去完成那些随时会让自己死亡的任务了。
　　看着那十几个轮回者露出激动的表情，陈沐总算松了口气。
　　他们应该是相信自己的话了，接下来就会按照自己说的做了。
　　果然没多久这些轮回者就把自己的灵器法宝给抵押换成轮回点交给陈沐。
　　可陈沐发现这依然不够，最后陈沐把自己的风尘枪和一些宝物也给抵押了才刚刚够兑换三颗仙晶。
　　“现在只能兑换出一颗仙晶，这远远不够支持一天，只能支持一个小时左右。
　　你们还有没有宝物可以抵押的？”
　　陈沐手上拿着一颗仙晶问道。
　　“少爷，我们确实没有了。
　　不过我们可以去找五星老啊，让他们给我们提供恶魔果实和宝物。
　　我想他们应该有无上大快刀之类的武器，相信应该可以换取不少轮回点！”
　　陈沐听完眼前一亮，然后把手上那颗仙晶交给那个轮回者：“你拿这个到阵眼里面去，我去找五星老他们几个要恶魔果实和无上大快刀。”
　　陈沐来到五星老这里以后就直接说道：“现在大阵出现了危机，需要大量的能量支撑。
　　所以我希望你们能够提供一些恶魔果实还有无上大快刀之类的武器。
　　而且要快，不然等艾峰他们破阵进来我们之前所做的都白费了。”
　　几个五星老面面相觑，然后对陈沐问道“你要的那些东西有用吗？
　　需要多少？”
　　“当然是越多越好，你们快让人拿过来。”
　　陈沐兴奋起来了，他觉得五星老这样问肯定有很多恶魔果实还有大块刀之类的宝物。
　　“好，我这就让人把圣地里面的恶魔果实还有名刀都拿过来。
　　你稍等一下。”
　　接着五星老就拿起电话虫让人收集恶魔果实和名刀带来这里。
　　刚等了半个小时就有一个轮回者跑进来：“少爷，仙晶能量流失的速度越来越快了。
　　刚刚您给我的拿块仙晶已经消耗的差不多了。”
　　陈沐没想到居然这么快就消耗了一颗，看来艾峰他吸收能量的速度越来越快了，还好五星老他们这边能够提供大量的宝物支撑。
　　“拿去，等会我再过去看看。”
　　陈沐抛了两颗仙晶给那个轮回者。
　　那个轮回者离开十多分钟就有几个人进来了，其中两个人的手上各拿着三个方形小盒子。
　　还有三个各拿着一个长形盒子递给五星老身边：“我们已经把圣地里面的恶魔果实还有名刀都带过来了。”
　　陈沐马上就站了起来：“就这么点？”
　　“恶魔果实之前还有十多个的，不过在顶上战争之前战国元帅拿了十颗，所以现在就只有这几颗了。”
　　又是艾峰，陈沐怒火冲天。
　　这个艾峰不断破坏自己的好事。
　　他就好像是自己的克星一样，遇到他准没好事。
　　蚊子小也是肉，陈沐用那些恶魔果实还有名刀直接换成轮回点，可只换了一颗仙晶。
　　以现在的情况看来坚持不到父亲先前说的时间了。
　　现在只能靠自己拖延了，就算他们破了阵法也要和他们死拼。
　　决不能让他们去打扰到父亲，哪怕是死也不行。


第213章 阵破（下）
　　随着时间的推移，艾峰的身体已经产生了巨大的变化，丹田中也出现了一丝仙元之气。
　　“系统，还需要多久才可以破开这个仙阵？”
　　“如果他们没有仙晶再注入阵眼的话，那么这个仙阵十分钟以后就会因为没有能源供应而停止运转。”
　　没想到才两个小时就把那些仙晶里面的能量给吸收完了。
　　艾峰希望他们能够多放一些仙晶进入阵眼，这样自己就可以让身体彻底转换成仙躯，丹田里面的法力也可以转换成仙元力了。
　　……
　　“少爷，我们的仙晶已经用完了。
　　以现在的情况来看用不了多久仙阵就会停止运转了。
　　一旦仙阵停止运转他们就会攻进来了，以我们这些人的实力根本就不是他们的对手。
　　少爷我们现在应该怎么办？
　　要不要通知老爷？”
　　“混账，现在我父亲正在关键时刻。
　　容不得半点打扰，要是他们真的攻进来就算是死也要拖住他们，为我父亲争取时间…”陈沐虽然这样说，可是他心里也没谱，以自己这些人的时候根本就不是艾峰他们的对手。
　　加上他们的法宝都没有了，想要拖住他们根本不可能。
　　他又何尝不想通知他父亲，只不过父亲他们被阵法隔绝，自己根本就联系不到。
　　底下的这些轮回者开始有点后悔之前的冲动了，要是艾峰他们真的冲进来他们也只有逃跑的份。
　　有灵器在手尚且不是艾峰他们的对手，更何况他们现在什么都没有了。
　　只能期盼陈晨能够快点出来，到时候就算打不过也可以离开，不然他们只有做逃兵了。
　　陈沐多少了解这些人的心思，于是他就对那些轮回者安慰道：“你们放心，在主神空间中留有你们的灵魂印记，就算你们被杀死我父亲也有办法复活你们。
　　所以你们只要拼尽全力拖延他们，不让他们打扰到我父亲就可以了。”
　　对于主神空间的强大这些轮回者多少有点了解，想要复活一个人也不是什么难事！
　　既然这样，那自己拼死一搏。
　　为自己博一个美好的未来。
　　“属下一定拼尽全力拖延他们，要想到老爷那边就必须从我们的尸体上面踏过去。”
　　陈沐满意的点了点头，有了他们的帮助，加上父亲那边还有一个更强的仙阵。
　　应该可以拖延到父亲的计划成功，到时候就算死了父亲也有办法复活自己。
　　“好，我会记住你们的。
　　到时候一定让我父亲给你们记头攻。
　　以我们这些人拦不了艾峰他们多久，所以我要去和五星老他们商量一下。
　　让他派人配合我们。”
　　当陈沐见到五星老他们几个以后就直接说道：“阵法已经坚持不了多久了，所以我希望你们能够把这里的高手聚集起来，不管怎样都不能让他们打扰我父亲他们。”
　　五星老几人眉头一皱，没想到艾峰他们居然真的能够破阵。
　　不管怎样都不能让艾峰打扰到主人，不然之前的努力就功亏一篑了。
　　还有可能会让他们失去称霸三千世界的霸业。
　　“你放心，我们现在是一条船上的人，我们一定会全力配合你们。
　　我这就让那些高手过来…”比起他们的霸业，那些天龙人都微不足道，所以他们也只有放弃保护那些天龙人的职业。
　　陈沐满意的点了点头就走出去了，虽然自己这些人不一定能够坚持多久，但能撑多久就多久，绝对不能放弃。
　　……
　　“宿主，阵法就快要停止运转了，不过在中心位置还有一个比这个更强的防御阵法。
　　我想他们肯定在里面进行着见不的人的事。
　　所以我建议你等会直接冲向那里，把私人恩怨先放到一边。
　　以后有的是机会收拾那个陈沐。”
　　“好，我知道了。
　　我会第一时间过去的！”
　　艾峰也不是不知道轻重的人，既然那里防护那么强，那他们肯定是在里面激活那件古代兵器。
　　至于陈沐等过后再去收拾他，就算他逃了下次也会有机会的。
　　“艾斯黛丝，等会你和我一起，其他人去解决陈沐他们。
　　崖子你去把白胡子海贼和红发海贼团的主力都传送过来，争取一举歼灭他们！”
　　“是师父。”
　　无崖子说完就转身离开了。
　　仙阵也在这个时候停止了运转，艾峰就直接向系统说的那个地方冲过去。
　　可陈沐他们已经把圣地玛丽乔亚里面的高手都聚集起来了，足足有六十多人。
　　渡劫期的只有三个，剩下的都是合体期圆满以下的，其中合体初期的最多。
　　“艾峰，只要你们能够离开。
　　之前的事情我既往不咎。
　　不然我就不客气了。”
　　“陈沐你刚刚不是说完虐死我吗？
　　怎么现在又想何谈了？
　　而且我现在占尽优势，我为什么要离开？
　　就凭你们这些人能拦得住我们吗？
　　有那么好的机会灭了你，你觉得我会放弃吗？”
　　艾峰知道陈沐是在拖延时间，这也证明里面正在进行着至关重要的事情。
　　“这么说你这是要与我不死不休咯？
　　和我作对都是没有好下场的。”
　　“陈沐你别忘自己脸上贴金了，你无非是想拖延时间，如果我这次放过你你以后还是会继续找我麻烦的，所以这次我一定要把你给灭了，永除后患！”
　　艾峰说完就直接冲过去了，陈沐只能带着众人拼死抵挡。
　　可当他的拳头和艾峰的拳头相撞的时候就听到“咔嚓…”的响声。
　　接着陈沐就被打飞出去，期间还有两个人被他撞飞，直到那栋建筑门票才停了下来。
　　“噗…”陈沐喷出一口血，然后艰难的站起来，而他的右手直线下垂，明眼人一看就知道是废了。
　　艾峰也没想到自己一拳就把陈沐给废了，看来是自己经过仙元力改造身体的缘故。
　　直接让自己的肉身提升了几个档次。
　　陈沐死死的盯着艾峰，没想到艾峰的实力增强了那么多，自己完全不是他的一招之敌。
　　现在轮回点没有了，无法再恢复伤势了，看来想要拦住艾峰他们是不可能了。


第214章 陈沐死
　　艾峰兴奋了一下以后就直接向陈沐走过去，不过很快就有几个人拦住艾峰的去路。
　　艾峰见他们几个不过是合体中期实力而已，没放在心上继续向陈沐走过去。
　　“天龙拳…”“玄冥掌…”“千幻腿…”“嘭”“嘭”嘭”艾峰一拳一个，那三个人直接倒飞出去，然后就倒地不起了。
　　艾峰很满意现在的实力，绝对的碾压就是爽。
　　本来想冲过来阻止艾峰前进的那些人都停下脚步了。
　　因为艾峰太猛了，一拳一个。
　　要是他们冲上去也只有同样的结果。
　　陈沐看到那些人迟疑以后就大声吼道：“你们都站着干什么？
　　还不快过来阻止他。
　　要是让他进入里面你们会死的更惨…”那些人犹豫了一下以后就冲到艾峰面前，艾峰并没有因为有七八个人拦在前面而停下脚步。
　　在他看来这些人不过是土鸡瓦狗罢了，一拳就可以收拾他们了。
　　“冲，决不能让他过来…”“嘭，嘭，嘭……
　　……”那些冲过来的人都被艾峰一拳打飞了，而艾峰也走到陈沐面前了，然后艾峰一脚踹飞陈沐。
　　陈沐本想避开艾峰那一脚的，可是自己已经身受重伤，而且艾峰的速度又那么快。
　　所以陈沐还没来得及反应就被踹飞撞到门口的墙上了。
　　当身体从墙上滑轮到地面的时候，陈沐全身剧痛，他感觉整个人就像散架了一样。
　　想要动一下手指都动不了，只能眼睁睁的看着艾峰向他走过来。
　　而这个时候五星老也走了出来，艾峰目测了一下他们的实力大概在渡劫中期左右。
　　五星老几人看了一下倒地的陈沐，然后很默契的冲向艾峰。
　　虽然五星老几人的动作很快，要是换成自己的身体还没开始蜕变之前肯定招架不住。
　　可现在的艾峰可以轻松躲避他们的攻击，并且还能看清他们的破绽。
　　“嘭，”五星老其中一个被艾峰打飞出去，和陈沐一个下场。
　　剩下四人互相看了看，然后其中一人突然消失，其他三人冲向艾峰。
　　艾峰并没有任何惊讶之色，那个消失的人应该是吃了空间系的恶魔果实。
　　“嘭…”艾峰再次解决一人，不过那个隐藏起来的人并没有出现，艾峰也懒得理他。
　　用神念观察周围，然后主动出击向那两个人发动攻击。
　　“嘭，嘭…”就在两人被打飞出去的那一瞬间，艾峰感觉到正面出现一丝危险的感觉。
　　艾峰马上侧过身去，接着刚刚那个消失的人就出现了。
　　一击不中那个人想要再次遁入空间，不过艾峰却一把抓住了他。
　　然后艾峰把他给拽了下来，一拳一拳的打他的脸。
　　艾峰才打了三圈那个人的脑袋就被打爆了，其他四个五星老都打了一个冷颤。
　　这艾峰也太残忍了吧，眼看着主人就要成功了，没想到在这个节骨眼上死了。
　　看着艾峰向自己走来，可以想象得到他们的下场也不会好到哪里去。
　　只不过心里非常不甘，熬了那么多年，眼看就要成功了，艾峰却在这个时候打破了。
　　当艾峰走到他们面前的时候，他们感觉到一阵窒息感。
　　想要开口求饶又不知道该怎么说，因为他们都知道艾峰不是这个世界的人。
　　这就证明艾峰可以穿越到三千世界里面，想要以称霸三千世界的诱惑肯定没用。
　　艾峰没想到他们居然没有说话也没有求饶，既然这样自己也不用多费口舌了。
　　艾峰一脚一个，直接把他们三个的脑袋踩爆。
　　然后转身看向陈沐：“咦？
　　你怎么还没回复过来？”
　　陈沐也想恢复啊，可他要有轮回点才行啊，所以他转过头去不看艾峰。
　　“你就没有什么遗言吗？”
　　陈沐依然没有理会艾峰。
　　当艾峰的脚快要踩到他头的时候艾峰停了下来。
　　陈沐心里冷笑，想要吓唬我？
　　我知道你肯定不会让我这么轻易的死去。
　　肯定要折磨我一番才会杀了我，不过这也给了我时间，只要父亲成功以后我就会把你今天怎么对我的都还回来。
　　也不会让你这么轻易的死去，等我虐烦了再用酷刑把你处死。
　　只是刚刚想完艾峰就在此抬脚踩了下去，而陈沐到死都不敢相信艾峰居然就这样杀了他。
　　“以为我真呢不舍得杀你？
　　刚刚不过是想玩玩你而已！”
　　艾峰对着陈沐的尸体说完以后就走了进去。
　　而这个时候天气再次变得恶劣起来，比起之前有过之而无不及。
　　艾峰眉头一皱，看到他们快要成功了，一定要尽快破快他们的阴谋！
　　……
　　“终于到了，战斗已经开始了吗？”
　　雷利终于来到圣地玛丽乔亚，不过他已经听到上面的打斗声。
　　当他来到战场的时候天气再次变得恶劣起来，刚刚看到即将胜利的白胡子他们的愉悦心情也沉寂了下来。
　　然后快速加入战场，而白胡子看到雷利以后就一脚踹飞对手问雷利：“雷利，你怎么也跑来这里了？”
　　“当然是来帮忙的，没想到力居然快我一步。
　　艾峰呢？”
　　白胡子指着艾峰进入的那个地方说道：“他到那里面了。”
　　雷利点了点头，然后继续一边杀敌一边说道：“那我们尽快把这些敌人给解决了吧。”
　　“好…”白胡子加快了动作，他也觉得这个天气变化有点古怪。
　　……
　　“外面好像有战斗，是不是敌人来了？”
　　陈晨感觉到外面应该是发生了什么事，心里有种不安的感觉。
　　“没错，敌人已经攻破那个阵法。
　　而我的那几个仆人已经死了。
　　不过现在不是关注那些事情的时候，我们要抓紧炼化，一定要在敌人破开这个阵法的时候炼化完。”
　　“什么？
　　你的仆人都死了？
　　到底是怎么回事？
　　我儿子没事吧？”
　　陈晨内心巨震，那可是五个渡劫期高手啊。
　　居然就这样死了，敌人肯定很强大！
　　不然怎么可能破开仙阵进来杀人。
　　“你放心，你儿子没事。
　　他牺牲我的仆人保住了他的性命，并且把敌人给重伤了。
　　只要没有再来新的敌人他就会没事！”
　　魔帝不想因为陈晨因为他的儿子而分心，从而造成以外，毕竟现在可是关键时期。
　　所以他就隐瞒了陈沐的死讯。


第215章 再遇阵法
　　艾峰神念一扫就发现了那个被阵法笼罩的地下室。
　　然后艾峰直接来到地下室把手放在光幕上面开始吸收仙阵的能量。
　　……
　　“嗯？
　　有人来了，好像在破阵！”
　　陈晨惊疑的说道。
　　“不用管他，快点助我炼化。
　　现在它又开始暴动了。
　　就差那么一点点就可以抹去它的灵智了！
　　你不要分心，那个人没那么快破阵的。”
　　魔帝对陈晨说道。
　　想要破坏这个仙阵确实没那么容易，不知道小沐怎么样了。
　　算了，不管他了，现在可以动手了。
　　接着陈晨收回法器然后开口说道：“我要恢复一下，顺便加固一下阵法。”
　　“你…”“你怎么能在关键时刻收手，快点助我。”
　　“再坚持一会就可以了…”魔帝没想到在这个节骨眼上陈晨会收手，心里虽然恼怒，但是他没敢表露出来。
　　只是提醒陈晨继续帮助他炼化。
　　“我的丹药都消耗完了，想要帮你也无能为力了，而且你也说它的灵智快要被抹除了。
　　我还是在一旁帮你护法，以免那个人突然破开阵法打扰到你！”
　　陈晨心里冷笑，再帮你我还怎么让你们两败俱伤。
　　你以为我真的这么傻是来帮你的吗？
　　“你…”“你不用担心，这个阵法没有那么容易被破的，只要你再帮我一会就好。”
　　魔帝本来想要发火的，可最终还是忍了下来，等到炼化完以后再慢慢和他清算。
　　“不怕一万就怕万一，还是稳妥一点的好。
　　我现在消耗太大了，也帮不了你什么了。
　　我要尽快恢复，以免敌人破开阵法闯进来打我们个措手不及。
　　而且我也相信就算没有我的帮助你也可以解决它的。”
　　陈晨想要尽快恢复，等他们两败俱伤的时候一举把他们给灭了。
　　到时候让主神空间帮助自己炼化，相信用不了多久就可以炼化成功。
　　只要炼化成功自己就可以做主神空间的掌控者了，一旦成为主神空间的掌控者，那自己就可以让那些轮回者去各个位面掠夺资源。
　　有了足够的资源自己就能快速提升实力，然后在从各个位面搜罗一些天才为打手。
　　那么自己称霸大千世界就指日可待了，想想都有点小激动。
　　魔帝此时是骑虎难下了，陈晨的心思他又怎能不明白，要是陈晨不在这里他确实可以自己解决。
　　可使用秘术以后自己就会进入虚弱期，到时候就会被陈晨有机可乘。
　　魔帝可不想自己成为别人的嫁衣，所以他只能隐忍下来。
　　“啊……
　　快，快点帮我。
　　我就快坚持不住了…”陈晨没有上当，他想应该是魔帝想要骗他的，可是随着时间的推移。
　　他发展魔帝的声音越来越虚弱，而光球也开始稳定下来。
　　并且光芒更胜之前，这下陈晨就有点急了：“魔帝，你怎么样了？
　　你没事吧！”
　　过了好一会才传来魔帝的虚弱声：“我…我被它重创了，它现在不断的吸收我的魂力。
　　要不了多久它就会恢复灵智，到时候再想炼化它就难了。”
　　陈晨心里咯噔了一下，真要是这样的话那自己岂不是无法坐收渔翁了？
　　不行，绝对不能让任何一方完胜。
　　不过魔帝的话也不能全信，要做两手准备才行。
　　接着陈晨拿出一个铃铛，然后注入法力让铃铛悬浮在光球上面。
　　接着铃铛放射出一阵光芒笼罩那个光球，然后陈晨才开口问道：“魔帝你感觉怎么样了？
　　现在好些了吗？”
　　“嗯，好些了。
　　现在我们一起加速炼化，一定要在敌人破阵之前抹除它全部灵智。”
　　陈晨加大了法力灌输，几分钟后光球暗淡下来，接着陈晨就听到魔帝大笑道：“哈哈哈，成功了，终于成功了。
　　一千多年了，我终于成功炼化了…”听到魔帝的兴奋的笑声以后陈晨嘴角上扬，然后再次加大法力灌输。
　　并且开始念起了咒语。
　　“啊…”“啊……”“陈晨你干嘛？”
　　“你对我做了什么？”
　　“那个铃铛到底是什么东西？”
　　陈晨阴笑道：“当然是为你准备的摄魂铃了，不然你以为是什么？”
　　“你…”“你果然没安好心…啊……”“快住手，快住手啊。”
　　“你想要什么我都答应你，只要你当过我我可以认你为主…”感觉着魂力不断地流失，魔帝开始慌了起来。
　　他可不想死，至于说做仆人也只是骗陈晨而已，只要他解开束缚。
　　魔帝就先认主，然后再找机会杀了陈晨。
　　“我可不需要你这样的仆人，所以你还是别指望我会放了你。”
　　陈晨可不想放过魔帝，像这种不知道活了多久的老怪物他可不敢收。
　　“你…”“既然你想杀了我，那我也不会让你好过的。”
　　魔帝感觉自己的魂力已经流失过半，所以他激发秘术。
　　“轰…”摄魂铃开始产生剧烈的颤抖，而陈晨更是感觉到自己将要失去对摄魂铃的控制。
　　陈晨拿出一颗丹药肉痛了一下，然后才放进嘴里。
　　虽然丹药化开，一股能量从腹中传到识海里面，陈晨的神念猛涨。
　　而摄魂铃也开始稳定下来。
　　“啊…陈晨我要你死…要你死…”魔帝再次发狂，摄魂铃在次出现摇晃。
　　不过陈晨咬牙坚持了下来。
　　几分钟后，魔帝也无法维持他的秘术了，最后带着一声不甘的怒吼消散了。
　　一代魔帝就此陨落。
　　陈晨收起摄魂铃，此时他已经差不多虚脱了。
　　要是魔帝再坚持一分钟完蛋的就是他而不是魔帝了。
　　还好自己咬牙坚持了下来。
　　……
　　艾峰此时正在享受着实力提升的快感，才吸收了那么一会他就感觉到自己的丹田里面又多了一丝仙元力。
　　而且肉身也再次提升了一个层次，这里的能量比起之前那个要精纯的多。
　　“系统，阵眼里面是不是放着高级仙晶？
　　我感觉那里的能量好精纯！”
　　“没错，是高级仙晶，不然也不会这么久还没吸收完。”
　　“这个阵法是不是比之前那个强大，为什么我看不到里面的情况？”
　　“是的。
　　这个阵法要比之前那个高一级。”


第216章 大批轮回者进入
　　艾峰没想到他们居然还有这么厉害的防御阵法，看来他们正在进行的事情非同小可。
　　不然陈沐和五星老也不会拼死守护这里了。
　　特别是陈沐，他应该可以随时离开的，可是他却没有。
　　而里面的人应该也很重要，如果自己没猜错的话应该是陈沐的父亲，不然陈沐不会在外面拼死守护。
　　而五星老他们也守护在外面，会不会是陈沐的父亲已经收服了他们。
　　又或者是里面有着比五星老地位更高的，虽然在原著中没有提到，但艾峰可不会傻傻的以为没有。
　　不管怎样都好，只要把这个阵法给破了就可以知道里面的情况了。
　　……
　　“主神，现在我已经把魔帝给解决了。
　　你可以帮我炼化这个世界的天道了吧。
　　炼化完以后我就可以成为你的主人了吧？”
　　陈晨在解决魔帝以后就开始沟通主神空间，他可不懂怎么炼化天道！
　　主神空间马上就传来机械般的声音：“检测到69号特权者发现无灵识天道，主神空间将帮主69号特权者炼化天道。
　　天道炼化完毕以后将会认69号特权者陈晨为主！”
　　接着陈晨的脑海中出现了一段关于怎么炼化天道的信息，还有一部炼化天道的法诀。
　　陈晨把脑海中的信息消化完以后就开始打出几道法诀开始炼化天道。
　　可就在这个时候主神空间的再次传来一道信息：“69号特权者防御阵法即将被破，敌人即将入侵…”陈晨心里一惊，没想到居然会有人在这么短的时间破坏阵法，这要是有人闯进来自己将会功亏一篑。
　　“主神，你没有办法加固那个阵法吗？
　　而现在我即将成为你的主人，你是不是应该不留余力来帮助我？
　　难道你还指望等其那些人夺的主位以后再去找一个天道来炼化吗？
　　要知道其他世界可没有这种情况，需要花费的代价还有时间可不少。
　　眼前有这么好的机会还不如直接判定我为夺主之战的胜利者，让他们来帮助我拦住敌人。
　　只要我把这个世界的天道炼化，那么我们就可以成为这个世界的主人了，那样我们就可以前往更高级的世界掠夺资源了。”
　　陈晨说这话的时候心里也没谱，因为他知道主神空间这次规则，只能按照它的指令行事。
　　根本就没有商量的余地，毫无人情可言。
　　着急的等待了两分钟以后主神空间才传来答复：“经主神空间审核，决定同意69号特权者的建议判定69号特权者成为本次夺主之战的胜利者，一分钟以后将传送一批轮回者与特权者来到海贼世界帮助69号特权者对抗敌人。
　　69号特权者一旦成功炼化海贼世界的天道将会成为主神空间的掌控者。”
　　听到主神空间的答复以后陈晨欣喜若狂，不管敌人再怎么强大也不可能同时对付那么多的特权者还有轮回者。
　　只要把敌人解决自己就可以成为主神空间的掌控者，那就代表自己成为主神空间的主人了。
　　到时候自己就可以让那些轮回者帮助自己掠夺资源，并且掌控他们的生死。
　　还可以任命更多的天才和高手成为轮回者，那自己称霸三千世界就指日可待了。
　　……
　　“夺主之战已经结束，69号特权者已经成为本次的胜利者。
　　现在69号特权者遇到强大的敌人，主神空间决定传送各个特权者与轮回者去帮助69号特权者。
　　本次任务为SS级，一旦任务失败惩罚：抹杀！
　　！”
　　主神空间的消息传出以后，各个世界的轮回者和特权者都震惊的无以加复。
　　“怎么回事？
　　这才进行到一半怎么就结束了，还发布这样的任务！”
　　“嗯？
　　自己还好好的，并没有被杀死，怎么就产生胜利者了？
　　这不符合主神空间的作风啊！”
　　“主神空间抽了吗？
　　怎么会出现这种情况？”
　　“主神空间有主人了？
　　怎么回事？”
　　“这么快就择主了？”
　　“……
　　…”一连串的疑问在各个特权者和轮回者的脑海中徘徊。
　　可不容他们多想，下一刻已经出现在战场上了。
　　不过这些都是在生死边缘活过来的，他们知道现在不是想这些的时候。
　　解决眼前的敌人才是正事，所以他们除了感应到同为主神空间以外的人都视为敌人。
　　突然出现几百个人，正在战斗的这些人都停了下来。
　　白胡子他们刚想问那些人却发现他们已经发动攻击了。
　　不管是世界政府还是海贼都受到了这些人的攻击。
　　……
　　眼看着仙阵的能量即将告馨可却突然出现了十几个轮回者。
　　这十几个轮回者了都具有渡劫期实力，其中有大半是渡劫期圆满的，剩下的都是渡劫期中期。
　　这些人二话不说就直接发动攻击，艾峰马上停止吸收阵法的能量。
　　“噗…”艾峰虽然用仙元力护体，可还是被他们打飞撞在仙阵的光幕上面。
　　眼看着他们的攻击将要再次到来，艾峰撞破屋顶飞到上空。
　　那些攻击全部打在了阵法上面，而那个仙阵仅存的那点能量也因为抵挡这十八个人的攻击而耗尽了。
　　阵法彻底停止运转，艾峰的神念也看到了里面的情况。
　　一个和陈沐相似的中年男子正在一个光球面前。
　　艾峰知道那应该就是陈沐的父亲了，只是奇怪怎么只有他一个人在里面。
　　难道五星老真的被他们收服了？
　　不容艾峰多想，那十几个人已经飞上来把他给围了起来。
　　不过还有两个在下面为陈晨护法，并且不断抛出阵旗。
　　艾峰猜测他们应该是在布置阵法，不过艾峰也无法阻止他们了，因为其他人已经开始攻击了。
　　天空要比刚才那里空旷的多，所以艾峰可以一边躲闪一边还击。
　　就在艾峰打飞一个人以后系统传来急切的声音：“宿主，快解决那些人。
　　然后下去阻止他们炼化天道。
　　那个光球就是天道本源，已经被他们抹除灵识了，没有灵识的天道本源很容易被炼化的。”
　　“什么？
　　天道本源……”


第217章 危机（上）
　　“什么？
　　天道本源？”
　　艾峰没想到他们居然找到了天道本源，还把天道的灵识的抹除了。
　　也就是说之前天气变化就是他们在抹除天道灵识。
　　现在他们已经把天道的灵识给抹除了，只要他们的天道本源给炼化，那么他们就可以掌控这个世界了。
　　绝对不能让他们得逞，一定要阻止他们，不然以后到其他世界将会出现越来越多的轮回者。
　　自己将会举步艰难，处处受制于他们。
　　就在艾峰愣神的时候，这些特权者抓住机会对艾峰发起攻击。
　　“噗…”要不是之前有仙元力改造身体，艾峰此时就不是吐一口血这么简单了。
　　要知道这可是好几个渡劫期圆满的人同时攻击啊。
　　让艾峰直接从空中被打到地面上。
　　艾峰从新站了起来，而这些轮回者也再次把艾峰给围了起来。
　　艾峰知道要是不把这些人给解决，他们决不会让自己过去阻止陈沐的父亲炼化天道本源的。
　　艾斯黛丝他们现在也抽不开身，因为他们也是被十几个人围住，打倒一个又有一个上前替补。
　　还有一部分人正在猎杀那些天龙人，整个玛丽乔亚都是哀鸿遍野。
　　“系统，他们炼化天道本源需要多久？”
　　“最快也要一天时间吧，这还是有主神空间帮忙的情况下，当然如果他们还有其他手段就难说了。
　　所以希望宿主你能再半天内解决这些人，然后去阻止他们炼化天道本源。”
　　只有半天时间了，那自己必须在这半天之内解决他们，因为他们还有阵法掩护。
　　艾峰看准了那个实力最弱全力的攻击，那个轮回者的心脏部位直接被打穿，当场毙命。
　　大家都没想到艾峰居然会先发起攻击，等他们反应过来的时候人已经死了。
　　于是他们同时对艾峰发起攻击，艾峰只能躲开最强的那几个攻击承受比较弱的攻击。
　　还好自己的肉身已经有了很大的提升，所以艾峰并没有受什么伤。
　　由于他们都是把艾峰给包围起来，所以每次艾峰承受攻击的同时都会借力飞到其中一个人那里。
　　然后全力一击毙命。
　　十几个回合下来就灭掉了七个。
　　剩下十个不敢再把艾峰围起来，而是挡住艾峰的去路。
　　艾峰趁机看了一下艾斯黛丝那边，因为有了无崖子带来的援军，和那些轮回者打的不相上下，各方都有伤亡。
　　不过好在艾斯黛丝他们这边高手比他们多，所以伤亡只是轮回者那边的三分之一。
　　每当艾峰前进一步就会被他们给挡了回来，不过每次都需要一个重伤的代价才可以挡住艾峰前进的脚步。
　　那些轮回者只能不断嗑药坚持。
　　艾峰也受了几次重创才灭杀了两个。
　　相对于艾峰那边，白胡子他们这边要赶上许多，轮回者不断被灭杀。
　　出现了一面倒的局势。
　　“白胡子，我和你过那边帮助艾峰。
　　让他过去把那个阵法给破了，决不能让里面那几个人得逞。
　　不然就算我们把眼前这些人给杀了也没用。”
　　雷利看到自己这边已经占据上风，所以他想和白胡子过去帮助艾峰。
　　“好，那我和你过去！”
　　白胡子用果实能力把眼前这些轮回者震开以后就和雷利过去帮助艾峰。
　　艾斯黛丝也同样抽出身来帮助艾峰，有了他们三个的加入，艾峰对上五个人就轻松多了。
　　没多久艾峰就在此灭杀一人，艾斯黛丝也同样把对手给解决了。
　　白胡子和雷利相对来说比较吃力，毕竟对手的实力不弱于他们，而且还有强大的灵器。
　　艾峰和艾斯黛丝两人联手，配合的相当默契，不到半个小时就把那四个人给解决了。
　　白胡子和雷利却受了伤，不过对方也不好过。
　　艾峰马上过去帮白胡子他们把那两个人给解决了。
　　艾峰帮他们两个治疗完以后就去破那个阵法了。
　　当艾峰接触那个阵法眉头一皱，他发展这个阵法要比之前那两个要强大的多，而且能量也非常充足。
　　“系统，按照现在这种情况需要多久才能破阵？”
　　“宿主，以现在这种情况可能需要两个多小时，这还是他们不再往阵眼添加仙晶的情况下。”
　　艾峰知道有主神空间帮忙他们肯定会有大量的仙晶提供阵法运行，所以想要短时间破开阵法是不可能的。
　　也就是说有可能在自己还没破阵之前他们就已经把天道本源给炼化了。
　　不过就在这时系统再次提醒：“宿主，其实主神空间也不一定有太多的仙晶提供。
　　毕竟他们还没进入那些高级世界，主神空间想要凝结仙晶也需要很大的能量提供。
　　这点从主神空间传送过来的轮回者就可以看出来，那些人的实力最好才是渡劫期圆满。”
　　听到系统的解释艾峰总算松了一口气，既然仙晶不是无止境提供，那自己就还有机会在他们还没炼化成功之前破阵。
　　艾峰加大了能量的吸收，系统的吸收速度也开到了最大限度。
　　陈晨看到艾峰又在此吸收阵法的能量被下了一跳。
　　现在才炼化了百分之一不到，按照之前的情况来看艾峰不用多久就可以破阵了。
　　“主神，敌人又开始破阵了。
　　你是不是再传送一点人来阻止他破阵？”
　　“69号特权者，分神期以上的轮回者已经传送到这里了，剩下的那些都是实力低下的，根本起不到任何作用。
　　如果你没能在他们破阵之前炼化完天道本源，那你将会被主神空间放弃。”
　　陈晨心里一阵恼火，这主神空间真的一点人情味都不讲，要是没有它的帮助自己怎么可能这么快炼化成功。
　　“主神，那你有什么可以加快炼化速度的方法吗？”
　　不管怎样，现在自己还没成长主神空间的掌控者，只能放低态度。
　　“有，那就是主神空间与你融合。
　　但这就等于你成为主神空间的载体，以后无法让主神空间认你为主，你与主神空间将会成为平等的存在。
　　但主神空间仍然可以掌控你的生死…”


第218章 危机 （下）
　　陈晨心里开始犹豫起来，要是真的这样与现在有什么区别？
　　可要是不这样做自己肯定会被主神空间抛弃，一旦被主神空间抛弃的结果可想而知。
　　肯定会被敌人杀死…不过也不是没有任何好处，至少自己的地位要比其他人要高的多，所以陈晨决定同意主神空间的做法。
　　“我同意融合，快点吧，不然他们就快要把阵法给破了。”
　　陈晨刚同意就有一道光束进入了陈晨的身体里面。
　　“主神空间将与69号特权者融合，融合时间为半个小时…”陈晨马上就感觉到脑海中出现了一个光球，然后开始和那个光球建立联系。
　　半个小时以后，陈晨与主神空间融合成功，陈晨也了解了更多主神空间的信息。
　　主神空间除了以穿越位面以外还可以奴役一些实力比较差的修真者。
　　而主神空间里面的功法包罗万象，神级武器只有那么几件。
　　仙器以下的也是只有那么几件，丹药也没有。
　　而它提供给轮回者的丹药武器都是发布任务让轮回者收集回来。
　　不过仙器和仙丹以下主神空间却可以凭空制造出来，不过这需要大量的能量提供。
　　想要制造更高级的仙丹和仙器则需要提升主神空间的等级，目前主神空间只是三级，最高是九级。
　　主神空间之所以要择主的原因是因为怕进入高等级的世界以后被那些大能或者天道发现。
　　有了载体以后主神空间就可以更好的隐藏起来吸收那些高级世界的本源能量升级。
　　……
　　此时艾峰已经把丹田内一半的法力转换成仙元力了，身体也出现了很大的变化。
　　已经差不多转换成仙躯了，只要再把丹田里面的法力转换成仙元力艾峰就是货真价实的仙人境界了。
　　“系统，这好像比之前要快上许多啊，我可以感觉到这个阵法坚持不了多久了。”
　　“宿主你别高兴的太早，因为刚刚主神空间已经和那个人融合了，这样他们炼化的速度将会快上许多，而且就算没有完全炼化他也可以出手对付我们。
　　所以你要做好心里准备，他就算没有全部炼化天道本源也可以调动一些天地伟力来对付你。”
　　“什么？
　　和主神空间融合了？
　　主神空间已经认主了？”
　　“没有，以刚才那种情况来看，主神空间和那个人应该是平等的，甚至主神空间还可以控制那个人的生死，和之前我还没认主的时候情况差不多吧。”
　　艾峰身体一震，刚刚兴奋的表情一下子阴沉了下来，如果真的是这样的话就麻烦了。
　　看来自己需要加快吸收阵法能量速度才行了，不然他们炼化的越多自己就越危险。
　　这个时候艾斯黛丝他们也把那些轮回者都给解决了，艾峰没有再犹豫，直接把神级功法传给艾斯黛丝，让她一起帮助自己吸收仙阵的能量。
　　刚开始艾斯黛丝吸收的速度并不快，可在十分钟以后她的速度也差不多有艾峰的一半了。
　　然后艾峰又让塔兹米他们攻击阵法，让阵法消耗一些能量，争取早点破阵。
　　“咔嚓…”十分钟后仙阵终于在塔兹米他们的帮助下被破了。
　　艾峰以最快的速度把之前布阵的那两个人给解决了。
　　可当他攻击陈晨的时候却发现攻击到了陈晨一米范围的时候却停了下来。
　　“系统，这是怎么回事？
　　难道还有一道阵法？”
　　“不是阵法，他这是用世界伟力形成的护罩所长你才没能打到他。”
　　艾峰没想要世界伟力居然这么强大，防御力居然一点也不比仙阵要差。
　　“那现在我们该怎么办？
　　用之前破阵的方法可以吗？”
　　“最好不要这样，我建议宿主你强攻。
　　他现在应该只炼化了三分之一左右，而且炼化的速度很快。
　　你慢慢来只会让他争取更多的时间炼化。”
　　既然不行艾峰也没有强求，而是转身对艾斯黛丝他们说：“大家一起攻击。”
　　“轰…”众人一起攻击的效果起到了很大的作用，虽然天地伟力的防御力很强。
　　但陈晨并没有全部炼化，所以艾峰他们才攻击一次就对他造成了很大的影响。
　　陈晨马上停止了炼化，然后站起来对艾峰他们说：“既然你们这么急着想死，那我就成全你们。”
　　接着陈晨飞上高空，然后对着白胡子海贼团其中一个队长一指。
　　然后就看到陈晨手指上突然出现一道白光飞向那个队长。
　　“嘭…”那个队长直接化成血雾。
　　白胡子见状怒气冲天，马上冲向陈晨。
　　艾峰刚想拦住白胡子，可是陈晨的攻击已经到了。
　　白胡子横着雉刀抵挡，并且马上偏移身体，可是攻击仍然打中了他。
　　接下来的一幕让在场的人都到吸了一口冷气。
　　只见白胡子的胸口穿了拳头般大小的洞，要不是他避开心脏部位，此时白胡子应该已经被那一指给杀了吧。
　　在看陈晨此时正一脸阴笑的看着艾峰，那挑衅的表情尤为明显。
　　艾峰本想过去为白胡子治疗的，可他又怕陈晨对他偷袭，而白胡子也没有出现生命危险，只是脸色苍白。
　　同时艾峰也暗想：这白胡子还真是变态，受了那么重的伤仍然还能站着。
　　不过想想原著中白胡子带着一身暗伤还被赤犬重伤两次还能差点把黑胡子给解决了，可见他的生命力有多顽强。
　　就在这时，陈晨再次发动攻击，这次的目标是艾斯黛丝。
　　艾峰没有犹豫马上挡在艾斯黛丝面前为她抵挡陈晨的攻击。
　　“嘭…”攻击打在艾峰身上，巨大的冲击力直接撞飞艾峰和艾斯黛丝。
　　飞出去好几米远才听下来。
　　在看艾峰此时双手上的肉已经不见了，只剩下一副手骨，胸口也出现了深可见骨的伤口。
　　还好艾峰用仙元力护体还有用武装色霸气抵挡，不然后果不敢想象。
　　由于攻击都被艾峰给挡下了，艾斯黛丝但是没受什么伤。
　　艾峰知道自己肯定打不过陈晨，在场的人只有自己能够勉强抵挡。


第219章 独对陈晨
　　艾峰觉得有必要让他们离开，不然他们留在这里只有送死的份。
　　“无崖子，你带他们先离开这里，把这里交给我。”
　　艾峰说完就飞到上空对陈晨发起攻击，艾峰不求能够伤到陈晨，只求能无崖子他们在离开的时候不被陈晨打扰。
　　“你明知道你的攻击无法伤到我，你这样做的目的是想要他们能够安全离开吧。
　　只是你确定牺牲你自己就能够保全他们了吗？”
　　陈晨看出艾峰的企图，不过陈晨也没有在意，他认为只要把艾峰给解决以后就没有人能够阻止他继续炼化天道本源了。
　　只要炼化天道本源，那这些人只要没有离开这个世界他就可以随时找到他们。
　　而且他也希望这些人能够快点离开毕竟现在自己并没有完全炼化天道本源，能够动用的力量有限。
　　要不是因为天道的灵识已经被抹除，他连一丝天地伟力都动用不了。
　　艾峰看到陈晨没有攻击无崖子他们总算松了一口气，只要等他们离开自己就可以放开手脚和陈晨打了，以自己的恢复力应该可以耗死陈晨。
　　艾斯黛丝随时想要就下来帮助艾峰，可是想到刚才的情况她就放弃了，她知道留下来只会成为艾峰的累赘。
　　等所有人都离开以后陈晨就在此对艾峰发起攻击，不过艾峰也不会傻傻的不动让他攻击。
　　陈晨没想到艾峰的速度居然这么快，几次攻击下来都没有打中，反而把玛丽乔亚给毁了三分之一。
　　艾峰也没闲着，恢复好强势以后就开始对陈晨还击。
　　陈晨没在在意艾峰的还击，而是阴笑着看艾峰。
　　“定…”陈晨刚说完定字艾峰就感觉自己好像被制止住一样，根本就动弹不得。
　　“这下我看你还怎么躲开…”陈晨把艾峰束缚以后就提起手指一点，然后一道白光射向艾峰的心脏。
　　陈晨觉得艾峰这次应该死定了，所以他连发两次攻击以后就想离开继续炼化天道本源。
　　可是当攻击到达艾峰那里的时候艾峰却避开了要害，只是打中了手臂。
　　陈晨惊讶的看着艾峰，没想到他居然能够争脱伟力的束缚，躲开了致命的一击只是断了一条手臂。
　　艾峰忍着疼痛，心里暗道庆幸。
　　要不是系统帮助自己吸收那些世界伟力让自己的身体可以动。
　　此时自己就不只是断臂这么简单了，同时对于陈晨更加忌惮了。
　　还有就是自己让无崖子他们离开了，不然后果不敢设想。
　　一旦他束缚自己再去对付其他人，那自己肯定来不及救援。
　　艾峰突然想到，既然他能够利用世界伟力顶住自己，那么他刚才也同样可以这样做。
　　而他却没有拦住无崖子他们离开，而是等他们离开以后再对付自己。
　　也就是说他不可能无休止的动用世界伟力，还有他能动用的极少。
　　不然不会这样做。
　　想明白以后艾峰顾不得疗伤，直接对陈晨发起攻击。
　　陈晨冷冷的看着艾峰，觉得艾峰如同跳梁小丑一般，以为连续攻击就可以打败已经了吗？
　　这未免也太天真了，虽然自己能够动用的世界伟力不多，但是灭杀他应该不成问题的。
　　艾峰连续攻击了近百次，可是一点效果也没有，而仙元力也消耗了三分之二，毕竟每次都是全力攻击啊。
　　陈晨看着艾峰停下来以后就开口说道：“累了吗？
　　累了就该换我了。”
　　陈晨再次定住艾峰再发起攻击，不过每次艾峰都堪堪避过。
　　艾峰感觉自己消耗太大了，再这样下去肯定会被他给杀了。
　　于是艾峰有了想要撤退的念头。
　　至于他炼化天道本源的事情就算了，大不了自己以后进入其他世界小心一点就是了。
　　看着艾峰越躲越远，陈晨也看出来他是想要逃跑。
　　看他的样子应该是消耗太大坚持不下去了，既然这样就更不能让他离开了。
　　今天要不是自己有主神空间的帮助，自己有可能会被他杀了。
　　而且自己的儿子的尸体连头都不见了，不用想肯定是眼前这个人的杰作，所以于公于私都不能让他离开。
　　开始最大限度的调动天地伟力定住艾峰，然后全力发起攻击。
　　艾峰只能眼睁睁的看着陈晨发起攻击，而自己又动弹不得，想要躲避也躲避不了。
　　“难道自己就要死了吗？”
　　艾峰可以感觉到这次的攻击决不会像之前那么简单，起码是之前的三倍。
　　不过就在攻击即将打在自己身上的时候突然消散了。
　　而远处的陈晨更是直接吐血，艾峰猜测他应该是到达极限了。
　　于是艾峰就马上攻击陈晨，趁他病要他命。
　　“嘭…”陈晨直接被艾峰全力一击打中，直接飞向地面，并且还砸出一个人坑。
　　“噗…”陈晨再次吐了一口血。
　　他怎么也没有想到在关键时刻会被阻止，原来天道的灵识并没有完全被抹除。
　　不用想也知道自己被魔帝坑了，他肯定是用秘法掩盖了，不然不会连主神空间都无法感应到。
　　果然上古时期的老怪物都不容小觑，不管自己再怎么谨慎还是着了他的道。
　　而且对待敌人哪怕是死了也不让敌人好过。
　　陈晨想要站起来，可是他发现自己身上的骨头好像已经散架了一样，连动都动不了。
　　不过还好这个时候感觉到有一股热流散发到身体各处开始修复自己的伤势。
　　陈晨知道这是主神空间帮助自己疗伤，不过艾峰已经飞到自己面前准备继续攻击了。
　　感觉到那强大无比的攻击就要到来，陈晨以为自己就要这样死去的时候，却发现自己的身体周围突然撑死一层薄薄的光幕，艾峰的攻击并没有打到自己。
　　这个时候自己的身体也恢复了一些，陈晨马上站起来，然后试图使用世界伟力。
　　陈晨没想到这一试居然还成功了，他马上就对艾峰发起攻击。
　　他可以感觉到天道的灵识非常虚弱，应该离消散也不远了，只要自己再坚持一下就可以胜利了。
　　艾峰没有想到在关键时刻陈晨还能翻身，而且他刚刚的攻击就是使用世界伟力。


第220章 重创
　　艾峰知道陈晨虽然能够使用世界伟力，但他也知道他不可能坚持太久，以刚才那种情况来看来，应该是主神空间帮忙。
　　不容艾峰多想，陈晨的攻击再次到来，艾峰只能选择躲避。
　　不过艾峰可以感觉到这次他们的攻击好像弱了不少，但也不是自己可以抗衡的。
　　现在自己只要拖住他就可以了，相信用不了多久陈晨就无法使用世界伟力对付自己了。
　　陈晨也感受到自己有点脱力了，对于世界伟力的控制削弱了很多。
　　要是再受到反噬自己将会失去对世界伟力的控制，所以一定要尽快把敌人解决。
　　“主神，助我灭敌。”
　　可主神空间传来的信息让陈晨失望了，因为之前消耗太大，加上现在要帮忙压制天道，所以无法帮助自己。
　　陈晨把他的灵器都召集出来。
　　并且使用秘法提高自己的战力，用世界伟力定住艾峰，然后用灵器攻击艾峰。
　　看到陈晨的动作艾峰更加坚信自己之前的猜测，陈晨现在对世界伟力的控制已经削弱了一半以上。
　　虽然无法动弹，但艾峰任然可以调动体内的仙元力护体，所以陈晨的攻击并没有对自己造成多大的伤害。
　　陈晨脸色一沉，没想到自己全力攻击都没有起到什么效果，只是让敌人轻伤而已。
　　艾峰虽然被打飞出去，但没有受到什么伤害，从新站了起来擦了嘴角边的血液就开始反击了。
　　面对艾峰的攻击陈晨只有用世界伟力抵挡，可由于艾峰的动作太快，陈晨也只是勉强调动了一些护体，直接被艾峰打到地面。
　　就在这时，系统突然传来一个信息：“宿主，刚刚天道和我沟通。
　　它说想要和我们合作！”
　　“嗯？
　　什么情况？
　　你之前不是说天道已经没有灵识了吗？
　　现在又说和我们合作？
　　它想怎么合作？”
　　艾峰疑惑的问道系统。
　　“它之前隐藏了起来，现在非常虚弱。
　　它说可以帮助我们对付敌人，不过它希望在敌人被杀死以后我们能够直接离开，不要打它的主意。”
　　艾峰知道天道是怕自己在杀了敌人以后炼化它，所以才想要合作。
　　可以现在这种情况来看，就算没有它的帮助自己也可以杀了敌人，所以它的帮助对自己来说可有可无。
　　不过还是问问系统再决定，毕竟系统懂的比自己多：“系统，那你觉得我该怎么选呢？”
　　“我觉得可以合作，但过后也要把它炼化。
　　可以答应它不抹杀它的灵识。”
　　“好，就按照你说的做。
　　你现在就答复它吧！”
　　系统的想法和自己的不谋而合，所以艾峰很爽快的就答应了。
　　系统在和天道交流的同时艾峰也没闲着，他继续攻击陈晨。
　　不过这次陈晨有了准备，艾峰的攻击并没有起到什么效果。
　　两人你来我往，各有损伤。
　　只不过艾峰恢复起来要比陈晨快的多。
　　可就在艾峰乘胜追击的时候陈晨的实力突然暴涨，对世界伟力的控制增强了许多。
　　艾峰被打了个措手不及，一下子就被陈晨给重伤了。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　“宿主，合作谈崩了。
　　可能天道与他们那边合作了，情况不容乐观。”
　　艾峰脸色一沉，没想到居然会是这种情况。
　　以现在的情况来看自己肯定斗不过他们，看来只能避其锋芒离开这个世界了。
　　不过就算离开也不能自己一个人离开，怎么样也要带艾斯黛丝他们离开。
　　就在艾峰想要逃离的时候系统突然传来一个建议，艾峰想了一下就同意了。
　　艾峰马上让系统帮助自己恢复，然后主动出击，可陈晨有了天道的帮助艾峰的攻击根本就没有任何作用。
　　所以没多久艾峰再次被陈晨打伤，艾峰也借着被打飞出去的同时快速逃离。
　　想要逃？
　　现在我有了天道和主神空间的帮助，我怎么可能会让你逃跑。
　　陈晨二话不说就对艾峰进行追击，虽然他本身的速度没有多块，但有了天道的帮助他很快就追上了艾峰。
　　艾峰只能一边抵挡一边逃离玛丽乔亚圣地。
　　在离开玛丽乔亚几千公里以后艾峰再次被打入海里。
　　艾峰直接从海底逃跑，陈晨也跟着进入海底追击。
　　两人一追一逃，距离玛丽乔亚越来越远了。
　　艾峰可以感觉到自己快要到极限了，心里暗道自己托大了。
　　之前的攻击再来两次自己就有可能要交代在这里了。
　　陈晨也感觉到艾峰的速度慢了下来，他猜测艾峰应该快要到极限了，只要再来几次就可以把他给解决了。
　　就在陈晨兴奋的想要继续追击的时候主神空间建议他先回去炼化天道本源。
　　可是这么好的机会陈晨怎么能够放过，因为他知道艾峰也是外来者，并且同样有着可以穿越到各个世界的能力。
　　他现在之所以没有马上离开肯定是因为某些任务或者想要带走他的同伴。
　　如果这次让他逃了，那么他找到同伴以后可能就会直接离开这个世界。
　　到时候自己都不知道去那里找他报杀子之仇，还有他以后更有可能成为自己称霸三千世界的阻碍。
　　所以一定不能放虎归山，一定要趁这个机会把他给灭杀，还要从他口中套出一些信息。
　　“嘭…”终于在一个荒岛的时候艾峰被陈晨打的瘫在地上。
　　陈晨并没有马上杀了艾峰，而是对艾峰问道：“说说你是怎么来到这个世界的，你还有多少个同伴。
　　只要你如实招来我可以给你一个效忠于我的机会！”
　　艾峰心想自己终于赌对了，他果然想要套出自己身上的秘密。
　　“要杀便杀，我是不会透露任何信息给你的。”
　　艾峰的态度早在陈晨的意料之中，要是真的这么容易服软自己还不会相信他的话。
　　“有时候死并不可怕，我想这个你应该很清楚吧。
　　我可以答应你，只要你把你知道的都告诉我，我不但不会不杀你。
　　还会让你跟着我一起称霸三千世界。
　　成为一人之下万人之上。”


第221章 忽悠
　　艾峰对于陈晨的承诺笑之以鼻，现在之所这些不过是为了争取一点时间而已。
　　于是艾峰就露出一副犹豫的表情。
　　陈晨看到艾峰这个样子也不着急，他认为艾峰现在已经任他宰割了，不管再怎么硬气的人都会怕死。
　　而且自己还给了他那么大的甜头，所以他相信艾峰肯定会妥协的。
　　只要从他口中套出有用的东西以后就把他给杀了，自己儿子的仇不可能不报。
　　十分钟后，陈晨看到艾峰仍然在犹豫。
　　他也没了先前的耐心：“你快点说。
　　我可没有多少时间跟你在这里耗下去。
　　如果你不说的话，那我就把你的灵魂抽出来，然后日夜灼烧。
　　到时候就算你说了也没用，下场只有魂飞魄散。”
　　艾峰身体一震，眼神中出现一抹恐惧之色。
　　然后咬了咬牙说道：“好，我告诉你。
　　但你必须履行你刚才说的话，不能杀了我，并且还要放了我，我保证以后不与你为敌。”
　　“不可能，要么死，要么效忠我。
　　我不可能会放虎归山。”
　　陈晨严声说道。
　　“好，我答应效忠于你，但你不可以故意让我做做那些九死一生的事情。
　　不然就算是死我也不会对你透露半句。”
　　艾峰一副坚定的语气说道。
　　陈晨看着艾峰那个样子，知道自己不能再逼他了，不然他还真的宁愿鱼死网破。
　　“好，我答应你。”
　　反正只是口头上答应，陈晨并没有什么心里负担。
　　艾峰知道要是再不说些什么是不可能了，于是就对陈晨忽悠道：“我之所以能够穿越万界是因为被一个叫做主神空间选中。
　　在主神空间里面有着许许多多我这些的人，只要完成任务就可以得到一定的奖励。
　　我们主要的目的就是劫夺各个世界的资源，然后帮助主神空间升级。
　　而每次升级以后我们就可以穿越到更高级的世界。
　　目前我们能穿越的极限世界只能到仙界，而我只属于一个普通的轮回者。
　　只要完成这次的任务我就可以穿越到仙界了。
　　我……
　　…”“什么？
　　你说的都是真的？
　　还有你这样透露主神空间的秘密不会被抹杀？”
　　没等艾峰说完陈晨就震惊的问道。
　　同样是主神空间，可为什么和自己的不一样？
　　甚至有点怀疑艾峰是在忽悠自己。
　　可想想又不可能，主神空间可是不让他们透露任何一点关于它的信息，不然就会被无情的抹杀。
　　艾峰装作一副疑惑的样子说道：“你说的是什么意思？
　　主神空间那么强大，它怎么可能会怕别人知道？
　　而且它一直隐藏在虚空之中，就算有大能知道也找不到它的存在，至于我们的死活主神空间一点也不在意，要是不能完成任务只会被主神空间踢出来而已。
　　所以你说的根本就不可能存在，要知道每天都有不少人被选中，也有很多被踢出主神空间，然后有的还会被抹除记忆。
　　至于你说的抹杀根本就不存在，只不过在任务期间被杀了就是真的被杀了。”
　　陈晨此时瞪着双眼，下巴都快要掉下来了。
　　艾峰透露的信息太让人吃惊了，同样是主神空间为什么差距会这么大？
　　自己这边随时会被抹杀，而他们那边根本就不存在抹杀。
　　于是他就沟通主神空间：“主神，他说的都是真的吗？
　　除了你还有其他的主神空间？”
　　“宇宙之大无奇不有，我也不能确定他说的是不是真的。”
　　陈晨没有发现主神空间有了一些变化，变得比较人性化了。
　　他此时沉浸在震惊当中，看来想要称霸三千世界并不是那么容易了。
　　如果艾峰说的是真的，那对方的主神空间要比自己所拥有的要强大的多，他们那边的轮回者也要比这边的强大。
　　要知道对方只是一个普通的轮回者就已经这么厉害了，要是高级一点的肯定会更加厉害。
　　看来以后到其他世界还是要尽量低调才行，不然以自己的实力多少都不够被灭。
　　艾峰看着陈晨震惊的模样，心里暗喜：看来他开始怀疑自身的主神空间了，就算自己这次不能把他杀了也不用太过担心。
　　他以后到了其他世界肯定会低调行事，那自己就有机会慢慢发展了。
　　艾峰不介意再给他加点料：“怎么啦？
　　难道你没有听说过主神空间吗？
　　你们之前一直没有遇到过吗？
　　没理由的啊，主神空间里面可是有着亿万轮回者，三千大世界和三千小世界都有着轮回者。
　　遇到的几率应该是比较大才对，现在已经有不少原著开始对我们进行围剿，只不过死了一批又会产生一批。
　　难道你们只能在低级位面穿越？
　　无法穿越到高级世界？”
　　听了艾峰的话陈晨在震惊中回过神来，不管怎样都不能让艾峰知道自己所在的主神空间并不强大。
　　现在还需要他提供更多的信息，也许留他在身边也不错，毕竟知己知彼方能更好的对付敌人。
　　“怎么可能，我所在的势力同样很强大，至于你说的主神空间我也略有耳闻，我们也曾参与过围剿那些轮回者。
　　只不过有很多隐藏的比较深，加上他们又是源源不断，所以想要清楚他们并不容易。”
　　陈晨只能嘴硬，因为他觉得想要艾峰透露更多只有拉出更强大的后台，不然怎么能让艾峰透露更多。
　　“真的？
　　你们也曾参与过？
　　那你应该知道主神空间的强大，你们有什么更好的对策吗？
　　我现在把秘密都告诉你了，就等于放弃轮回者的身份了，主神空间现在已经把我踢出来了。
　　你可不能过河拆桥，一定要保护我，或者把我送回原来的世界。”
　　艾峰一副吃惊的表情对陈晨说，既然他已经有点相信自己，那自己就继续忽悠他，他越是震惊就越会相信自己。
　　此时陈晨也却是对艾峰放下戒心，他不敢怀疑艾峰的话，因为这不但关系到自己以后的发展，还关系到自己的生命安全。
　　宁可信其有，不可信其无。


第222章 计划成功 （上）
　　艾峰觉得陈晨应该信了自己几分，于是他就开口说道：“既然我已经答应跟你了，你是不是应该先帮我疗伤？”
　　陈晨也觉得艾峰应该翻不起什么浪花，于是他就抛出一颗丹药给艾峰：“这个丹药你服下就可以恢复三分之一了。”
　　陈晨之所以给艾峰丹药是因为他觉得艾峰被主神空间踢出来了，不能像之前那样快速恢复。
　　自己要专心炼化天道本源，需要一个人来护法，无异艾峰就是最合适的人选了。
　　艾峰服下丹药就盘膝而坐，开始恢复伤势，当然最主要的是拖延时间。
　　陈晨发现艾峰都半个小时了还没反应，再这样等下去不知道要等多久。
　　用不能等到他全部恢复自己才回去炼化天道本源吧。
　　“好了，以你现在的情况应该没什么大碍了，还是跟我一道回去再慢慢恢复吧！”
　　陈晨都这样说了，艾峰知道已经拖不下去了，再这样只会惹他怀疑。
　　可让他怀疑也比回去要好的多，于是艾峰就开口说道：“要不我们先去把我那些手下都叫回来吧，也好让他们为我们护法。
　　这样你就可以安心炼化天道本源，而我也可以安心恢复伤势。”
　　嗯？
　　他说的话就似乎很有道理，可我怎么感觉他像是在拖延时间呢？
　　可以现在的情况来看他应该耍不出什么花招，自己在这个世界已经是无敌的存在了。
　　就算他们联合起来也不是自己的对手，这点他应该很清楚。
　　而他想要偷袭也要趁自己不备，在自己炼化天道本源才是最好的机会。
　　难道他还有其他帮手？
　　夜长梦多，陈晨还是决定先回去再说。
　　于是他拒绝道：“不用了，我想应该不会有那个不开眼的敢来打扰我们，我们还是先回去把正经事给办了再说。”
　　“可是……”陈晨直接打断艾峰的话：“别可是了。
　　这是命令，你别忘了你现在的身份。”
　　看着陈晨那不耐烦的表情，艾峰知道陈晨不会上当了，最后只能跟着陈晨回去。
　　不过艾峰以自己身上有伤为由慢慢飞行，可没想到陈晨却提起他快速飞行。
　　可恶，以他现在的速度应该不用多久就可以回到玛丽乔亚了。
　　不知道系统那边怎么样了。
　　现在只能见一步走一步了，希望在自己回到玛丽乔亚的时候系统已经成功。
　　……
　　无崖子他们正在着急的等待艾峰，好几次都想过去看看，不过都被艾斯黛丝给拦了下来。
　　最后无崖子只能用传音石联系艾峰：“师父，你那边是什么情况？
　　要不要我们过去帮忙？”
　　被陈晨提着的艾峰并没有收到无崖子的信息，因为传音石在系统空间里面。
　　这就造成无崖子他们更加急了，担心艾峰出了什么事。
　　无崖子拱手对艾斯黛丝说道：“师娘，要不还是我过去看看什么情况吧，师父他没有回我信息，我担心……
　　…”众人都看向艾斯黛丝，他们同样担心艾峰出事。
　　只不过他们没有办法过去那边，而无崖子又不能私自决定，一切还得看艾斯黛丝的。
　　艾斯黛丝同样也很担心艾峰，她知道自己这些人过去并不能帮上什么忙。
　　可是看着众人的表情她也很无奈，最后只能答应无崖子的要求，不过她却让无崖子把她一起带过去。
　　可当他们来到玛丽乔亚的时候并没有发现艾峰他们，只看到一些战斗过的痕迹。
　　艾斯黛丝来到那团天道本源这里的时候系统联系了她：“你们放心，他没事。
　　我现在在炼化天道本源，他负责拖住敌人。
　　既然你们来了就一起帮忙吧，我已经隔绝了天道的感应，你们可以一起帮助炼化天道本源”接着无崖子两人就收到关于怎么炼化天道本源的方法，然后艾斯黛丝让无崖子回去带赤瞳他们过来，而她则盘膝而坐帮助炼化天道本源。
　　等赤瞳他们来了以后系统同样给了他们怎么炼化天道本源的方法。
　　接下来八个人一起炼化天道本源，而系统也加速炼化。
　　……
　　“噗…”正在和艾峰快速赶回来的陈晨突然喷血，接着两人快速掉下来。
　　艾峰趁机脱离陈晨，然后对陈晨发起攻击。
　　“噗…”陈晨再次喷血，还没来得及搞清楚是怎么回事艾峰的攻击再次到了。
　　不过在最后一刻陈晨再次掌控世界伟力防御，这才没有继续受伤。
　　不过陈晨可以感受到他可以调动的世界伟力越来越少了。
　　“主神，这是怎么回事？”
　　“没事，刚刚不过是耗费了太多的能量把天道的灵识给抹除了而已，只要你快点回去炼化天道本源就没事了。”
　　听到主神空间这么回答陈晨总算松了一口气，随后又怒火冲天。
　　他没想到艾峰居然还敢偷袭他，看来是留他不得了。
　　于是他向艾峰逃离的方向追过去，他决定把艾峰给解决了再回去炼化天道本源。
　　艾峰没想到陈晨居然还能再次使用世界伟力，看来系统还没有完全炼化天道本源。
　　所以他就快速逃离，试图引开陈晨拖延回去的时间。
　　艾峰全速飞行，不过他发展陈晨的速度居然慢了下来，心想应该是他对世界伟力的控制降低了。
　　在追了艾峰半小时以后，陈晨发现他们两个的距离并没有缩短，最后只能放弃追击艾峰，先回去炼化天道本源再回来收拾艾峰。
　　艾峰神念一直观察陈晨，发现他掉头以后就停了下来。
　　他想陈晨应该是想要回去炼化天道本源了，所以他就追了过去。
　　陈晨看到艾峰也跟着掉头，然后速度开始慢了下来。
　　他猜想艾峰可能觉得自己快要失去对世界伟力的控制才放弃追击，所以他想要阴艾峰一把。
　　确实如同陈晨所猜想的那样，艾峰看到陈晨的速度慢了下来就加快速度想要对付陈晨。
　　陈晨神念观察到艾峰加快速度心里一喜，知道艾峰这是上当了。
　　于是他的速度再次慢了下来，想要在艾峰靠近的时候偷袭。


第223章 计划成功 （下）
　　陈晨本以为艾峰会继续上当，可他发现艾峰居然也跟着慢了下来。
　　陈晨脸色一沉，心想艾峰应该是识破了自己的计谋。
　　于是他马上掉头冲向艾峰。
　　艾峰本来已经中计，可当他看到陈晨速度再次慢下来的时候就惊醒了，觉得陈晨应该是想引自己上钩。
　　于是艾峰就放慢速度看看情况再说，就在自己刚慢下来就看到陈晨脸色发沉然后又掉头准备对自己进攻。
　　艾峰更加确定陈晨刚刚是想引自己上钩，暗自庆幸刚刚自己没有鲁莽。
　　要不然现在都中了他的计了，要是再次重伤那就遭了，毕竟现在系统可不在自己身边，无法帮助自己疗伤。
　　陈晨再次追赶了一会以后又再次掉头了，这次他不再理会艾峰，而是全速赶回玛丽乔亚。
　　……
　　在艾峰与陈晨你追我赶的时候系统还有艾斯黛丝他们正在全力炼化天道本源，而此时他们已经炼化差不多一半了。
　　主要是因为天道本源的灵识已经不在了，而系统又隔绝了陈晨和主神空间的感应。
　　……
　　眼看着就要回到玛丽乔亚了，艾峰开始着急起来。
　　自己这边已经尽力了，可还是没有拖延陈晨多久，只能期望系统不会让自己失望。
　　陈晨的神念扫射到玛丽乔亚以后，看到艾斯黛丝他们正在炼化天道本源。
　　此时就算他再傻也明白是怎么回事了，艾峰他之前这么做就是调虎离山。
　　难怪他一直想方设法的拖延时间，原来他们在釜底抽薪。
　　那么之前他说的那些话根本就是在骗自己，自己居然信了他的鬼话。
　　陈晨对于艾峰的恨意就更加强烈了，同时也暗骂自己大意，能够穿越到各个世界并且达到现在这个实力的人又怎么会没有后手。
　　既然自己有神秘的主神空间，那么他们肯定也有跟主神空间差不多的神秘至宝。
　　艾峰也同样发现了艾斯黛丝他们，只不过让他奇怪的是他们怎么回来了。
　　现在他们正在炼化天道本源，那自己决不能让陈晨打扰他们。
　　于是艾峰就加快速度追上陈晨，并且开始攻击陈晨。
　　陈晨本来带着滔天怒火准备踏上玛丽乔亚的，可没想到艾峰居然在背后偷袭，虽然艾峰的攻击无法伤到他分毫，却让他的速度慢了下来。
　　艾峰也知道自己无法伤到陈晨，自己的目的是想让陈晨不去打扰系统他们而已。
　　攻击虽然没有伤到他，可打在他身上的时候却让他身体往下掉落。
　　陈晨稳定身体以后继续冲向玛丽乔亚，他不想再和艾峰浪费时间了，一定要先把那些人给解决了再说。
　　艾峰也没想到陈晨居然没有理会自己，于是艾峰只能继续攻击，并且再次加速前行。
　　系统发现艾峰他们以后就开始放弃炼化天道本源，马上飞回艾峰的身体里面。
　　系统回到艾峰的身体以后就马上帮助艾峰恢复伤势，毕竟艾峰刚才强行加速对自己的身体造成了一定的损伤。
　　“系统你怎么过来了，还有你怎么不让艾斯黛丝他们离开？
　　那个轮回者肯定会对他们发动攻击的，以他们的实力怎么可能抵挡得了？”
　　“宿主你放心，他们没事的，他们已经炼化了部分天道本源，而我也炼化了差不多二分之一，我已经用世界伟力在他们周围做了一个护盾。
　　现在敌人根本无法靠近。”
　　果然如同系统说的那样，陈晨的攻击在艾斯黛丝他们一米范围内就消散了。
　　陈晨以为是阵法，他不断攻击。
　　可是一点效果也没有。
　　艾峰再陈晨背后开始攻击，而陈晨根本就没有理会艾峰。
　　他认为艾峰根本就不可能伤得了自己，只不过当攻击打在他身上的时候他才发现自己错了。
　　艾峰的攻击不但可以伤他，还把他打成了重伤。
　　“噗…噗…”陈晨连喷两口精血，他疑惑的问主神空间：“主神，这是怎么回事？
　　为什么他也能使用世界伟力？
　　而且他能调动的世界伟力居然比我还要多！”
　　“经过分析，敌人身怀至宝。
　　之前敌人的至宝脱离敌人的身体在炼化天道本源。
　　而它从回主人的身体以后就帮助他主人控制世界伟力，所以它主人的攻击都是带着世界伟力的。
　　现在我们根本就不是他们的对手，所以我建议还是直接离开这个世界。”
　　陈晨身体巨震，他没想到艾峰居然有着这么厉害的至宝，这可比他的主神空间还要强大啊。
　　因为主神空间都无法单独炼化天道本源，而艾峰的至宝居然可以。
　　看到艾峰没有继续攻击自己，陈晨也不着急离开，他艰难的站了起来对艾峰说道：“没想你居然有这么厉害的至宝，这次我输在大意而已，你不要得意！”
　　艾峰冷笑道：“成王败寇，输了就是输了，不要给自己找什么冠冕堂皇的借口。”
　　陈晨也觉得艾峰说的没错，记得当初自己刚成为轮回者的时候也是这样。
　　自己就是通过各种阴谋手段去战胜敌人，只不过后来自己开始变得强大，手下也多了。
　　内心开始膨胀，觉得什么事情都掌控在自己手中，所以才会造成今天的结局。
　　自己想想都觉得可笑，换成是当初实力弱小的自己根本不会犯下今天这种错误。
　　也不会小看任何一个人，不过现在自己已经意识到不足，以后一定不能再犯同样的错误。
　　陈晨想通了以后不但没有沮丧，反而欣喜的笑了，他觉得找回了当初的自己。
　　经过今天的事情以后自己肯定会变得更加强大，走的更远。
　　“说真的，我还要谢谢你。
　　是你让我认识到了自己的不足之处！”
　　艾峰诧异的看着陈晨，没想到他居然会说这样的话。
　　陈晨见艾峰并没有说话，于是他就对艾峰问道：“我想知道你到底是来自那里？
　　还有多少个同伴？
　　我说的不是那几个，而是在其他世界的。”
　　陈晨不急着离开，他想到从艾峰口中了解多一些信息，毕竟以后自己还会和他对上。


第224章 灭陈晨
　　艾峰知道他想逃跑自己肯定拦不住他，所以对于他的话艾峰肯定不会如实回答：“也不是很多，几万个这样吧。
　　而且每个人都可以收十个以上的手下，所以加起来应该有几十万人。”
　　陈晨身体一震，没想到居然会有这么多人，可是想想又觉得不可能。
　　因为敌人的至宝在他身上，他会不会是在诈自己呢？
　　“哼，你有什么可以证明你说的是真的？
　　根本不可能会有这么多至宝。
　　你是想要误导我吧。”
　　艾峰冷笑着回到：“井底之蛙，主神空间是何等的强大，岂是你等可以揣摩的？
　　穿越器是每个轮回者必备之物，而你居然说是至宝！
　　要是让你看到主神空间里面的神器你岂不是要跪舔？”
　　陈晨再次一震，心想难道他之前说的是真的？
　　还有其他的主神空间？
　　艾峰趁着陈晨愣神的时候进行偷袭，利用世界伟力覆盖飞剑直接插入陈晨的心脏，并且把他的心脏给搅碎了。
　　陈晨没想到艾峰居然会偷袭自己，还好有主神空间帮自己护住心脉没有当场死亡。
　　当艾峰把飞剑抽出来的时候主神空间马上帮助陈晨修复被搅碎的心脏。
　　艾峰没想到陈晨居然没有倒下，于是他准备再次攻击。
　　当飞剑离陈晨的脖子还有0.01公分的时候陈晨突然瞬移到百米之外。
　　陈晨被吓的出了一身冷汗，刚刚自己差点就要死了，要不是有主神空间把自己瞬移到百米之外，自己现在就已经尸首分离了。
　　感觉到自己身体恢复了一些以后，陈晨就发怒道：“今天的事情我记下了，总有一天我会百倍偿还给你的。”
　　陈晨和艾峰说完以后就沟通主神空间：“主神，我们直接离开吧。”
　　“好……”可是当主神空间想要把陈晨带离海贼世界的时候它突然发现自己被禁锢了，根本就没有办法离开。
　　艾峰听到陈晨要离开刚想叹气就听到系统说：“宿主，快去把敌人给解决了。
　　我已经把他们给禁锢了。
　　趁这个机会把敌人给杀了，然后把主神空间留下，然后想办法把主神空间给吞噬了。”
　　艾峰心里一喜，然后快速攻击陈晨。
　　这次艾峰直接把陈晨大卸八块，并且把他的肢体都轰碎才收手。
　　陈晨到死也不明白是怎么回事，在看着艾峰攻击的时候他还露出一副冷笑的表情，他认为主神空间肯定会帮助自己。
　　可没想到在艾峰把他给分尸了，主神空间仍然没有动静。
　　他临死的时候还是一副冷笑的表情。
　　当陈晨消散在天地之间的时候，系统从艾峰的身体里面飞出，然后遁入虚空。
　　艾峰知道系统是要去追击主神空间，所以艾峰没有去理会，而是过去按照系统刚刚交代的，让艾斯黛丝他们帮忙封锁世界壁障。
　　艾斯黛丝已经炼化了一些天道本源，所以他们可以感觉到世界壁障，于是他们就按照艾峰说的加固这一块世界壁障。
　　没多久系统就飞回来了，然后给艾峰带回一个天大的好消息。
　　艾峰听到这个消息以后高兴的差点跳了起来，然后来到天道本源这里帮助炼化天道本源。
　　终于在一天以后天道本源被艾峰他们给炼化完了，艾峰可以感受到自己和这个世界有了很大的联系。
　　然后开始按照系统的话一点点搜索主神空间的踪迹。
　　可是让艾峰失望的是，把之前禁锢的空间都搜便了都没有发现主神空间的踪迹。
　　“系统，是不是主神空间已经离开了？
　　我并没有发现它的踪迹啊！”
　　“宿主你放心，之前我已经和你说了。
　　主神空间已经被我重创，而且空间已经被封锁，世界壁障也加固了。
　　所以它根本不可能逃离这片空间，你之所以搜索不到是因为你的掌控力不够。
　　我想应该是艾斯黛丝他们也炼化了三分之一的缘故，你现在只要让他们解除印记，然后你再炼化就可以了。”
　　艾峰总算松了一口气，之前系统说重创了主神空间，并且对这片空间封锁起来。
　　让艾斯黛丝他们帮助加固世界壁障，等炼化完天道本源再把藏匿的主神空间找出来，，然后再一点点炼化主神空间。
　　艾峰按照系统的话，让艾斯黛丝他们一个一个的来。
　　这都是为了安全起见，艾峰可不想让主神空间找到机会逃跑。
　　毕竟主神空间也炼化了一些天道本源，要是被它找到薄弱的地方破开逃跑那就遭了。
　　当艾峰把天道本源炼化完以后，他感觉到自己对于这个世界的掌控力度更加强了。
　　艾峰再次搜索这片空间，没多久就找到了主神空间的藏匿地点。
　　“系统，我现在已经找到主神空间了。
　　我们应该怎么做？”
　　“宿主，你现在把你能调动的世界伟力全部调动起来，然后一点点的收缩。
　　把主神空间包裹起来，然后再把它从空间拉出来。”
　　艾峰按照系统说的开始调动世界伟力，然后一点点的收缩。
　　主神空间也发现了艾峰的动作，然后开始剧烈冲击。
　　艾峰感觉到好像自己的身体受到剧烈的撞击一样，嘴角开始溢出鲜血。
　　不过艾峰却没有放弃，因为系统说过。
　　不管怎样都要坚持下来。
　　随着空间的缩小，主神空间的冲击力开始弱了下来。
　　其实也不是主神空间的冲击变弱，而是艾峰用世界伟力形成的壁障更加坚固了而已。
　　随着压缩的空间变小，主神空间的冲击力更加不起作用了。
　　当艾峰把主神空间拉出来以后，主神空间的全貌也展现出来了。
　　一座三层的黑色小塔，和古代的那些高塔差不多，只不过它只有三层而已。
　　“系统，我们现在应该怎么做？”
　　“你先把空间加大一点，然后把世界伟力交给我掌控。
　　剩下的事情交给我就可以了。”
　　艾峰按照系统的话，加大了一点那座黑色小塔的活动空间。
　　而那座小塔可以移动以后就开始剧烈冲击，哪怕没有一点效果它也不愿放弃。


第225章 海贼世界之密
　　艾峰把世界伟力的控制权交给系统以后，系统开始飞出艾峰的身体。
　　系统进入那片小空间以后就露出了原型，艾峰终于看到了系统的本体。
　　系统的本体类似于一块玉蝶。
　　黑塔发现系统进入以后就开始冲撞系统，可不管它怎么冲撞都起不到任何效果。
　　没多久黑塔就安静了下来，然后玉蝶发出一阵光芒笼罩黑塔。
　　黑塔开始剧烈挣扎，可是不管它怎么挣扎也没有用，它正在一点点的靠近玉蝶。
　　没多久黑塔就进入到玉蝶里面了，然后玉蝶再次飞回艾峰的身体里面。
　　“系统，你把主神空间给吞噬了吗？
　　现在是什么情况？”
　　“宿主，现在主神空间已经进入我体内，并且已经被我控制。
　　不过我想要炼化它还需要一段时间，所以这段时间我会切断和你的联系，等我炼化完以后我会再和你建立联系的。”
　　“好，你不会有什么危险吧？”
　　“宿主你放心，我不会有危险的。
　　你耐心等待就可以了，在这期间你可以去做其他事情。”
　　艾峰与系统断了联系以后就对无崖子他们说道：“我们先去红发那边吧。
　　你们过来这么久他们应该很担心。”
　　“是，师父。”
　　接着无崖子就把众人传送回红发那里，而白胡子他们看到艾峰他们回来就马上迎了上来。
　　“艾峰，你们没事吧？
　　敌人现在怎么样了？”
　　艾峰对白胡子回答道：“敌人已经被灭了，你们放心。”
　　“那就好”白胡子松了一口气，毕竟那个敌人太强大了，以他们的实力根本不是对手。
　　现在艾峰把敌人解决了，他们也就没有后顾之忧了。
　　“来，我先帮你治疗伤势。”
　　艾峰看着白胡子那触目惊心的伤口，心里暗自庆幸要不是之前已经帮助白胡子恢复了暗伤。
　　现在白胡子可能都已经撑不住了，而且看他的样子也变得虚弱了许多。
　　“好，那就拜托你了。”
　　白胡子盘坐下来等待艾峰帮他治疗伤势，他可以感觉到要是没有艾峰的神器治疗术，自己肯定撑不了多久。
　　虽然没有了系统的帮忙，但是艾峰可以用仙气帮助白胡子恢复。
　　只不过恢复起来没有那么快而已。
　　当艾峰把仙气注入白胡子身体的时候，白胡子的伤口以肉眼可看的速度正在一点点的恢复。
　　艾峰没想到仙气的效果居然这么好，于是他就继续注入更多的仙气。
　　白胡子虽然没有看自己的伤口，但他可以感受到伤口正在一点点的恢复。
　　当艾峰加大仙气的注入以后，白胡子感觉到自己的伤口越来越痒了。
　　他知道这是新肉正在长出来。
　　半天以后，白胡子的伤势终于恢复了，而艾峰也差不多要虚脱了。
　　脸色变得苍白起来，这次可不是装的。
　　白胡子看到艾峰脸色苍白的样子很感动，他知道艾峰是因为帮他疗伤才这个样子的。
　　不过之前就试过这种情况，艾峰说过只要休息一下或者用恶魔果实就可以恢复。
　　艾峰盘坐下来开始恢复元气，可一个小时过后艾峰发现在这里想要恢复太难了。
　　这里并没有仙元力，一个小时才恢复了那么一点点。
　　最后艾峰只能拿出恶魔果实出来吸收能量恢复。
　　当艾峰恢复的差不多以后雷利就走了过来：“艾峰，谢谢你拯救了这个世界！”
　　艾峰谦虚的回道：“不必客气，这不过是举手之劳而已。”
　　“你不必谦虚，要是没有你。
　　整个世界将会陷入黑暗之中。”
　　雷利严肃的说道。
　　“没那么夸张吧？”
　　艾峰觉得很疑惑。
　　“哎…你听我把话说完你就知道了。”
　　雷利叹气道。
　　“那你说吧。”
　　“嗯。”
　　当雷利把事情经过都说完以后，艾峰震惊的差点跳了起来。
　　没想到海贼世界的秘密居然是这样的。
　　原来在一千年前海贼并没有恶魔果实存在，而D之一族是海贼世界的守护者。
　　在一千年前的某一天，突然有一个受了重伤的强者进入到这个世界。
　　当时D之一族的族长，也就是整个海贼世界的最强者居然都不是那个受了重伤的人的对手。
　　后来天道出现，它帮助D之一族抵挡外敌，可就算这样仍然不是那个重伤强者的对手。
　　而且天道还被打成重伤，天道本源也被那个重伤的强者找到。
　　最后整个海贼世界的强者联合起来对抗那个重伤的强者。
　　最后虽然把那个强者的肉身给毁了，可那个强者最后并没有死去，而是进入了天道本源。
　　而海贼世界经过这场大战损失惨重，D之一族的强者更是所剩无几。
　　虽然没能消灭那个强者，但是也成功阻止了那个强者想要奴役海贼世界的人。
　　就这样修养生息了一百年以后，海贼世界突然出现了恶魔果实，并且还出现了一群与D之一族为敌的人。
　　刚开始大家都不知道是什么原因，经过几十年的争斗才发现那个强者暗中收了一批手下，想要利用他们来对付D之一族。
　　由于那些人控制着恶魔果实，所以很快就笼络了一大批高手，D之一族开始落入下风。
　　到最后D之一族出动全族与那些人全面开战。
　　那一战把许多陆地都给打沉了，D之一族并不是那些人的对手。
　　后来鱼人族战出来帮助D之一族，接着又有许多人出来加入D之一族的人。
　　至此两方实力达到平衡，那一战打的昏天暗地，可由于敌人有恶魔果实。
　　最后联合那些国家一起对抗D之一族。
　　也就是那些天龙人的祖先。
　　最后以D之一族惨败而告终，敌方也同样损失惨重。
　　然后他们就开始组建世界政府，开始控制整个海贼世界。
　　而那个强者的残魂则开始以炼化天道本源，只不过天道拥有灵识，一直抵抗那个强者的残魂炼化。
　　最后天道传出一道信息说在八百年以后会出现一个气运之子，让残余的D之一族休养生息。
　　等气运之子出现就一起推翻世界政府。
　　再由气运之子灭掉那个强者的残魂。


第226章 炼化主神空间
　　不用多想，艾峰就可以确定那个气运之子就是路飞。
　　而海贼王哥尔罗杰并没有死，只不过隐藏起来了。
　　他们都在等待路飞成长起来，然后再一起对抗世界政府。
　　难怪之前雷利会找自己和他来玛丽乔亚，原来是他发现了变故。
　　而这些消息都是他们通过历史本文得知，要不然他们也不会知道。
　　当初世界政府为了不让这个消息流传下来而进行了大屠杀。
　　不知道他们知道自己是外来者以后会不会与自己为敌。
　　所以艾峰决定先不告诉他们，等系统炼化完主神空间以后再做决定。
　　“好了，既然现在已经解决了，那我们就开始一个新纪元吧。
　　希望这次革命军成立的世界政府不会像之前那个一样。”
　　“这点你大可放心，虽然我没有接触过卡普的儿子，但从他的行事风格来看。
　　他是不会步入五星老他们的后尘，他一直以来都是以解放全世界为目标的。”
　　雷利肯定的回答艾峰。
　　艾峰点了点道：“希望如此，等稳定下来以后我就要离开了，以后这里就交给你们了。”
　　“离开？
　　你打算去那里？”
　　白胡子听到艾峰想要离开以后急忙问道。
　　“前往更高级的世界。
　　因为我现在的实力已经超过这个世界的顶点了。
　　所以我必须要离开了，等你们到了我这个境界以后也一样要离开的。”
　　艾峰对白胡子解释道。
　　“哦？
　　这是为什么？”
　　白胡子疑惑的问道。
　　接下来艾峰就跟他们解释了一遍，让他们也明白了什么是飞升。
　　给他们简单介绍了一下浩瀚的宇宙。
　　众人久久不能平静，对于艾峰这个信息的冲击力太大了，他们要慢慢消耗一下。
　　当然，有了之前雷利说的。
　　他们肯定不会怀疑艾峰的话，并且接受力也强了许多。
　　众人都非常向往艾峰所说的那些世界，也明白了自己的弱小。
　　……
　　一个月后，海贼世界的战争终于停了下来，革命军成立了一个新的世界政府。
　　哥尔罗杰也出现了，他来拜访了一下艾峰，艾峰也热情的接待了他。
　　随着哥尔罗杰的出现，许多隐藏起来的高手也跟着出现了。
　　大海也平静了许多，航行出海的人都是冲着冒险而来。
　　……
　　“宿主，主神空间已经炼化完毕。”
　　等了差不多两个月，艾峰终于收到系统的传讯了。
　　“系统，那你有没有什么收获？
　　主神空间是谁创造出来的？”
　　“主神空间并不是人为制造出来的，而是经过时间孕育出来，而且还有过几代主人。
　　它里面的宝物还有功法就是那几代主人收集而来。
　　它本身也拥有着器灵，不过在最后一代主人被杀了以后它也遭受了重创。
　　器灵也因此毁灭，而现在那个器灵是新孕育出来的，只有简单的指令。”
　　艾峰松了一口气，不是人为制造出来的就好。
　　要不然被那个大能盯上就不好了，一旦自己进入高级世界不被灭杀才怪。
　　“系统，你炼化完主神空间以后恢复多少了？”
　　“恢复了大半，仙级功法还有神级功法都有了。
　　天材地宝还有仙器神器也有一些。
　　所长我以后也可以帮助到宿主更多了。”
　　艾峰二话不说，直接让系统给了艾斯黛丝他们几套神级功法，武器也同样分给他们。
　　“系统，也就是说我现在随时可以进去更高级的世界咯？”
　　“没错，不过宿主还有一件事我要提醒你，我炼化的主神空间并不完整。
　　所以接下来你还要找到主神空间的其他部件。
　　如果我全部炼化，那我不但可以恢复全盛时期，还有可能再进一级。”
　　艾峰脸色一沉，本以为最大的敌人已经消灭了，可没想到只是其中一部分。
　　“系统，主神空间的其他部件也同样这么强大吗？
　　它们也同样有着轮回者吗？”
　　“这个我就不清楚了，因为我得到的信息也不多，所以宿主你在进入更高级的世界以后还是要小心谨慎。”
　　“好吧，那我就再招收几个手下，让后离开这里。”
　　“宿主，你现在并不需要这么麻烦。
　　你现在有着一大帮手下。
　　那些轮回者并没有全部传送到这个世界。
　　还有许多正在执行任务，虽然他们实力还有些低，但他们以后肯定会变强的。
　　我们也同样可以效仿他们在其他世界寻找目标，让他们做轮回者。
　　所以宿主你并不需要在这里找，只要你看中的人你就可以给他打下轮回者印记。
　　到时候他的生死只在你的一念之间。
　　当然也不是谁都可以，必须是你的实力要比他强大，不然你无法打下轮回者印记。”
　　艾峰刚刚郁闷的心情一扫而空，如果真的像系统说的那样，那自己完全可以隐于幕后，危险的事情让那些轮回者去做就可以了。
　　之前雷利不是不愿跟自己吗？
　　现在就算他想跟着自己也不要了。
　　“系统，我们回去吧，在这个世界已经没有意思了。”
　　“宿主，现在你还无法离开这个世界，毕竟你已经把天道本源给炼化了。
　　如果你这样直接离开，那么这个世界将会直接崩溃。
　　这里的人也会跟着死亡，所以你想要离开必须把天道本源交出来。”
　　呃…居然还有这个要求，好不容易炼化天道本源，居然又要交出来。
　　“系统，那你觉得我该不该交出天道本源呢？”
　　“天道本源对你的用处并不大，只会限制你的自由，所以我建议你还是交还给这个世界吧。”
　　“为什么？
　　主神空间费那么大的劲想要炼化天道本源，这肯定有很大的用处吧！”
　　“主神空间炼化天道本源是想要以这个世界为根据地，它并不想离开。
　　只要那些轮回者不断的帮它收集各个世界的资源就可以了。
　　而你还要穿越到各个世界，并不是要长期停留在这个世界，所以天道本源对于你来说并没有太大的意义。”
　　艾峰想想也是，自己并不打算一直留在海贼世界，所以艾峰很爽快的把天道本源还给这个世界。


第227章 以后的发展
　　艾峰回到现代世界以后就开始让系统通知那些轮回者，让他们知道主神空间已经有主人了。
　　并且对那些任务做了一些调整，让轮回者尽量搜刮资源提升实力。
　　还让系统选定更多的普通人做轮回者，他打算从普通人培养起来。
　　想要进入更高级的世界决不能像以前那样了，让他们提升实力直接飞升到上界。
　　这样更有利于自己发展势力，并且还打算提升那些人的天赋。
　　那些轮回者收到新通知以后都兴奋的跳了起来，大家都觉得主神空间有了新主人以后更人性化了。
　　不但压迫变小了，而且还让他们得到更大的好处。
　　这无疑是让这些人更有归属感，同时也让他们有了问鼎长生的希望。
　　至于地球艾峰没有打算改变，让他们按照原来的轨迹发展。
　　安排好那些轮回者以后，艾峰把艾斯黛丝他们聚集起来。
　　“我打算换个方式进入高级世界，以渡劫飞升的方式进入。
　　这样有利于我们入侵高级世界的大势力。”
　　“这个方法可行，毕竟我们突然出现肯定会让一些人注意到。
　　一旦他们查到我们是凭空出现的就不好了，这样不但会让他们和我们作对，还有可能会联合起来消灭我们。
　　毕竟对于土著来说，外来者都是不受欢迎的。”
　　艾斯黛丝很赞成艾峰的想法，那些高级世界可不想之前那些世界一样。
　　那里的人不但实力强横，而且还有各种手段查出一些隐秘的事情。
　　“师父，我也很赞同你的办法。
　　在修真世界都有些搜魂一说。
　　到了仙界那就更加不用说了，如果我们的人被搜魂，那么我们的秘密还是有可能让那些人知道的。”
　　无崖子提出了自己的想法，虽然他们还没接触到仙界，但是他却可以想象得到那些人的手段。
　　“是啊，师父。
　　师兄说的没错，那些高级的世界都是强者为尊的世界。
　　烧杀抢掠，各种手段层出不穷。
　　可不像普通人世界那样有这么多规则管束。”
　　童飘云也提出了自己的想法。
　　艾峰欣慰的笑了笑：“你们想的我都知道，而且已经有了解决的办法了。
　　系统在每个轮回者的身上设置一道禁制，一旦有人对他们进行搜魂就会触动那道禁制。
　　一旦禁制被触动，轮回者的记忆就会发生变化，关于我们的一切都不会出现。
　　当然，为了安全起见，我打算先让轮回者先去探路。
　　在叫你们来之前我已经选了三个人提升他们的实力，然后传送他们到一个修真世界渡劫飞升。”
　　无崖子几人都很佩服艾峰，没想到才回来一天的时间他就已经把下一步计划制定出来，并且还把那些将会遇到的问题给解决了。
　　看着越来越有上位者样子的艾峰，艾斯黛丝内心很欣慰。
　　在自己的协助之下他正在快速的成长起来，相信要不了多久他将会完全代入上位者的位置上面。
　　自己能帮助到他的事情就越来越少了，特别是实力差距，相信用不了多久她就会把自己等人给甩开。
　　就像在海贼世界，他们在艾峰与陈晨对战中完全帮不到什么忙，而且还成为累赘。
　　所以这次不管怎样都要想办法尽快提升自己的实力，不要让类似的事情再度发生。
　　艾峰见大家都没意见以后就继续说道：“既然大家都没意见，那就这样决定了，等轮回者那边传来消息我们就开始行动。”
　　“师父，那我们是一起飞升还是分开来呢？”
　　无崖子对艾峰问道。
　　“到时候两人一组，我会把你们分散到不同的修真世界，然后解开屏蔽，这样天道就能感应到你们的实力，然后你们在渡劫飞升。
　　至于组队的事情就由你们自己商量着来。
　　一旦有轮回者进入你们的世界，那就交由你们管理，并且希望你们能够在暗中组建一个情报势力。
　　除了核心人员要我们自己人以外，需要手下可以找一些土著，让他们帮忙跑腿做事。
　　适当给他们一点好处，对我们贡献比较大的甚至可以让他们加入。
　　这样有理由我们收集资源，发展更多的人。
　　我希望除了能够收集资源以外还可以控制那些世界。
　　这样我们不但能够长期收集资源，还可以培养更多的人才。
　　我们最终的目标是把诸天万界都控制在自己的手中，整个宇宙由我们来主宰。”
　　在场的人无不是带着向往的眼神，不过大家都坚信，艾峰说的那些肯定可以做到。
　　只不过是时间问题而已，所以作为元老级人物，一定不能落后艾峰太多。
　　还有那些轮回者，实力也不能低过他们。
　　不然还怎么领导他们做事。
　　就算他们表面顺从，背后肯定会说三道四。
　　“艾大哥，我想要一颗自然系的恶魔果实。
　　随便那一种都可以！”
　　塔兹米想了想站出来说道。
　　“我也想要一颗恶魔果实，动物系的，与龙有关的。”
　　布拉特也跟着站了出来。
　　就在赤瞳姐妹两个想要站出来说什么的时候艾峰抢先开口说道：“我明白你们的心情，你们想要在短时间提升实力，所以才想要恶魔果实对吗？”
　　几人不约而同的点了点头，大家都认同艾峰的话。
　　“其实提升实力并不一定要用恶魔果实，恶魔果实在前期或许能够帮到你们很多，但如果你们服用了恶魔果实就等于限制了你们以后的道路。
　　想要快速提升实力我随时可以帮到你们，只要把你们的境界提升上去就可以了。
　　可是你们有没有想过？
　　靠自己努力提升上来的实力远比我帮助你们快速提升的要好。
　　相信大家都可以感受到，我帮你们提升的境界只能作为同阶最弱，所以我希望你们能够一步一步来。
　　还有以后要是找到能够提升天赋的天材地宝我会给你们服用，一旦你们的资质提升，修炼起来就会事半功倍。”
　　艾峰可不想让他们像自己一样，做不到同阶最强，所以他希望塔兹米他们能够做到。


第228章 回亮剑世界
　　众人都觉得艾峰说的很有道理，也明白艾峰的苦衷，所以他们也不再要求艾峰给他们恶魔果实或者帮助他们提升境界。
　　等塔兹米他们都走了以后，艾斯黛丝就对艾峰说道：“峰，我也想和他们一样去某一个修真世界渡劫飞升。
　　然后再努力修炼提升实力。”
　　“为什么？
　　你完全没有必要这样啊！
　　我们两个可以穿越到剧情世界，那里面的剧情发展我们了如指掌，根本就不需要担心之前的那些问题。
　　我们两个只要按班就部的修炼就可以了，何必让自己这么累？”
　　艾峰觉得艾斯黛丝没必要去冒险，所以他不赞成她去未知的世界。
　　艾斯黛丝也明白艾峰的想法，但是艾斯黛丝并不打算这么平静的穿越。
　　“峰，你觉得你这样做真的是为了我好吗？
　　我是怎么样的一个人你还不了解吗？
　　我喜欢冒险，喜欢挑战，所以对于那些已经知道剧情发展的世界我并不感兴趣。”
　　艾峰沉思了一下，觉得艾斯黛丝确实如她自己所说的那样，她喜欢刺激的生活。
　　她内心强者为尊的思想可是根深蒂固的，所以她不想在自己的羽翼之下成长也是很正常的。
　　于是艾峰就对艾斯黛丝说道：“好，那我们就不要去那些已知的剧情世界里面了。
　　我和你一起去那些未知的世界，我们一起去冒险！
　　我们……
　　…”“不…我不需要你的陪伴，至少现在不需要，如果你和我在一起我就达不到历练的效果了。
　　所以你还是按照你原计划进行，只不过少了一个我而已，相信不会对你造成什么影响的。”
　　艾峰虽然不舍，但他也只有吧这份不舍压在心底，他不想让艾斯黛丝失望。
　　最后只能点头：“好，等轮回者那边传来信息以后我就送你…”“不用，我想现在就去。
　　所以我希望你现在就把我送到一个修真世界渡劫吧。”
　　艾斯黛丝直接打断了艾峰的话。
　　艾峰无奈，只能按照艾斯黛丝的要求把她送到一个修真世界中去渡劫飞升了。
　　艾峰送走艾斯黛丝以后就直接穿越到亮剑世界当中去了。
　　……
　　李云龙看着艾峰突然消失，以为自己伤心过度出现幻觉，揉了揉眼睛发现艾峰真的不见了。
　　李云龙对着一旁的和尚问道：“你…你师父他……”李云龙的话还没说完艾峰就再次出现了。
　　和尚和李云龙马上迎了上来问道：“老艾，你刚刚是怎么回事？
　　怎么突然消失了？”
　　和尚也跟着问道：“是啊师父，您刚刚去那里了？
　　怎么突然消失又突然出现了？”
　　听到他们两个这样问，艾峰知道自己回到亮剑世界的时间并没有相差多少，也就是说就算秋雨她们两个真的死了自己也能够救回来。
　　“等会再跟你们解释，现在先救人再说！”
　　艾峰说完就开始对秋雨施救了。
　　李云龙和魏和尚看着艾峰那神乎其神的手段，下巴都快惊掉了。
　　只见秋雨身上的子弹开始飞离她的身体，然后伤口以肉眼可见的速度恢复着。
　　不到一分钟就恢复如初，就好像没有受过伤一样，如果不是亲眼看到，李云龙和魏和尚都不敢相信秋雨之前还受伤倒地。
　　还一副奄奄一息的样子。
　　艾峰不理会两人的惊讶，放下即将清醒的秋雨来到秀芹身边。
　　用法力提出子弹，然后修复伤口，注入生机。
　　这些动作一气呵成，不到两分钟秋雨和秀芹就醒了。
　　秋雨醒来发现自己没事以后就跑到艾峰身边羞涩的问：“艾大哥，你没事吧？
　　我刚刚说的……
　　…”“你说什么？
　　你刚刚有说什么吗？”
　　艾峰假装什么都不知道。
　　虽然秋雨是个不错的女孩子，但她和自己不是一个世界的人，所以艾峰决定装傻充愣。
　　如果她真的到了无法自拔的地步，那自己也只有把她脑海中关于自己的记忆给清除了。
　　李云龙仔细检查了一遍，发现秀芹真的没事以后就拉着她来到艾峰身边说：“老艾，你是怎么做到的？
　　刚刚秀芹和小雨明明已经……”“这不过是一个小手段而已，所以你们不必惊讶，现在他们都好了，那我也该离开了。”
　　艾峰不知道该怎么和他们解释，自己的经历太过于玄幻，如果说出来肯定会颠覆他们的世界观。
　　所以艾峰觉得还是不要跟他们说太多了，让他们平平静静的过完这一生挺好。
　　“老艾，你别急着走。
　　给咱解释一下刚刚那些事情再说。
　　而且革命还没胜利，你怎么可以一走了之。”
　　李云龙一步向前拦着想要离开的艾峰。
　　“老李，现在离革命胜利已经不远了，就算没有我在这里帮忙也不会影响什么。
　　更何况我还有更重要的事情要去做，所以我不能一直呆在这里。”
　　“有什么重要的事情？
　　需要帮忙吗？”
　　李云龙关切的问道。
　　“不需要了，我自己能解决。
　　这里比我更加需要你，所以你还是留下来吧。”
　　艾峰摆了摆手对李云龙说完就要漫步离开。
　　“你是因为之前我没听你的劝告所以生气想要离开对吗？
　　这点咱老李承认错误，这次的事情我承认是我不听你的话及时撤离而造成重大损失。”
　　“老李，我不是因为这个。
　　相比我们的损失，国军的损失才是最惨重的。
　　毕竟楚云飞已经被我们解决了，所以相比我们损失的那些人根本不算什么。
　　我确实是因为有更重要的事情才要离开，不存在你刚刚说的那些原因。”
　　李云龙看艾峰不像说慌的样子，也不再强留艾峰。
　　只不过魏和尚却跟了上来说：“师父，你带我离开吧。
　　你去那里我就去那里。
　　请你务必带上我。”
　　“你还是留在这里吧，我去的地方并不合适你。
　　而且我也从来没有答应过你做你师父，所以以后你不要再这样叫了。”
　　“师父，我……
　　…”“别再说了，回去吧！”
　　艾峰把魏和尚禁锢以后就直接离开了。
　　不过在离开的时候传了他一套修真功法。
　　秋雨也很想跟过去，可当她刚想走过去说什么的时候却发现自己动不了。
　　等她恢复过来以后却发现自己好像忘了什么。
　　李云龙他们同样如此，好像忘了一个很重要的人，可不管怎样都像不起来。


第229章 大结局
　　本来艾峰不想抹除李云龙他们的记忆，可最后想想还是抹除了他们关于自己的记忆。
　　回到现代世界以后，艾峰觉得反正要等待轮回者的信息，所以他决定把现代世界的纠葛给解决了再说。
　　艾峰展开神识，有了系统的帮助。
　　艾峰的神识可以把整个地球都给覆盖了。
　　没多久艾峰就在华夏的一处密林中发现了郝风的痕迹，不过让艾峰觉得奇怪的是郝风的修为居然恢复了。
　　并且还提升到了金丹期境界，而且连赵菁菁也到了金丹期。
　　郝风正在炼丹，赵菁菁正在帮他护法。
　　让艾峰最震惊的是郝风居然有灵药炼丹，而且看了一下旁边的玉瓶。
　　显然他之前已经练过好几炉丹药了，用来炼丹的丹炉也不是普通的货色。
　　……
　　郝风练完最后一炉丹药以后就把赵菁菁叫了进来：“菁菁，你现在可以打电话给郝风了，把他叫过来。”
　　“郝风哥哥，真的要这样做吗？
　　我不想你们生死相对。”
　　赵菁菁有点不忍的对郝风说道。
　　“你想想他是怎么对我们的？
　　要不是那件至宝帮忙，现在我们已经尸骨无存了。
　　不过我也不会杀了他，我会留他一命，然后废了他的修为。
　　而且我还会保他长命百岁，让他一直乞讨到老死的那一天。”
　　郝风越说越激动，他对艾峰已经恨之入骨了，就算亲手杀死艾峰也难消心头之恨。
　　所以他要艾峰像狗一样的活着，与他有关的人都不能放过。
　　赵菁菁看着郝风那个疯狂的样子，心里暗叹：峰哥哥，对不起了，我已经尽力了。
　　我不能背叛郝风哥哥，所以我只能委屈你了。
　　不过我会尽最大可能的像郝风哥哥求情，希望你下半辈子不用再受折磨。
　　接着赵菁菁拿出手机拨打了艾峰的电话。
　　艾峰把一切都看着眼里，也终于明白郝风为什么要练这么多丹药。
　　而且那些丹药还不是普通丹药，是具有很强的毒性，只要接触到就会中毒。
　　看到赵菁菁拿起电话，然后没多久自己的手机就响了。
　　“喂，艾峰哥哥吗？
　　你是不是还在找郝风哥哥？
　　我可以把他的地址给你，只希望你能放过他。
　　可以吗？”
　　赵菁菁小心翼翼的对艾峰说。
　　“好，看在你的面子我可以放过他。
　　你让他接电话，只要他诚恳的道歉我就不计较他之前的事情。”
　　艾峰想要再给赵菁菁一次机会。
　　可让艾峰失望的是赵菁菁并不领情。
　　“艾峰哥哥，我觉得你还是来一趟吧。
　　郝风哥哥想要方面对你致歉。”
　　赵菁菁虽然心有不忍，但最后她还是决定站在郝风这边。
　　她觉得跟着郝风自己才能走得更远，以后肯定也能长生不老，还能拥有翻江倒海的能力。
　　跟这些比起来，艾峰小时候对她的恩就不算什么了，大不了让郝风哥哥少折磨他一点就是了。
　　艾峰虽然有了心里准备，但赵菁菁真的那样选择的时候他还是有点小难过的。
　　不过既然她已经有了选择，那自己再面对她的时候就不需要再留情面了。
　　“好，那你们现在在那里？
　　我这就过去！”
　　接着赵菁菁把地址说给了艾峰。
　　艾峰又故意说就在他们那里附近。
　　半个小时以后艾峰就来到了赵菁菁说的地点，而那个地点距离他们之前炼丹的地方有着几十公里。
　　郝风看到艾峰进入陷阱以后就启动阵法，然后把毒丹投入阵法里面。
　　可当他投入毒丹不到一分钟阵法就破了，然后艾峰安然无恙的走出来。
　　“你……
　　你……
　　你居然没事？”
　　郝风睁大双眼，一脸不可置信的样子。
　　“我本来真的想放过你的，你知道吗？
　　可是你却一而再再而三的挑衅我。
　　所以我决定这次不管怎样都要把你给灭了。”
　　艾峰冷冷的看着郝风，在他眼里郝风已经成为死人了。
　　远处的赵菁菁想要走过来，可是她发现自己根本就动不了，而且连话说不出来。
　　震惊过后，郝风冷静下来。
　　自己的话至宝已经彻底认主，就算打不过他逃跑还是没有问题的。
　　所以自己根本不需要怕他。
　　于是他就√艾峰反驳道：“别以为你的境界比我高就可以杀我。
　　我只能说你太过天真了，我想要离开随时都可以，所以你根本就……”郝风的话还没说完就发现自己被禁锢了，然后看着他的至宝从身体里面分离出来。
　　然后飞向艾峰，当他的至宝融入艾峰的身体以后，郝风开始感觉自己的双腿开始失去知觉。
　　当他往下看的时候，发现自己的双脚已经没有了。
　　不但如此，双脚往上的身体开始一点点的消失。
　　“不……”最后郝风只能带着不甘而化成虚无，整个过程赵菁菁都看在眼里。
　　她没有想到艾峰居然这么厉害，可惜自己已经错过了。
　　艾峰没有理会赵菁菁，直接飞身离开。
　　……
　　三天后，系统成功炼化了郝风的至宝，而系统也恢复了全盛时期，甚至还有一点想要晋级的样子。
　　让艾峰没有想到的是，郝风的至宝居然是主神空间的另一半。
　　它的主要功能是培养和种植各种各样的灵药仙药甚至神药。
　　里面还有一个时间阵法还有一个巨大的空间。
　　而此时轮回者那边也传来了消息，他们那边一切顺利。
　　接着艾峰就让塔兹米他们前往修真世界渡劫飞升。
　　而艾峰则去一些剧情世界游玩，这次他只是单纯的游玩，帮助弥补一些遗憾。
　　系统不断收入新的轮回者，使得艾峰的势力越来越大，各个世界都有者艾峰的人。
　　艾峰也不急着控制那些世界，只是让那些轮回者一步一步来。
　　主要是艾峰想要看看谁具有领导能力。
　　毕竟随着自己的势力越来越大，艾峰需要管理的人就越多。
　　当艾斯黛丝他们回归以后，艾峰开始划区域给他们管理，然后让系统把那些他自己可以完全控制的世界给链接起来。
　　让那些世界可以自由贸易，促进各个世界的发展。
　　随着时间的推移，每个世界的人都得到了巨大的好处，加上艾峰的约束，欺凌弱小的事情基本已经杜绝。
　　每个人都想着修炼到更高的境界飞升成神。
　　而艾峰也成了他们心中至高无上的神……


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
