==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《玩转沙盒异界》 作者：苦大且仇深

内容简介：
　　中二版他，富可敌国。他，万众瞩目。他，最强法爷。他醒了。他去挖矿了。正常版想要富，先撸树。种了田，再修路。本着这一人生格言，骨（肝）灰（帝）级沙盒游戏爱好者沙文降临异世界，开始了他的潇洒生活。


第1章 沙盒系统
　　当沙文睁开眼睛，他看到了一个女孩，一个非常年轻美丽，却又憔悴不已的女孩，甚至她的那双碧绿眼眸都仿佛蒙上了一层灰暗。
　　“沙文，你终于醒了！
　　老天保佑！”
　　他一醒来，女孩就赶紧把他抱在怀中，声音哽咽。
　　脊背上肌肉撕裂的疼痛让沙文忍不住大叫一声，露出已经疼到变形的笑容，嘴角抽搐说道，“姐，我认为你要是再这样抱下去，我可能真的就要断气了。”
　　老旧马车行驶在野外，发出不堪重负的吱嘎声。
　　夏洛特急忙松开怀抱，擦干眼泪说道，“抱抱歉，我太激动了，不过你没事就好。”
　　这个时候，沙文才有机会透过囚笼的栅栏，观察一下这个陌生的世界。
　　天空蔚蓝，放眼望去，整个荒原上除了草，就只有歪歪扭扭的灌木。
　　毫无疑问，他穿越了，并且完美继承了这具身体前主人的所有记忆。
　　向来被沙雕群友们称呼为肝帝的他，生前在某游戏中持续盖房子，奋斗了九十个小时后，眼睛一闭一睁，就来到了这个世界。
　　（情节需要，请勿模仿。
　　拒绝修仙，健康第一。
　　）不过令人惊奇的是，他眼中的世界似乎有点不太一样。
　　沙盒系统初始化中初始化完成，正在激活。
　　激活完成，已绑定宿主。
　　操作界面加载完毕。
　　系统背包加载完毕。
　　开启心念操作模式。
　　新手引导已生成。
　　任务1：采集10单位木料，完成奖励火石1对。
　　任务2：采集10单位植物纤维，完成奖励1单位面饼。
　　任务3：采集10单位石料，完成奖励1瓶水。
　　任务4：采集100单位泥土，完成奖励农作物种子100个。
　　任务5：制作石斧、石镐、石铲各1个，完成奖励随机通用系技能书1个。
　　任务6：搭建1座篝火，完成奖励自选副职业天赋1个。
　　任务7：建造一所面积不低于4*4的房屋，完成奖励自选主职业天赋1个。
　　夏洛特，沙文在这个世界的亲姐姐，此时头顶正顶着一个绿油油的名字：夏洛特（人类）不止如此，此时沙文的视野中出现了一个透明的操作界面，大地全都被分成一块一块，夏洛特则被一个长方形的框框中，处于选取状态下。
　　根据沙文多年的游戏经验，这种场景他可是在熟悉不过了。
　　心念一动，夏洛特的个人信息瞬间就呈现在了他的眼前。
　　名称：夏洛特种族：人类女性年龄：17主职业：无副职业：贵族后裔（你的社交能力非常强）生命力：80%好感度：90状态：愤怒，悲喜交加，饥饿随后又把目标对准自己。
　　名称：沙文种族：人类男性年龄：17主职业：穿越者副职业：贵族后裔（已损坏）生命力：60%状态：懵逼，突生变故怀疑人生，负伤，大量失血，饥饿，口渴哟呵，没想到这系统还自带吐槽功能。
　　短短的几句描述，反倒把沙文给逗乐了。
　　不论是什么人，突然接受另一个身份，多少都有些不适应，而状态栏里的描述就很好反应出了沙文现在的心情。
　　夏洛特见沙文一直看着她，甚至还傻笑了两声，急忙说道，“你没事吧？
　　看着我傻笑什么？”
　　沙文干咳一声，拨开夏洛特的胳膊说道，“没什么，就是突然想到了一些好玩的事情。”
　　“好玩？
　　！我们现在都是这种处境了，你竟然还在想好玩的事情？
　　！”
　　“呃”就如夏洛特所说，他们姐弟二人本来是金花王国瓦伦家族的嫡系子女，衣食无忧。
　　沙文则是典型的二世祖，狂妄自大，吃喝票赌，样样精通。
　　但可惜的是，自从夏洛特态度恶劣，拒绝与宗主国的泰瑟皇子联姻，甚至沙文还找人把那个色鬼套上麻袋半夜拉出去暴打了一顿之后，他们二人抱团取暖的好日子就算到头了。
　　没有母亲的庇护，在嫡系子嗣繁多，内斗极其严重的瓦伦家族，想让他们俩死的人一抓一大把。
　　于是乎，沙文在之后和泰瑟的比剑中被对方狠狠地揍了一顿，他们姐弟二人也就被随便按了个叛国罪的罪名，流放到了边境地区。
　　分析完现在自己的处境，沙文看向负责押送他们的两名士兵，无一例外，头顶上全部都是血红色的？
　　？？
　　。名称：？
　　？？
　　种族：人类男性年龄：30主职业：战士（1阶）副职业：佣兵生命力：90%好感度：-50状态：疲劳，压抑名称：？
　　？？
　　种族：人类男性年龄：27主职业：战士（学徒）副职业：佣兵，农夫生命力：95%好感度：-49状态：疲劳沙文原本以为这些人是王国士兵，却没想到竟然是佣兵！
　　结合之前发生的事情，他不难脑补出接下来的剧情。
　　这辆马车恐怕多半不是去往他们的流放地，而是在往洛加帝国的方向驶去，如果落在泰瑟的手里，他们姐弟二人绝对不会有好下场！
　　看来现在的首要任务是想办法脱身。
　　伸长脖子偷偷在夏洛特耳边说道，“我怎么觉得这条路不是通往贫瘠荒原。”
　　女孩楞了一下，压低声音说道，“你怎么知道的？”
　　沙文指了一下押送他们的佣兵，“他们的服装不像是王国的士兵，所以我怀疑泰瑟那个混球在里面暗中使坏。”
　　夏洛特冰雪聪明，被提醒后瞬间就明白了。
　　不过沙文示意她先不要妄动。
　　“嘘，待会我会想办法把我们两个从这里弄出去，你别露出破绽。”
　　“你？
　　！”
　　夏洛特从头到脚打量了一下沙文，自己的亲弟弟她可是再熟悉不过了，若说好勇斗狠，勾搭小姑娘绝对是一把好手，但囚车被两个全副武装的士兵看守，以他受伤的身体能有什么办法？
　　沙文神秘一笑，“待会你就知道了。”
　　马车徐徐前进，沙文爬起来对走在前边的佣兵说道，“喂！
　　我要上厕所。”
　　不过佣兵头都没回，不耐烦的挥挥手，“对着栅栏自己解决。”
　　“可是我肚子疼啊！”
　　那名士兵暗骂一声，让同伴停车，随后走过来打开囚笼的大门说道，“去吧去吧，讨厌的小鬼。”
　　随后又对自己的同伴说道，“我们也原地休整一会。”
　　“你不去盯着，就不怕那小子一个人逃了？”
　　“哈哈，他能往哪里逃？
　　你没看他走路的时候两条腿都打颤吗，而且这里有狼群出没，就算跑出去，他身上的血腥味道也会要了他的命，况且他的姐姐还在我们手里，他跑不到哪去。”
　　两人的对话沙文一字不落的听在耳中，明摆着就是在威胁他别想着逃跑。
　　沙文不为所动，走到远处草木旺盛的僻静处，找到一颗灌木，抡起拳头就砸了下去。
　　灌木耐久度：10/10打了二十几拳后，当耐久度掉到零，灌木瞬间倒塌，而他的系统背包里也多了1单位的木头。
　　拉出物品合成表，制作一把石斧需要1单位的石料，1单位的木料和植物纤维。
　　原本沙文还怀疑赤手空拳去撸树靠不靠谱，现在除了体力不够用以外，他的双手毫发无损。
　　随后又在地上拔了一大堆草捡了几块石头，凑出来1单位的植物纤维石料，开始合成。
　　十秒之后，一柄沉甸甸，手掌大小的斧头就躺在了背包里。
　　整个背包共有50格，但沙文并不确定是不是可以材料无限叠加。
　　心念一动，石斧出现在手中，他便朝着另一颗比较高的树走去。
　　野生枣树耐久度：20/20有了斧头，砍树可比轮拳头效率多了，三下五除二，背包里又多了2单位的木料，也就是说树木每10点耐久可以换算成1单位木料。
　　按部就班，前后花了大概五分钟左右，弄出新手四件套，也就是石斧、石铲、石镐、木弓。
　　除此之外他还完成了新手引导任务1235，背包里多了1对火石，1单位面饼，1瓶水，还有1个随机通用技能书。
　　现在时间紧迫，沙文没时间去仔细研究这个技能书到底有什么用，一切都得等到他成功逃脱再说。
　　可惜箭矢的必须合成材料里需要羽毛或是纸张，手头没有材料，一时半会也找不到鸟窝。
　　不过有了这些工具他就可以布置陷阱了。
　　在沙文的眼中，整个世界的地面全都被分割成了50厘米为边长的立方体，现在他站的位置提示是耐久为200的土地。
　　正常情况下挖一个50厘米的坑陷，土壤坚硬的情况下，就算有专业工具至少也得5分钟，但沙文用他的石铲不到二十秒就可以挖出来一个坑陷，而且除了20单位的泥土外，还有不少的植物纤维收获。
　　唯一的问题就是体力损耗极度严重，有伤在身，沙文这会两条腿都有些站不稳了。
　　大约十分钟后，他就以自己为中心挖出了一个3*3*9的巨大坑陷，1.5米的深度和底部木刺，就算杀不死人也能重伤！
　　而且完成了引导任务4，背包里多了100颗小麦种子。
　　陷阱的制作材料非常简单，1单位木料和植物纤维，4单位泥土就能搞定。
　　布置完陷阱，系统出品的产物看不出丝毫破绽，表面干燥布满植被，与普通地面毫无差别。
　　弄完这些，除了中间又制作了两把石铲备用，他的背包里还存留着448单位的泥土，70单位的植物纤维，木料因为时间紧迫已经全部用完，石料则是采集1单位，就做了工具。
　　不过沙文想了一想，万一那两个佣兵分批过来，踩破一个陷阱岂不是要露馅。
　　随后便有随手制作了两个陷阱备用。
　　接下来便是耐心等待敌人上钩了。
　　新书上传，求收藏，求推荐，么么哒~


第2章 成功脱身
　　现在时间距离沙文离开已经过去了半个小时，两名佣兵休息好之后，其中一人拍了拍裤子上的土，起身把水袋挂在腰间说道，“这都多长时间了，那小子不会跑了吧。”
　　坐在地上的士兵正在吃手里的干粮，说道，“你过去看看不就知道了。”
　　随后又对夏洛特笑道，“听说你和你的弟弟关系非常要好，不过看样子，他似乎是丢下你一个人逃命去了，哈哈！”
　　夏洛特现在心里也没有底，浅金色的长发凌乱不堪，碧绿色的眼眸望着沙文离去的方向，一只手紧紧握拳。
　　“行了，我过去看看，如果那小子跑了就算了，附带品而已，反正泰瑟殿下最想要的还是这个女人。”
　　说罢便朝着沙文离开的方向走去。
　　大约走了一百多米，他就见沙文倒在地上，双眼紧闭，俨然一副昏死过去的样子。
　　以他现在的身体状况，昏迷倒在地上没有任何破绽，失血过多，一天一夜滴水未进，至少这名佣兵看不出任何破绽。
　　佣兵见状骂道，“为了五个金币，就算我今天善心大发了。”
　　嘴里骂骂咧咧，他就准备走过去背沙文返回营地。
　　不过刚走到跟前，他就觉得脚下一空，大叫一声，整个人顿时失去平衡！
　　毕竟是刀尖上舔血的佣兵，他的反应也足够迅速，常年训练带来的良好身体协调性，让他慌乱中用胳膊扒住地面，不至于让整个人掉下去。
　　也就是几个呼吸的时间，他还没反应过来这种地方怎么会有陷阱，本应昏迷的沙文突然坐在他的面前，手里拿着一把石镐，表情凶恶。
　　现在的情况就是你死我活，沙文毫不犹豫，论起石镐就朝佣兵后脑壳上砸去。
　　只听砰地一声。
　　佣兵两眼一翻，整个人跌进陷阱里面，被地上布置的木刺扎成了筛子。
　　做完这些沙文只感觉自己的小心脏怦怦直跳，肾上腺素疯狂分泌，浑身的衣服都快被虚汗浸透。
　　但时间不等人，往远处看了一眼，急忙重新布置好陷阱，继续躺在地上装死。
　　而那声惨叫也吸引了另一名佣兵的注意，他一口吃完剩下的干粮，连忙起身侧耳，听了一会再无动静后，一只手摸到剑柄大声喊道，“贝克！
　　你还在吗？
　　！”
　　停顿一会，见对方没有回应，他又大声喊了一句，依旧没有得到回应。
　　暗骂一声见鬼，拔出长剑，拨开沿途的茂盛野草，小心翼翼的往沙文所在的位置靠了过去。
　　这里地处荒原，草木茂盛，他一边走，又喊了几声贝克的名字，直到远远看见昏倒在地上的沙文。
　　“嗨！
　　贝克，这种玩笑一点都不好笑。”
　　在远处犹豫了好一会，心道，贝克不会是被这片荒原上的野兽袭击了吧，但四周并没有搏斗的痕迹，就算遇见了魔兽也不可能一点反抗的痕迹都没有。
　　常年外出的经验，让他察觉到沙文似乎是某个隐藏猎食者的诱饵。
　　如果真是这样，他就不得不考虑是否有魔兽潜伏在四周了，那些野兽智力不输人类，还有天赋魔法，他一个人不是对手。
　　沙文此时双眼紧闭，他能听到另一名佣兵就在自己不远处停了下来，似乎是在观察什么。
　　看来他还是低估了对手的实力，任何一场输死博弈中，不只是实力高低，计谋，心理战都有非常重要的主导作用。
　　心都悬在嗓子眼，沙文开始迅速思考对策。
　　如果现在假装苏醒，那人肯定要问自己的同伴去哪了，但如果不醒过来的话，以对方常年刀尖上舔血的生存之道，极有可能抛弃自己和同伴，带着夏洛特离开这里。
　　任何决策失误都有可能造成死亡的后果。
　　思来想去，沙文还是准备试探一下另一种可能性。
　　此时他故意装作要苏醒的样子，痛苦地呻吟了一声。
　　佣兵见状环视四周，说道，“小子！
　　你见到贝克了吗？
　　！”
　　但沙文不为所动，只是双眼紧闭，模仿无意识状态下的胡言乱语，嘴里嘟囔道，“水给我水.”说实话，沙文现在可是非常口渴，为了演得逼真一些，系统奖励的那瓶水都来不及喝，脚边的陷阱都是他以求生的意志力才艰难完成的。
　　佣兵从草里站起来，犹豫再三，这才拿起水壶向沙文走去。
　　不管怎么样，贝克是死是活，这个人肯定知道些什么，而这些情报对他来说至关重要，如果真有魔法生物在四周徘徊，他就要考虑是否放弃马车，逃命去了。
　　而历史总是惊人的相似，没人会想到这种鸟不拉屎的地方会存在陷阱，毫无防备下，他和贝克一样，脚下一空，整个人都掉进了陷阱里。
　　不过他要比贝克更加倒霉，前者至少还用双手支撑了一下，他倒好，后脑结结实实的磕在地上，惨叫一声，没了动静。
　　沙文这才急忙爬起来，伸长脖子一看，那个叫贝克的佣兵现在已经凉透，而另一个人胸口和腹部被三根木刺贯穿，还在挣扎。
　　见到沙文趴在陷阱上面看，这名佣兵瞪大了眼睛不可思议的看着这一切，随后便瞳孔涣散，失去生机。
　　这个时候，沙文才察觉自己浑身上下大汗淋漓，黑色头发黏在一起，几近虚脱。
　　急忙趴着，刚准备用木棍挑上来对方的食物和水袋。
　　但是突然在这两人的身体上冒出来几个透明，只有他才能看见的物品虚影，其中有两把长剑，一身锁子甲，还有一个包裹样式的东西。
　　随后视野中还弹出来一段文字。
　　拾取战利品：是/否选择是以后，所有虚影全部变成光芒飘向自己，而那两名死去的佣兵仿佛是被人搜刮过一样，衣衫不整。
　　打开背包，里面多出来2把长剑，1身锁子甲，1份地图，2个水壶和1单位干粮。
　　也就是说，那个包裹样式的东西是杂物集合了？
　　不过这种系统一键搜刮功能还挺好用的。
　　沙文现在可是口渴到几乎就要原地暴毙，五脏庙咕咕直叫，也没多少工夫去研究这些。
　　不过一点简单的求生技巧，沙文倒还看过，虽然现在恨不得把整个水袋都吞进肚子里，但他还是强忍住，一小口一小口的就着水吃下干粮。
　　吃饱喝好后，他瘫在地上，看着碧蓝天空，微风拂过面颊，带来一阵阵动物排泄物的恶臭味道。
　　想不到一上来就要干掉两个战斗经验丰富的佣兵，还是那种你死我亡的情况，差一点就是死亡开局了。
　　虽说杀了两个人，或许是因为沙文本身就不是一个感性的人，而且内心强大，所以他对此并没有多少感触，甚至还能吐槽了两句。
　　区区两个红名还想难得倒我？
　　滑天下之大稽！
　　休息了一会，沙文准备起身返回囚车，但转念一想，做人做到底，送佛送到西，你们两个千里迢迢送快递也不容易。
　　于是便消耗了60单位泥土，制作出三个泥土块，用土块盖上两名佣兵的尸体，这才颤颤巍巍的朝着囚车方向走去。
　　夏洛特此时看着沙文和两名佣兵离去的方向，双手紧握放在胸口，一阵提心吊胆。
　　她不知道沙文有什么办法能对付那两个人，但从远处传来的惨叫还是让她心惊肉跳。
　　那个傻小子不会真的在和他们拼命吧？
　　！越想她就越害怕。
　　距离三个人离开这里已经过去了二十分钟，但依旧没人回来，茂盛的草木遮挡视线，夏洛特望眼欲穿。
　　她的心中甚至已经开始祈祷，希望沙文平安无事。
　　突然，远处传来阵阵的脚步声，一人高野草从中间分开，出现的人正是满身尘土的沙文。
　　夏洛特急忙起身说道，“沙文！
　　你没事吧？
　　！另外两个人呢？”
　　沙文走过去打开囚车的大门说道，“那两个佣兵被我埋了。”
　　说着话，他把水袋和食物递给夏洛特，“别这么看着我，处理两个普通佣兵没什么大不了的。”
　　女孩仿佛是第一次认识自己的弟弟，手里拿着水袋，从头到脚打量了沙文一会说道，“难以置信，你是怎么办到的？
　　！那可是两名经验丰富的佣兵！
　　你的剑术能斗得过他们？”
　　沙文耸耸肩，“比剑我当然打不过他们，但我有这个。”
　　说着话，他指了一下自己的脑袋，笑道，“别说这些了，刚才我在远处闻到了动物排泄物的味道，我怀疑附近可能有肉食动物出没，今天晚上找个别的地方住吧。”
　　“这地方荒郊野外，你知道该往哪走？”
　　这时，一脸自信的沙文才僵在原地，露出一个灿烂笑容，摸了摸脑袋说道，“原来是这样啊。”


第3章 盖房子
　　此时正是下午，荒原上蚊虫飞舞，偶尔能听到从远处传来的动物鸣叫。
　　橘色的阳光下，夏洛特站在沙文身后，目瞪口呆的看着他把一块一人高的石头一下一下敲到消失不见。
　　“沙文，这是魔法吗？”
　　“这当然不是魔法，而是一种呃黑科技，反正你是理解不了。”
　　一边解释，沙文一边疯狂锄草撸树敲石头。
　　干了几个小时，清点背包，共有400单位泥土，200单位植物纤维，100单位石料，300单位木料，20个可食用浆果，100粒小麦种子，1对火石，2把长剑，1套锁甲，1本技能书，还有一些杂物。
　　别问为什么材料都是整数，问就是强迫症。
　　夏洛特看着沙文忙碌的背影，心中却突然产生了一种陌生感，不论是说话的语气，小动作，还是看着自己的眼神，仿佛现在的沙文完全变成了一个陌生人。
　　沙文三岁那年，母亲去世，之后的日子里都是她在管教。
　　这位天不怕地不怕，喜欢出去鬼混，勾搭平民少女的恶少，平日里谁都不怕，就只怕自己，因为每次他们说话的时候，如果沙文在隐藏秘密，总会不自觉的转过头，不敢看她的眼睛。
　　而且以前他说话的语气总是带着一种傲慢与狂妄，时不时喜欢扬起下巴，而不是现在的条理清楚，不卑不吭，目光毫不退避。
　　难道之前的经历改变了他？
　　但怎么想都感觉不对，仿佛现在的沙文只剩躯壳，灵魂换成了另外一个人。
　　“沙文，你.好像和以前不太一样了。”
　　问这句话的时候夏洛特其实有些害怕，万一就和那些小说里的情节一样，沙文的身体被异域邪神占据，被戳破后他会不会吃了自己？
　　女孩的思想总是天马行空，即便是坏消息，也充斥浪漫主义。
　　“你觉得那点不一样了？”
　　沙文停下手里的活儿，转身微笑的看着夏洛特。
　　看着自己亲弟弟的目光，她下意识往后退了一步，犹豫了一会说道，“我不知道该怎么形容，但你给我的感觉和以前不太一样。”
　　沙文走过去拍了拍夏洛特的肩膀安慰道，“你的感觉没错，姐姐，在我昏迷的时候，做了一个很长很长的梦。”
　　“梦？
　　什么样的梦？”
　　毕竟，沙文不是某位精神变态的邪恶集合体，所以他选择开一个不痛不痒的小玩笑掩盖自己的秘密。
　　“嘿嘿，这就是我的小秘密了，你猜。”
　　“沙文！
　　你这混小子又在耍我玩！”
　　夏洛特眼睛一瞪，走过来一手揪住沙文的衣领，瞪大了眼睛说道，“快点告诉我！
　　否则我现在就扁你一顿！”
　　沙文露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容，心道，难怪这具身体的上一任主人是个喜欢惹是生非的暴力狂，连宗主国的皇子都敢揍，有其姐必有其弟啊！
　　看着夏洛特样子娇美柔弱，动起手来可是一点淑女形象都不顾。
　　“别！
　　别！
　　我说着玩的，天快黑了还得想办法解决我们的住宿问题呢，这地方狼群遍布，如果住在野外，我担心我们两个都活不到明天。”
　　夏洛特松开手，冷哼一声说道，“这才像话。”
　　沙文尬笑一声，拉开合成物料表，一张木床需要20单位木料，两张就是40，一格木地板只需要0.2单位木料，每组刚好5格地板，凳子4单位木料，桌子20单位木料，门15单位木料。
　　除去地板，统计一下共需要83单位木料，唯一的问题就是制作时间有点长，一套东西做下来需要半个小时。
　　房屋问题倒不是太大，刚才他已经试验过，和游戏一样，方块自带粘性，不过似乎多了承重系统，一格土块最多承载5*5同规格的平台，超过就会发生坍塌，并且无法承载质量过大的方块。
　　一张床2*4占地8格，两张16格，桌椅占地4格，也就是说房子至少需要6*6*5的体积才不算拥挤。
　　床垫的材料必需品是兽皮或者棉花，手头没有材料，直接放弃。
　　盖石头房子现在手头的石料显然不够，如果用泥土，除去门2格，一共78格，也就是1560单位的泥土。
　　虽说住在地下是个不错的选择，但毕竟这里不是游戏，地下潮湿，泥土的味道呛人。
　　有了计划后，沙文便开始疯狂挖地，夏洛特则蜷坐在地上，默默的注视着他，满脑子的小心思。
　　算上休息时间，前后共花费了一个小时，所有材料全都准备就绪。
　　沙文选好一片平整的地面，先是按照计划铺设出一个6*6的长方形，然后跳上去，留下门的位置，一圈一圈往上盖。
　　夏洛特则饶有兴趣的看着沙文手里不断凭空出现正方形的泥土快，上蹿下跳，几分钟的时间就盖好了房子。
　　一幢毫无特点，四周长满野草，只有门没有窗户，方方正正的土结构房屋，但好歹也能起到一些遮风挡雨，躲避野兽的作用。
　　任务7已完成，奖励已发放。
　　这个时候，先前已经开始制作的家具也已经完成。
　　三下五除二摆放完毕，沙文站在门外对夏洛特挥了挥手说道，“你站着干什么，进来看看，我的手艺还行吧。”
　　夏洛特一脸好奇的走到大门外，说道，“所以说，你做了一个梦，然后就变成了大地系的魔法师？”
　　“你可以这样理解。”
　　一幢土房子，目睹建造过程还算新奇，本身并无出奇之处。
　　不过沙文并不准备休息，任务6尚未完成，如果跑去睡觉岂不是对不起他肝帝的外号。
　　篝火的材料需要1单位石料和1单位木料，只是点火就需要手动进行。
　　按照贝爷的生火技巧，沙文先是在大门外两格远的地方摆放篝火，然后找到一堆草，用手不停在里面梳理，最后得到一大把纤细干燥的枯草作为易燃原料。
　　用火石摩擦产生的火星点燃枯草后，放在篝火下面，一堆熊熊燃烧的篝火就算完成了。
　　任务6已完成，奖励已发放。
　　只有夏洛特全程目睹沙文一个人忙来忙去，天知道他从什么地方摸出来两个火石，最后点火成功。
　　越是看，她就越觉得不可思议。
　　此时已是傍晚，两人围着篝火坐下来，沙文把面饼和水分一些给夏洛特说道，“吃完东西你就去休息吧，我得思考一下我们该如何离开这个地方，而不至于被困在这里饿死。”
　　虽然有地图，但沙文并不清楚该怎么使用，甚至对着地图他都找不到自己现在身处的位置。
　　而在沙文的记忆里，夏洛特一直都是一个乐观向上的人，即便是这种时候依然如此。
　　她接过食物，打趣道，“什么时候我愚蠢的弟弟也开始变得可靠起来了？
　　还知道照顾我这个姐姐，我依稀记得上个月你和尤金家族的混蛋小子打了一架，你不仅打断了对方的一只手，还睡了人家的未婚妻，最后被尤金大人堵在家门口，还是央求我去给你摆平的。”
　　妥妥的黑历史。
　　而且不止如此，以前沙文干过的混蛋事情多了去了。
　　所以他喝了一口水，尬笑道，“哈上床前艾琳娜可没告诉我她是尤金的未婚妻.”“所以你准备装糊涂装到什么时候？
　　我亲爱的弟弟。”
　　夏洛特目光狡黠，脸上的笑容不怀好意，“还是你想给我说说这些东西都是从哪来的？”
　　沙文一脸憨笑，摸着后脑勺，“是啊，这些东西都是从哪来的？”
　　女孩冷哼一声起身说道，“既然你不想说，那就算了，我睡觉去。”
　　目送夏洛特走进房子，沙文心道，看来身边的人还是瞒不过去啊，或许我应该做掉她？
　　然后保守秘密？
　　不过脑海里会产生这样的想法也把沙文自己吓了一跳，什么时候他看待问题的解决办法变得如此凶残了？
　　沙文向来都是一个脑洞深邃，肝力十足的五好青年，看样子夏洛特也没什么威胁，反正自己不说也没人会知道。
　　况且她对自己的好感度高达90，记忆中这位姐姐一直都很偏袒沙文，应该问题不大。


第4章 法爷就是男人的浪漫
　　夜色的荒原在星光下漆黑，危机四伏。
　　从极远处传来狼群的嚎叫令人心生不安，不过有篝火的存在，暂时不用担心有野兽敢靠近。
　　劳累了一天的夏洛特已经进入梦乡，而沙文准备把新手引导任务送给他的奖励打开来看一看。
　　先是随机通用系技能书。
　　在背包里看就是一团发光的球体，选择使用后就消失在背包里。
　　仿佛是某开卡包游戏一样，乱七八糟的特效和光芒闪过后，一本橙色名字，造型简单的技能书就出现在视野当中。
　　《物品构成分析》这就是传说中的一发入魂？
　　沙文顿时就乐了，非洲人也有偷渡的时候？
　　点击学习后，技能属性就出现在他的属性栏里。
　　物品构成分析：通过触摸任意物体，使用技能后，系统会自动开始分析物品的结构成分，分析成功后生成配方。
　　就是说这个技能的本质是配方生成器？
　　不过经过这个技能书的提醒，沙文这才注意到，摆放在他背包里的东西，几乎全都是白色名字，也就是系统中存在物品分级。
　　心中存有疑问，沙文选择使用自选主职业天赋。
　　而在主职业天赋技能书下面还有一段的说明文字：学习系统发放的自选主职业技能书，所选主职业基础天赋会全部点亮强行扭转转职者职业天赋，非系统发放自主学习主职业开启天赋树后将不具备此功能。
　　换言之，如果他不具备某个职业的天赋，就算强行转职也会因为一些固定因素被卡死在天赋树上吗？
　　不过这样也算合理。
　　随后一长串颜色各异的职业天赋就出现在了视野中，不过这些天赋和他想象的有些不太一样。
　　虽然不会赠送完美的职业技能树，但各职业天赋树被动技能加成依旧会让他选择的职业发展道路极其顺利。
　　譬如选择战士天赋，系统就会自动改变他的身体素质与意志力，选择刺客就会让他变处事不惊，静如止水。
　　而且不同职业天赋的名字颜色不一样，要求也不一样。
　　就以白色名称的战士和橙色名称的死亡骑士举例。
　　如果沙文选择战士天赋，系统赋予增强身体素质和意志力的天赋树，并且直接拥有修行斗气的基础。
　　如果是死亡骑士，系统会强制把沙文改变成亡灵，思维会变得疯狂，仇视生者，基础实力和下限对比普普通通的战士强横数倍不止。
　　但也就应了某个绿皮的老话：那么，代价是什么呢？
　　毫无疑问，沙文还没有发展到能够大声喊出，‘我不做人啦！
　　JOJO！’
　　这种丧心病狂的地步。
　　随后统计一下这些主职业名称的颜色，不出意外应该是按照白、绿、蓝、红、紫、橙六种颜色排列等级。
　　最令他惊奇的是，这些职业天赋中竟然还有恶魔猎手，同样也是橙色名字，如果选择转职，作为代价的Debuff就是双目失明，被所有生灵永久仇视。
　　简直比死亡骑士还要惨。
　　不过比起这些乱七八糟的主职业天赋，沙文早就有了选择。
　　白色等级法师天赋。
　　转职以后，系统会改变沙文对七大元素亲的和力，提升基础精神强度，冷静专注善于学习。
　　和战士一样，等级低的天赋都有一个共性，需要大量的学习，下限低，上限高，换言之就是被动多的后期职业。
　　没有高等级职业天赋转职以后就会附带强横战斗力的能力。
　　如果是死亡骑士，即便是刚刚转职的菜鸟，刚才的红名佣兵，沙文随随便便就能干掉一个十人小队。
　　但对沙文来说，法爷就是男人的浪漫！
　　转职？
　　别问，问就是法爷！
　　选择法师天赋。
　　下一刻，技能书原地爆开化成漫天光芒，直接涌入沙文的身体。
　　【法师天赋树】七大基本元素亲和：全系亲和（七系元素亲和，已学习）高度亲和（元素感知状态大幅增加，已学习）学习专精：全神贯注（小幅增加学习状态下的专注度，已学习）思绪如电（小幅提升智力水平，已学习）不知疲倦（大幅降低学习过程的疲惫感，1阶法师可学习）施法专精：咒语诵读精通（大幅缩短掌握咒语所需时间，已学习）无咒语施法（无咏唱释放任意低于施术者1阶的法术，2阶法师可学习）魔力专精：基础共鸣（魔力储备提升10%，1阶法师可学习）进阶共鸣（魔力储备提升10%，2阶法师可学习）高级共鸣（魔力储备提升10%，3阶法师可学习）元素操纵（魔力储备提升20%，4阶法师可学习）元素领主（魔力储备提升20%，5阶法师可学习）元素主宰（魔力储备提升20%，6阶法师可学习）法术增强：白色增强（魔力消耗及法术强度增加10%，1阶法师可学习）绿色增强（魔力消耗及法术强度增加10%，2阶法师可学习）蓝色增强（魔力消耗及法术强度增加10%，3阶法师可学习）红色增强（魔力消耗及法术强度增加20%，4阶法师可学习）紫色增强（魔力消耗及法术强度增加20%，5阶法师可学习）橙色增强（魔力消耗及法术强度增加20%，6阶法师可学习）对沙文来说，改造身体的过程倒没什么别样的感觉，只是这些光芒没入身体后，他明显能够察觉到此时的世界，和之前不太一样。
　　虽然肉眼无法观测，但他还是清晰地感觉到自己仿佛浸泡在某种稀薄的物质中，而且思维也比之前清晰不少。
　　这.就是法爷的力量吗？
　　！沙文此时满脸喜色，甚至忍不住想要飞到天上去大喊一句，‘你们这是在自寻’呃.似乎有点串台，反正就是双倍的快乐！
　　浪里个浪。
　　心满意足之后，他打开自选副职业天赋技能书。
　　同样也是一长串颜色各异的副职业，普通的有白色铁匠、农夫、渔民等，中等的有画家、音乐家等，高级的有附魔师、炼金术师、工程师等，最高级的橙名都是些让沙文摸不着头脑的东西，什么皇帝、伪神、教皇、预言家、连环杀人狂、巨商、阴谋家、在世圣者、混世魔头等等。
　　不仅在最顶部有一行警告：副职业请谨慎选择，选择后无法改变，并且直接影响合成产物的品级，极端职业存在大幅度降低职业者生存率的情况。
　　而且所有紫名和橙名副职业天赋都有额外说明。
　　譬如皇帝，天赋后面注明着：此天赋会给所处世界带来战争与灾难，天赋持有者生存几率不大于1%。
　　看来天上还是不会掉馅饼啊。
　　橙名副职业和主职业一样，几乎全都是极度强力的选择，一旦成功收获巨大，但所付出的代价也是极其高昂。
　　沙文思考了一会，果断放弃了所有橙名选项。
　　白色等级也不予考虑，太弱，那么紫色等级的附魔师呢？
　　和法爷还挺搭配，但不用多想，绝对是个烧钱的职业。
　　决定之后，选择附魔师。
　　一行文字就出现在沙文的视野中。
　　附魔师副职业需要法师主职业，并且转职会提升你的细节观察力，心态稳定性，忍耐力，但过程提升需要消耗大量时间与金钱，是否选择？
　　是。
　　同样的特效，同样是光芒，片刻后，沙文感觉自己似乎改变了一些，但并没有转职法爷时那么强烈。
　　【附魔师天赋树】极致细节观察力（大幅增强事物细节观察力，已学习）稳定心态（小幅增强心态稳定性，已学习）心灵手巧（小幅增加附魔成功率，新手入门可学习）高效制作（小幅增加附魔速度，笨拙的附魔师可学习）物料叠加（小幅提升附魔强度，高级的附魔师可学习）极致品质（大幅提升附魔强度，资深的附魔师可学习）天人合一（大幅提升完美附魔出现几率，史诗般的附魔师可学习）信手拈来（附魔成功分级提升1，橙色附魔一定成功，传说中的附魔师可学习）而在副职业一栏中野出现了分级。
　　名称：沙文种族：人类男性年龄：16主职业：穿越者，法师（未转职）副职业：贵族后裔，附魔师（未转职）生命力：70%状态：极度兴奋、负伤、疲劳、失血后遗症、肮脏而且现在如果沙文集中注意力，每种职业都有不同的加成说明。
　　穿越者：来自另一个世界的见识，注定你的成就不同于常人法师：强大元素力量支配者贵族后裔：你非常擅长社交（已损坏）附魔师：你就是强大魔法物品的缔造者虽然转职成功，但沙文还是需要找到一位老师才能进行下一步修行提高实力，附魔师就更不用提了，没有配方，没有材料，更没有钱。
　　心情愉悦，沙文吹着口哨，借着篝火的火光研究了一会地图，最终愉快的放弃，熄火回房睡觉。


第5章 路过的冒险者
　　黎明时分，沙文睡的正香，脸上带着笑意，嘴角口水直流。
　　这时，被人一阵摇晃后，他悠悠转醒，擦掉嘴角的口水迷糊道，“谁谁啊！”
　　“嘘！
　　小点声，我感觉房子周围有什么东西在走动。”
　　夏洛特伸手捂住沙文的嘴，比划了一个噤声的手势，压低声音接着说道，“你仔细听，似乎有脚步声，我担心是泰瑟派来的人。”
　　一提到泰瑟，夏洛特旧咬牙切齿，恨不得生吃了对方。
　　那个脑子长在老二上的蠢货，舞会上见过自己一次后就像是发了情的公狗，恶心至极。
　　她可不是任由家族摆布的小姑娘，从小夏洛特就有一个梦想，将来有一天成为‘翡翠夫人’芙兰朵一样的伟大女性。
　　经营起一个完美的商业帝国。
　　芙兰朵几百年前出身乱世，原本是一名高级妓女，甚至都不是一名合格的职业者，但时势造英雄，背靠当时最出名的军阀大领主科隆，再加上她本身极度狡猾，善于笼络人心，善变恶毒，短短十五年就垄断了西大陆一半的铁矿，还有所有不可描述品的生意。
　　其财富之夸张，据说就算是洛加帝国五十年的财政收入都抵不上。
　　可惜的是，她的野心太大，吃了科隆大领主以后，不仅妄图把不可描述品卖到东大陆的精灵领地和正义圣堂里去，还杀了几名反对她的三阶年轻法师。
　　在那之后，只用了一年不到的时间，芙兰朵的犯罪帝国就分崩离析，本人也死在逃亡的路上。
　　就是这样一个带有传奇色彩的野心家，她的个人传记夏洛特读了不下五十遍，每次和沙文谈论起她都说的眉飞色舞，有模有样。
　　只可惜心比天高，却没有那种绝世狠人的野心和手腕，再加上现在整个世界时局都非常平稳，想要达成翡翠夫人当年的伟绩，完全不可能。
　　但有梦想终归是好事，不像她的以前的弟弟，除了玩，就只知道混吃等死。
　　“脚步声？”
　　沙文已经很多天都没有睡过一个好觉了，就算是穿越过来也依旧在持续爆肝，这会的他已经瞌睡到有些断片，挥了挥手嘟囔道，“脚步声就脚步声，有什么大惊小怪的，你要是嫌吵就去报警。”
　　说完这句话，翻了个身就准备继续睡觉。
　　夏洛特虽然疑惑‘报警’是什么东西，但现在可没时间让她深究，一个巴掌甩在沙文脸上，后者这才清醒过来。
　　“啥啥啊！”
　　揉揉眼睛，他这才想起自己已经不是身处原来的世界了。
　　眯眼看着夏洛特，“有脚步声？”
　　女孩点了点头。
　　不过就在两人说话的功夫，皮靴的声音咯吱咯吱作响，甚至已经停在了大门外！
　　砰砰砰！
　　夏洛特急忙揪住沙文的衣角说道，“快用你神奇的魔法想想办法啊！”
　　“里面有人吗？
　　！”
　　粗犷的声音落下，一双脏兮兮皮靴踹开木门。
　　不仅是夏洛特，就连沙文一时间心里也没底，这万一真要是泰瑟派来的追兵，那岂不是完蛋？
　　这时，一个低矮粗壮，棕色毛发极其茂密的矮人，手里握着一把巨大的钉头锤出现在两人的视野里，他伸出满是老茧的手摸了一下头顶，看了沙文两人一眼对外面说道，“别担心，我在这里找到了两个人类的小家伙，见鬼，这地方怎么会有一幢房子？”
　　随后又有三个人陆续从门外走了进来。
　　一名长耳朵，身材修长，背着弓箭，腰间还悬挂长剑的男性精灵，一名手里拿着法杖，穿着黑袍，满脸写着离我远点的冷面女法师，还有一名身材矮小，身上带着弩箭与匕首的人类少年。
　　沙文警惕的看着这四名不速之客，伸手把夏洛特拦在身后，眉头微皱。
　　在他的视野里，这四人的名字都是黄色，这多半意味着他们不是泰瑟派来的人，至少不会是敌对。
　　但又有谁能保证这种荒郊野外，两个人类小孩遇到这种冒险者队伍不会被拐走卖到奴隶贩子那去。
　　名称：？
　　？？
　　种族：矮人男性年龄：51主职业：战士（1阶）副职业：冒险者，铁匠，伙夫生命力：90%好感度：5状态：微醉，肮脏名称：？
　　？？
　　种族：精灵男性年龄：72主职业：战士（学徒），刺客（1阶）副职业：无生命力：99%好感度：-5状态：无聊名称：？
　　？？
　　种族：人类女性年龄：19主职业：法师（1阶）副职业：药剂师（新手入门）生命力：80%好感度：0状态：阵痛，烦躁名称：？
　　？？
　　种族：人类男性年龄：15主职业：刺客（学徒）副职业：斥候（学徒）生命力：90%好感度：30状态：心跳加速，一见钟情，好奇迅速查阅这些人的个人属性后，沙文心中已经有了计较，不过让他在意的是最后那名少年。
　　一见钟情？
　　因为夏洛特吗？
　　继承记忆以后，沙文对于夏洛特的感受一直都是先入为主，暴力狂，黄脸婆，并没有觉得这个女孩有什么出众的地方。
　　不过仔细想来，估计是前者天天见夏洛特，早都看腻了，弄不好还得挨一顿暴打，间接影响了沙文的感官和判断。
　　现在来看，能让宗主国的皇子不择手段，夏洛特自然有她过人的地方。
　　没错，就是美貌惊人！
　　他这位白捡来的亲姐姐，不仅是金花王国，在整个洛加帝国版图内都是出了名的大美人，想要联姻的人能从他们家门口排到城门外去！
　　皮肤白净毫无瑕疵，碧绿眼眸清澈仿佛琉璃，精致的琼鼻犹如工艺品，天生淡金色的头发如果有阳光照射，还会显现出非常漂亮的银白色，。
　　联系上下，沙文以前还有点不太明白，现在总算知道为什么会给他们按上一个叛国罪的大帽子扣下来。
　　对于政治家而言，权力的稳定性始终高于一切。
　　不论是对瓦伦家族，还是金花王室，这么一桩具有极其重大政治意义，与宗主国皇子的婚姻，愣是被他乱拳给打没了，而且不服管教的夏洛特在泰瑟想要用强的时候，狠狠给了对方一记断子绝孙脚，顺便还冲出房门当着所有人的面大声辱骂洛加皇室全都是一群脑子长在老二上的蠢猪。
　　啧啧，不愧是亲姐弟，对宗主国皇帝的儿子口诛体罚，辣是真滴牛啤。
　　精灵此时走到沙文面前，眉头微皱说道，“你们两个住在这里？”
　　“你觉得会有人住在这种地方吗？
　　还有，你们是泰瑟派来抓我们的人？
　　我警告你们，我的弟弟可是一位大地元素法师，要是惹恼了他”夏洛特没说完，沙文赶忙咳嗽两声打断，心道，你这吹的有点过分了啊，我还没转职呢！
　　不过这几人一听沙文是一位大地元素法师，全都神情一变，就连那名一直都没有好脸色的女法师也都上下打量了他一眼说道，“大地元素法师？
　　只有兰尼斯特学院才会使用这种老掉牙的称呼，你是那的学生？”
　　“呃当然不是，你们别听她的，夏洛特受到刺激脑子有些不太正常，我才不是什么法法师。”
　　“哦。”
　　女法师简单的答应了一声，似乎失去了兴致，转身就走了出去。
　　“你说谁”沙文又咳嗽一声，瞪了夏洛特一眼，她这才冷哼一声消停下来。
　　反倒那名少年一脸傻笑，喃喃自语道，“啊原来她叫夏洛特啊”矮人见状踢了那小子一脚，尴尬的咳嗽一声说道，“我才不管你们是不是什么法师，我们路过这里准备返回前哨镇，你们要是在这里迷路的话我可以带上你们，不过别给我惹麻烦，谁让我是一个热心肠呢。”


第6章 接下来的打算
　　前哨镇位于洛加帝国南部边境，有重兵把守，是许多来往各国冒险者的必经之地，距离死亡山脉最近的补给点。
　　原本此地只是一个洛加帝国官方设立，用来监视死亡山脉动向的前哨站，但随着越来越多的冒险者经过这里，现在已经完全变成了颇具规模的边陲小镇。
　　“那地方传说几千年前是一名六阶巫妖的实验室，就算到今天也没人有能力清除里面的瘟疫与亡灵，我听师父说，在山脉的最深处有一处通往死界的通道，不过这种事情你听我说说就行，就连正义圣堂的大执政官都不敢轻易接近那种地方。”
　　自从知道沙文是夏洛特的弟弟后，那名少年，也就是刺客学徒达特就开始缠上他。
　　一行人走在碎石街道上，一张嘴巴从头到尾就没停下过。
　　大执政官沙文倒是知道，六阶传奇职业者，在这个世界，除了学徒不被算是职业者以外，其他职业都被划分为一到六阶，只不过各个行会又有对不同等级的职业有不同的称呼。
　　譬如法师的最高组织，基石庭院就详细划分了不同等级法师的称谓与服饰。
　　学徒只能穿无印花的棕色长袍，一阶到四阶的法师对长袍颜色无要求，而是根据袖口的环形金色丝线的数量来区分等级。
　　五阶对服装没有硬性规定，可以随心所欲，一般五阶法师会被成为大法师，如果颇具名望或是实力强大，在大法师前面还会有其他称呼前缀。
　　而在每个等级中又根据袖口上的银色星星区分详细等级，最高三星，最低一星。
　　六阶传奇等级的法师现在全世界也不过只有六个人，家喻户晓。
　　其他职业者行会的规定也都大同小异，唯独不变的是六阶传奇地位超然。
　　“你的意思是说，那名传奇巫妖留下的烂摊子到现在都没人能收拾得了？”
　　“沙文大哥，那可是巫妖！
　　就连死灵法师都会感到恐惧的怪物”一直都没说过话的女法师索菲，走到沙文身边面无表情说道，“烂摊子？
　　呵呵，你的无知让我对你另眼相看，为了摧毁那只巫妖的命匣，你知道全世界为之付出了多少代价吗？”
　　似乎从见第一面开始，索菲就一直不怎么喜欢沙文。
　　“那就是我失言了.不过我想请问索菲法师，从这里去往最近的法师学院该怎么走？”
　　“你找学院干什么？”
　　“当然是想成为一名法师。”
　　“你？”
　　索菲差点以为是她听错了。
　　沙文认真的看着索菲，挺起胸膛大声道，“当然！
　　我沙文有一个梦想！
　　那就是成为世界第一的法爷！”
　　他的声音很大，以至于不仅是夏洛特和小队成员目瞪口呆，就连大街上脚步匆匆的冒险者都停下脚步看着他。
　　几秒之后，路人哈哈大笑各自散去。
　　夏洛特走过去摸了摸沙文的额头，疑惑道，“没有发烧啊？”
　　达特看了一眼沙文，又看了一眼表情古怪的索菲，缩了缩脖子没敢说话。
　　只有矮人欧力笑着走过来拍了拍沙文的脊背，竖起一根大拇指，用他的粗嗓门说道，“哈哈，我喜欢你这小子！
　　比那些整天只知道喝酒鬼混的废柴强多了！
　　等你哪天真成了世界第一法师，我请你喝酒！”
　　过了好一会，索菲才面无表情的说道，“有梦想不错，但你知道每年有多少人想要通过法师资质测试而被刷下来吗？
　　非正式法师推荐学员，入学考试都需要缴纳10金币的入学费用，你有钱吗？”
　　达特则悄悄对那名始终沉默的精灵说道，“师父，我看这个叫沙文的小子才是真的疯了，还世界第一呢？
　　难道他不知道法师职业为什么稀有吗？
　　通不通得过测试都难说。”
　　沙文干咳一声，“资质测试不是问题，如果索菲小姐愿意帮我推荐名额，算我欠你一个人情。”
　　“你的人情对我来说没有价值，不过我所在的真知学院还有一周就是开学季，刚好我要返回学院，你就和我一起去吧，至于能不能通过就看你的天赋了。”
　　说着话，她又仔细打量了沙文两人一会，以她的眼光又怎么可能看不出夏洛特和沙文出身不凡，不过现在这个样子多半是已经落魄了。
　　“不过我们出发前，得先找个旅馆让你们洗澡，你们身上的味道太难闻了，尤其是你，世界第一法师。”
　　“那就是您答应我了。”
　　直到现在，一直强装镇定的沙文才老脸微微一红，心道，妈的，中二过头了。
　　因为没钱，沙文变卖了摸尸体得到的两把精钢长剑和一套锁子甲，一共也就卖了33银币，虽然不够修行，但足够解决温饱问题，他可不想成天吃采来的野果和白面饼度日。
　　匆匆洗完澡，换上买来的粗布衣服，沙文站在镜子面前认真的审视着全新的自己。
　　作为夏洛特的亲弟弟，和她一样，拥有深邃纯净的碧绿眼眸，五官立体，精致中又带有男性的硬朗，皮肤白皙，身材匀称修长，因为早年一直被逼迫学习武技，而且他也不是一个闲的住的人，虽然连学徒都算不上，但肌肉线条分明，丝毫没有酒色过度后的猥琐和衰弱。
　　唯独不同的是，夏洛特和他们的母亲一样是淡金发，而他则是黑头发。
　　但这并不影响他是一个非常俊美的帅小伙，和之前逃难时浑身恶臭，满身污泥判若两人。
　　对着镜子，沙文心道，难怪这家伙以前成天勾搭女孩，虽然风评极差，但却屡屡得手，以他瓦伦家族后裔的高贵身份，玩世不恭，再配上这副外表，怕不是都是小姑娘半推半就倒贴过来的。
　　这个时候，已经洗漱完毕的夏洛特换上黑色粗布长裙敲门走了进了，站在沙文身边看着镜子里面的他们笑道，“这还是我第一次尝试穿平民的衣服，意外的宽松舒适呢，没有那些烦人的装饰和让我透不过气的紧身衣。”
　　洗完澡，换上一身新衣服后，夏洛特比之前看起来更加漂亮，即便是宽松的粗布长裙也无法掩盖她近乎完美的身材。
　　沙文拉好自己的衣领，“索菲法师是不是已经在楼下等我们了？”
　　提到那位冷面女法师，夏洛特突然露出坏笑，走到他的身后在耳边小声说道，“哦？
　　看来我亲爱的弟弟又有新的目标了？
　　不过那可是地位尊贵的法师，小心你被对方狠狠教训一顿。”
　　沙文翻了一个白眼，拉起夏洛特的胳膊就往外走去，一边走一边说道，“我可没有你想象的那么低俗。”
　　两人来到楼下，索菲正坐在椅子上等他们，但欧力几个人却不见踪影。
　　“其他人呢？”
　　“我和他们只是临时合作关系，而且我要原路返回瑟银王国首都特尼斯，就和他们分开了。”
　　见两人已经收拾完毕，索菲起身，看了一眼沙文说道，“我们走吧，如果坐马车的话，应该能够赶上。”


第7章 真知学院
　　比起夏洛特，女法师索菲称不上非常漂亮。
　　水蓝长发编织在脑后，穿着一身青色法师长袍，似乎是血脉不同于常人，瞳孔就像凝结的冰川，呈现出暗淡的灰白色，皮肤苍白没有血色，再加上沉默寡言，偶尔说一两句话还满是倒刺。
　　沙文索性后面几天都和车夫坐在外面，只留夏洛特在车厢里时不时和索菲尬聊两句。
　　不过至少他现在知道这位索菲法师大有来头，瑟银王国的霍尔家族，以家族成员全是法师并且极度严酷闻名于世。
　　坊间传闻，霍尔家族的祖先是因为在坠星之地得到了一块奇异宝石，才有能力在家族中，每一个婴儿诞生之前就强行赋予他们元素血脉，但是真是假，没人知道。
　　几天后，众人驱车来到瑟银王国首都特尼斯。
　　一进城，给沙文的唯一感觉就是拥挤，宽敞的岩石大街两边除了民居和商铺外，挤满了摊贩，马车和往来的人让街道更加拥挤不堪。
　　虽然该国的国土面积与金花王国相仿，并且比邻洛加帝国，但却是完整的主权国家，而这很大程度上与国王的妻子，六阶传奇弓箭手星眸女士有关。
　　和金花王国封闭，完全依靠进贡才能维持国家地位不同，君主立宪制度下，瑟银王国更加先进开放，贸易昌盛，经济繁荣。
　　特尼斯作为王国首都，许多建筑的风格多偏向于华丽高大。
　　对这个世界的人来说，法师，代表的就是高贵与神秘，手握伟力，无所不能。
　　而成为法师就成了绝大多数年轻人的职业者梦想，不论成功与否，很多人都想来尝试一番，只是10个金币的入门费几乎阻挡了九成平民的道路。
　　毕竟，如果不加限制，全国的年轻人都得涌到学院门口来。
　　而正式法师的推荐名额就成了平民们唯一的入学门槛，其实绝大多数通过测试的学徒都是被推荐来的，不分出身贵贱，若是有大家族的子女想要镀金，学院也乐意接受他们的巨额捐款。
　　沙文和夏洛特两人站在学院门口望着里面翘首以盼，终于，索菲的身影出现在了他们的视线中。
　　“推荐名额的事情我已经告诉导师了，你们跟我进去吧。”
　　“我欠你一个人情，索菲法师。”
　　沙文此时乐呵呵的跟在索菲身后，而夏洛特则脸上包着围巾，生怕被人认出来，之前的两年里，对她提出婚约的家族有不少都是来自瑟银王国的大家族，万一被人认出来，让泰瑟那个混蛋知道，那可真就坏事了。
　　索菲在真知学院似乎还挺有名，一路上有不少人都对她微微点头以示问好，而在进行资质测试的高塔下，一名金发蓝眼，穿着火红长袍，身形高大颇为英俊的青年向他们走过来，说道，“索菲，听说你这次外出历练收获不小，有遇到危险吗？”
　　索菲看了他一眼淡淡道，“你来干什么？”
　　兰登面带微笑，“当然是来看看你，我的未婚妻有没有受伤。”
　　“看来我需要重申一次，那只是家族的安排。”
　　“但你并没有能力反抗，索菲，家族给你安排的任务就是和我在六年内生育三个孩子，况且我个人并不讨厌你，你又何乐而不为呢？”
　　“够了！
　　请你让开，我还有一位推荐学徒需要进去测试资质。”
　　一向惜字如金，喜怒无形的索菲面色愠怒。
　　兰登却笑着让开路，“好吧，好吧，你还有一年的时间可以思考，或许你也应该抽出时间多了解一下我。”
　　跟在索菲身后，沙文先是查看了一下这名男法师的属性。
　　名称：兰登种族：男性人类年龄：19主职业：法师（1阶）副职业：魔药培育师，法师后裔生命力：100%好感度：-10状态：高兴，渴望，傲慢饶有兴致的听着两人之间的对话和反应，六年内生育三个孩子？
　　竟然还是家族安排的任务，啧啧，霍尔家族的严酷还真是名不虚传，把女人当做生育机器可还行。
　　夏洛特走在路上轻轻撞了一下沙文，然后悄悄在他耳边说道，“你不是最喜欢在这种时候替女孩出头吗？
　　怎么今天不说话，害怕了？”
　　“怕？
　　我当然怕，那可是霍尔家族和不知道什么来头的另一个法师家族的联姻，我去多管闲事，不怕被人打死吗？”
　　“那当初你怎么敢找人把泰瑟皇子用麻袋绑出去打闷棍？”
　　“他们欺负你，我不得找机会揍他一顿。”
　　夏洛特听到这话扑哧笑出声来，随后走到一边不再说话。
　　资质测试，所有前来参加的学员都是统一在一所铺设米黄色地板，面积巨大的空旷穹顶大厅排队逐一进行，而推荐人则在一边旁观。
　　索菲带着两人走进大厅，指着最中心的地方说道，“法师们操纵七大基本元素，生、死、水、火、风、大地、虚无，待会你去测试的时候只需要站在元素共鸣法阵的中间，点燃任意一个元素水晶超过二十秒，你就及格了，现在去排队吧。”
　　排队的过程总是无聊，漫长的队伍前段，时不时就有一名年轻人垂头丧气的走出来，偶尔才会有人通过，被授予学院臂章和代表学徒身份的棕色长袍，昂首挺胸，就差连蹦带跳的飞出去。
　　而在这些失败者中不乏有一些脾气火爆，出身非凡的家伙。
　　这不，现在就有一名刚刚从共鸣法阵上走下来，满嘴脏话的大少爷，一路走一路骂，最后直接被维持秩序的法师给丢了出去。
　　终于轮到沙文，他站在队伍的最前端。
　　卢卡斯导师是一名留着山羊胡，带着小圆框眼镜，穿着灰色长袍的和蔼老头，他微笑着对沙文说道，“你的考核文件呢？”
　　“考核文件？”
　　沙文愣住了，没人告诉他还需要这东西啊。
　　老法师看了他一眼，“你叫什么名字？”
　　“沙文。”
　　随后他不大的声音却传遍了整个大厅，“沙文的推荐人是谁？
　　请你过来一趟。”
　　等索菲走过来，卢卡斯微笑道，“是你啊，小索菲，他的考核文件呢？”
　　“我没有对他进行事先考核，卢卡斯导师。”
　　“那你们认识彼此？”
　　“认识算不上，不过他说他的梦想是成为世界第一法师，我有所感染，所以没有提前考核就带他来了。”
　　世界第一法师！
　　索菲说话的声音不算大，但在寂静的大厅里却异常刺耳，几乎所有排在沙文身后的人都忍不住笑出了声，就连极为旁观的正式巫师也都难忍笑意。
　　甚至夏洛特都有些不忍直视，用手挡住了眼睛。
　　“噗我没听错吧，世界第一？
　　他到底懂不懂什么才是法师啊。”
　　“该不会是被人从乡下捡来，没见过世面的土包子吧。”
　　卢克斯也笑着对沙文说道，“或许我应该现在就告诉你为什么不会有世界第一法师，不过在那之前，你先站到那个黑色的圆圈里面去。”
　　沙文不动声色看了一眼索菲，心中狂骂，你这简直就是公开处刑！
　　想不到看着冷冰冰，却是个腹黑女！
　　他才不相信，这是索菲无意中说出来的。
　　不过好在他脸皮厚实，一副不以为耻反以为荣的样子，冷哼一声，昂着头就走了进去。
　　在他的脚下就是元素共鸣法阵，而在法阵的周围摆放着七个颜色各异的水晶。
　　也就是这样一个空档期，沙文用系统的视野仔细观察了一遍这个巨大穹顶大厅的结构与材料，作为沙盒游戏玩家的基本素养，房子盖的美观大方可是必修课。
　　几名排在沙文后面的人，看着他一边轻笑，一边互相耳语道，“你们猜他支撑多久就得从里面滚出来？
　　还第一法师呢，简直让我笑掉大牙。”
　　“我觉得他连点亮水晶都做不到，然后就会夹着尾巴灰溜溜的走出去，顺便反思一下自己的无知和狂妄，哈哈。”
　　“嘘，要开始了，别发出声音。”
　　卢克斯拿起放在桌子上的魔杖，微笑道，“使用你的所有力量，支撑点亮水晶球的数量与时间越多越好，你准备好了吗？
　　年轻人。”
　　轻轻一点，法阵瞬间被激活。
　　这时，身处法阵中心的沙文仿佛被一股肉眼无法察觉的洋流包裹其中，在他的视野中，大厅，所有人类全都开始扭曲模糊，直至消失不见，无数构成宇宙世界的基本元素蓦然显现，仿若洪流朝他灌注过来，此时此刻，仿佛他就是元素的化身，掌控一切！
　　而在其他人的眼中，站在共鸣法阵中的沙文双眼紧闭，整个大厅安静到落针可闻！
　　所有人都在等着看他的笑话，看这位世界第一法师究竟能不能点亮代表七大基本元素的任意一个水晶球。
　　如果不能，那简直就是茶余饭后最有趣的谈资！
　　十秒过去。
　　二十秒过去。
　　三十秒过去。
　　没有任何反应。
　　“哈哈，我就知道，想要点燃元素水晶哪有这么容易。”
　　“世界第一世界第一我忍不住了，哈.”“咳咳！
　　别笑出声，小心人被丢出去。”
　　虽然共鸣法阵没有动静，但卢卡斯和一众正式法师全都眉头微皱，因为他们能够察觉到大厅里元素力量产生的波动，但元素水晶怎么会一点反应都没有？
　　就在这时，最先亮起的是代表‘生’的元素水晶，柔和的白色光芒逐渐产生，变得炽白，其后是‘死’，灰白的气息如同氤氲将元素水晶包裹起来，再然后是‘火’，只是整颗元素水晶才刚刚被点燃。
　　轰！
　　短短不到十秒的时间，七颗元素水晶全部爆开！
　　就连铺设在地面的元素共鸣法阵也发出清脆的声响，裂开一道缝隙。
　　当沙文睁开眼睛，整个大厅，几百双眼睛盯着他，寂静无声。
　　共鸣法阵被撕裂，元素水晶爆掉，没人知道现在是什么状况。
　　沙文见状憨笑一声，抹了一下鼻子怪不好意思的说道，“你们都看着我干什么？
　　就算我长得帅也不用这样啊。”
　　卢卡斯回头看了一眼他的助手，后者摇了摇头随后俯下身子小声道，“或许我应该去请教院长大人.”老法师摇摇头，“这倒不用，虽然这种事情我也是第一次见到，但却有迹可循。”
　　虽然嘴上这么说，但老法师还是仔细打量着一脸灿烂笑容的沙文，难道是因为‘生’于‘死’元素之间互相排斥的原因？
　　但高度亲和本应互相排斥的元素，难道就不会分裂他的灵魂吗？
　　心里虽然有所怀疑，但卢卡斯依旧不动声色，让助手给沙文拿过去一套棕色长袍和臂章，笑容温和道，“恭喜你，你通过了。”
　　“这人竟然是双系亲和！
　　妈的，走狗屎运的小子。”
　　不知道是谁先忍不住喊了一句，原本寂静的大厅瞬间就吵闹起来。
　　“什么！
　　双系亲和！
　　我就回头说句话的功夫，那个小乡巴佬就双系亲和了？
　　！”
　　“哼！
　　那有怎样？
　　又不是多么罕见的天赋，我上我也行。”
　　几名正式法师也在旁边窃窃私语。
　　“不过你们不觉得奇怪吗？
　　为什么会有人对‘生’和‘死’这两个互相排斥的元素高度亲和？
　　双系亲和的法师很多，但我可从来没有听说过有法师在使用变形术的时候会带有死灵的臭味。”
　　“是很奇怪，不过毕竟是双系高度亲和，到时候就看他的选择了，不过看刚才的样子，火元素水晶也有被点燃的趋势，只是法阵莫名其妙被撕裂无法确定。”
　　“也就是说今天学院里加入了一个伪三系亲和的新人，但愿他能够安心下来好好修行，而不是白白浪费天赋。”
　　“哈哈，你是在暗示五十年前横空出世，三系高度亲和的乡巴佬梅森吗？
　　我听说那家伙死的时候是被人发现在格拉哈姆家族小姐的床上，啧啧，当真可笑。”
　　“法师的修行又不是全靠天赋，努力，智慧与知识才是最坚固的基石，李尔大法师只是水元素普通亲和，但现在不也快要踏足传奇六阶了。”


第8章 小孩子才做选择，我全都要！
　　成功被真知学院录取，这对沙文来说是一个绝佳的开始，至少比一上来就要赤手空拳干掉两个佣兵要好太多。
　　而且他本身并不准备在这所学院停留太长时间，按照计划，最好可以一边提升法师主职业，一边找块荒地建家，最好还能赚到足够多的钱。
　　三手抓，三手都要硬，这也是一个肝帝玩家的基本素养。
　　并且沙文通过观察，也发现系统给出的职业和副职业并不是固定不变，而是随着学习深入会开发更多的职业，不过后期通过发掘的职业并没有系统赠送的天赋加成。
　　虽然俗话说自古弓兵不射箭，不会近战非法师，但如果沙文现在又想去学习战士，即使存在可行性，但多半不会有太大成就。
　　而身为一名三系亲和的法师，他也要面临一件事情，专精派系选择。
　　下午的阳光柔和温暖。
　　“死灵系里绝大多数都是一群性格古怪，孤僻，走到哪里身上都有尸臭味的怪人，但变形系的学生非常少，算上卡琳导师也只有三个人，哦，加上你是四个，毕竟‘生’元素亲和的法师非常罕见，而且就算有人是‘生’元素亲和也几乎不会加入变形系，一是除了把自己和别人变成动物外，没什么战斗力，二呢变形的过程非常痛苦，没人喜欢遭罪受。”
　　“所以学长给我的建议是加入死灵系吗？”
　　“当然不是。”
　　负责带领沙文参观学院的二年级学生达夫是一个留着棕色卷发，身形微胖说起话来笑眯眯的家伙。
　　两人走在碎石林荫小路上，四周草坪翠绿修剪整齐。
　　他驻足看着沙文接着说道，“你不是还有火元素亲和的天赋吗？
　　虽然只是轻度亲和，但我建议你还是选择火系，我讨厌死灵系的那些家伙，成天躲在斗篷下面，天知道他们在实验室会对买来的尸体做些什么恶心人的勾当，我觉得你也不会喜欢那个充满恶臭的地方，对吗？”
　　“呃”说实话，沙文对于摆弄尸体没什么兴趣，不过他也有自己的做人原则，只会丢火球的法师算什么法师，走位要风骚，操作要秀才行。
　　“那我可以三个分院都报名参加吗？”
　　“什么？
　　！你疯了吧？”
　　达夫从头到脚打量了沙文一眼说道，“我听刚才你在资质测试的时候说什么要当世界第一法师？
　　老天在上，我还以为那是个笑话呢。”
　　见沙文看着自己，他意识到自己的失态后干咳一声打趣道，“报名参加三个分院完全可以，如果你真的要完成梦想，我个人建议七个分院全部报名，最好把魔药种植、药剂学、装备附魔、工程制造、卷轴绘制的选修课全部选上，让课程塞满你的时间表，只要你能做到各个领域的第一人，世界第一法师的名头将来一定你的！”
　　“原来是这样啊，谢谢学长指点，我这就去报名参加。”
　　沙文微微弯腰表示感谢，转身就朝各个分院的报到处走去。
　　胖法师看着离去的沙文，目瞪口呆，愣了好一会这才大声喊道，“你真的要去报名啊！
　　我开玩笑的新人！
　　如果课程选择太多超过学分上限，考试中任意一科没能通过要让你留校无法毕业的！”
　　也就是从这一天起，真知学院多了一个活在传说中的人物，一个把所有课程全部拉满，甚至主动要求将补习时间加倍，课后自学超级加倍的狂人！
　　甚至已经到了没人看他的笑话，反而所有人都觉得他脑子有病的地步。
　　但沙文也不是平白无故自找无趣，有梦想，并且敢于挑战当然是好事，他这么做的底牌就是系统赠予的法师天赋，什么单系双系，花里胡哨。
　　都不需要共鸣法阵测试，他就知道自己是全系亲和。
　　如果配上系统工作台，还有《物品构成分析》技能，许多需要精细操作的过程他可以通过工作台反复制作堆叠熟练度，天赋存在的意义不过是让熟练度堆叠的过程更快一些。
　　沙文别的优点没有，就浑身是肝，配合沙盒系统，一个更比三人强！
　　接下来的一周就是忙碌时间，为了给各个科目打好基础，沙文放弃了所有娱乐休息时间，不休不眠，开始填鸭式的疯狂往系统里塞东西。
　　物品构成分析可以让他完美录入阅读过的每一本书籍，记录下每一种药剂、附魔和工程结构的配方。
　　一周时间虽然不敢说吃完了真知学院的所有基础学科，但八成还是有的，而且依仗高度元素亲和，法师的修行也丝毫没有落下。
　　直到一周后，索菲找到沙文的单人宿舍里。
　　今天的女法师并没有穿法师长袍，而是穿着一身极致简单的黑色长裙，敲开门，看着正在一个木桌上忙活的沙文说道，“这几天你还好吧？”
　　听到有人说话，沙文转身神情兴奋，“当然！
　　我这两天好得不得了！
　　学习使我快乐！
　　快来瞧瞧，我已经可以配制出清醒药剂了！”
　　说着话，他举起手里的一瓶蓝色试剂，一脸炫耀。
　　索菲看着他干瘦的面颊，漆黑的眼窝，还有乱成鸟窝的头发，用手捂住鼻子遮挡房间里难闻的臭味，她拿出随身携带的短魔杖，颂念一句咒语，一缕清风拂过房间，又对着沙文念出几个咒文。
　　一脸疲惫的沙文顿时就变得容光焕发，不见疲态。
　　感觉到自己身体的变化，他眉头微皱，一只手扶住下巴自言自语道，“原来还有这么好用的魔法，看来我得抽时间去光顾一下通用系魔法了。”
　　做完这一切，索菲依旧面无表情，“希望你不要误会，是卢克斯导师让我来看你是不是还在学习，虽然热爱学习与孜孜不倦的态度是一位法师有所成就的必要条件，但你继续这样下去精神与肉体会逐渐崩溃，清醒术只能维持一个小时的时间，如果你”但是她话还没说完，刚刚还睁大眼睛满脸兴奋的沙文直挺挺的就倒在了地上。
　　这个时候索菲才想起来，清醒术的原理是激发人体的潜在潜能，按照沙文一周时间只睡了五个小时来算，透支让身体开启了自我保护。
　　急忙走过去，俯身见沙文还有呼吸，心中着实松了一口气，挥舞魔杖把他放在床上，索菲仔细看着这位俊美到快和女人一样，白皙稚嫩的的少年，最初她只以为对方是在信口开河，但如此专注的态度难道这小子就不会感到枯燥吗？
　　二十四小时高强度泡在实验室和各个教学楼之间，所有课后练习都是第一时间完成，从不迟到每一堂课程，就算冲突，即使是三更半夜也会特意去找导师摘抄笔记。
　　再加上新闻社记者达夫那个八卦的胖家伙成天到晚给别人絮叨他观察沙文的结果，不止所有人都被这小子的执拗劲吓了一跳，就连卢卡斯导师也对她提起，默文院长都询问过这个第一天入校就干出了所有人不敢想的事情的新生。
　　风火双系高度亲和的卢卡斯导师正是因为非常欣赏他的这种专注，这才派她悄悄跟到沙文的宿舍，看看这位半个小时前被强行从实验室里请出去的小子究竟回去后睡觉了没有，果不其然，还是没睡。


第9章 实践课
　　木质地板，简单的家具布置，深棕色木床，柔软洁白的床褥，还有窗外的那颗高大的银杏树，这一切东西就构成了沙文的单人宿舍。
　　“新人，你醒啦。”
　　沙文睁开双眼，入眼的是一张肥胖，带着憨笑的圆脸。
　　“达夫学长？
　　你怎么在这？
　　我睡了多长时间了。”
　　“不久不久，也就一天一夜而已，现在感觉怎么样？”
　　沙文支撑着身体坐起来，皱着眉头捏着眉心说道，“什么怎么样？”
　　达夫嘿嘿一笑，“可能忘了告诉你，我是学院新闻社的记者，像你身上发生的这种新鲜事我可不会放过。”
　　“这种事情有什么好新鲜的。”
　　胖法师见沙文伸手去端水杯，急忙抢在前边把水倒上递过去笑容猥琐道，“那你给我说说，你和索菲法师是什么关系，那个在二年级出了名的腹黑女怎么会一个人来你的宿舍两次，学院里人人都知道她是法利安家族天才法师兰登的未婚妻，大半夜的孤男寡女，嘿嘿.”沙文把杯子里的水喝完，拍了拍了脸让自己清醒清醒说道，“这都什么乱七八糟的，我怎么不知道她来过呃，似乎是来过一次，还对我使用了一个通用系法术，就是可以让中术者精神百倍的法术，你知道那个叫什么名字吗？”
　　“你是指清醒术吗？
　　不过你这么说我可就当你承认了，哈哈，明天的头版新闻就是这个了。”
　　所谓狗仔的本质，就是把一件事无中生有，小事化大，大事捅破天，不过沙文现在才懒得去管这些闲事，难道还有什么事情比学习更令人兴奋的吗？
　　甚至都懒得搭理独自乐呵的达夫，简单洗漱穿好衣服就准备往去法术练习场，因为今天正好有实践课。
　　推门出去，刚好遇到怀里捧着食物的夏洛特。
　　“索菲法师昨天给我说让你休假一天，你要出门吗？”
　　“休假？
　　不不不，我可不喜欢浪费时间，今天是实践课，如果错过了我可得后悔一辈子，对了，你能帮我去找卡琳导师和海顿导师的助手要一份昨天的课堂笔记吗？
　　他们答应我每天都会在那给我留一份摘抄。”
　　夏洛特看着沙文一边低头碎碎念，一边脚步匆匆的背影，心道，他什么时候变得这么专注痴迷了？
　　甚至几个月前，家族雇佣了最好的剑术大师教授沙文武技，头几天还好，过了两天剑术课上根本就见不着他的影子。
　　而在沙文离开的时候，没人注意到，一只通体漆黑的猫正趴在穿户外的树枝上，青色的瞳孔默默注视着房间里发生的一切。
　　法术练习场。
　　一座占地面积巨大，并且安放了许多巨型抗魔石的空地。
　　所谓抗魔石就是一块一人高，表秒粗糙的纯黑石头，天然具备对所有1阶法术的高额抗性，正是新人们练手的好材料。
　　此时，负责实践课的导师正带着学生在里面练习刚刚学会的法术。
　　卢卡斯神色和蔼，站在一名脸上有小雀斑的矮小女生身边不厌其烦的纠正她的咒语语速和音阶高低。
　　“第三个咒文‘da’上扬一些，最好可以与后三个咒文连读，这样可以增强元素火球的凝聚力，而不会担心炸在手里。”
　　当沙文出现在练习场的入口，所有人都忍不住看了过来。
　　虽然他不是学院里的明星法师，也没有出身高贵的法师家族，但在这个学院里没人不认识沙文这个究极学习狂人。
　　不过这些看过来的目光除了好奇外，更多的则是敌视。
　　沙文孜孜不倦的学习态度，在课堂上对那些心思不在学习上的坏家伙来说，典型的就是‘别人家的学生’。
　　尤其导师们批评这些家伙的时候就喜欢用沙文来作为比较，而学生们普遍都讨厌不合群的家伙，无形中他就成了众矢之的。
　　几个和沙文同级的坏小子聚集在一名二年级正式法师身边，看着远处的沙文一个个面露不善。
　　“反正我就是看他很不舒服，找机会给他点颜色看看。”
　　“哼！
　　什么学习狂人，我看他就是故意在博取学院的注意和卢卡斯导师的同情。”
　　“他不是填报大地系分院了吗？
　　待会他过的时候，乔森你把他喊过来，让我和他好好谈谈。”
　　按照法师学院的传统，在学徒们不能完整的释放出第一个法术之前，都只会教导他们一个最基本最简单的1阶法术，如果能够成功释放通过考核，那么你就是一位正式法师了，换而言之，学徒阶段想要学习更多的法术完全没有可能。
　　而沙文这些天除了疯狂吃书，压根没练习过法术的释放，没有专业导师从旁辅助，没有抗魔石作为目标，练习很难进行，这也是为什么沙文对第一堂实践课如此看重的原因。
　　“卢卡斯导师早上好。”
　　山羊胡子老头看到沙文走过来，让那名女生自己练习后走到沙文面前说道，“我不是让索菲叮嘱过今天让你休假，你怎么又来了？”
　　为什么会用‘又’来形容，完全是因为四天前为了一堂课程的笔记，他三更半夜去敲这个老头的窗户，而且不止卢卡斯一人有过这种经历。
　　“今天是实践课，我不想错过。”
　　卢卡斯导师虽然是一位强大的四阶一星法师，但在学院里人人都知道他是个好脾气，没什么架子。
　　他背着手笑道，“你这种学生我还是第一次见到，虽然专注，但我建议你可以多和达夫那个胖小子学一学交际，虽然我不怕被学生打搅，但其他导师可不这么觉得。”
　　说着话，他的目光不经意间瞥了一眼远处和他共同督导实践课的三阶二星法师，卡琳。
　　话里的意思多半就是因为他成天到晚去找各个导师摘抄课堂笔记，但碍于规定导师们又不得不给他，一来二去整的整个教学组鸡犬不宁。
　　沙文摸着鼻子憨笑道，“原来是这样啊，我还以为导师们都挺乐意给我留下课堂笔记，下次我一定不会半夜再去。”
　　“好了，开始练习吧，火球术的要领我已经在课堂上全部讲述过了，你先释放一次我看看。”
　　沙文举起学院配发的基础短魔杖，举在身前，思考一边所有火球术释放的技巧后，念出咒语，下一刻，一枚不断扭曲，拳头大小的火球就出现漂浮在空中，指挥火球飞向抗魔石，还不等飞过去就熄灭了。
　　“第一次释放法术有这种完成度很不错，但还是几个音阶错误。”
　　经过指导后，沙文释放的火球术才堪堪能飘到抗魔石上面，毕竟只是专职一周的新人学徒，没有经过大量的冥想积蓄魔力，任何一个1阶法术的释放都会异常艰难。
　　这.就是魔法的力量吗？
　　虽然只是拳头大小，一阵风都能吹灭的元素火球，但沙文还是很兴奋，接下来他便开始不停的释放休息释放休息。
　　沙文虽然对许多事情异常专注，但并不是不经思考，附魔师天赋带来对细节的观察力让他可以每一次释放都能找到细微的差别，不断调整，直到完善。


第10章 肝帝的自我修养
　　新生第一学期，实践课每个月只会开课三次，一方面是为了让他们熟悉法师的施法流程，另一方面也是为了保护学徒脆弱的魔力种子。
　　如果和高年级一样添加大量的实践课，缺少理论和基础魔力的支持，严重会导致重度透支施法者魔力根基，带来不可逆的损伤。
　　虽然可以释放一阶法术就能摆脱学徒的身份，成为‘正式法师’，但这一称谓只是给那些还没有资格进阶到一阶法师的学生准备的。
　　一阶一星法师的标准魔力储量是可以完全释放三个一阶法术，二星六个，三星九个。
　　提升法师魔力储量有两种方法。
　　大量练习释放法术，压榨极限魔力储量，。
　　大量学习累积知识开拓脑域，而且二者相辅相成，毫无投机取巧的余地。
　　沙文现在的目标就是可以完美释放一个1阶法术，所谓完美，并不是教科书上教授的刻板咒语。
　　因人而异，每一位法师对元素的亲和度都有极其细微的不同，这也导致对咒语发音的完美标准不同。
　　这也是法师职业力量提升缓慢的原因。
　　沙文完全不理会旁人各式各样的眼光，干脆坐在地上，闭眼一边休息恢复魔力，一边仔细思考着火球术咒语发音的差别。
　　第四音节或许应该和第五音阶连读？
　　还是说首音就已经偏移，导致后续火球凝聚力不足卢卡斯看了一眼已经进入状态的沙文，笑了一下就去别的学生边上开始指导施法技巧，不过他倒想看看，沙文这种极度痴迷的状态还能持续多久，毕竟法师的学习之路还很漫长。
　　和沙文同一级入校的新生如果按照课程，大多停留在学习《元素掌握》的第二章元素共鸣基础，但沙文在第一天拿到课本后，分配在四天时间里已经全部自学完毕，而他依旧寻找老师抄写课堂笔记，完全是因为想要从这些法师的手里得到他们宝贵的经验。
　　每一次调整恢复魔力的间隔大约是十分钟。
　　恢复好魔力，起身举起魔杖，诵读咒语，十足的沙文做事风格，心无旁骛，完全的流水线式法术练习。
　　但他却忽略了自己现在是新生中‘出名人士’的状况，只是再普通不过的法术练习，不论有意还是无意，他的每一次举动都会引来其他的人关注。
　　几名新生聚在一起，对着沙文指指点点。
　　“看到那个娘娘腔了吗？
　　听说他就是靠这招迎来了不少导师的关注，嘁.自作聪明，我到要看他还能支撑多久。”
　　“就算这么爱学习也不用大半夜的跑到导师家里去，我都分不清他到底是真的蠢，还是喜欢做秀，除了卢卡斯导师，我听说教学组的法师们都不喜欢这家伙。”
　　“何止是教学组，好几位高年级的学长也都看他不顺眼，据说他和索菲法师关系匪浅，兰登学长可是非常不满这种越界的行为。”
　　一个小时后，实践课迎来了二十分钟的休息时间。
　　学生们要么原地坐下，舒缓练习过程中带来的巨大压力，或者离开练习场去吃一些东西补充体力，舒缓疲惫。
　　但沙文依旧闭眼坐在原地，完全感觉不到疲惫，沉浸在对火球术咒语音阶的优化中。
　　这时，先前几个早就看沙文不顺眼的坏家伙一边说笑，一边从沙文身边走过，在经过他身边的时候，其中一人用眼睛瞥了一眼沙文，坏笑一声把手里刚买来的热茶倒在了他的身上。
　　茶水很热，但还不至于烫伤。
　　沙文大叫一声从地上站起来，那个‘不小心’打翻茶水的棕发男生笑嘻嘻的走过来，一边擦沙文脊背上的水渍，一边说道，“哈哈，对不起，对不起，是我太不小心了，竟然没看到这里还有人坐着。”
　　因为高强度练习法术，沙文此时的神态显得非常疲惫，他看了一眼这三个没见过的陌生学生，无一例外，全是红名。
　　名称：？
　　？？
　　种族：人类男性年龄：16主职业：法师（学徒）副职业：贵族后裔生命力：95%好感度：-70状态：幸灾乐祸，舒爽名称：？
　　？？
　　种族：人类男性年龄：16主职业：法师（学徒）副职业：无生命力：89%好感度：-30状态：愉悦，疲惫名称：？
　　？？
　　种族：人类男性年龄：17主职业：法师（学徒）副职业：贵族后裔生命力：88%好感度：-70状态：幸灾乐祸，满足，疲惫所以说你们三个就是来故意找茬的？
　　-70的好感度，他可不相信对方是不小心把茶水弄在自己身上。
　　不经意的推开正在给自己擦拭水渍的男生，沙文笑道，“不碍事，不碍事，如果你们没有别的事请，我还得继续完善火球术的咒语音阶。”
　　三人相视一笑，那名把茶水倒在沙文身上的学生伸出一只手笑道，“我是莱安，这两位是罗伯特和赛斯，你就是那位传说中的沙文同学吧，认识一下。”
　　见对方要和他握手，沙文同样笑着伸出手，不过还不等握上就故意把手拿回来摸着后脑勺，憨笑道，“原来是这样啊，现在我知道你们是谁了，不过我并不想把宝贵的时间浪费在这种毫无意义的事情上，请离开吧。”
　　“你！”
　　莱安脸色一僵，他自以为可以把这个痴迷于学习的书呆子玩弄于股掌之中，没想到对方比他想象中的要难对付多了。
　　把伸出去的手放回去，莱安面色不善道，“从来没人敢不给我莱安面子，你听懂我的话了吗？
　　臭小子，现在就跪在地上给我道歉，否则下课后有你受的。”
　　沙文依旧满脸憨笑，“我似乎听说过你的名字，久负盛名的特尼斯第一恶霸，学院人人敬畏的莱安同学？
　　久仰久仰，失敬失敬，你说下课要把我怎么着来着？
　　我这个人耳朵不太好，没有听清。”
　　休息时间，练习场上人本就不多，而莱安三人把沙文围在中间就越显得引人注目。
　　另外一伙也看沙文不顺眼的高年级学生聚在一起指着练习场上有说有笑。
　　“原来是莱安那个傻小子，还真以为这里是特尼斯城，仗着他铁狮家族的身份就想为所欲为吗？
　　可笑。”
　　“盖治学长，你怎么还帮沙文那个呆子说话？
　　不用我们动手，就在这里看别人把那个臭小子教训一顿不是挺好吗？”
　　被称为盖治学长的男生穿着一身黑色长袍，面孔棱角分明，梳着油量的棕色背头，袖口上的金线和银星说明了他一阶二星法师的身份。
　　踢了一脚身边的家伙说道，“你懂什么？
　　职业者的世界和城里完全不一样，虽然我讨厌沙文那个喜欢出风头，故意做作的新人，但别忘了他也是报名了死灵系的学生，而且是‘死’元素高度亲和，死灵系一向护短，再加上布兰东对他非常中意，如果莱安真敢和往常一样打残那个得罪他的新人，我保证明天一早，就会有人请他去乌鸦高塔喝早茶。”
　　“乌鸦高塔.”一听到这个名字，几名二年级的学生都忍不住缩了缩脖子。
　　死灵魔法的特殊性注定无法和其他系的学生一样在练习场中进行实践课，也就如盖治所说，死灵系的一位学长很欣赏沙文。


第11章 学习速度就是要丧心病狂
　　莱安此时面色难堪至极。
　　铁狮家族是瑟银王国最著名的军火供应商，家族财富富可敌国，而且族长与星眸女士也私交甚好，在特尼斯城中的权势可谓通天。
　　而他作为家族的独子，未来铁狮家族的掌舵人，在城中向来横行霸道，除了父亲特意给他叮嘱过有那么几个人不能招惹外，还没有谁不敢给他莱安面子。
　　但就是这么一个新生中出了名，傻了吧唧的书呆子，在练习场上众目睽睽之下，不仅一点面子都不给他，甚至还故意和他作对！
　　“很好，很好！”
　　莱安怒极反笑说道，“你这种乡巴佬不知道我是谁一点都不奇怪，而且我也是一个大度的人，只要你现在在这里大声的给我道歉，我就放过你。”
　　沙文摸了摸鼻子，重新打量了一眼这位自称莱安的家伙，一身再普通不过的棕色学徒长袍，齐肩金色卷发，小蓝眼睛，鞋拔子脸，皮肤保养极好，容光焕发。
　　心道，难道这个家伙真的大有来头？
　　先前的那段话完全就是他胡编乱造的，天知道这个一脸拽的和二五八万似的家伙究竟是什么来头。
　　本着开局先怂不浪保发育的处事原则，他依然保持着憨笑，一脸傻乎乎的模样说道，“啊？
　　我哪句话说错了吗？
　　如果不小心伤害到了你，我很抱歉，莱安同学。”
　　而这个时候，莱安才一脸古怪的看着沙文，就连脸上的怒气也消失的无影无踪，拽过来他的两个朋友低声说道，“你们先前给我说这家伙脑子不太正常，我还以为你们是说笑呢，见鬼，你们看见他的那副表情了吗？
　　他还真就像个傻子！
　　老天，我刚才竟然在和一个傻子较劲。”
　　“噗”说着话，忍受不了朋友们揶揄的目光，莱安捂着额头仰起脖子不耐烦的挥了挥手道，“看在你态度诚恳的份上，去给我买一杯新的红茶，我就饶你这次，快去快去，真是扫兴。”
　　一边说，他在沙文腿上踢了一脚。
　　不过他才刚刚说完，一道冰冷，充满恶意的声音却从不远处传来。
　　“小莱安，如果你这么喜欢喝红茶的话，待会我陪你去买，怎么样？”
　　莱安回头一看，说话的人却是索菲，楞了一下眉头微皱说道，“索菲·霍尔，你来干什么？”
　　女法师冷笑一声走到沙文身边说道，“他是我的朋友，我劝你最好收起你的坏主意，明白吗？”
　　“朋友？
　　这个乡巴佬？”
　　莱安和他的朋友对视一眼，举起双手笑道，“好吧好吧，既然大名鼎鼎的索菲·霍尔都发话了，我走就是了，嘿嘿，只是希望兰登不知道你还和这个小子关系匪浅的事情。”
　　说着话，他再次盯着沙文笑道，“下次你可就没这么走运了，傻小子。”
　　沙文无所谓的耸耸肩，原本他还在想该怎么糊弄这几个坏家伙，现在倒好，省了他一番功夫，对他挥挥手笑道，“那就下次见咯。”
　　微笑着目送莱安三人离去的背影，沙文扶着下巴，一直都很憨厚的脸上突然露出一个坏笑。
　　他可不喜欢吃闷亏。
　　举起短魔杖，急促的咒语后，一团炽热，足球大小的火球呼啸着向莱安身边飞去。
　　轰！
　　法术力量极致的破坏力体现的淋漓尽致，地面六格土地被直接掀开，飞溅的土石和巨大的声音让莱安三人全都被吓了一跳，灰头土脸。
　　莱安又惊又怒，竟然有人敢把他当做法术的目标？
　　！不要命了？
　　！回头大怒道，“是谁？”
　　再向远处一看，只见沙文憨笑道，“啊！
　　对不起莱安同学，我不小心手滑了！”
　　索菲站在沙文身边，一脸震惊，刚才那个是火球术吗？
　　不论是飞行速度、大小，还是破坏力，俨然已经是一名一阶法师才能具有的施法能力！
　　这.她仔细打量着沙文，看他现在满脸疲态，心道，他以前真的没有学习过法术吗？
　　才九天就能够释放完美的一阶法术，这怎么可能？
　　！不仅是索菲，许多在看笑话的学生也都被惊掉了下巴！
　　老天！
　　完美的一阶法术！
　　竟然还是沙文那个出了名的书呆子释放的！
　　他们没看错吧？
　　！“喂喂喂！
　　你刚才看见了吗？”
　　“这不声不响的.他不会是一直以来都是在装傻吧？”
　　“我刚才一定是看错了！
　　老天，我记得一个小时前刚开始练习火球术的时候他和我差不多一个样啊，怎么这会就能释放完美的火球术了？”
　　盖治看到这一幕，眉头紧皱，如果说沙文从前一直都没有接触过法术他绝不相信，九天时间从一个普通人到正式法师，这绝对不可能！
　　但.如果是真的，那么他就不得不重新估量一下这个入学九天就闹出不少笑话的新人！
　　思索片刻给身边的几个人说道，“近期你们不要去找沙文的麻烦，乔里斯，你找机会和他接触一下，如果这家伙真的是个天才，我想哥哥会非常希望邀请到他的加入。”
　　几人点了点头，但似乎还是不敢相信刚才他们看见的东西。
　　“我没看错吧？
　　那个法术是新人有能力释放出来的？”
　　“如果他从前没有接触过法术修行.啧啧，恐怕学院里，哦不，就算放眼全世界，他也将会是成为正式法师最快的那个人。”
　　说着话，乔里斯看着沙文的目光不再戏谑，而是变得慎重起来，这个新人.似乎并不是表面上看起来那样。
　　但莱安可不管这些，盛怒状态下他就准备过去给沙文的脸上狠狠来上一拳！
　　从来没有人敢这么戏弄他，之后还能完整无缺的活着！
　　不过他才刚走了一步就被另一人阻止了。
　　“莱安，够了，我们先离开吧。”
　　说话的人同样穿着学徒长袍，皮肤白净，看起来斯斯文文，他扶了一下鼻梁上的金丝镜框，眯眼打量了一下沙文，一只手拽着莱安的胳膊。
　　“赫尔利！
　　你放开我！
　　今天我一定要打断那个乡巴佬的腿！
　　不！
　　今天下午我就要把他沉到翡翠河的河底！”
　　“莱安！”
　　从始至终，这位叫赫尔利的少年都没怎么说话，甚至看起来像是莱安的跟班小弟，但被他大声说了一句，莱安就算是怒极，也只能甩开胳膊，深吸一口气后指着沙文，眼神充斥着警告的意味，随后就和另外两人离开了。
　　沙文饶有兴趣的看着他们，看样子，那个眼镜混蛋才是这场恶作剧的主谋，但这种事情他并没什么兴趣，事情闹大了大不了跑路就是，反正该学的东西已经学的差不多了，大丈夫能伸能屈，丝毫不慌。


第12章 人生路上总是充满套路
　　莱安三人离开后，沙文一脸憨笑说道，“索菲法师，真是太感谢你了，帮我撵走了这几只烦人的苍蝇。”
　　女法师却看着他，良久才说道，“你之前从来没有接触过法术的修行吗？”
　　“我应该接触过吗？”
　　今天的索菲依旧没有穿正式的法师长袍，而是穿着一身火红色的兜帽连体衫，似乎她的穿衣品味非常多变。
　　“那或许你应该给我解释一下，为什么入学第九天你就可以释放一个完整的一阶火球术。”
　　沙文摸了摸鼻子，怪不好意思的说道，“可能是我就是天生的法师吧。”
　　看着对方不怎么友善的眼神，他急忙说道，“对了，你找我有什么事吗？”
　　“既然你不想告诉我，那还是留着给教学组的导师们解释吧。”
　　女法师神色冷漠，从口袋里取出一张请帖递给沙文，“后天晚上是我的生日，这是请帖。”
　　说着话，她死死盯着沙文的眼睛，故意压低声音说道，“不允许拒绝，沙文·瓦伦。”
　　话罢就转身离开了。
　　沙文拿着请帖，看着索菲离开的背影神色古怪，难道这就是传说中的一见钟情？
　　呸！
　　他可不觉得自己有什么独特之处能够让这位认识了不到半个月，出身霍尔家族，地位高贵的女人，特意跑过来送给他一张请帖。
　　妥妥的黄鼠狼给鸡拜年！
　　女人心海底针，原本他还觉得索菲一口答应带他来真知学院报名是出于同情或是欣赏，但现在看来，这个腹黑女从一开始就没安好心。
　　把请帖丢进口袋，目光四下看了看，这才发现，几乎围坐在法术练习场周边的学生全都看着他。
　　这也在你的计划之中吗？
　　索菲。
　　不难脑补出，在他提出想要成为法师的时候，似乎就已经开始陷入那个女人的圈套里。
　　那原因是什么呢？
　　用来阻挡兰登婚约的挡箭牌？
　　沙文想了半天，除了这个理由他再想不到别的，可是这样做就会有用吗？
　　还得拉上他一起垫背。
　　可恶啊，这个女人绝对暗中调查过他和夏洛特的身份背景，竟然还用瓦伦家族的事情来威胁他。
　　装在口袋里的请帖就像一个烧红的火炭，烫得要命。
　　也顾不得什么实践课，他仔细想了想，就朝着索菲离开的方向追去。
　　五分钟后。
　　天知道那个女人究竟有什么样神出鬼没的能力，沙文站在校区里，找了半天都找不着人影，原本他还想当面对质一下，看来似乎已经没有那个必要了。
　　现在的首要任务是赶快找到夏洛特，然后溜之大吉。
　　生日舞会他是不可能去的，他可没有被别人当成挡箭牌的爱好，但如果拒绝被当场抓获，扭送到洛加帝国，他和夏洛特可就算玩完了！
　　心急火燎的冲到宿舍，但以往喜欢藏在这里避人耳目的夏洛特并不在，反而让他找了半天的索菲坐在宿舍里，完全就是在等他回来。
　　沙文把门关上，尬笑一声说道，“哈真巧啊，索菲法师，原来你也在这。”
　　女法师坐在床上久违的露出一个笑容，拍了拍旁边的位置，“不准备过来坐一坐吗？”
　　“呃坐就不必了，你见到夏洛特了吗？”
　　“哦，如果你是指你的姐姐，我觉得她现在一定会觉得午餐非常美味。”
　　沙文叹了口气，两手一摊，“那就是没得谈咯。”
　　这个时候，索菲从床上起身说道，“我得承认，沙文·瓦伦阁下，我太小看你了，因为从始至终我都认为你是一个愚蠢自大的蠢货，但现在我改变想法了，你不仅聪明，而且还很狡猾。”
　　一边说，她走到沙文身边面无表情继续说道，“既然要利用你，所以我就调查了你们的身份背景，你猜我得到了什么？
　　沙文·瓦伦，一名自大狂妄，极度好色的蠢货，但看看现在的你，我不敢相信这是同一个人，而且最重要的，兰尼斯特学院有你的入学记录，但却是普通科，因为你没有任何成为法师的天赋，不过你的姐姐倒是和资料相差无几。”
　　“所以你就想利用这个身份威胁我，然后让我成为你和兰登·法利安之间婚约的挡箭牌，是吗？”
　　现在是上课时间，不论是走廊还是宿舍中都非常安静。
　　窗外的银杏树随风轻轻摆动，透过阳光在房间里落下阴影，打在两人的身上，索菲缓步走在木质地板上，坚硬的鞋跟让地板发出刺耳的嘎吱声。
　　她并没有继续进行这个话题，反而走到窗户前，看着外面说道，“你知道自由是什么感觉吗？”
　　沙文笑道，“你是要打感情牌吗？
　　索菲，很抱歉，如果你觉得这些事情就可以威胁我，那么你还是对我一无所知。”
　　这些东西当然威胁不到沙文，瓦伦家族的身份和泰瑟的事情毫无意义，夏洛特虽然是他的姐姐，但也仅限于此，毕竟，距离他第一次喊出‘姐姐’这一称谓才过去不到半个月。
　　他才不是心中有大爱的圣人，如果真要给自己一个准确的认知，沙文觉得他就是一个除了所爱之人，其他人死活管我鸟事的普通人而已。
　　但索菲依旧自说自话道，“从我出生起，身上就背负着家族的使命，人人羡慕的寒霜元素血脉对我来说更像是一种枷锁，你能明白我的意思吗？
　　没有自己的生活，事无巨细，我的余生已经完全家族掌控，只是因为我的法师天赋得不到家族的认可。”
　　说完这些，她回头看着沙文，以往银灰色眼眸的冷漠不在，充满了凶狠与恶毒，火红的衣衫就如同她的心，仇恨和恶意如若实质想要向这个世界宣泄出去。
　　“能遇到你或许是被神眷顾，如果是你的话，我觉得这一切不会太过于痛苦。”
　　沙文此时却越听越糊涂，什么遇见他是一种幸运？
　　但下一瞬，分析所有事情的始末后，一种难以言表的恶寒游走全身，心中惊呼，这.不可能吧？
　　！难道这个女人的心理难道已经开始扭曲崩坏了吗？
　　！


第13章 爱是一道光
　　鲁迅曾经说过，我向来不惮以最坏的恶意揣测别人，沙文也一样。
　　现在的状况却由不得他想到一些很疯狂的事情，从所有事情中抽丝剥茧分析，首先他现在的身体是一个十足的英俊少年，皮肤白皙，人见人爱花见花开，其后他知道了索菲被嫁给兰登的生育任务，最后再结合她目前的精神状态。
　　一个不得了的想法顿时就出现在沙文的脑海里。
　　果不其然，他才刚刚想明白这究竟是怎么回事，索菲就开始宽衣解带，摆足了一副，你们强迫我的生活和爱情，那我就要反抗到底！
　　如果她的计划成功，一顶代表力量的巨大帽子稳稳的是要扣在兰登·法利安的脑壳上！
　　绝对是天大的丑闻！
　　而且沙文不得不说，索菲这个女人真的是个狠人，不仅对别人狠，对自己更狠！
　　沙文对法利安家族和霍尔家族究竟有何等强大之处并无直观感受，更多的是道听途说，但这并不妨碍他知道一点，这种事情要是败露出去，那可比殴打泰瑟皇子的事情严重不知多少倍！
　　索菲也是干脆，三下五除二就脱的精光，赤条条的站在沙文面前，身躯微微有些颤抖，“你没有选择，沙文，如果你拒绝，不仅夏洛特不会有好下场，今天的事我也会以另一种角度告诉兰登，我明白我想说什么。”
　　要不要这么刺激啊！
　　能够让一个女人毫无保留的站在一名男性面前，只有两个理由，生存与爱情，但索菲完全是出于报复与仇恨。
　　沙文叹了口气，走过去取下床单裹在索菲的身上。
　　索菲脸色涨红，急忙说道，“是我对你没有足够的吸引力吗？
　　该死的！
　　如果你今天敢走出这道门，我发誓下午你就会在桌子上看到夏洛特的一只手！”
　　“但是我拒绝，没有人能够强迫我做任何事情，现在不行，将来也不行，难道你认为几句威胁，然后脱光了站在我的面前就会让所有事情按照你想象的方向发展吗？
　　拜托，多动动脑子好吗？”
　　“你是什么意思？
　　难道你一点都不关心夏洛特吗？
　　她可是你的亲姐姐！”
　　沙文走到她的面前，用手拍了拍索菲的脸，突然笑道，“当然，我不在乎，惊不惊喜？
　　意不意外？”
　　“你！”
　　沙文做梦也不会想到，有一天这种神展开的事情会确确实实的发生在他的身边，收起笑容叹了口气，坐在床边上用一种老气横秋的语气说道，“先坐下来吧，有什么事我们慢慢说，其实我个人对你还挺有好感的，不一定非要把事情弄到这么僵硬。”
　　女法师并没有坐，而是站在原地，泪水如同泉涌般忍不住往外滴，但她似乎讨厌软弱的自己，急忙用手擦掉眼泪，说道，“我承认，在你提出想要成为法师的那一刻，我就已经计划着利用你.”“等把我利用完了，然后再像一块破布一样扔在一旁自生自灭，对吗？
　　你是霍尔家族的人，这种事情不论怎么样，看在血脉的份上罪不至死，但我可就没你那么好运了，哈哈，真是讽刺，我还以为你只是说话时有些恶毒呢，没想到想法还要恶毒十倍。”
　　“所以我才说，我太小看你了，沙文·瓦伦。”
　　“别给我的名字后面加上姓氏，什么狗屁瓦伦，我可不认为我和他们有什么联系。”
　　索菲楞了一下，在这个世界，绝不会有人否认自己的血脉，尤其是出身高贵的大贵族后裔，因为这代表的是绝对的阶级优越性与权力。
　　沙文当然也知道这一点，千年以来阶级固化的必然产物，但他又不是原住民，什么贵族不贵族的，花里胡哨，有钱有力量才是大爷！
　　“让我们回到你刚才提到的问题，你问我什么是自由？
　　虽然我不是什么人生导师，但以我个人的经验，我只能告诉你，被梦想和爱所束缚的人生就是自由，不过看样子你的人生已经完全被痛苦和麻木笼罩。”
　　说着话，沙文耸了耸肩，“啧，真是可怜的家伙。”
　　索菲看着沙文的样子，她不明白这个只有十六岁的少年为什么会用这种老气横秋的语气和她说话，俨然一副长辈对后辈谆谆教导的模样。
　　但说的话她还是听到了。
　　否认血脉.被梦想与爱束缚的人生与她的人生态度完全意义上的背道而驰，完全就是她所羡慕的人生。
　　突然地，看着眼前这位俊俏的美少年，索菲的心态产生了变化，有了一丝感悟，更多的是嫉妒与羡慕。
　　她没有说话，似乎是破罐子破摔，毫不避讳的在沙文面前换好衣服，念出一句咒语，一缕清水出现在指尖，拂过脸上的泪痕，揉了揉脸就准备离开宿舍。
　　沙文见她要走，急忙掏出请帖说道，“那你的生日舞会我就不去了啊！”
　　索菲一只手抓着门把，身子顿了一下，随后摔门而去。
　　直到女法师离开，沙文还是没搞懂她究竟是什么意思，但有一说一，刚才他差点就没顶得住！
　　美女主动投怀送抱，这谁顶的住啊？
　　！傍晚，夕阳西下。
　　本着撑死胆大的饿死胆小的基本原则，就算是跑路，沙文觉得他还是得多从真知学院里搜刮一些基础知识。
　　偌大的图书馆此时只有稀稀拉拉的十几名学徒在啃书，沙文就是其中之一，按照计划，如果天黑之前夏洛特还没有回来，他就准备挖地道跑路了。
　　为什么要挖地道？
　　天知道索菲那个恶毒的女人计划失败后，会不会把事情捅出去，从大街上走显然很不安全。
　　不过这时，一道熟悉的声音出现在他的身后，是夏洛特。
　　“好多人都在找你，你怎么一个人藏在这种地方？”
　　沙文回头看了一眼，把书放回书架里，起身笑道，“下午你干什么去了？
　　我怎么到处都找不到你？”
　　夏洛特的脸笼罩在一块白色纱巾后面，笑声清脆悦耳。
　　“索菲法师邀请我去她的家中作客，还请我喝了下午茶，那里的小点心可真美味。”
　　听到这里，沙文心中总算是松了一口气，夏洛特能够完整无缺的回来，显然是索菲那个女人改变主意了，这样也好，省得麻烦。
　　“你说很多人在找我？
　　什么人？”
　　“啊？
　　！你不知道吗？”
　　夏洛特一脸惊讶，拉起沙文的胳膊就往外走去，“不仅是教学组的导师大人们，我听索菲告诉我，默文院长似乎想要见你！
　　这可是难能可贵的机会，你可得好好把握！”


第14章 来自大人物的关注
　　如果从高空俯瞰真知学院，整个校区会是一个带有尾巴，非常对称的椭圆。
　　按照专精学派共分为七大校区，分布在椭圆的四周，而在尾巴的地块，则是专属死灵学派的后山。
　　每个学派又有自己独立的高塔，在学院的最中央还有另一座，只属于默文院长的白石高塔，高五层，整体使用雕花秘银附魔的乳白色大理石构成，宏伟壮观。
　　夜晚，高塔内魔能悬灯散发出柔和的白光驱散黑暗，长长的走廊里寂静无声，沙文此时就站在作这座高塔的第五层，院长室的门外。
　　不等他扣响那扇棕漆浮雕的厚重木门，一道声音就从里面传了出来，“门开着，进来吧。”
　　沙文推开门走进去，房间里所有家具的风格和那扇木门出自同一位大师之手。
　　这时，站在解剖台边上正低头忙碌的默文转过身，放下刀片和剪子，脱掉染血的手套说道，“你就是沙文·瓦伦？
　　请坐吧。”
　　沙文打量了一眼这位神神秘秘的院长大人，他穿着一身极为正式的纯黑色法师长袍，袖口上有五道金色环形丝线和三颗银星，一头苍白短发很是干练，身体笔直健壮，鹰钩鼻，深眼眶，即便是脸上的笑容也挡不住那种由内而外散发出的阴沉感。
　　随后他又打量了一一眼解剖台，上面躺着一只被开膛破肚的巨大蓝羽怪鸟。
　　注视到沙文的目光，默文站在原地，两只手五指交叉放在胸前，面带微笑，声音富有磁性。
　　“刚刚运回来尸地鸟，虽然罕见，但其内部结构并无太多奇妙之处，需要我给你倒杯水吗？”
　　沙文嗅着房间里淡淡的血腥臭味，干笑一声，“不用了，院长大人，您找我来有什么事吗？”
　　名称：默文种族：人类男性年龄：63主职业：法师（5阶）副职业：资深医师、史诗般的卷轴绘制大师、高级的药剂师、真知学院院长、基石庭院议员、瑟银宫廷荣誉公爵、瑟银皇家医学院名誉讲师、开拓者佣兵团名誉副团长、魔法师公会名誉会长、卡克斯顿商会名誉副会长生命力：110%好感度：30状态：无这可是货真价实的五阶三星法师！
　　距离六阶传奇也只差临门一脚！
　　虽说沙文对于高阶职业者的战斗力目前并无直观感受，但这位院长光是人物属性栏副职业上一大堆头衔就够惊人的了。
　　说起来到现在为止，他都不清楚默文院长究竟是专精何种元素派系。
　　默文指着一张椅子，“先坐下吧。”
　　等两人都坐下，默文接着说道，“听说你是从金花王国逃过来的流亡贵族，哦，据说是因为你把洛加皇室的一位皇子给揍了一顿.”说到这里，他给自己的杯子里倒上清水，喝上一口后继续说道，“不过你放心，既然你现在已经是真知学院的正式法师，除非洛加帝国的骑兵踏平学院，你倒不用担心你的个人安全问题。”
　　听着这些话，沙文只能报以礼貌而又不失尴尬的微笑。
　　随后默文又倒了一杯水，挥了挥手指，水杯缓缓飞到沙文的手里，微笑道，“你不想说话吗？
　　嗯.或许我应该先向你做一下自我介绍，默文，你所在学院的院长，死灵专精五阶三星法师，可以给我介绍一下你自己吗？”
　　这个时候沙文才明白过来，为什么这位院长大人总给他一种阴沉恐怖的压抑感，原来是一名死灵法师。
　　清了清嗓子笑着说道，“沙文，今年十七，呃十六岁，三系亲和法师，其他的的状况您已经都知道了。”
　　“那么，既然你是一位三系亲和的法师，为什么七个专精派系的学院都有你的报名表单？
　　听说你这小家伙还把学院开设的所有选修课程也全部报名参加了，我想知道其中的理由。”
　　沙文看着默文脸上皮笑肉不笑的笑脸，把水杯放在一旁的小茶几上，憨笑道，“理由吗？
　　当然是我梦想成为世界第一法师，如果不能专精所有学科，又怎么可能称得上第一呢。”
　　默文靠在皮椅的靠背上，笑容逐渐消散，面色阴沉，深吸一口气说道，“那我姑且就把这个借口当做你的理由吧，狡猾的小子，如果我对你的身份背景调查没有错误，你用了九天哦不，八天时间就从一名刚刚入门学徒进阶到正式法师，这就意味着你将是人类历史上第一个学会一阶法术最快的学徒，按照学院的惯例，每一位天资极其优异的学徒都有机会得到导师的一对一辅导，如果你今后有什么问题，随时都可以来找我，不只是局限于死灵学派上的问题。”
　　如果换成是其他学徒，此时恐怕早都已经兴奋的不行，得到一位五阶大法师的额外教导，那可是千载难逢的机遇！
　　沙文不同，他现在在考虑的事情是，如果现阶段过多的与这位五阶大法师接触，他的那些小秘密难保不会被发现，但如果放弃，不论是对法师的修行，还是人脉关系，绝对是天大的损失。
　　况且看着默文的样子，似乎还抱有其他想法。
　　所以他需要权衡一下利弊。
　　在默文的注视下，沙文的一举一动都逃不过他的眼睛，当他提出这件事后，令他惊奇的是眼前这个少年竟然没有第一时间表现出受宠若惊，或是激动的神情，相反，他的眉头先是微微皱了一下，即便这个表情微不可查，但还是被他捕捉到了。
　　顿时，他对这个仿佛从石头里蹦出来的天才法师更加感兴趣了。
　　从一名没有法师资质的普通人，再到八天时间学会第一个一阶法术，沙文·瓦伦，你被流放出去的那十天时间里究竟经历了什么？
　　沙文随即坐直了身子，仿佛受宠若惊般尬笑道，“当当然，这是我的荣幸，默文院长。”
　　这个时候，似乎是为了缓解一下突然变得古怪的谈话气氛，默文一反他阴沉着脸的样子，两只手放在桌子上，笑了一声打趣道，“不用紧张，沙文，每个人都有属于他们自己的秘密，而且你瞧，死灵法师们虽然每天都在和尸体打交道，但也不全是坏人，似乎每一位和我见过面的学生都表现得和你一样紧张，我有那么令人害怕吗？”
　　人不可貌相，沙文当然知道这句话是什么意思，但待在这间充满血腥臭味的房间至少默文院长从外观上给人的第一感觉就是电影里的大反派形象，黑衣，阴沉，最重要的是他一进门就看见这个老法师手里握着沾血的刀片和剪刀，第一感觉里可是相当的不友好。
　　但系统给出的人物属性中好感度可是高达30，这在第一见面的陌生人中绝对属于非常友好。
　　所以他尴尬的摸了摸鼻子笑道，“呃说实话，院长您的样子是有点吓人。”


第15章 大新闻
　　不论什么时候，花边新闻对吃瓜群众的吸引力都是致命的。
　　就如同夏洛特此时拿着大清早刚刚收到，来自学院新闻社的每周周报，一共六页，而第一页的头版赫然就印着沙文和索菲两个人的头像，旁边的偷拍照片边上还配着巨大的‘震惊！
　　！！’
　　标语。
　　本着看热闹不嫌事大的基本原则，夏洛特举着报纸几乎是以飞的速度冲到沙文身边。
　　“快看快看！
　　我的天，你什么时候和索菲法师的关系都已经这么暧昧了？”
　　说着话，她故意撞了一下沙文，拖着长长的尾音，神色揶揄道，“哦我说这才认识了不到一个月的时间，她就特意给你送去了生日舞会的请柬，呵。”
　　沙文此时坐在工作台旁边，放下手里的清心草，把报纸拿过来看了一眼，脸上的肌肉微微抽搐了一下。
　　顿时心中狂骂，达夫！
　　你这孙子不是坑我吗？
　　！记者的本职工作无外乎是为人们提供事情的真相，但对他的那位毫无职业底线的达夫学长，胡编乱造才是他的强项。
　　看看报纸上都写了些什么？
　　！昨日，索菲法师再次秘密造访沙文·瓦伦，两人闭门密谈，令人震惊的是，索菲·霍尔离开时竟然衣衫不整？
　　！而且疑似哭过，这里面究竟有何等不为人知的秘密呢？
　　而且我们可怜的兰登·法利安法师似乎完全被他的未婚妻蒙在鼓里，事情的走向究竟会如何，沙文·瓦伦又能否为了爱情承受住来自兰登法师的怒火？
　　详情请见下周周报，本报记者达夫·克兰会持续跟踪报道此事。
　　这个时候，夏洛特已经乐到在床上打滚，大笑道，“哈哈哈！
　　这件事太好笑了，虽然我相信这些事都不是真的，但你不觉得达夫报道的事情都仿佛他亲身经历了一样吗？”
　　说到这，她趴在床上，纤长白嫩的小腿露在长裙外面来回摆动，两只胳膊扶着下巴，“对了，我可是听说从来都没有男生敢去追求索菲法师，她也从来没有主动接触过任何男性，而这些都是因为她是兰登·法利安，那位四系亲和天才法师的未婚妻，我猜达夫那个坏小子就是抓住了这一点想要博人眼球，而你呢，我可怜的弟弟，似乎在这之后要遭大麻烦了。”
　　“何止是大麻烦.”沙文摇了摇头，昨天先是索菲主动找上门来，把自己扒了精光要他帮忙绿了未婚夫，今天又是头版头条的花边新闻，这还让不让人安心学习了？
　　拉出系统操作页面，现在他的背包里的物品并没有改变，而在配方一栏中，除了系统初始赠送的基本工具配方，工作台和家具，又多出来四十几条书籍的收集条目，还有清醒药剂培养、疾病抵抗附魔配方、照明术卷轴配方、耦合发条配方。
　　其实沙文一直有一个疑问，难道沙盒系统所提供的配方都需要自己去主动收集吗？
　　但如果当初没有抽到《物品构成分析》，那该如何？
　　随后又看了一下法师职业下属条目中，除了系统天赋自带的东西，就只多出来一个新法术：火球术（1阶）。
　　想到学院规章制度中，正式法师每学期有一次申请外出历练的权力，他觉得是时候用到这个东西了。
　　再不去避避风头，他还真怕兰登·法利安看完新闻后找上门来和他一对一真人对打，对方可是货真价实的一阶一星法师。
　　不过在这之前，他还有两件事需要去处理一下。
　　走在校园草坪的碎石小路上，沙文明显能够察觉到，不论他走在哪，都会有人对着他指指点点。
　　可以说，近期真知学院所有的新鲜事都和他有关，入学短短十天时间，他俨然已经快要成了某种意义上的‘明星法师’。
　　一路杀到达夫所在的新闻社，一幢位于校区中心的行政大楼二楼的大房间里。
　　这位成天到晚笑眯眯的胖子正坐在桌子上给他的同事们吹嘘是如何得到这些劲爆新闻的，能够看出，现在的他红光满面，显然是自得的很！
　　沙文却不管这些，直接踹开房门，完全不在乎旁人对于事件主角出现后发出的惊呼，伸手揪住达夫的衣领就把他往外拖。
　　胖法师心里有鬼，此时被正主找上门来，他顿时就慌了，连忙抓住沙文的胳膊说道，“诶诶诶，沙文同学！
　　有话好说，有话好说！”
　　“说你奶奶个腿，跟我出来！”
　　“呃那你先松开我的衣领，我要透不过气了。”
　　沙文不为所动，径直把这家伙拽到一边的厕所里，见里面没人，把门从里面反锁以后，对达夫说道，“新闻的事情我已经知道了，你就没有什么事情想要和我说说吗？
　　达夫·克兰学长。”
　　达夫自知理亏，看着一脸怒色的沙文急忙笑道，“我我都是按照事实报道的，有什么问题.问题吗？”
　　沙文脸上带着笑容，“那你可真是一位敬职敬业的好记者啊。”
　　也懒得和他继续废话，沙文伸出一只手，仰着下巴说道，“不和你废话，我的那一份呢？”
　　达夫楞了一下，“什么你的那一份？”
　　“见鬼！
　　你用我编造了一个故事登上了头版头条，我的劳务费呢？
　　你别想抵赖，不然我就把事情捅到兰登法师那里去，你刻意捏造事实污蔑挑拨霍尔家族与法利安家族年轻人之间的婚约，哼！
　　后果是什么，你明白吗？”
　　胖法师却摸了摸鼻子，丝毫不为所动笑道，“凭你的一己之言，兰登法师会相信你吗？
　　年轻人，别一遇到事情就想敲诈别人。”
　　说着话，他耸耸肩无所谓道，“当然，我也可以下一期再着重描述一下你们两人之间的故事。”
　　“是吗？”
　　沙文一边说话，一遍就走到厕所门的位置准备离开。
　　“但昨天默文院长才刚刚和我谈论过有关接受他私人教导的事情，而且院长还答应我除了法师修行以外的事情也可以去找他，我倒觉得默文院长和卢卡斯导师清楚索菲为什么会三番五次造访我。”
　　不过达夫还是死鸭子嘴硬，急忙大声道，“那你怎么解释那张生日舞会的请柬？
　　！”
　　沙文转过身，用手指指了一下脑袋微笑道，“那你可真是个小机灵鬼，难道索菲法师就不能拥有一位朋友吗？
　　而且我觉得兰登法师也不会和你想象的一样狭隘小气。”
　　这个时候，达夫才开始慌了。
　　他几步冲到厕所门口，堵住大门说道，“别！
　　别把这种事情告诉默文院长，如果再被死灵系的布兰东学长知道，我就死定了！”
　　“布兰东学长？
　　那是谁？”
　　“呃一位对你很关注的三年级学长，这些都不重要！
　　你要多少钱？
　　只要是能摆平这件事，我都愿意付出。”
　　一谈到钱，沙文顿时就笑眯眯的往后退了一步，说道，“不多不多，十个金币就够了。”
　　“十十个金币！
　　！”
　　达夫大吼一声，差点把眼珠子都给瞪出来！
　　单纯以购买力而言，十个金币足足是特尼斯普通家庭一年的总收入。
　　“不！
　　这太多了！
　　就算你把我拿出去卖了也凑不出这么多钱。”
　　一边说，达夫翻开口袋，里面只有可怜的三个银币和十几个铜板，递到沙文面前说道，“我只有这么多了，这可是我一个月的伙食费！”
　　沙文毫不客气的把所有钱全都拿过来装进自己的口袋，“既然这样，那我们就没得谈了。”
　　“别！
　　沙文同学，哦不，沙文大哥！
　　除了钱，其他任何条件都行！
　　只要你别把事情弄到默文院长那去。”
　　其实沙文早就想好了该如何敲诈这个胖子，十个金币不过是狮子大开口。
　　“那么这样吧，你帮我把夏洛特想要报名普通科的入学门槛和学费解决了，然后明天出一篇紧急报道，有关索菲法师和我之间的事情其实是卢卡斯导师的安排，我就放过你。”
　　说完这些，沙文搂住达夫，在他耳边恶狠狠的说道，“你知道你给我招来了什么样的麻烦吗？
　　招惹两大法师家族，我看你是为了出名命都不要了，这次我就先饶过你，再有下次我就把你削成人棍丢到护城河里去！”
　　听到这句威胁，再看了一眼沙文不似开玩笑的表情，达夫缩了缩脖子急忙说道，“是是，我知道了，沙文大哥。”
　　这个时候，他才发现这个成天到晚泡在实验室里的书呆子新人，似乎并不是他想象中的木讷和友善。
　　瞧瞧他刚才的样子，如果目光能杀人，达夫觉得他现在已经死了一万次了。


第16章 无可奈何的外出历练
　　依照真知学院的规定，正式法师有权力申请提前学习第二个一阶法术，不仅是为了让学徒们不会三心二意，更多的是因为任何一个法术都是学院私有的财产，不是你想学就能学。
　　任何一名学徒在成为一阶法师前，学院总计只会免费教授三个一阶法术，如果想要学习更多的知识和法术，就需要接受学院内，来自各行各业稀奇古怪的委托任务，完成后会获得绩点，通过绩点就可以换取道你想要的东西。
　　除此之外，还有另外两种渠道，一是钞能力，一次性为学院捐助千八百万的巨额金币，学院会赠送大量绩点以供使用。
　　二则是与学院提前签下劳务合约，三年学习毕业以后留校任职，不过这一条绝大多数情况都是留给那些天资极其优秀的学徒。
　　托达夫的福，闹出来这么大的动静，沙文决定外出一周时间避避风头，顺便看看该从何种角度切入，赚到他人生的第一桶金，不然他和夏洛特后面几个月可是要饿死在学院里。
　　况且法师的修行需要大量资源堆叠，没有海量的金钱支撑，就算他天赋再强，有系统作为后盾，该花钱的地方一个都不会少。
　　在这之前，他需要申请学习到第二个一阶法术，法术他都已经提前选好了，死灵系的溶解射线。
　　单纯从战斗力分析，除了火球术以外，一阶法术中个体伤害最高的就是溶解射线。
　　乌鸦高塔。
　　位于学院后山的坟场中央，虽说有坟场之称，但这里并不是那种枯树遍地，乌鸦站在坟头哀嚎的惊悚地方。
　　和其他分系的环境都差不多，草坪，喷泉，碎石小路，还有魔能路灯。
　　不过高塔本身就非常诡异了，漆黑的岩石表面挂满了绘制有附魔层的骨骼，一只巨大的石雕乌鸦位于塔顶，终年笼罩在尸臭和防腐剂的味道中。
　　死灵系的导师则是一位英俊青年，校史中最年轻的三阶一星法师，多威尔。
　　小波浪黑色齐肩中发背在耳后，神色阴柔，皮肤苍白，喜欢把胡子修剪的整整齐齐，说起话来不卑不亢彬彬有礼，深蓝的眼眸无时无刻都向外散发着一种忧郁的味道。
　　若要说学院里女性们的梦中情人是谁，多半就是这位外表禁欲系的导师了。
　　沙文和他只见过两次面，因为课程冲突的原因，绝大多数情况下都是他去找多威尔的助手摘抄笔记。
　　穿着一身干净纯黑长袍，多威尔负手站在沙文面前说道，“你是想要在我这里得到溶解射线的法术咒语？”
　　“难道不行吗？”
　　“当然可以，沙文·瓦伦，不过我看了今天早上的报纸。”
　　多威尔神情淡漠，走到桌子边上拿起一张白纸，接着说道，“我了解兰登，他是死灵系二年级最优秀的学员，但同时他也是一个很难相处的年轻人。”
　　说着话，他看着沙文的眼睛，似乎是在提醒他别去招惹那个法利安家族的天才法师。
　　沙文摸了摸鼻子，难道阴沉肮脏，疯狂，身上充满尸臭味的死灵法师形象已经过时了吗？
　　虽然没见过几次面，但他是没想到这位看起来冷冰冰的多威尔导师竟然还挺关心自己的学生。
　　“呃这只是一场误会，如果您现在有空的话，我赶时间。”
　　多威尔下巴微微扬起，从袖子里取出短魔杖，短促的咒语瞬息完成，指向手里的白纸，如同燃尽的火焰在上面逐渐显现，片刻后，一句咒语便出现在上面。
　　“拿着它，五分钟后这张纸就会自燃，希望你待会不会再来找我。”
　　沙文接过纸张，微微低头以示尊敬说道，“感谢您的慷慨，多威尔导师。”
　　只是一句一阶法术的咒语，就算不借助系统记录，沙文还没有健忘道记不住短短七个音阶。
　　法术到手，他又去了一趟学院的行政大楼申请下来外出历练一周时间的申请表，把仅剩的五个银币交给夏洛特两个，交代几句后就离开了学院。
　　不过由于他还不是经过认证的一阶法师，并不能在学院接到委托任务。
　　此时时值正午。
　　特尼斯的大街不论什么时候都非常拥挤。
　　居民，路过的商人，佣兵，冒险者，各式各样的人挤在大街上，嘈杂，混乱。
　　沙文此行的目的地就是去往特尼斯的冒险者酒馆，看看在那里有没有队伍招募法师，虽然他还穿着学徒的棕色长袍，但并不妨碍法爷这一职业在冒险者群体中的稀有性。
　　说起来，整个瑟银王国的首都给他的感觉仿佛是经历过一次工业革命后的产物，但并没有大量燃烧煤炭引起的雾霾。
　　整座城市拥有四通八达的地下水道系统，路边有魔能灯，还有大街上上奇形怪状用来载货的机械产物。
　　停在一间门口挂着剑与盾标志木牌的冒险者酒馆外，沙文推开门走了进去。
　　他一进门，几十双眼睛全都放在了他的身上。
　　在这种地方，有一位法师的光顾绝对是新鲜事。
　　一个身材粗壮，腰里挂着手斧和圆盾的糙汉子吹了一声口哨，举起酒杯对着店里的众人大笑道，“一位来自真知学院的小学徒，哈哈。”
　　短暂的安静后，店铺里又开始了欢声笑语。
　　冒险者和佣兵不同，佣兵全都是官方承认，在工会注册在案的大型组织，绝大多数时候承接的是商队护送，小规模战争，高危魔兽清缴等任务。
　　而冒险者绝大多数都是自由职业者，小到抓猫遛狗，大到屠龙战争，没有他们不接的任务，而且所有事情都是由私人委托，或是来自佣兵机构协同委托，或是单纯的去某地淘金冒险。
　　这也导致人员杂乱，乌烟瘴气。
　　沙文走到吧台要了一杯清水，丢给酒保两个铜板，随后抬头看着挂在酒馆中央的今日组队需求。
　　法师从不饮酒，这已经是职业者中人尽皆知的事情，但也不乏有喝醉的烂酒鬼故意挑事，尤其是见到沙文这样一位外表俊美的柔弱少年。
　　这不，他才刚刚要了一杯清水坐下，就有一个喝醉酒的矮人满口脏话靠了过来，嘴里大喊着，“你这穿着裙子的娘娘腔！
　　这里禁止饮水！
　　如果你不喝酒就给我滚出去！”
　　一边说，他就撞过来想要抱住沙文给他脸上来两拳！


第17章 砂锅大的火球你怕不怕？
　　喝酒，烂醉，然后打架。
　　冒险者酒馆再正常不过的日常生活了，酒客和老板都一副看好戏的样子，没人阻止。
　　不会打架你来这种地方干什么？
　　甚至有人还在想，那个蠢货矮人要是知道他喝醉后揍了一位法师学徒，酒醒后不知会作何感想？
　　哈哈！
　　“金骨！
　　好样的！
　　揍他，让他满地找牙，哈哈！”
　　“开盘开盘！
　　我压一个银币！
　　那个小学徒撑不住三拳就要灰溜溜的滚出去！”
　　“我压两个！
　　不过是金骨会被法术给轰出去！”
　　“哈哈哈！
　　老杰夫，你喝醉了吧？
　　一个学徒怎么可能会法术，我跟哈利一个银币！”
　　剑盾酒馆外的大街依旧人来人往，里面人声鼎沸，酒精味呛人。
　　轰！
　　一声巨响，只见一名矮人胸前的皮甲被轰的焦黑，浑身上下散发着烤肉味道砸破酒馆的大门，径直从里面飞了出去！
　　躺在大街上疼的直哼哼。
　　路过这里的冒险者见状不仅没有同情，一个个都忍不住笑着对那个矮人指指点点。
　　“瞧瞧，又有一个不长眼的酒鬼去招惹那些法师，哈哈。”
　　“看样子对方似乎是手下留情了，啧啧，不然这会他的脑袋已经成红烧猪头了。”
　　而在酒馆里面，鸦雀无声。
　　沙文举着短魔杖，从椅子上跳下来，耸了耸肩笑道，“想和我打架？
　　砂锅大的火球你怕不怕？”
　　随后他转身对目瞪口呆的酒保说道，“木门的损坏就算在那个矮人身上，你没有意见吧。”
　　瞧见少年手里挥舞的短魔杖，酒保咽了一口口水，急忙说道，“没！
　　没问题！
　　尊敬的法师大人！”
　　沙文笑着点了点头，然后走到开盘的那桌旁边，一只脚踩在桌子上，用魔杖指着他们的鼻子恶狠狠道，“还有人想打架吗？
　　嗯？
　　！”
　　刚才笑的正欢的几人急忙摇了摇头，把赌资丢给压沙文赢的那个老头面前，起身匆忙离开了酒馆。
　　老头倒是神气，昂着头大声道，“我刚才说什么来着？
　　哈哈，多亏了那几个蠢货，我请在场的各位每人喝上一杯！”
　　顿时，酒馆又恢复了欢声笑语。
　　打架斗殴这种事情又没什么新鲜劲，就算对象是法师也一样，剑盾酒馆每天都会有那么几个人被人抬着回去。
　　说着话，老头对沙文竖起一个大拇指，“小家伙，像你这么年轻的法师真是少见，哈哈。”
　　沙文无所谓的摊开手，回到吧台，指着木板上一条组队招募的信息对酒保说道，“拉戈矿山？
　　那是个什么地方？”
　　酒保一边擦洗酒杯，一边说道，“哦，拉戈矿山就在特尼斯东北方向，骑马半天时间就到了，听说那里有地底狗头人游荡，民兵队对付不了那东西，所以才找冒险者帮忙处理，如果法师大人感兴趣的话，可以去角落那桌，他们刚才已经接下了委托。”
　　他给沙文指了指酒馆右边墙角的桌子，接着说道，“如果有一位法师愿意加入，我想他们一定会非常乐意。”
　　甩给酒保三个铜板作为小费，沙文看了一眼酒保指向的方向。
　　那张桌子一共坐着五个人，四男一女，从打扮上来看，除了那个身材玲珑的年轻女人是刺客外，其他人都是战士职业者。
　　走过去拉过一张椅子坐下，沙文说道，“你们是去拉戈矿山的队伍？
　　如果缺人的话，算我一个。”
　　能够看出，这支冒险者队伍的素养比那些烂酒鬼高出太多。
　　出任务之前无人饮酒，武器装备保养良好。
　　那名女刺客看了一眼沙文，对一名光头大汉说道，“头儿，你觉得怎么样？”
　　光头大汉的脑壳上纹着一条恶龙，右耳打着耳钉，身上只有一条保护心脏位置的圆形小铁甲，肌肉隆起，很是凶悍。
　　他抬头看了一眼沙文，声音低沉，“小子，虽然法师的力量很诱人，但你见过血吗？
　　那些地底狗头人可不像你的书里写的那么孱弱，我不想带着一个毫无经验，有可能是去送死的新人。”
　　如果游戏经验算数的话，沙文觉得死在他手里的顶级boos没有一万也有八千，不过若是实战，那两个被他阴死的佣兵算吗？
　　沙文摸了摸鼻子，憨笑道，“杀人算不算？”
　　“你？
　　！”
　　光头先是看了一眼沙文，又和他的同伴对视一眼，捏了一下眉心摇头笑道，“看你的样子今年才十六岁，杀人？
　　哈哈行吧，你想加入我就带上你，不过到时候一切都得听我的”说着话，他的脸色突然一变，起身直接贴在沙文面前声音凶恶，“但人的命只有一次，我希望你好好珍惜，别犯蠢，懂我的意思吗？”
　　话罢，从旁边拿起他的巨大手斧，对其他队员说道，“我们出发吧。”
　　那名女刺客摊开手对沙文笑了笑，等几人都走出就观后，她搂住沙文，在他耳边小声道，“小弟弟，别看雷蒙队长凶神恶煞，他可是个热心肠，前年的时候，就有真知学院的学徒外出历练跟他一起出任务，结果那个自大的蠢货不听命令害死了自己，为了那件事队长可是自责了好一段时间，我劝你到时候听他的安排，地底狗头人比你想象的可要凶残多了。”
　　好吧，被这个女刺客称呼为小弟弟似乎并无不妥，从外表来看，对方至少有三十多四十岁了，黑色长发束在脑后，身材凹凸有致，脸上丝毫不见老态，风韵犹存。
　　沙文摸了摸后脑勺，憨笑道，“原来是这样啊，我知道了。”
　　不过女刺客依旧没有放过沙文的打算，凑到他耳边接着说道，“不过你这小家伙长得可真漂亮，要不要我把女儿介绍给你认识一下？”
　　说着话，她还笑了起来。
　　只是沙文脸上肌肉微微抽搐，他又不是蠢货，显然对方是想和他聊上几句，打消和新队员之间的隔阂。
　　尬笑一声推开紧紧贴在自己身上的女刺客，“你的女儿就不用给我介绍了，说说这次任务的细节吧，你刚才说地底狗头人很凶残，我倒想听听究竟是个什么样的凶残法？”
　　狗头人沙文再熟悉不过，难道这种小怪不是应该冰住丢技能，一死一大片吗？
　　怎么就凶残了？


第18章 挖矿才是沙盒游戏的本体
　　拉戈矿山。
　　位于特尼斯东北方向二十公里，盛产铁矿，同时还有极其少量的伴生矿物，大地元素水晶。
　　山体偏矮，没有植被，矿洞丛生。
　　矿场的拥有者是一名特尼斯的商人，鲁本·加西亚。
　　此时这位商人正满面愁容的坐在他的办公室里，向沙文等人诉说状况。
　　“.已经整整七天了，我给工人们放了长假，原本申请希望特尼斯的城防军进入调查，但只来了一个人做完调研后就再也没有出现，那些狗头人到现在杀了三个工人，盘踞在拉戈矿山底部的矿洞里，这个地方是我的全部财产，你们一定得帮帮我！”
　　雷蒙一只手扶着下巴，眉头微皱说道，“还有其他更加详细的线索吗？
　　譬如狗头人的数量，是否有狗头人巫医？”
　　鲁本抱着头神情痛苦，“那些凶残的野兽每天都会在外面游荡，我.我不知道他们有多少人，但至少会有十个以上，如果你们能解决那些野兽，我愿意多支付佣金额外10%的费用。”
　　雷蒙仔细思考了一会，说道，“情况我已经知道了，给我你们矿洞的具体地图，我需要制定一下作战计划。”
　　但这位商人摇了摇头，“你们应该还不知道，这片矿山是我从一个山地矮人手里低价买过来的，矮人们的习惯你们都清楚，除了西侧有一份完整的地下矿道图纸，其他区域全都是一团糟，除了山地矮人，没人敢在里面深入太多。”
　　“既然这样，任务完成的佣金需要再提高30%，你没有地图，我也要为我的人负责，你同意，我们就接下来，不行的话你就找别人吧。”
　　“可以！
　　当然可以！
　　只要你们能处理掉那些野兽，佣金的问题都好说！”
　　洽谈结束，接下来就该制定作战计划。
　　山体的结构图和西侧矿道分布图他们已经拿到手，雷蒙开始给众人分配任务，“汉娜，你先去探索一下西侧矿道的具体情况，如果遇到狗头人不要接触，迅速退回来，皮特，你带着他们两个去后山，遇到小股的狗头人就地击杀，但不要追进矿洞，半个小时后还是在这里集合，都听清楚了吗？”
　　众人点点头，离开办公室去执行任务。
　　随后他卡着沙文，犹豫片刻说道，“你就跟着我吧，一切听我指挥，不要一个人乱跑，我们走吧。”
　　沙文点点头，在这种问题上他还是选择听取这些老手的建议，谦虚总能让自己学到更多东西，不过离开办公室的时候，他看到墙后放着几把钢制的矿镐，把他们全都拿在手里对矿老板说道，“这些东西我拿走没问题吧？”
　　“当当然没问题，你要矿镐干什么？”
　　“肯定是有用了。”
　　沙文直接把五把钢制矿镐丢进系统背包，看着雷蒙诧异的眼神，憨笑道，“一点小手段，我们走吧，雷蒙队长。”
　　储物装备吗？
　　雷蒙又重新审视着沙文，这名年轻的法师学徒似乎和他想象的不太一样。
　　两人一路走到矿道最密集的东侧山体，这里怪石嶙峋，沙尘遍地，灰黑色的细腻尘土覆盖了绝大部分，每走一步都会扬起灰尘，环境极其恶劣。
　　停在最大的一个矿道旁边，雷蒙点燃火把说道，“待会进去后跟紧我，如果迷失在里面很可能会送命。”
　　走进矿道，雷蒙一边向里面走，一边在墙壁上写下标记。
　　里面的气温很低，阴冷潮湿，而且还有一股极其古怪的味道，似乎是恶臭与粉尘的结合体。
　　沙文用一块布捂住鼻子小声说道，“我们两个人来这种地方不要紧吗？”
　　雷蒙头也没回说道，“不需要太深入里面，我带你来只是想看看里面的情况，如果不了解这里的大体结构和构造，很难清除掉里面的狗头人。”
　　“那用烟熏呢？”
　　“虽然是个好办法，但这里地下四通八达，烟熏的作用很小。”
　　就在两人说话的时候，一个黑影突然从矿道深处一闪而过，下肢发达的肌肉带动脚爪摩擦地面的声音异常刺耳，伴随其中的还有粗重的呼吸声由近及远。
　　雷蒙急忙伸手拦住沙文，做出一个噤声的手势眉头微皱，过了一会说道，“我们先出去吧，如果追进去多半会迷失在里面。”
　　沙文点点头，系统视野中四周山壁上闪闪发亮的铁矿方块如同最迷人的金子，让他垂涎欲滴。
　　果然挖矿才是沙盒游戏的本体啊！
　　挠了挠头顶，他决定还是先跟随雷蒙离开这里，万一遇到成群的狗头人，以他现在的实力，多半是要交代在这种地方。
　　两人原路返回到地面，雷蒙眉头紧皱，如果那些野兽藏在矿道最下面不出来，他对此也束手无策。
　　“时间也差不多了，先回去把得到的信息整合一下再作打算。”
　　可以看出，这个光头大汉虽然外表粗犷，但心思却非常缜密，联想到之前他对自己的警告，即便只是对付一群狗头人，沙文觉得这也没什么好奇怪的，毕竟，这可不是游戏，死了能跑尸读档，小心谨慎总没错。
　　等两人回到矿老板的房间，约定的时间已经过去，但仍然没有人回来，矿老板鲁本依旧满面愁容，靠在椅子上自斟自饮。
　　不仅是雷蒙察觉到事情有点不对劲，就连沙文也感觉到了一点古怪。
　　如果只是查探，汉娜前往的距离最近的西侧矿道，理应第一个回来，除非她在里面被什么东西给缠住了。
　　而且根据情报，白天的后山只是偶尔会有两三个狗头人在外游荡，以那三名一阶战士的实力，几乎不会出什么问题。
　　又过了十分钟。
　　干坐着也不是办法，意识到事情不对劲的雷蒙起身神色凝重道，“沙文，我可以信任你吗？”
　　“如果你是指靠不靠谱，我个人觉得只是对付一只狗头人并没有什么压力。”
　　以他现在的魔力储量和恢复速度，大概每两分钟可以释放一次火球术，而且已经是极限速度。
　　但如果只是对付一只狗头人，沙文觉得不会有太大问题，而且他还可以利用陷阱。
　　“这样，你拿上一份西侧矿洞的分布图去找汉娜，遇到危险不要莽撞，如果有血迹，或是有战斗过的痕迹.”说到这里，他停住了，似乎还是不怎么愿意相信一个看起来只有十六岁，乳臭未干的法师学徒能去处理这种对资深冒险者来说都极为棘手的情况。
　　不过沙文却一脸憨笑，摸了摸鼻子说道，“你放心吧，如果真的发生意外，我想我能处理。”
　　事不宜迟，雷蒙知道现在也不是犹豫不决的时候，任何迟疑都有可能让自己的队员丧生，只是点点头，提起斧头就往后山走去。


第19章 狗头人人均绿名精英？
　　沙文站在西侧矿道的入口处，一块用巨大木牌做成的木标旁边，上面还写着‘拉戈矿产——长脚·灰须。’
　　他对着地图看了半天，好不容易才找到自己所处的位置，心中有了计划后就朝着最近的矿道入口走去。
　　这里的地下矿道非常深，若是想要就如进入更深的地下矿坑就需要乘坐一台升降式机械平台外，本身并不复杂，共有七个矿道入口，四通八达。
　　举起火把，等他深入了大概二十米后，一股难闻的硫磺味非常刺鼻，而且沙文察觉到四周的火元素似乎非常活跃。
　　狗头人法师？
　　巫医？
　　还是说有狗头人萨满？
　　沙文看着地上浅浅的脚印，那名女刺客之前来过这里，不过为什么会有硫磺味？
　　难道这座矿山其实是一座火山？
　　但他也没听说过，火山上会生产铁矿石的，而且还有大地元素结晶。
　　《元素地理》那门课程中就明确的分类过各种元素水晶的出产地区，大地元素水晶只会伴生在金属矿藏附近，而火元素水晶只有在火山才有。
　　分析现状，结合他学到的知识，沙文觉得这地方四处都透露着古怪。
　　因为在地图上，明确标注着地下矿坑再往下七十米的地方有一条地下河，但并没有说矿道下面流淌着岩浆。
　　难道这里还有硫磺矿？
　　除非有人焚烧过这里的硫铁矿石！
　　沙文顺着气味的源头一路走到矿道运输井的位置，上面的钢缆已经被弄断，他仔细观察了缆绳的断口，似乎是被什么东西熔化，上面还残留着钢铁经过高温时产生的氧化层和冷却物，如果是超重被扯断，断口肯定不会是这种模样。
　　但没了运输平台，他又该怎么下去呢？
　　而且站在上面根本看不到底部，根据地图上的描述，这个运输井的深度大约在三十米左右。
　　如果要下去，至少需要挖掘60格。
　　没办法，挖呗。
　　取出刚刚拿来的钢制矿镐，沙文顺着边缘，开始一格一格的向下挖，每一格的耐久和土壤一样，都是200。
　　比起石镐，钢制矿镐的挖掘效率简直不要太高，平均五次就可以挖掉一格地面，但对体力的消耗却非常巨大，沙文每挖五格就得休息好一会。
　　按照这种工作效率，大约十分钟他就可以抵达底部矿坑。
　　而且沙文的系统制作栏也没闲着，除了把背包里剩下的400单位泥土全部制成方块，所有挖到的石头也都被制作成方块。
　　毕竟，之后还得再上去不是。
　　至于该用什么上去，那就不得不提沙盒游戏玩家的传统秘术——原地起跳垫方块之术！
　　十分钟后，沙文灰头土脸的站在运输平台上，吐掉嘴里的沙子，而且他不得不用一块破布捂住口鼻，因为这下面硫磺的味道太重了，甚至他觉得自己要是在这地方再待上五分钟就要中毒而死！
　　“该死的！
　　这特么是个什么鬼地方”举起火把，借助微弱的火光，沙文才刚刚往前走了几步，顿时就感觉踩到了什么东西，低头看去，一条人类的胳膊正踩在他的脚下。
　　小场面.小场面.沙文往后连退好几步，镇定下来后走过去蹲下仔细查看那截断臂，似乎已经完全腐烂。
　　也就是说，曾经有一两个倒霉蛋被狗头人拖了进来。
　　心中有了计较后，沙文开始后悔为什么进来之前没有带上一把钢刀，至少可以用来防身，好在背包里还有五把赶制出来的石斧可以拿来凑活着用。
　　虽然沙文在游戏副本里各种大风大浪都见过，但亲身经历又是另一回事。
　　黑暗的矿坑里，除了火把的光照范围，其余地方全部是一片漆黑，偶尔还会有滴水的声音传来，安静的吓人。
　　唯一庆幸的是，这处矿坑只有一个出口，否则沙文说什么也不可能进来以身犯险。
　　举着短魔杖，时刻准备着给黑暗中有可能扑过来的怪物丢一发火球，小心翼翼继续前进。
　　又前进大概一分钟，四周依旧寂静。
　　突然，动物奔跑的声音从沙文身后传来，甚至都不等他做出反应，巨大的力量直接把他掀翻在地，火把和短魔杖也丢到了一旁。
　　沙文只觉得仿佛被一辆汽车撞飞，砰的一声重重摔在地上！
　　但越是面对这种突发状况，他的思路反而越发清晰，顾不得左臂上火辣辣的疼痛，从背包中拿出石斧，坐起身子，直接用力在自己身前挥舞！
　　《基础作战理论》课程里的东西他还清楚地知道，任何野兽袭击人类，如果不是第一时间咬上你的脖子，也绝对会趁你被掀翻的瞬间飞扑过来，一击毙命！
　　但在这种黑暗的环境下沙文想到了另一种可能，对人类来说，黑暗坏境中光线是他们唯一的倚仗，很有可能那只隐藏的狗头人偷袭后再次隐藏起来，伺机而动！
　　但他只能赌！
　　赌手里斧头会砸中偷袭他的狗头人！
　　一旦打出僵直，甚至对方发出声音被他锁定，近身距离下一发紧随其后的火球术必定致命！
　　事实证明，汉娜当初对沙文说地底狗头人非常凶残并不是夸大其词。
　　沙文赌输了，手里的石斧没有砸到任何生物，而且有可能到来的撕咬也没有发生，那只狗头人偷袭成功后竟然选择了隐藏自己的存在，伺机而动！
　　狡猾至极！
　　和游戏中的炮灰完全不一样！
　　黑暗的矿坑中伸手不见五指，有的只是沙文粗重的呼吸声，还有他爬起来走动的脚步声，回响，空旷，压抑。
　　如果沙文没有猜错，他的左臂应该是骨裂了，刚才被撞飞的时候，他本能的在落地时想要支撑住身体，但极差的触地角度和强横的动能，差一点扭断了他的左小臂！
　　浑身都疼得仿佛快要散架，但沙文还是走过去把火把捡起来，万幸刚才那一下没用把上面的火焰弄灭。
　　心中也在此时狂骂，特么这些地底狗头人人均都是绿名怪吗？
　　然后找到自己的短魔杖，期间那只狗头人再也没有出现，仿佛已经完全消失在黑暗里。
　　但越是这样，就仿佛暴风雨前的宁静，杀机四伏！
　　沙文甚至担心下一次就不是撞飞，而是直接咬断他的脖子！
　　现在身处黑暗，完全是对方的主场，如果不想出点对策，恐怕用不了一分钟他就得横尸当场！
　　但几秒之后他就做出了决策，既然打不过你，我当个缩头乌龟不就得了。
　　取出背包里的方块，以自己为圆心，快速搭建出一个3*4*的四层封顶隔间，只在一面墙的最中间留出一格。
　　死亡威胁的情况下，前后做完这些只花了三十秒的时间。
　　沙文捏着火把的手微微颤抖，蹲在自己内部高度1.5米的石头堡垒中，对外大声喊道，“想不到吧，我可以原地造房子，你他妈倒是来咬我啊！
　　小畜生！”


第20章 硫磺炭烤味狗头人
　　躲在堡垒中，沙文虽然满嘴得意，但心知这样躲起来根本不是办法，只能解决燃眉之急。
　　继续待在这里万一有更多狗头人围过来，那才是真的死定了！
　　不过沙文还有另一个想法，一个非常阴损的想法。
　　生死搏斗可不是打擂台，考验的并不全是力量，任何可以利用的道具，对于心理的把控，还有掌握所有可以致胜的细节！
　　没有荣誉，只有死亡和生存。
　　现在他的堡垒里面还有一个地面是空出来的，原本他计划着是想给自己留一点活动的空间，此时倒是有了其他用处。
　　按照记忆确定了通往出口的方向后，他在另一格地面开始布置陷阱，四格的深度就算要不了对方的命，也足够让他狠狠摔上一跤！
　　而且系统出产的陷阱足以完美模拟任何环境下的地面情况，看不出任何破绽。
　　制作完陷阱，他就开始在自己脚下挖坑，一格.两格三格直到可以容纳他整个人站进去，也就是五格的高度。
　　然后敲掉布置陷阱对面的墙壁，沙文纵身跳进坑里，用一格地面封住上面，手里捏着魔杖径直对准陷阱，接下来的就是耐心等待了。
　　沙文的内心接受时间是三分钟，如果三分钟之内对方不上钩，他就准备挖地道跑路，任何拖延都有可能是致命的。
　　一分钟过去了.两分钟过去了沙文甚至已经开始在心里碎碎念，什么时候一只狗头人都这么狡猾了？
　　这种智商和意识简直就是最老道的猎人才会具有的东西。
　　据他所知，狗头人的智商平均只有人类十二岁孩童的水平，这也是为什么当初他有恃无恐的原因。
　　而现在这只野兽的狡猾程度远远超出了他的想象。
　　终于，当沙文心中默念读秒，耐心快要达到极限的时候，地面上传来了走动的声音。
　　越来越近越来越近。
　　甚至隔着地面沙文都能听到对方粗重的呼吸声。
　　下一瞬，一声惊叫！
　　陷阱被踩破，一只体型巨大的狗头人从上面掉到了沙文面前！
　　没有丝毫犹豫，准备了半天的沙文快速念出火球术咒语，巨大的火球径直砸在狗头人的肚子上！
　　轰！
　　热浪让沙文一瞬间有些睁不开眼睛，难闻的焦臭味传到他的鼻子里，同时还有狗头人传来的惨叫声！
　　趁你病，要你命！
　　虽然狗头人已经被地面上的木钉刺炸成了筛子，但沙文还是急忙用石斧在他的头上补十几下！
　　确定对方死透了以后，他才气喘吁吁的用火把看清了这只狗头人的样貌。
　　不过不看不知道，一看吓一跳！
　　和《亚人种百科全书》里的矮小瘦弱的描写完全不一样，巨大的身形至少有两米高，肌肉异常发达，身上的棕毛几乎已经脱落大半，皮肤光滑，浑身上下散发着硫磺和烤肉的味道。
　　最最重要的是沙文在这只狗头人的额头发现了一个标记！
　　虽然他一时半会想不起来这个标记具体代表着什么含义，但他十分确认，这是昨天晚上他才学到的内容，这种独特的嵌套式火焰印记构造，绝对是来自炼狱！
　　老天！
　　这可是的不得了的发现！
　　现在他总算知道这里硫磺的味道是来自什么地方了。
　　捡起狗头人死后爆出来的物品，又从已经死透的狗头人腿上取下匕首，他确定这就是汉娜的东西。
　　爆出来的物品是一瓶蓝色品质的炼狱之血，说明里描述着一句话：这瓶血液来自炼狱，混乱阴暗的火元素浸透其中。
　　没有任何其他用途说明。
　　沙文此时眉头紧紧皱在一起，难道说这里有信奉炼狱魔鬼的狗头人教派吗？
　　难怪这些低能的野兽会如此狡猾。
　　而且看样子对方刚才完全就是想戏耍他，以这只狗头人的凶悍程度，第一次接触就足以要了他的命！
　　可惜它和那两个佣兵犯了同样的错误。
　　想不到吧，我这个法师会丢猎人陷阱。
　　既然找到了那名女刺客的匕首，也就说她很有可能已经凶多吉少了，但沙文很好奇这些狗头人葫芦里究竟卖的什么药？
　　难道是想在这里通过献祭仪式召唤炼狱魔鬼吗？
　　本着人道主义精神，他决定去看看有没有可能汉娜还活着的同时，了解一下这些狗头人到底想干什么？
　　如果他没猜错的话，这只狗头人就是游荡在这里的守卫，按照矿山老板的描述，对方数量不多，倒是可以深入去看看。
　　西侧山体的地下天然矿坑面积巨大，地势起伏，地图上整体呈现一个不规则的圆形。
　　沙文小心翼翼的前进，顺便每隔二十米就要布置一个陷阱，虽然这里一片黑暗，但在系统的视野中陷阱高亮，不会自己中招的同时，还能标记一下回去的路。
　　大概走了五分钟，在他的视野里，远远的出现了一团火光。
　　见到此景，沙文急忙低下身子，这些地底狗头人的夜视能力极强，他可不想被发现，庆幸的是这里到处都是浓郁的硫磺味，而且没有风，沙文也不担心他的气味会被对方捕捉到。
　　又靠近一些，他这才发现，不得了啊！
　　不得了！
　　按照矿老板的说法，他手下的工人和民兵队本应该放假回家休息才对，怎么这会全都被人挂在架子上排队等待放血呢？
　　仔细一看，汉娜也被挂在架子上，不过是最后一排，似乎短时间里还轮不到她。
　　救还是不救？
　　巨大的熔岩祭坛旁边一共有五只狗头人，还有一个祭司模样的人类。
　　要是贸然冲进去，沙文觉得还不如现在就找把刀捅死自己得了，如果是挖地道过去，产生的噪音难免让他会不被发现。
　　看着如同牲畜一样，被挨个从架子上取下来抱到祭坛上放血的人类，沙文脸上肌肉微微抽搐了一下。
　　算了算了，还是回去搬救兵吧。
　　他可不是会被愤怒或者正义感冲昏头脑的毛头小子，凭借他只有火球术和陷阱这两种对敌手段，对付五只被炼狱气息感染的狗头人和一名疑似人类祭司，可以说一点胜算都没有。
　　瞧瞧那些红名怪物的属性，没一个是沙文惹得起的。
　　名称：？
　　？？
　　种族：被炼狱之血感染的雄性狗头人年龄：8主职业：炼狱狗头人战士（1阶强化）副职业：无生命力：200%好感度：？
　　？？
　　状态：嗜血，暴躁名称：？
　　？？
　　种族：人类男性年龄：57主职业：炼狱祭司（？
　　？？
　　）副职业：阴谋家生命力：90%好感度：-100事不宜迟，既然已经做出决断，他迅速动身顺着陷阱标记开始返回，顺便拆掉了这些有可能会坑到自己人的陷阱。


第21章 天降狗头人，生死危机！
　　沙文自认他的计划万无一失，并且已经是目前这种状况最好的抉择。
　　但现实却非常残酷，他才刚刚赶回运输井平台，只听砰砰砰，一连串的巨响，六只狗头人身上背着雷蒙四人，如同跳蚤一般从运输井上部左右抓墙直接跳了下来，正好落在沙文的面前。
　　他举着火把，看着火把闪烁火光中几个巨大身影完全的愣在原地，就连那几名狗头人也都楞了一下。
　　这.这他妈的也太倒霉了吧！
　　心中大骂的同时，沙文用几乎已经完全使不上力的左手举起短魔杖，一颗火球径直砸在距离他最近的一名狗头人胸口。
　　但这些被炼狱之血感染的狗头人火元素抗性高的吓人，除了在它胸口的皮肤上炸开一大片焦黑，甚至都不能破开这些野兽的防御。
　　被火球术攻击的狗头人痛苦的哀嚎一声，往后连退几步，其余几只纷纷丢下不知死活的四名佣兵各自散开，把沙文围在中间！
　　沙文的额头冷汗直冒，就连捏着短魔杖的右手都不由自主的开始颤抖。
　　他开始疯狂思考该如何才能脱身，但眼下的情况几乎已是必死之局，独自一人对付六只身高超过两米的炼狱变异生物，除了死，还是死！
　　怎么办？
　　！怎么办？
　　！沙文缓缓移动脚步，咽下口水，目光瞥了一眼距离他只有十格距离的运输井，如果他现在全力奔跑用方块把自己垫上去，时间绝对不够，这些变异狗头人的速度太快，锋利的脚爪甚至可以让他们短暂的在岩石墙壁上攀爬逗留。
　　故技重施做一个乌龟壳子？
　　他的目光来回看，喘着粗气，胸口剧烈起伏，死死盯着这几只围住他的狗头人，现在魔力储量还不够他继续释放一次火球术，稍有异动极有可能会被这些狗头人一拥而上撕成碎片！
　　不过就在这时，从运输井里传来一阵巨响！
　　一头极其强壮，高约2.5米，全身上下的皮肤有着岩浆一般裂痕的巨大狗头人从天而降！
　　砰！
　　当它落下，就连地面也都传来一阵震动！
　　它用暗红色的眼睛看着沙文，脸上露出和人类一样戏谑的笑容，挥了挥手示意自己的手下不用紧张，在沙文身边缓缓走动，声音嘶哑难听，笑道，“呵呵，竟然是一个人类的法师学徒，怎么？
　　不准备用你的法术炸飞我们吗？”
　　沙文看着这只如同巨兽般的狗头人，一时间面如死灰。
　　名称：？
　　？？
　　种族：被炼狱之血感染的雄性狗头人年龄：7主职业：炼狱狗头人指挥官（2阶强化）副职业：魔鬼仆从生命力：300%好感度：-90状态：愉悦，暴躁对付六只狗头人已经是不可能完成的任务，现在又蹦出来一只二阶强化的精英绿名，除非现变身科学家一键秒杀，不然几分钟后铁定要被带回去挂到架子上！
　　那只狗头人停在沙文面前，发出渗人的低沉笑声说道，“年轻的法师，如果把你带给卡斯莫西祭司大人，他一定会非常满意。”
　　沙文干笑一声，“不如我们玩个游戏如何？
　　你让我先跑五十米，然后再来抓我，你们这么多人对我一个太不公平了。”
　　不过狗头人目光嘲讽，说道，“呵呵，有趣的小子，你能活着站在这里，而木牙却没有出现在我的面前.我很好奇你是用什么手法杀掉他的？”
　　沙文的衣服因为申请高度紧绷已经被汗水完全打湿，“你试试不就知道了？”
　　“狡猾的人类，不要试图欺骗我，等我带你去了卡斯莫西大人面前，看你还能不能和现在一样油嘴滑舌，呵呵，祭司大人对法师可是非常厌恶。”
　　话罢，就对他的手下示意说道，“把他一起带走！
　　石牙，你去找一下木牙的尸体。”
　　哦豁，完蛋。
　　沙文此时只觉得一阵牙疼，离开学院本就是想出来避避风头，顺便找一个能够赚钱的方法，现在可好，炼狱魔鬼的信徒在这里祭祀，他却因为好奇心跑下来自投罗网。
　　想跑是不可能了，但还有没有其他办法可以补救一下？
　　沙文看着朝自己走过来的狗头人，又看了一眼已经先行离去的炼狱狗头人指挥官，一个大胆的想法出现在他的脑子里。
　　或许可以等那只狗头人靠的足够近，先用矿镐给它一下，再用火球补上打出硬直，只要能跑到运输井的角落，接着那里的墙壁他可以迅速用方块把自己围起来，只要进了自己的乌龟壳，争取到一两分钟的时间，他就能顺势挖进墙里，到时候对方再有多大的能耐，也不能挖进来再把他揪出去。
　　眼看其他狗头人扛起已经昏迷的冒险者，沙文满脸堆笑看着那只靠近自己的狗头人，不声不响往墙壁又靠近两步。
　　“人类，不要试图反抗。”
　　狗头人咧嘴一笑，露出尖牙，伸手就要抓住沙文。
　　但他又往后跳了一步，眨了眨眼睛笑道，“过来抓我啊，蠢货！”
　　他的这一举动显然激怒了状态栏里显示暴躁的狗头人，对方收起脸上的狞笑，粗重的呼气如同风箱，吹出来的气体慢慢全都是硫磺的味道。
　　“我要咬断你的脖子！
　　你这狡猾肮脏的人类！”
　　话罢就直朝沙文扑来！
　　虽然前后只有几句话的功夫，但也就是这几秒钟的时间为他争取到了最宝贵的时机！
　　那只二阶狗头人率先离去的原因，现在距离他已经有十几米之远，而其他狗头人也都扛起地上的冒险者往深处走去。
　　沙文心中冷笑，狗头人毕竟还是狗头人，愚蠢，而且自大！
　　等的就是现在！
　　火把被他扔在地上，一柄沉重的钢制矿镐瞬间出现在手里，用尽全身力气狠狠砸向飞扑过来的狗头人！
　　与此同时，沙文抽身急退，往墙角跑去！
　　因为距离太近，就算是炼狱狗头人强横无比的身体素质也没能避开飞过来的矿镐，被铁坨子结结实实的砸在了脸上！
　　发出一声惨叫！
　　瞬间，所有人狗头人的目光全都看了过来！
　　“他想逃跑！”
　　“抓住他！”
　　那名二阶狗头人的脸上更是露出一个极度凶残嗜血的表情，反身，以普通炼狱狗头人两倍的速度，迅速向沙文扑去！
　　但二十米的距离，就算是他的腿部力量拥有极其惊人的爆发力，从听到声音，加速，再扑到沙文身前，至少都需要三秒时间，而这就已经足够了！
　　目光借助火把微弱的光芒，看到扑来的几只狗头人，沙文的内心毫无波澜，所有计划一丝不乱全部在脑中浮现！
　　越是这种争分夺秒，生死一瞬的极限时刻，如同与生俱来，沙文的思路就越发清晰！


第22章 等我搬来救兵，就把你们全杀了！
　　举起短魔杖，给那只被矿镐砸在脸上的狗头人一发火球术把它再次逼退！
　　看到几乎已经近在咫尺，甚至半秒之后，利爪就要撕碎自己脖子的二阶炼狱狗头人，沙文和它对视一眼，露出一个阴谋得逞的坏笑。
　　紧紧贴在墙边，石头方块出现在手里，瞬间黏在身前的墙壁上。
　　那只狗头人又什么时候见过如此古怪的手段，但已经飞身跃起，甚至距离沙文就只有不到一米的距离，没有借力点的情况下，根本不可能扭开腾起的身子。
　　如果预知这里会有障碍物，以二阶炼狱狗头人的身体协调性几乎不会有任何阻碍，但沙文狡猾的地方就在于玩的非常极限！
　　只要判断稍微出错，当场就要身首异处！
　　在对方要靠近他的那一瞬间，放置石头方块，只有不到十厘米的调整距离，除非是传奇战士，没有人能够在不借助外力的情况下做出违反惯性力的动作。
　　砰！
　　巨大撞击声音和骨头断裂的咔嚓声让人牙酸。
　　二阶狗头人的脸和坚硬的石块来了一次无比亲密的剧烈接触！
　　但即便是脸被挡下来，依靠自身强横的肉体力量，它用一只手撑住地面，愣是扭转过身体，不至于后脑着地把自己活活摔死！
　　“吼！”
　　狗头人长长的嘴巴被撞断，血肉模糊！
　　沙文此时因为对方变态级别的身体力量和协调性越发震惊，在他的设想里，刚才那一下换成普通生物，就算不被撞烂脸上的骨头，落地时必定会因为惯性的作用后脑壳先着地！
　　此时此刻，承受着来自死亡的巨大压力，沙文从未感觉他的意识如此清晰过，下意识的举起短魔杖，因为他很清楚，如果现在不用法术打出僵直，对方下一瞬就会撕碎他的脖子！
　　但火球术对一阶炼狱狗头人的杀伤力都极其有限，更不提二阶生物具有的更加恐怖的火元素抗性。
　　沙文的另一只手开始向墙壁上放置石头方块，分解射线的咒语浮现在他的脑海，没有任何犹豫，如同赌徒压上生命的最后赌注，短促的咒语脱口而出！
　　一道灰白，几乎用肉眼无法察觉的光线瞬间没入对方的身体。
　　死灵系法术用对非生命体只能造成轻微损坏的代价，换来的却是对生命体极为恐怖的破坏力！
　　这也是死灵法师们为人们所恐惧的原因！
　　“吼！”
　　二阶狗头人刚刚从地上爬起，下一瞬，恐怖的一幕开始在它身上显现，皮肤枯萎，肌肉萎缩剥落，就连从伤口中流淌出的血液也开始变得惨白，如同清水。
　　剧烈的痛苦让它跪在地上，不可思议的看着身体上的变化！
　　“你对我做了什么？
　　！啊！
　　！”
　　沙文不为所动，忍着压榨魔力储量释放法术带来的眩晕后遗症，用最后一个方块把自己藏进墙体里之前，表情狰狞冲着狗头人大吼道，“你们这些狗杂种！
　　还想杀老子！
　　来啊！
　　等我搬来救兵，就把你们全杀了！”
　　撂下狠话，沙文一刻都不敢闲着，在系统的视野中，虽然四周一片漆黑，但方块之间白色的界限还是非常容易区分。
　　而且最糟糕的是只有两格的空间，他能使用的氧气极其有限，必须要再最短的时间尽可能的往上挖！
　　只要能够挖出二十格的距离，他就可以在墙壁上掏个洞透透气。
　　矿山的好处就是这里全部都是岩石构造，不存在沙土与松软的地质结构，否则这样往上挖，如果坍塌可是非常危险的事情。
　　用足了吃奶的力气，原本五下就可以挖掉的方块，因为左臂骨裂，不得不多挖两次。
　　而且为了不被那些炼狱狗头人挖出来，他又向里面挖掘了一格的距离。
　　大约过了两分钟，胸口有些发紧，沙文算了一下，应该向上挖出了十三格的高度，把耳朵贴在墙壁上，他能听到外面似乎有什么东西在来回攀爬，甚至还有挖掘石块发出的声音。
　　看来它们还是没有放弃抓捕自己啊。
　　考虑了一会，沙文拉开配方，除了方块以外，他还可以制作斜角方块，1/2方块和1/4方块，选择制作一块斜角方块后，他又继续往上挖了四格。
　　直到胸口发紧，仿佛喉咙被堵住时，这才急忙挖破墙壁，8.5米的高度至少可以保证他不会被敌人直接从墙里面揪出去。
　　往外挖出两格，新鲜的空气混合硫磺味顿时就涌了进来，沙文深吸一口气，急忙用斜角堵住洞口，因为他能清楚地听到那些狗头人就在四周徘徊！
　　然后用石斧在斜角连接墙壁最脆弱的部分弄出一个两厘米长，一指宽的缝隙用来提供进气，一屁股坐在地上，此时沙文不仅脱力，而且头疼难忍，仿佛大脑要自我撕裂一般，极其痛苦。
　　这就是压榨魔力储量的后果吗？
　　沙文靠在墙上，扶着剧痛的左臂，心道，真他妈的狼狈，简直就和开荒一样。
　　抬头看了一眼头顶的方块，此时他已经没有任何力气哪怕再往上挖掘一格了，体力透支，魔力储量透支，脊背上全是摔出来的淤伤，左小臂也快要断裂，简直惨到不能再惨。
　　好在背包里还有干粮和清水，大不了就在这里住上两三天，外面那些蠢货肯定是根据墙壁里的动静在找他，只要安静下来，他就不信那些狗头人真的能锲而不舍在这里守到天荒地老。
　　突然，从一阵剧烈的响动由近及远，应该是有狗头人刚刚从这附近爬过去。
　　沙文此时只感觉昏昏欲睡，甚至这种疲乏已经不是意志力可以掌控的地步，完全就是魔力储量透支的后遗症。
　　头疼，思维混乱，极度疲乏，嗜睡。
　　这已经都是最好的结果了，差一点的还有断送法师修行的根本，或者当场脑死亡直接暴毙。
　　这些东西全都白纸黑字的写在《法师守则》里，沙文再清楚不过了。
　　虽然他极力的想要保持清醒，但还是没支撑住，坐在里面睡死过去。
　　与此同时，霍尔家族庄园。
　　啪！
　　重重的耳光扇在索菲的脸上，女孩紧咬嘴唇，两只拳头因为用力，指甲甚至已经钳进肉里，渗出血丝。
　　“霍尔家族的荣光不能因为你一人蒙羞，索菲，现在就滚到法利安的面前向他解释此事！
　　求得原谅！”
　　索菲抬头看着站在她眼前的男人，她的父亲，奥丁·霍尔。
　　强壮高大的身躯如同山岳，压在心中，让她快要喘不过气来。
　　但她还是倔强的说道，“这件事和沙文·瓦伦无关，我也不知道我什么地方有错，如果您坚持让我道歉，我宁愿现在就死在你.”话没说完，又是一记重重的耳光，甚至索菲的嘴角鲜血直流，脸上都是手掌形状的淤青。
　　“你的命不属于你个人，索菲·霍尔，为了家族的荣光，为了延续与法利安的联盟，我的女儿，你的牺牲是必要的。”
　　从始至终，索菲都没能从眼前这个被称为父亲的男人眼中看到哪怕一丝温柔与怜悯。
　　最终，她还是屈服了。
　　“巴金，带索菲去治疗伤势，换洗衣服后送她去法利安庄园。”
　　这两天因为一些私事更新有丶混乱.最多三天恢复到正常更新节奏。


第23章 矿工副职业
　　一阵强烈的寒意让沙文从梦中惊醒。
　　睁开眼，一片漆黑，他用力蜷缩自己的身子，倒吸一口冷气，手脚已经完全冻僵，脊背上的汗水不仅没有随着体温逐渐蒸发，反而让衣服变得粘嗒嗒，起不到任何保暖作用。
　　“冷冷冷”沙文不知道他在这里昏迷了多久，四周一片黑暗，刚刚苏醒后的眩晕让他有些分辨不了方向。
　　那些狗头人不知道离开了没有？
　　一边搓手，一边把耳朵凑到斜角方块上去，听了好一会，外面没有任何动静。
　　把斜角方块用矿镐敲掉，沙文本想把头伸出去打探外面的状况，但系统却提示他已解锁矿工副职业。
　　嗯？
　　又急忙缩回洞里，沙文拉开系统操作页面，副职业分类天赋树里赫然多出了一大堆东西。
　　【矿工天赋树】矿镐专精（小幅度降低使用矿镐时体力消耗，新手入门可学习）身强力壮（小幅度提升体魄，笨拙的矿工可学习）额外收获（提升10%矿物获取量，高级的矿工可学习）事半功倍（大幅度降低使用矿镐时体力消耗，资深的矿工可学习）野兽体质（大幅度提升体魄，史诗般的矿工可学习）大地庇护（提升20%矿物获取量，传说中的矿工可学习）仔细琢磨一下与附魔师天赋的区别，少了两个一开启天赋树就显示已学习的被动技能。
　　不过现在可没多余的时间让他去弄这些东西，又敲掉一格方块，弄出一米的高度可以让他蹲着走过去，借助系统视野下方块之间白色的分割线，即便这里黑暗完全不能视物，依然不妨碍他分辨出自己的位置。
　　不出意外那些狗头人应该已经离去，沙文在外面的墙壁上垫了一格方块，小心翼翼的走上去，抬头看了一眼，他准备搭建一个阶梯先从这里上去，只要小心点不至于掉下去摔死。
　　从背包里取出一块干粮，拿出仅剩的一瓶水，吃喝补充体力的同时，沙文也吸取了教训，下次外出冒险，他一定得多带一些食物和工具。
　　调整好状态，大约花费了十分钟时间他就走到了运输井上方，不过值得注意的是，似乎矿洞里的硫磺味变得非常稀薄，完全没有他下来时那么浓重了。
　　难道那个叫卡斯莫西的祭司已经离开了？
　　按照记忆，小心翼翼的往矿道出口走去，一路上没有遇到可能存在的炼狱狗头人。
　　顺利回到矿坑外面，刺眼的阳光让沙文几乎睁不看眼睛，不过却让他久违的感觉到了一丝温暖。
　　说实话，矿坑里面实在是太冷了！
　　过了好一会他才勉强睁开眼睛，深吸一口气，用力搓了搓脸颊，往山下走去。
　　等到了矿山老板的房间，如他所料，早就人走楼空，甚至当时冒险者小队布置任务时的用的地图还放在桌子上。
　　沙文沉默了。
　　虽然和那几名冒险者认识了不过几个小时，但他对那名雷蒙队长的感官还挺不错。
　　只是这还不能让他感到悲伤，站在这里，他感觉到的是愤怒和恶心。
　　一脚踹翻矿山老板的桌子，那个狗娘养的东西竟然给他下套！
　　如果不是他用尽全身解数，说不定现在早都被放干了血成了一具尸体！
　　而且不用说，鲁本·加西亚也一定是他的假名。
　　下次如果遇见你，我非得用矿镐一下一下打爆你的狗头！
　　深吸一口气，收回内心逐渐开始失控的情绪，沙文推开房门开始往特尼斯方向走去。
　　时至下午。
　　天气闷热，真知学院的镂空雕花黑色铁栅栏大门敞开，下课后法师学徒们都有各自的去处，或是回家和家人一起共进晚餐，又或是外出逛街。
　　不过就在这条两边生长绿树，由洁白鹅卵石铺成的道路上，一名灰头土脸，学徒长袍被撕成布条，浑身肮脏散发奇妙臭味的少年正在往大门里面缓缓行走。
　　一路上，学徒们都对他纷纷避之不及，不少人干脆流露出厌恶的神情。
　　“这家伙怎么回事？
　　这也太难闻了吧？
　　！”
　　“呕”“老天，要不是认出了他的学徒长袍，我还以为是哪来的流浪儿呢！”
　　不过就在沙文快要走进学院大门的时候，四名一年级的学徒堵在他的路前方，几人相视一笑说道，“喂！
　　这里是真知学院，不是你这种乞丐能来的地方。”
　　“哈哈，我猜他一定认为从垃圾堆里翻出来一件学徒长袍就能混进学院，真是一个异想天开的小子。”
　　由于在矿坑里待了很长时间，再加上一顿折腾，沙文的脸上全都是混合着汗水，黑乎乎的粉尘，昏迷时留在长袍上的排泄物让他闻起来更是恶臭难当。
　　沙文微微扬起下巴，看着眼前这名人高马大，脸上带着雀斑的男生，面无表情道，“我现在很不开心，不想死就乖乖把路让开。”
　　他不说话还好，一张嘴，这四名男生顿时就乐了。
　　来回推搡他，其中一人大笑道，“怎么？
　　小子你想打架吗？”
　　下课时间，学校门外到处都是来往的学生，不少人路过时都看到这四个坏家伙在欺负一个乞丐，要么喜闻乐见，要么反感。
　　这时，一名怀里抱着书，身穿学徒长袍，戴着眼镜，留着金色齐肩发的少年跑过来想要制止他们的这种行为，大声说道，“罗伯特！
　　你放开他！
　　你们欺负一个乞丐干什么？
　　！”
　　被称为罗伯特的小子就是沙文之前看着的那个坏家伙，他一脸坏笑，伸手在沙文肩膀上推了一下，说道，“奥斯汀，我就欺负他了，你能怎么样？
　　小心我把你一起揍一顿！
　　滚吧，多管闲事的窝囊废。”
　　“你！”
　　沙文现在的心情可是相当糟糕，从背包里掏出短魔杖，对准罗伯特声音嘶哑道，“我说，不要挡我的路。”
　　罗伯特刚想给这小子一脚，但听到熟悉的咒语诵读声，再看到眼前这个乞丐手里的短魔杖指着路边的一棵树，一道灰白的射线径直命中它！
　　下一刻，在所有人的惊呼中，那颗茂盛粗壮的老树以肉眼可见的速度开始枯萎，溶解！
　　“死灵法师！”
　　“老天！
　　那个乞丐竟然是死灵系的学生！”
　　不只是怀揣恶意围观霸凌的学生们被吓了一跳，罗伯特和他的三个损友更是脸色一白，往后连退好几步！
　　“你你是死灵系的学生？”
　　沙文懒得回答他的问题，撞开他就往学院里面走去。
　　在真知学院，死灵系的护短和恐怖可是出了名的，没人敢惹那些脾气古怪，成天和尸体打交道的家伙。
　　金发少年看着沙文离去的背影，不知在想些什么，推了一下镜框抱紧怀里的书就转身离开了。
　　只留下那四个坏小子惊魂未定，看了一眼沙文，互相推推搡搡一溜烟就跑的不见了踪影。


第24章 当你心情遭透的时候，为什么不来一个拥抱呢？
　　一路走回自己的单人公寓，推开门，夏洛特正穿着白色长裙睡衣，趴在床上看书。
　　抬头看见推开门走进来的人她楞了一下，随即丢下书，慌忙跑过来抓住沙文的肩膀，上下打量着他满脸惊讶道，“沙文！
　　你这是干什么去了？
　　！老天，你的手啊！
　　是血！”
　　沙文勉强笑了一下，把门关上说道，“可能是我太倒霉了吧，让我先坐一会。”
　　但让他没有想到的是，夏洛特的眼眶竟然湿润了，紧紧地抱住他，就连声音也变得有些颤抖，“你这个坏小子.是要吓死我吗？
　　！没事就好，没事就好.”被这名对他来说如同陌生人的女孩抱在怀里，感受到她的体温，沙文突然感觉到一些莫名温暖的东西流淌进自己的内心。
　　就连从矿坑离开后，糟糕到极点的情绪也缓和不少。
　　夏洛特松开怀抱，丝毫没有嫌弃沙文全身上下的肮脏与恶臭，急忙扶着沙文坐在床上，抹掉眼泪，小心翼翼拉起他的左臂卷起袖子，只见沙文左小臂中间有一坨诡异的凸起，而且皮肤紫黑肿大异常。
　　“我得去给你找个医生看看！
　　天呐，你在外面经历了什么？
　　！”
　　沙文拉住她摇了摇头，露出久违的笑容，因为缺水喉咙嘶哑说道，“不要着急，今天是几月几号？
　　我想知道我出去了多长时间。”
　　“八月十二号，你都不记得了吗？”
　　看着女孩脸上的焦急与关切，沙文说道，“过去三天了吗？
　　看来我昏迷的时间挺长的，对了，报纸上索菲那件事怎么样了？”
　　“这都什么时候了你还有心思关心这个！
　　你的胳膊要是在不快点去看医生恐怕就危险了！”
　　“我知道，我知道，我只是有些好奇。”
　　夏洛特放下沙文的胳膊，一边穿上外套一边说道，“待会在路上说吧，现在你必须去看医生。”
　　说着话，她把一件黑色长袍套在身上，神情非常严肃对沙文说道，“而且得加快脚步！”
　　从桌子上拿过来一杯水递给沙文，“快点喝完我们走吧，艾拉导师应该还没有离开。”
　　两人一路往医务室走去，夏洛特也给沙文大概说了说这两天发生的事情，报纸的事情达夫已经对外界澄清事实，不过据她猜测，霍尔家族肯定找到过那个小胖子，对他作出了警告。
　　索菲自从那以后也四天时间没有出现在学院。
　　等到了医务室，负责给学生们看病治疗的是是一位二阶一星水系法师，学院药剂学导师，艾拉女士。
　　好在学院里治病不需要额外费用，否则以沙文的情况，他可没多余的钱支付医疗费用。
　　治疗的过程除了疼的沙文哇哇乱叫以外，并无大碍。
　　艾拉把沙文的胳膊用石膏固定包扎好后，站在病床边上说道，“就算有肌体复苏加快伤口癒合，你也需要修养至少一个月的时间，而且你很幸运，如果再晚来两天，你的左臂恐怕就得被我锯掉了。”
　　夏洛特急忙在一边弯腰答谢，“真实太感谢您了，艾拉导师。”
　　这位穿着青黑色连衣长裙，苍白长发盘在头顶，带着珍珠耳环，满脸褶皱的女人对夏洛特挥了挥手示意她不用这样，反而看着沙文眉头微皱说道，“沙文，为什么你的身上会有一股硫磺的臭味，虽然非常稀薄，但我还是能从你身上的味道里分辨出来，据我所知特尼斯周边并没有火山与地下熔岩湖，你难道不应该解释一下这件事吗？”
　　虽然艾拉导师询问的非常含蓄，但沙文知道，在这个世界，活火山与岩浆湖往往存在这通往炼狱的通道，显然这她有点怀疑沙文和炼狱魔鬼之间有些联系。
　　沙文靠在床头，语气感慨说道，“艾拉导师不愧是药剂学大师，原本这件事我准备当面向默文院长汇报，但既然您问起来.”看着胳膊放在腰间，完全以标准女性礼仪姿势站立的艾拉接着说道，“您知道被炼狱之血感染的狗头人吗？”
　　“炼狱之血可以感染任何被魔鬼接纳的生物，你是说你遇到了它们？”
　　沙文笑着点点头，打趣道，“比牛头人强壮，比精灵舞者还要灵活的狗头人.说实话，这是我这辈子唯一一次遇见过，而且还非常狡猾。”
　　夏洛特在一边紧张的把两只手握在一起，而艾拉则看着沙文，沉默了好一会才说道，“你想说，你是能从那些生物的手里逃脱出来的？”
　　沙文当然不可能说他是凭借系统挖地，躲进墙里才侥幸活命，只能耸耸肩说道，“我当时是和一只冒险者小队一起进入拉戈矿山，为了完成一个叫鲁本·加西亚的矿山商人的委托清理地底狗头人，当然，这是他的假名，原本我只负责在外面放哨，但你猜发生什么事情了？”
　　“沙文.”夏洛特走过来坐在床边，紧紧地抓住沙文的右手，她不敢想象自己的弟弟是怎么从那些怪物手里逃出来的。
　　艾拉一直以来都是一位古板的女性，她下巴微微收拢，瞪着沙文，显然不怎么喜欢的他幽默。
　　“我需要知道结果，沙文。”
　　“他们进去后一个人都没出来，所以我就跟了进去，然后在矿坑的最底部发现了一场祭祀仪式，矿场的所有工人，还有那些冒险者全都被挂在架子上挨个放血，随后我在返回的路上遇见了一只狗头人，杀了他，一直昏迷了三天这才回来。”
　　艾拉显然不太相信沙文的鬼话，一个才十六岁的法师学徒就能对付被炼狱之血感染的生物？
　　沙文显然也从她的表情里看出了不信任，所以他笑道，“导师们不是常说头脑才是法师们最强大的武器吗？
　　而我不过是稍微利用一下它，以半条命的代价弄死了那只在外面巡逻的狗头人而已，看您的表情似乎不相信我说的话。”
　　“一只被炼狱之血感染的一阶生物，就算是我想要对付它都得花费极大的精力，如果真如你所说，我不得不佩服你的战斗天赋，沙文·瓦伦。”
　　在她看来，眼前这位学院的新生肯定隐瞒了一些事实，否则以他的力量根本不能对付得了炼狱生物。
　　不过沙文却无所谓的耸耸肩，“不管艾拉导师您信不信，事实如此，而且您也不用怀疑我是炼狱魔鬼的信徒”说着话，他露出一个灿烂笑容，“下次如果让我遇见那些杂交品种，我一定会亲手用榔头挨个敲烂他们的狗头，而且您听说过一位叫卡斯莫西的炼狱魔鬼祭司吗？”
　　一直以来，艾拉对沙文叙述的事情都非常平淡，直到他说出那个名字。
　　艾拉先是楞了一下，随后表情凝重，几乎以如临大敌的态度，语气极其严肃道，“你是从什么地方听到这个名字的？
　　！”
　　“那只狗头人说把我献给卡斯莫西祭司，他一定会非常高兴，所以我就知道了，他很有名吗？”
　　艾拉又盯着沙文足足看了三十秒，走过来掀开沙文脊背上的衣服，仔细看了好久，又在他的头顶摸索了一会，似乎是在确认什么事情，不过等检查完这些，她顿时就松了一口气对沙文说道，“这件事你不要对任何人说起，今天你先休息，明天早上我带你去找默文院长。”
　　沉默了一会，她接着说道，“遇到卡斯莫西你还能活着回来简直就是一个奇迹！
　　难以置信！
　　虽然你可能没听说过他的名字，但炼狱的三位主宰你一定知道，而他就是暴怒君王行走在阿拉亚的使者！”


第25章 星眸女士
　　第二天一早，沙文就被艾拉带到院长室，似乎她昨天夜里就已经和默文院长沟通过，房间里此时除了默文以外，还有另外三个陌生人。
　　不过一进房间，最让沙文印象深刻的就是那位蜷坐在窗口下的皮椅上，穿着一身极简风格的猩红猎装，白发编制成长辫，有着一对长长的尖耳朵极为美丽的少女。
　　她的皮肤白皙，如同玉石般无暇光滑，鼻梁高挺，纤薄红唇微微上翘，而她的眼睛更是奇特，金色瞳孔中有一道银色十字，如若星辰。
　　默文见沙文进来，对艾拉微笑示意。
　　艾拉微微点头，留下沙文离开了这里。
　　“你就是从卡斯莫西手里逃脱的那个法师学徒？
　　好运的小子。”
　　说话的人是一个穿着皮甲，体型精瘦，一对大眼炯炯有神的矮小男人，野蛮人式的脏辫被绑在后面，脸上纹着狼头刺青，棕色长胡须。
　　默文笑着对沙文招了招手说道，“给你介绍一下，他是刺客公会的副会长，阿兰·灰影，也是我的好友。”
　　随后又指着另一位靠在墙上，胳膊抱在胸前，沉默不语，穿着全覆盖式钢制护具的中年男人说道，“这位是瑟银王庭首席大骑士，弗朗瓦索。”
　　接着，他带着沙文走到那位少女面前，“这位是瑟银王后，星眸女士。”
　　沙文干笑一声，心道，这可都是了不得的大人物啊！
　　这些上流社会之间的礼仪他本就一窍不通，更别提直面瑟银王后，传说中的六阶传奇弓箭手，星眸女士！
　　只能微微低头表示敬意。
　　在系统视野中，这三人的个人信息也从一开始的问号变成了可查。
　　名称：阿兰·灰影种族：人类男性年龄：44主职业：刺客（5阶）副职业：刺客工会副会长、资深的铸剑师、雇佣杀手、灰影氏族领袖生命力：97%好感度：-10状态：无聊，鄙夷名称：弗朗瓦索·高格种族：人类男性年龄：39主职业：战士（5阶）副职业：瑟银王庭首席大骑士、王室成员剑术导师、瑟银王庭卫队长、史诗般的马术大师生命力：100%好感度：30状态：压力，好奇名称：西耶·瑟银（西耶·星辰梦境·守望者）种族：梦境精灵女性（梦境血脉干涸）年龄：37（463）主职业：弓箭手（6阶），守望者（已被废除）副职业：瑟银王庭王后、瑟银王国护国者、弓箭手工会名誉会长、基石庭院名誉议员、龙焰佣兵团投资人、闪银商会投资人、真知学院投资人、传说中的竖琴大师、资深的画师、笨拙的马术师生命力：99%（10%）好感度：0状态：烦恼，厌恶了解到这些人都是谁以后，沙文突然有点明白为什么艾拉导师听到卡斯莫西这个名字后会变得那么紧张。
　　能把六阶传奇招惹过来，啧啧，这位炼狱魔鬼祭司恐怕比他想象的还要恐怖。
　　与几人一一打过招呼后，默文靠在他的书桌上对沙文笑道，“给我们说说你在拉戈矿洞里的具体遭遇吧，我们想多了解一些细节，暴怒君王的使者出现在阿拉亚这可不是一件小事。”
　　沙文站在房间的最中间，脚下踩着松软的羊绒地毯，感受到三人的目光，心道，这就是传说中被大佬围观的感觉吗？
　　不紧张是不可能的，况且他还藏着一些小秘密。
　　尤其是星眸女士，沙文总觉得她的那双眼睛仿佛能够穿透灵魂。
　　轻咳一声，沙文便一五一十.添油加醋的把那天的遭遇又复述了一遍。
　　听完他的叙述，留着亚麻色短发，体型健硕，脸型硬朗的弗朗瓦索面无表情，率先开口道，“学徒，虽然你的故事毫无瑕疵，但你忘记了一点，不论你怎么编造，都在刻意向我们掩盖你是如何杀了一只一阶狗头人，然后又从炼狱狗头人指挥官手里逃脱的事实，以你的体格，经受一次冲撞就极有可能毙命，更不提炼狱狗头人本身高额的火元素抗性，一个学徒释放的火球术不可能具有你你描述中的强大威力。”
　　沙文摸了摸后脑勺，一脸憨笑道，“哎呀，被您识破了吗？
　　不愧是首席大骑士，其实因为一些私人原因我并不能告诉几位我是怎么逃脱的，但不论你们是否相信，我真不是炼狱魔鬼的信徒，要不”只是他话还没说完，那位五阶刺客如同鬼魅般瞬间停在他的面前，冰冷的刀锋抵住他的脖子冷笑一声，“看来不把刀架在脖子上你不准备说实话了，对吗？”
　　沙文先是看了一眼默文，随后又看了一眼这个个头和自己一样高的长须野蛮人，无所谓的笑道，“阿兰·灰影先生，您觉得在默文院长面前把刀放在他学生的脖子上合适吗？”
　　“嘿嘿，小家伙，你是在威胁我？”
　　沙文伸出一根手指，推开脖子上的匕首笑道，“我是一个非常喜欢记仇的人，阿兰先生，况且你又不敢真的在这里杀我，何必吓唬我呢。”
　　阿兰突然把匕首插进腰里皮套，伸手摸了摸沙文的后脑勺，然后在他的胸膛拍了两拳，大笑道，“哈哈，我突然开始喜欢你这看起来软弱的小子了，有种！
　　被我把刀架在脖子上还能和我谈笑风生的人你可是第一个，不过既然那是你的秘密，我也就不问了。”
　　说罢，他转身看着蜷缩在皮椅上的瑟银王后，“西耶大人，您觉得怎么样？”
　　这个时候，外表如同少女的星眸女士舒展身体，美美的伸了一个懒腰，声音甜美。
　　“他当然不是炼狱魔鬼的信徒，那些令人恶心的虫子，隔着一百米我都能闻到它们灵魂中散发的硫磺恶臭！”
　　说着话，她起身走到沙文的面前，伸手摸了摸他的头顶微笑道，“你是一个非常勇敢的小家伙，从绝境中逃生，并且给我们带来这一珍贵情报，我该给你奖励一些什么东西呢？”
　　若是换成常人，此时早都神情激动，满口答应什么都行，这是我的荣幸之类的废话。
　　但沙文可不一样，他是一个实在人，爱恨分明，摸着鼻子小声道，“奖励吗？
　　我觉得金币就挺不错”阿兰听见沙文的碎碎念，坐在桌子上吹了一声口哨，先是给脸色发黑的弗朗瓦索挥了挥手，随后大笑道，“那个叫沙文的小子！
　　如果今后你想杀什么人来找我，我绝对给你八折优惠！
　　哈哈！”


第26章 一次充满恶意的酒会邀请
　　隔天清晨，沙文手里拿着从王宫送来的钱袋，满脸鄙夷。
　　好歹也是一国之主，那么重要的情报就奖励他一百个金币？
　　！真是万恶的资本主义嘴脸！
　　养伤期间，原本按照艾拉导师的建议，准许他休假半个月，但沙文怎么可能浪费在如此宝贵的时间躺在宿舍的床上去思考人生。
　　未知就是动力，学习使他快乐！
　　左臂绑着一大圈石膏，沙文每天依旧雷打不动，穿梭在各个教学楼与高塔之间，唯一不同的是，在夏洛特爱之铁拳的威吓下，他每天晚上都得准点睡觉。
　　经历了那一天的事情后，他对夏洛特的态度也开始发生转变。
　　如果问他，这个世界上什么东西最为珍贵，沙文一定会回答：不求回报的爱与信任，那是任何个体能够给予他人，自己最珍贵的东西。
　　沙文虽然性格有一点小恶劣，但他却不想辜负这种难能可贵的东西。
　　吸取了上次的教训，他先是去学院餐厅，足足买了十单位的各类食品丢进背包，又弄了一大堆饮用水，然后在图书馆泡了三天时间，掌握了两个通用系戏法，照明术和清洁术。
　　那瓶炼狱之血沙文拿出来研究过一段时间，以他目前的学术水平分析，恐怕除了喝掉以外暂时没有其他用处。
　　一周后。
　　今天下午最后一节魔药种植课程结束，沙文准备起身返回宿舍，因为他和夏洛特约好了趁着今天晚上难得的空闲时间，用星眸女士奖励的金币出去好好吃一顿大餐。
　　毕竟每天都吃面包苹果的生活，就算是沙文也觉得有点乏味，而且营养不良。
　　不过他刚收拾好自己的东西，一个胖子就气喘吁吁的冲进教室跑到沙文身边，正是达夫。
　　“沙文.呼.你得快点离开，我刚才看见兰登从楼下上来，似乎是专门来找你的！”
　　沙文看了一眼这位好长时间都没有见过面的学长，笑道，“兰登？
　　你说的是哪位，我怎么不记得了。”
　　达夫却一脸活见鬼的表情，拉起他的胳膊就想往外面跑去，“你这坏小子别耍花样了！
　　不想陷到麻烦里去就赶快和我走！”
　　“这我就很好奇了，上周才刚刚利用完我的新闻社记者，怎么现在突然就关心起我了？”
　　“你！”
　　达夫急得满头大汗，拽着沙文的胳膊急忙说道，“如果你因为我的事情被人绑上石头丢到护城河里去，我可是得作一辈子的噩梦！”
　　拉住慌了神的达夫，沙文笑道，“哦？
　　把一位真知学院的法师学徒绑上石头丢进水里，啧啧，我倒想见识一下谁有这么大的能耐。”
　　两人一阵折腾，班级里许多还没离开的学生全都驻足看着他们两指指点点。
　　这时，一名金发蓝眼的英俊青年搂着沙文的一位老熟人，前呼后拥出现在教室门口。
　　他一出现就大笑道，“谁刚才说要把学院里的学生绑上石头丢进河里？
　　我没听错吧？
　　哈哈。”
　　达夫这时急忙趴在沙文耳边压低声音耳语道，“我昨天就得到了小道消息，兰登这个心胸狭隘的家伙想要动手教训你，而且他是法利安家族这一代最有名的天才，随便找个借口就能让你死于意外，你能明白我的意思吗？
　　！刚才让你和我离开，现在没机会了。”
　　兰登看见达夫，松开搂着的女孩，笑道，“这位不是新闻社的著名记者达夫·克兰吗？
　　听说贵社现在缺乏资金运转，如果有需要的话，随时可以来找。”
　　摆明了是贿赂。
　　达夫缩了缩脖子，全是汗水的油腻圆脸露出一个尴尬的笑容，“法利安学长您说笑了，哦对了！
　　我还有事，就不打扰你们了。”
　　说罢一溜烟的就消失在走廊尽头。
　　随后他走到沙文面前，居高临下的看着他，面带微笑，“今天晚上在猫头鹰庄园有一场酒会，听说你和索菲是好朋友，所以我就想邀请你过去坐坐，顺便介绍几位朋友认识一下。”
　　说着话，他扭头对站在身后的女孩说道，“索菲，见到老朋友难道不打声招呼吗？”
　　索菲脸上表情僵硬，露出一个比哭还难看的笑容说道，“沙文，今天晚上你就和我们一起来吧，好几位朋友听说你是有史以用时最短成为正式法师的学员，都想见见你。”
　　兰登拍了拍手，转身看着沙文笑道，“怎么，要一起来吗？”
　　拥有附魔师天赋树以后，沙文对于细节的观察力越发敏锐，他看着索菲，而女孩只是微不可查的对他摇了摇头，示意他别答应。
　　不过也就是因为这一个小动作，沙文发现她的脖子和脸上似乎还有一些没有消除干净的淤伤，虽然非常轻微，但还是逃不出他的眼睛。
　　所以说，发生了那件事以后，索菲一个人办事情全部扛下来了？
　　沙文摸着下巴，如果她选择实话实说，霍尔家族应该早就找上门来，而不是这么久都没有动静，这种庞然大物，上升到家族荣誉层面的事情，怎们可能让兰登一个人出面自己解决。
　　那种越是古老保守的家族，对于女性声誉的问题就越发看重，真要是知道自己把索菲看光了，他们还不得派人挖掉自己的眼睛？
　　毕竟，当初刚刚来到真知学院的时候，他还只是一个初来乍到的异国流亡贵族。
　　原本沙文不准备管这些闲事，索菲自己作孽，是死是活和他有个屁的关系，但说实话，兰登的态度让他很不爽，摆明今晚吃定他了！
　　所以他考虑再三，还是决定不去！
　　看见陷阱还往里面跳，他又不是傻子！
　　露出一个笑容，“虽然两位盛情相邀我很荣幸，但非常抱歉我晚上还有一些私事，不方便参加你们的酒会。”
　　兰登却挠了一下鬓角，歪着头说道，“私事？
　　呵呵，我怎么想不到有什么事能比这场酒会更加重要”他盯着沙文，几乎就是摆明了威胁道，“你说是不是呢？
　　沙文·瓦伦。”
　　这点阵仗就像吓唬到我？
　　滑稽！
　　沙文摸了摸鼻子，露出一个不好意思的腼腆笑容说道，“今天晚上默文院长答应为我授课，而我觉得任何一场酒会都不比得到一位大法师的教导还重要吧。”
　　感谢沙发靠垫打赏的100起点币~么么哒


第27章 与人斗，其乐无穷
　　他一说完，不仅兰登和索菲两人愣住了，就连教室内外一大群尾随来看热闹的学生们也都愣住了。
　　“我没听错吧？
　　那个呆子刚才说今天晚上沙文院长要亲自为他授课？”
　　“沙文.不是有传闻说他是人类史上用时最短成为正式法师的学徒吗？
　　如果这样说的话.”“放屁！
　　嘴长在他的脸上，吹牛谁不会啊，我还想说今天晚上星眸女士邀请我共进晚餐呢。”
　　兰登又挠了一下鬓角，露出一个似笑非笑的表情说道，“默文院长为你亲自授课？
　　啧啧，虽然我不太想说实话，但你配吗？”
　　摊开手四下看着他故意带来羞辱沙文的围观者，大笑道，“你们信他说的话吗？
　　反正我不相信。”
　　顿时，教室和走廊里一片欢声笑语。
　　都已经到了撕破脸皮的地步，兰登也懒得再和沙文兜圈子，从口袋里取出一张请柬，在沙文的脸上扇了两下语气轻佻。
　　“今晚你同意得来，不同意也得来，不然的话泰瑟皇子见到你的姐姐一定会非常高兴。”
　　说着话，他俯下身在沙文耳边轻声耳语道，“既然你们是金花王国被判了叛国罪的逃亡罪犯，我有的是办法让你们生不如死，懂吗？
　　乡巴佬。”
　　所以说你是铁了心想刁难我了？
　　沙文见过嚣张跋扈的人，但如兰登这般狂妄自大者，他还是第一次遇见，仿佛自己对他来说不过是动动手指就能碾死的蝼蚁。
　　不过目前来说，似乎事实就是如此，不论是身份背景还是自身实力，他都不如这位三年级的四系亲和天才一阶法师。
　　而如此劲爆的场面对学院里的学生来说，简直比舞台剧和小说还要刺激。
　　法利安家族第一天才法师，亲自出手教训勾引他未婚妻的乡巴佬，不用想都知道明天学院院刊的头条新闻是什么了。
　　沙文似乎一点也不气恼，伸手接过那张请柬，憨笑道，“原来是这样啊，那晚上就劳烦兰登学长多多照顾了，还有索菲学姐，能认识你，简直是太好了！”
　　傻乎乎的语气和笑容瞬间就把所有人给逗笑了。
　　“谁让他去接近法利安的未婚妻，还弄出来桃色新闻，真是活该！”
　　“没人敢拒绝兰登学长的邀请，他不是说自己晚上要去白石高塔上课吗？
　　怎么这会就改口了呢？
　　嘻嘻。”
　　“嘁，我要是兰登学长，今晚非得打断他的第三条腿！
　　仗着自己天生好看，看他还敢不敢去找索菲学姐搭讪。”
　　兰登整理一下他的褐色礼服衣领，挽上索菲的胳膊微笑道，“那么今晚九点，猫头鹰庄园我们不见不散。”
　　傍晚时分，如血的残阳穿透古典棕色木框窗户，将沙文的影子被逐渐拉长，映射在兰登两人离去的背影上。
　　教室中，人群依旧对着他充满嘲笑，似乎刚才拿着请柬甩在沙文脸上的人是他们自己一般。
　　他把请柬装进口袋，拿好自己的东西，完全无视满教室的笑声与嘲弄，起身向宿舍走去。
　　一路走到没人的街角，路过一个垃圾桶的时候随手把请柬揉成一团丢进去，沙文心道，你请我去我就去？
　　我沙文不要面子吗？
　　明着和兰登作对是不可能的，他现在还没有那个实力，不过打太极倒是他的强项，顺便可以找一下默文院长，让他帮自己出面解决一下这件事。
　　如果默文拒绝，那他就只能带着夏洛特战略性跑路了，反正在学院里该弄到手的基础学科已经差不多了，大丈夫能伸能屈，一点不慌。
　　回到宿舍，夏洛特已经换好衣服，按照计划，他们准备去学院外面找一家还不错的饭店吃顿晚餐。
　　一个小时后。
　　沙文和夏洛特在白石高塔分开，走之前叮嘱她先回宿舍把能收拾的东西收拾一下随时准备跑路，然后就去找高塔里面找默文院长了。
　　一般情况下，寻常人没有预约根本不可能轻易见到这位五阶大法师，但他只是和高塔的管事提及自己想见默文院长，出乎意料的非常顺利，似乎默文早就叮嘱过。
　　来到顶层，默文的私人实验室依旧充满了刺鼻的防腐剂味道。
　　敲开门，他正在解剖一具人类的尸体，身前的防护服沾满血浆，带着一副厚重的口罩，一边忙碌手里的工作一边说道，“沙文·瓦伦，这么晚了你找我有什么事吗？”
　　强光魔能灯下，除了实验台以外，其他地方一片漆黑，阴影照射在他的身上，横生出一股阴森之感。
　　沙文也总觉的这位院长大人身上带着一种类似于汉尼拔的气质，让人很不舒服，仿佛自己随时都有可能被抓进去切片，然后做成肉排。
　　“默文院长，呃.是有一点关于我的私事。”
　　“你先在旁边随便找个地方坐下吧，我马上就好。”
　　几分钟后，房间里的灯重新亮起，默文脱掉沾血的工作服和手套，摘掉口罩对沙文笑道，“坐到这边我们说吧。”
　　等两人坐好，默文双手放在桌子上笑道，“说吧，什么私事？”
　　沙文摸着后脑勺腼腆一笑，“您知道我和索菲法师，还有兰登·法利安之间的误会吗？”
　　默文点了点头。
　　随后他就把今天下午在教室里发生的事叙述了一遍。
　　“所以我能为你做点什么呢，我亲爱的学生。”
　　沙文知道，想要得到什么东西，总得付出点什么作为代价，更不提请这位五阶大法师替他出面摆平因为索菲的愚蠢而引发的一系列破事。
　　“如果您能帮我解决我和他之间的误会，我愿意和学院签订一份有关未来的合约，或许您可能认为我在胡言乱语，但用这种小事投资一位未来成就至少都是大法师的少年，非常划算。”
　　说话的时候，他一直都看着默文的眼睛，但并不能从这位面色阴沉的老法师身上看出什么东西来。
　　默文笑了一下，起身打开旁边的柜子对沙文说道，“喝水吗？”
　　沙文摇了摇头。
　　倒上一杯清水，一饮而尽，随后他才说道，“关于这件事，其实不用你提出条件，我和法利安家的人说一句就行了，但你既然这样说，我觉得是不是有点太过狂妄了，年轻人，或许应该让你经受一点挫折.”他的话没说完，沙文就从皮椅上起身，打断他说道，“您还记得有关拉戈矿山的事情吗？
　　就如您的友人，阿兰·灰影所说，我隐瞒了很多事情，包括我是使用死灵系一阶法术分解射线将那只二阶炼狱狗头人逼退，还有这个。”
　　说着话，他从背包里取出那瓶炼狱之血放在桌子上。
　　“这东西您应该不陌生吧。”
　　默文看着沙文如变戏法般徒手拿出一瓶如岩浆般暗红翻滚的血液放在桌子上，面色大变！
　　极其罕见的虚虚无系法师才会使用的虚无口袋！
　　他深深的看了一眼这位面带憨笑，看似天真憨傻，却又比谁都精明老练的年轻人，心中大震！
　　这小子.不仅四系精通，而且已经是一阶法师了吗？
　　！而且你的身上还隐藏着多少秘密？


第28章 附魔成功，解锁配方！
　　先把大地元素水晶和金龙牙齿磨成粉，混合百年黑木粉末与新鲜浮游龙体液，按照1:10的比例用清水调和成糊。
　　再把火雀羽毛烧成黑粉，倒进混合悬浊液里面。
　　最后使用高温坩埚熔化纯铁。
　　准备工作做做完以后，沙文拿起高度亲魔绘笔按照附魔图案蘸取混合悬浊液，向其中注入大地元素，笔尖开始高速震动。
　　不同元素亲和的附魔师能够绘制出来的同一款附魔强度大有不同，就比如钢铁强化，大地元素就是最佳调和剂，而如果使用虚无系的元素进行调和，会大幅度拉低附魔的成功率，就算勉强成功也多半是残次品。
　　沙文作为一名全系法师，调和元素种类的限制反倒成了他的长处。
　　在放大镜下，小心翼翼的绘制完所有图案，透过大地元素的调和，所有材料都已经渗入到剑身内部，接下来也就是最关键的一步，将熔化的两克纯铁用绘制笔填充到最后一个图案中去。
　　这一步需要快准狠，原本两克纯铁融化后就少得可怜，稍有不慎就会因为绘制速度的问题凝固在绘制笔上面，而且精钢长剑被带有元素力量的材料渗透后会在一分钟内出现裂痕，所有的操作都需要在极短的一分钟内完成。
　　不仅考验附魔师对的熟练度，还有心态的平稳性，稍有出错，超出标准偏差，必定失败。
　　沙文此时所有精力全都放在最后这一步上，但当他准备绘制收尾的时候，砰地一声！
　　精钢长剑直接出现大面积裂痕，碎了一地。
　　暗自叹了口气，这就是普通材料的局限性啊，根本无法承受附魔失败的后果，好在他早有准备，掏出第二把精钢长剑又重新开始。
　　半个小时后，第二次尝试再次以失败告终。
　　不过沙文并没有着急准备第三次，磨刀不误砍柴工，先是喝上一杯清水补充体力，随后在本子上记录下所有试验过程中的小细节和失误，再三总结后，开始了他的第三次附魔。
　　所有步骤有条不紊一一进行。
　　当他用绘制笔把所有融化的纯铁涂写在剑身表面，一道柔和的淡黄色光芒亮起，所用材料在元素的力量下渗透进入剑身。
　　随后，一把通体绘制着漆黑纹路的精钢长剑就摆放在工作台上。
　　成了！
　　沙文拿起长剑心中狂喜！
　　系统视野中此时也弹出来一条提示信息。
　　恭喜你的附魔师之路从懵懂无知进阶新手入门！
　　附魔：白色等级，钢铁强化配方已收录。
　　天赋树：心灵手巧（小幅增加附魔成功率，已学习）开始加载模块.所有附魔师白色配方已解锁.查看配方需要主职业1阶。
　　哦哟，不得了啊！
　　沙文原本还以为这个沙盒系统除了让他能挖矿，有几个基础工具和装饰物配方外就没什么用处了呢，原来现在才开始解锁配方，不过需要等他主职业一阶才能查看。
　　现在他的魔力储量能够极限释放两个一阶法术，不过上一次使用分解射线完全就是把他逼到绝路，临时突破，不过作为代价，他可是在拉戈矿山地底矿坑里昏迷了三天三夜，差一点就丢了小命。
　　如果持续爆肝获取知识开拓脑域，并且压榨魔力极限，沙文估摸着都不用等第一学期结束，他就能成为一阶法师。
　　这个时候，他才发觉夏洛特搬上小椅子一直都坐在他身边。
　　“这就是附魔成功了吗？
　　沙文，我对你真是越来越好奇了，听说很多附魔师学徒都需要学习几年时间才能完成第一件作品，你这才学习了多长时间。”
　　沙文摸了摸后脑勺憨笑道，“呃这可能就是天赋吧。”
　　“嘁神神秘秘的家伙，和从前的你一点都不一样，要是几个月前，能完成这种壮举，你绝对恨不得让全世界人都知道这件事，而不是像现在，藏着掖着，对着我一脸傻笑。”
　　女孩对沙文的表现嗤之以鼻，穿着她的白色长裙睡衣坐到床上，两手扶着床沿，白嫩的小腿在床边来回摆动。
　　“而且我都被你关在宿舍好几天了，什么时候才能外出呢？
　　泰瑟那头蠢猪，要是被我遇见她，我绝对要狠狠揍他一顿！”
　　说着话，她还对空气挥舞了几下拳头。
　　沙文把附魔好的长剑收进背包，笑道，“或许我应该给你买上一些水果，还有你最喜欢的巧克力，先忍耐几天吧，如果安全了阿兰先生会通过默文院长告诉我的。”
　　想到几天前默文把他叫到院长室里的谈话，这一切全都是因为一个来自洛加皇室，发布在刺客工会和地下杀手组织的巨额悬赏任务。
　　一千金币，悬赏沙文和夏洛特的人头。
　　不过默文院长告诉他，自己会通过王室和基石庭院，用外交手段解决掉这件事，沙文只需要安心等待就好。
　　一千金币.想到这件事，他就一阵牙疼。
　　“好吧好吧，都听你的，谁让你是我现在身边唯一可靠的男人的，我亲爱的弟弟。”
　　说完这句话，夏洛特就拿上一本书翻身上床开始学习书里的内容。
　　沙文则决定先去材料部把附魔好的长剑卖掉。
　　不过这段时间有一件事很让他在意，那就是总有一只黑猫偶尔会停在自己宿舍的窗沿上，甚至有时候各个地方都能看见它的身影。
　　如果是以前，一只野猫并不能让他如此敏感。
　　虽然真知学院的安保等级很高，但现在他和夏洛特的人头价值一千个金币，万一要是变形系的赏金法师看上了他的脑袋，他可就不得不时刻提防任何靠自己太近的动物。
　　一路前往材料部，沙文随意往后看了两眼，那只黑猫依旧不远不近的跟在自己身后。
　　心中冷笑，他转身拐进一处大楼背后，鲜有人去的小路，取出短魔杖转身看着身后，如果那只黑猫还敢出现，分解射线就一定得给它安排上！
　　果不其然，大约半分钟后，黑猫迈着悠闲的步伐出现拐角尽头，当它看着沙文用魔杖指着自己，明显露出了人类才会有的反应，惊讶。
　　毫无疑问，这一点很好的被沙文捕捉到了。
　　钩直饵咸都能钓到你，可笑！
　　真是一个不幸的消息，明天小区检修电路停电一天，我不禁流下了感动的泪滴。


第29章 哼！总有刁民想害朕！
　　本着能动手绝不废话的原则，沙文抬手就是一道分解射线。
　　那只黑猫也察觉到了危险，浑身炸毛，以一个极其高难度的动作躲开了沙文的攻击。
　　翻转在空中，一阵黑色烟雾笼罩在它的身上。
　　下一刻，落在地上的生物从一只猫变成一名女孩，而她一落地就大声说道，“你疯了吗？
　　！沙文·瓦伦！
　　在校区使用死灵系法术可是要被关一周禁闭的！”
　　沙文冷笑一声，往后退了一步，手里摸出那把刚刚附魔好的精钢长剑，仅剩的魔力储量作为他的底牌之一，只有到最危险的时刻他才会使用。
　　虽然那个女孩看上去人畜无害，但对于一名职业杀手来说，变装可是必修课，他又不是能被一两句话哄骗的小白。
　　“别装模作样了，或许你觉得一千个金币非常诱人，但既然被我发现，你觉得你还能逃出真知学院吗？”
　　说话的同时，沙文也在观察四周，看看有没有其他同伙在这里伏击。
　　一边说话拖延时间，一边后退，他很清楚，单纯依靠自己的力量很难对付得了能够潜入学院的杀手，如果情况不对，脚底抹油才是上策！
　　只要能吸引到某位导师的注意，至少活命还是没问题的。
　　不过想到这里，他就有点担心一个人在宿舍的夏洛特，如果这是对方的调虎离山计女孩一头微卷的如墨黑发齐肩，穿着黑色劲衣，身段极好。
　　沙文死死盯着她的一举一动，虽然她的样子有点像某剧中的北极星，但估计多半是易容过的外形，甚至她是不是女人都很难说，记住外貌的用处并不大。
　　毕竟，能够在默文院长眼皮底下潜入真知学院的杀手，其手段必然非常高明，甚至他恶意的猜测着，现在自己看到的这个女孩或许原本是学院的学生，但却被冒充了身份。
　　“呃你都在说些什么东西？
　　杀手？
　　哪来的杀手？”
　　女孩本想走到沙文跟前，但看着他谨慎的态度，驻足摊开手说道，“好吧好吧！
　　我承认我监视你很久了，但这也不是你用分解射线攻击我的理由啊？
　　见鬼，刚才要不是我反应迅速可是要死在这里了。”
　　“你觉得你说的这些我会相信吗？”
　　女孩无奈道，“那要我怎么做，你才肯相信我说的话呢？
　　被害妄想症先生。”
　　不过就在两人对峙的时候，一道闪烁电芒的缝隙突然出现在他们中间，随后一名穿着睡衣，秃顶颓废，看起来非常油腻的中年男法师从中走出来站在地上。
　　他扶了一下鼻梁上的镜框，看了两人一眼说道，“我刚才在这里感觉到了死灵魔法的力量，你们两个谁干的？”
　　沙文见状面色一喜，这个人他曾经见过，虚无系导师利亚姆。
　　如果说死与生元素亲和的法师极其稀有，那么虚无系亲和的法师更是举世罕见！
　　虚无系法术的特性就是空间利用。
　　空间口袋、短距离穿梭等等。
　　在真知学院，虚无系的学生也就只有他这一位，而利亚姆成天到晚也见不到人影，甚至除了报名参加虚无系那一天他见过这个人以外，寻常时间压根就看不到他的人。
　　似乎是认出了沙文，利亚姆眯着眼睛打量了他一会说道，“哦，原来是你.不管是谁在学院里使用了死灵系法术，都跟我走一趟吧。”
　　说罢，也不听他们解释，双手从虚空中穿过，抓住两人的胳膊，瞬间就消失在了原地。
　　沙文也只觉眼前场景一变，转眼就来到了一个陌生的房间。
　　木质结构空间很小，光线昏暗，除了有一张木桌外，就只有一个把长椅。
　　利亚姆打着哈欠，一副‘啊！
　　我快死了！’
　　的样子含糊不清道，“你们先在这里等一会，有人会过来询问你们，默文那个老东西让我一个人在拉戈矿山忙了一晚上，他妈的累.”话都没说完，他就又消失在了原地。
　　女孩站在沙文身边耸了耸肩，“看看你干的好事，这下我们的麻烦大了。”
　　这个时候，沙文才将信将疑的看着她，如果这个人真的是赏金杀手，利亚姆导师也不可能这么温和，难道他不知道自己被地下杀手组织盯上的事情吗？
　　但.良久，他才说道，“所以.你真不是来杀我的杀手？”
　　女孩一手叉腰，一手扶着额头，翻了翻白眼对沙文说道，“我就那么像是要来杀你的人吗？
　　拜托，如果真是那样，我早都动手了。”
　　说着话，她看着一脸尴尬的沙文，笑了一声伸出一只手说道，“我是阿西娅，变形系，你的同级生，认识一下？”
　　两人握手后，沙文说道，“那你一直变成猫偷偷跟着我干什么？”
　　阿西娅神秘一笑，原地打个转坐在一边的长椅上翘起脚尖看着他说道，“那你能告诉我，为什么你会说有杀手在追杀你吗？
　　我才不相信你这个看起来傻傻的家伙会是疯子。”
　　沙文摸了摸鼻子，“呃其实也没什么，看到这个了吗？”
　　他指着自己的脑袋，“如果你拿着这东西去刺客工会或者地下杀手组织，足足能换一千个金币。”
　　“嘻嘻，那你一定是惹到什么大人物了。”
　　沙文耸耸肩，不置可否，“现在该你告诉我，为什么你要一直悄悄跟着我了。”
　　阿西娅挑了一下眉毛说道，“为什么呢？
　　或许是因为我对你的事情很感兴趣，或许是有点喜欢你，谁知道呢，嘻嘻，不过你这家伙的样子倒是非常符合我的口味，黑黑的头发，细腻白嫩的皮肤，还有你的眼睛，真是迷人”沙文憨笑着摸后脑勺，用一种怪不好意思，甚至有点害羞的语气说道，“啊原来你还是我的爱慕者吗？
　　这真是太让人意害羞了！”
　　不过他的样子并没有骗过阿西娅。
　　她起身走到沙文身边在他耳边低声说道，“别装模作样了，沙文，那天你和索菲的事情我可是一清二楚，一个女孩自己脱光了送上床你都能无动于衷，我可不会觉得你是一个会含羞的男孩，相反，我一直都认为你是一个极度腹黑的阴险家伙，嗯可能还带着一些神秘的味道。”
　　说完这些，她摸了一下沙文的脸颊，回到椅子上笑着说道，“所以我才会对你如此感兴趣，谁让你的身上全是秘密呢？
　　不过你不用担心我把那件事说出去，我还想着未来的有一天，我们之间会发展出一段超越友谊的感情呢。”


第30章 惊喜就是买毒药送苹果（求推荐）
　　沙文面色微微一变，随即又恢复到刚才的样子，“所以我刚才是被你占便宜了，对吗？”
　　“你可以这样认为。”
　　在系统视野中他呼出女孩的属性面板。
　　名称：阿西娅种族：人类女性年龄：16主职业：法师（1阶）副职业：高级的古典舞者，新手入门的卷轴绘制者生命力：93%好感度：50状态：好奇，爱慕就在两人闲聊的时候，一名穿着灰色长袍，花白头发打理一丝不苟的中年男人走了进来。
　　阿西亚急忙从长椅上起身，对着来人挥了挥手笑道，“布兰特利叔叔，下午好。”
　　男人长着一副方方正正的国字脸，面无表情的看了两人一眼说道，“阿西亚，你又惹祸了。”
　　“呃这次惹祸的人可不是我哦，是他。”
　　说着话，她指着沙文急忙往旁边走了一步要划清界限。
　　“好吧，那么这位先生，我希望你能给我一个，你在学院里使用一阶死灵魔法的合理理由，如果不能，那我就只能把你在这关上一周时间了。”
　　沙文不好意思的笑道，“我这么做只是完全出于自我防卫.”他话还没说完，阿西亚就在一边指着他的脑袋笑道，“他说他的脑袋在刺客工会和地下杀手组织价值一千个金币，可怜的家伙。”
　　布兰特利先是看了一眼沙文，又看了一眼阿西亚，沉默一会说道，“希望你们没有对我撒谎。”
　　“默文院长可以为我作证，布兰特利阁下。”
　　沙文无奈的摊开手，“谁让我一个多月前把洛加帝国的皇子揍了一顿呢。”
　　十分钟后。
　　布兰特利从默文院长那里得到信息确认后，才把他们两个从禁闭室里放了出去。
　　走在路上阿西娅撞了一下沙文，笑道，“你真的把泰瑟·洛加大晚上的绑到郊外打了一顿闷棍？
　　哈哈，这简直太好笑了！”
　　说着话，她围着沙文走了一圈，转身偷偷在他脸上亲了一口，俏皮的眨了一下眼睛，“那我们就下次再见咯，英俊的小帅哥。”
　　话一说完，她的全身就被黑烟笼罩，变成一只白羽猫头鹰向远处飞去。
　　看着消失在天空的黑点，沙文摸了一下刚才被亲吻的脸颊，表情古怪，心道，说出来你可能不信，我刚才被一个认识才不到一小时的妹子给撩了？
　　不过听她所说，似乎从自己进入学院以后就开始被监视了。
　　摸了摸鼻子，沙文低头便向餐厅旁边走去，那里有一家杂货铺，也是属于闪银商会旗下的合作商家。
　　店铺里人不多，负责售货的是一名年纪不大的少女，似乎也是学院的兼职学生。
　　花上几十个铜币买了一袋苹果和一块巧克力。
　　沙文从中挑出一个，习惯性的准备用物品构成分析来试试里面有没有毒药，不过和平常一样，都是最普通的水果而已。
　　或许是因为悬赏任务给的压力太大，让自己神经过于敏感了？
　　刚才闹出得乌龙，如果不是有人阻止，沙文觉得他一定会在杀掉一个毫不相关的人，那简直太糟糕了。
　　售货的女孩脸上有一些小雀斑，梳着两支长辫，笑起来很甜。
　　“啊！
　　你一定就是沙文同学吧！
　　我在很多天的报纸上都看见你了。”
　　说着话，女孩还不好意思的笑了一下，似乎有点害羞。
　　沙文摸着后脑勺，心道，自己在学院里就这么招女生喜欢吗？
　　“是是吗？
　　那可真是让我受宠若惊呢。”
　　“沙文你先等等，我有礼物要送给你。”
　　似乎是因为遇见心上人，女孩心感紧张，笨拙，有些手足无措的蹲下去在柜子下面取出一盒店铺里售卖的饼干，装进一个礼品盒子里，面红耳赤的低头把礼盒递到沙文面前，“如果沙沙文你今天晚上有空的话，我们可以一起共进晚餐吗？
　　！”
　　女孩突如其来的表白引得店铺里许多人发出笑声。
　　沙文看着放在自己面前的礼物，心道，难道今天是自己的桃花日吗？
　　简直就是活见鬼了！
　　有些不好意思的把礼物推回去，“嗯因为我的一些个人原因，恐怕没有时间，不过你的好意我心领了。”
　　他不说还好，一说拒绝，女孩仿佛受到了什么极大的伤害，双手颤抖，咬着嘴唇啜泣道，“我我就知道沙文同学你一定有心上人了。”
　　说罢丢下礼盒抹着眼泪就躲进了后面的小房间。
　　此时此刻，杂货铺里的所有人都以一种‘哇！
　　这家伙也太坏了吧！’
　　的眼神看着他，沙文心中大为无奈，这都是什么事吗？
　　！演戏呢这是？
　　！只能硬着头皮收下礼物盒，丢下买东西的铜币，一路返回宿舍。
　　把东西放在桌子上，沙文叹了口气，这些乱七八糟的遭遇不禁让他想到了一句名言，‘有钱长得帅是我的错吗？’
　　夏洛特从床上起身，走过来拿起桌子上的礼盒笑道，“哎呀，怎么会有一件礼物？
　　又有小女孩喜欢上你了？
　　里面装的什么东西？”
　　“饼干。”
　　“哦，好久没吃过饼干了，你不介意我吃一块吧。”
　　沙文躺在床上看着天花板，心道，自己是不是近期给的压力太大了，以至于有点神经质。
　　不过他总觉着什么地方有点不对劲，似乎有什么地方被他错过了。
　　夏洛特拆解包装纸的声音在寂静的房间里哗哗作响。
　　阴沉的天色下，微风渐起，窗外的银杏树随风摇曳。
　　偶尔还能听到路过门外的学生踩在木质阁楼地板上，发出刺耳的咯吱声。
　　夏洛特打开包装纸，从饼干盒里取出一块桃心饼干，看了看说道，“我还以为是夹心的呢？
　　不过曲奇也不错。”
　　说罢就准备吃上一口。
　　这个时候，沙文仿佛突然想到了什么，急忙起身大喊道，“别吃！”
　　夏洛特把饼干举在嘴边，不解道，“不能吃吗？”
　　“等等！
　　等等！”
　　有些事情，细思极恐！
　　他从饼干盒里面取出一块曲奇，发动物品构成分析。
　　得到的配方里除了饼干常见材料外，还有另一种东西，砷！
　　收录配方：白色等级，剧毒曲奇。
　　该死的！
　　小心翼翼从夏洛特手里把饼干拿回来放进盒子里，眉头紧皱说道，“饼干里面有毒。”
　　“什么？
　　！”
　　他早就应该想到的！
　　为什么一个原本害羞的女孩敢在大庭广众之下敢向自己表白，这根本就是一件非常违和的事情！
　　更不提为什么会有这种毫无诚意，非常突兀的方式进行。
　　夏洛特看着沙文阴沉的脸色，原本捏着饼干的手往后缩了一下，“你是说那些杀手终于找上我们了？
　　！”
　　沙文沉思了一会，说道，“如果我没猜错的话，她原本是准备挑一个别的时间给我送来这份大礼，结果正好被我在杂货铺撞见，但一个职业杀手怎么可能犯这种错误？”
　　回想起女孩当初递过来礼盒时微微颤抖的手，那似乎并不是害羞，完全就是是恐惧！


第31章 如果道歉有用，为什么还会死人呢？（嘤，求推荐~）
　　洛加。
　　帝国皇宫，泰瑟的右眼至今还有一点紫青，那是被人狠狠揍了一拳的证明。
　　肉山般的躯体坐在昂贵沙发上显得异常臃肿，鼻孔朝天，绿豆眼，搂着心爱的妃子，拨开一颗葡萄塞进对方的嘴里，看着跪在地上的执剑卫队长淡淡道，“事情进行的怎么样了？”
　　“刺客工会方面暂时没人接取任务，不过有一个叫‘死囚’的地下杀手集团承接了任务，他们提出要求将佣金翻倍至五千金币，因为沙文和他的姐姐一直藏在真知学院，动手要冒着很大的风险。”
　　“只要他们能把那沙文那个混蛋的头摆在我的桌子上，钱不是问题，如果能活捉夏洛特，告诉他们，任务赏金可以增加到一万。”
　　护卫长单膝跪在地上，犹豫了一下接着说道，“但是我听说瑟银王国和基石庭院对我们施加了很大的外交压力，而且传言沙文·瓦伦已经被五阶三星大法师默文收为学生，我们这么做是不是有点太”他话还没说完，一只酒杯就狠狠砸在他的身上，紫红的酒水洒了一身。
　　泰瑟喘着粗气大骂道，“什么狗屁瑟银王国，还有那个什么.什么基石庭院，老子要杀的人他们拦得住吗？”
　　“可是陛下说”“滚！
　　滚出去！
　　那个快死的老东西懂什么，如果我一周内见不到沙文的人头，你就提头来见我！”
　　入夜。
　　真知学院。
　　沙文此时站在院长室里，他的身边还有夏洛特和下午卖给他曲奇饼干的女孩。
　　默文拿起一枚饼干，仔细端详许久说道，“看来只是外交压力还不足以让洛加老皇帝的蠢儿子放手啊。”
　　随后他看着浑身上下被汗水浸透，脸色苍白至极的女孩微笑道，“不用害怕，你叫什么名字？”
　　“莎拉.我叫莎拉，院长。”
　　“那你可以告诉我，为什么要把这盒毒曲奇卖给自己的同学吗？”
　　女孩双手紧紧抓着衣摆，紧咬嘴唇，扑通一下跪在地上大哭道，“那些.那些人抓走了我的父母还有两个妹妹，威胁我如果不按他们说的做，就要杀了他们！
　　我真不是故意的，我真不是故意”如同泄气了的皮球，她跪在地上掩面大哭。
　　默文俯下身把她扶起来，递过去一块手帕声音温和道，“你知道那些人长什么样子？
　　或者居住在哪里吗？”
　　莎拉摇了摇头，身体微微抽搐，惊惧道，“我从来没有见过他们，前天我回家的时候，只发现桌子上有一封信和一直断手，上面还有妈妈的戒指。”
　　沙文摸了一下鼻子，“看来这些人为了我的人头已经要不死不休了，啧啧。”
　　默文回头看了一站在他身边的布兰特利，虽然不是导师，但这位四阶法师负责的是学院内部的所有安保工作，包括学生纪律。
　　他点点头，“我会在近期加强学院的安保措施，至于莎拉，就先让她住在我那里吧，应该不会有什么危险。”
　　随后他就带上啜泣的女孩离开了这里。
　　夏洛特此时有些紧张，对沙文轻声说道，“那个女孩.他不会有事吧。”
　　沙文摇了摇头，“既然是杀手集团，你就不能寄希望于他们的善良，或者说有些人的残忍远远超出了你对人类的认知。”
　　如此写实直白的回答让夏洛特缩了缩脖子，“你什么时候知道这么多东西了.”默文见状笑道，“沙文，不论什么时候，我都觉得你不像是一个只有十六岁的少年。”
　　沙文对此不置可否，说道，“我们接下来该怎么做？
　　或许可以用我当鱼饵钓一次鱼？”
　　“你的想法不错，但是风险太大，有胆量接下这个任务的杀手集团可没你想象的那么好对付。”
　　默文沉默一会，“这样吧，近期我会安排人手保护你的安全，你们两个不要外出，一周之内我会解决掉这件事，不只是因为你。”
　　他的脸色逐渐阴沉，死灵法师特有的气息，让周围的空气都开始弥漫起腐朽的味道。
　　“洛加的老皇帝当年也是一个手腕极其高超的人，可惜，他的儿子却是一个蠢货。”
　　没有任何一个国家敢公然践踏基石庭院的意志，更不提对方完全就不把真知学院放在眼里，关乎尊严与权力，作为议员和院长，这种事情绝对不会存在让步。
　　或许是太长时间都没有动有过基石庭院的力量，有些人已经忘却了有的人不是他们能够招惹的。
　　刺客工会那边他早就让阿兰打好了招呼，没人有胆子去刺杀一名五阶三星大法师的学生，或者说，一千个金币对于那些有胆子的人而言，九牛一毛都算不上，更不提还有来自瑟银王国的外交压力。
　　深夜，沙文两人返回住所。
　　沙文一推开门，就发现一封信和一张报纸摆在地板上。
　　什么人寄来的？
　　担惊受怕了一天，夏洛特飞也似的跑过去趴在床上把脸埋在枕头里，呢喃道，“怎么会变成这样呢”信封上没有署名，沙文拆开一看，里面只有一句话，对不起。
　　署名是索菲·霍尔。
　　沙文转身关上门，把信纸揉成一团丢进垃圾桶，他的内心没有丝毫波动，甚至还有点想笑。
　　道歉如果有用，那为什么还会死人呢？
　　要是他现在冲到洛加皇宫道一声歉，事情会不会结束？
　　不过总的来说，他觉得自己和索菲两清了，她利用了自己，而他也成功借此机会来到了真知学院。
　　如果没有遇见她，说不定现在自己和夏洛特还过着钻地老鼠的生活。
　　随手捡起今天的新报纸，沙文随意翻看两眼，除了一些有关政要的新闻，就只有特尼斯日常的花边新闻。
　　不过在左下角的一栏，沙文看到一条新闻标题写着：通缉犯卡列博疑似潜伏在特尼斯？
　　！下面的报到则是有一名少女神秘失踪，几天前被人发现在护城河岸上，全身上下无伤痕，只有左脸上的所有肌肉组织不翼而飞，报到者怀疑这有可能是一场模仿犯案件。


第32章 时间飞逝
　　自从沙文和默文院长那晚面谈后，他和夏洛特的生活也逐渐回归了日常。
　　没有无所不在的赏金杀手，就连兰登和索菲那两个惹事精也没有继续再来找他的麻烦。
　　至于默文究竟是动用了什么手段，他不得而知，起码这样的生活对他而言，简直就是梦寐以求。
　　每天疯狂啃书，游走在各个高塔的实验室当中，休息日则会在默文的许可下，一个人在法术练习场压榨魔力极限，力求第一学期结束以前可以晋级一阶法师。
　　而第三个免费提供的一阶法术他也早就找到大地系的导师，要来了一个偏向于防护，用来弥补他现在短板的石肤术。
　　附魔师因为缺少金钱来源，暂时只能停摆，原本他是想着趁拉戈矿山现在处于被官方禁售的状态，偷偷潜进去狠狠赚他一笔，结果却得知那里现在已经成了炼狱生物的乐园，而且在最深处还潜伏着一只二阶的炼狱火魔。
　　可惜这里不是游戏世界，地下矿脉充裕，随便挖一挖就能富得流油。
　　沙文觉得或许他应该进修一下建筑学，偶尔给人盖盖房子也是不错的选择。
　　两个月后，秋意渐浓，学院的碎石小路上铺满枯黄落叶，而距离沙文结束第一学期年也只剩下四天时间。
　　这一天，发生了一件举世震惊的大事件！
　　昔日北地霸主洛加帝国的老皇帝，查理曼·洛加宣布逝世，这位用骑兵与剑盾开疆扩土，戎马一生的传奇人物终于落下帷幕。
　　他唯一的儿子，泰瑟·洛加宣布继位。
　　一时间，洛加周边各国的外交官只感觉一座大山从天而降，重重的压在了他们的头顶，但为了争取地区和平，他们却不得不硬着头皮去和那位出了名的低能儿皇帝打交道。
　　秋风萧瑟，带着凉意，沙文走在去往院长室的小路上忍不住打了个哆嗦，抬头看了一眼天色，灰暗阴沉。
　　如今他经常出入院长室的事情早已不是什么秘密，学院里人人都知道，书呆子沙文走了狗屎运被默文院长看中，偶尔会得到教导。
　　不过钦佩他的人不多，柠檬人倒是一抓一大把。
　　毕竟，除了刚刚入学成为正式法师的事情以外，沙文一直都非常低调，完全意义上的普通学生族。
　　没有展露出超凡的法师天赋，没有声名显赫的出身家族，更没有优秀的人脉关系。
　　除了和索菲，兰登还有达夫产生过交际，平日里他不是在啃书，就是在啃书的路上，三个月时间，没有参加过任何酒会，或是来自院系同级生的聚餐邀请，所以半个朋友也没有。
　　一路走进白石高塔，停在院长室那扇价值上千金币的古董木门外，轻轻扣响，里面就传来了默文独特，富有磁性的男低音。
　　“进来吧。”
　　默文一反常态，悠闲的坐在他的皮椅上，身上盖着一件熊皮大衣，手里捧着还有热气的水杯，完全就是退休后养老混日子的模样，笑道，“你竟然是第一个来的，先找个地方坐吧。”
　　“院长你喊我来有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是想和你说说每年学期末尾外出历练的事情，不同的学生会有各个导师安排去处和行动路线，当然，也能选择独自外出，这一次我想让你去拉戈矿山，你对那里熟悉，到时候也能起到一个向导的作用。”
　　沙文刚刚坐下，脸上肌肉一抽，干笑一声，“拉拉戈矿山，您没和我开玩笑吧。”
　　“这一点你放心，我不会让你一个人去的，因为还有其他院校和几个佣兵机构的年轻人，我希望你们能组成队伍清缴一下那里的炼狱生物，也是一种锻炼。”
　　他话音刚刚落下，又有一人敲门走了进来。
　　金色头发梳成马尾，戴着一副金丝边眼镜，体型瘦弱，穿着标准的学徒棕色长袍。
　　沙文看着这个少年，他们似乎在哪里见过。
　　少年似乎有些紧张，先是对默文深深鞠了一躬，说道，“默文院长，我.我来报到了。”
　　默文的笑容不论什么时候都与温和一词搭不上关系，甚至看似稀松平常的笑容，里面都仿佛潜藏着恶意，谁让他天生就长了一张反派的脸呢。
　　“奥斯汀，那位是沙文，你的同级生，你们可以先认识一下。”
　　少年神色紧张，急忙走到沙文面前笑着伸出一只手说道，“你就是沙文·瓦.哦哦，抱歉，我忘记你已经放弃自己的姓氏了，我是奥斯汀·弗兰，初次见面。”
　　不过沙文只是抬头看着他，“我们似乎在什么地方见过.”奥斯汀的手僵在空中，神色越发尴尬笑道，“我们当然见过，几个月前就在学院门外，当时你还穿着一身乞丐的衣服，我印象非常深刻。”
　　这个时候沙文才和他简单的握手，然后笑着说道，“我说呢，叫我沙文就好。”
　　默文喝了一口热水，“你们是一年级最优秀的两个学生，沙文，你得照顾着点你旁边那位，他可是一点冒险经验都没有。”
　　奥斯汀闻言腼腆的笑了一下。
　　几分钟后，那扇古董木门又一次被敲响，走进来的人却让沙文眉头微微一皱，索菲·霍尔，她怎么会来这里？
　　不仅是沙文，她看到自己的老熟人后也微微愣了一下，随后就走过去对默文问好说道，“中午好，默文院长。”
　　老法师把杯子放在桌上，然后起身披上熊皮大衣对沙文两人说道，“她就不用我为你们介绍了，既然人已经到齐，我们马上出发吧。”
　　说着话他看了一眼远处的座钟，“都已经两点了，迟到可不是什么好习惯，你们几个都站到我身边来。”
　　“现在就要出发吗？”
　　奥斯汀楞了一下，显然还没有做好准备，语气慌张道，“我还以为要等两天呢”索菲和沙文两人互相对视一眼，但其中却包含着太多情感。
　　一方的尴尬与麻木，另一方的‘你怎么还没死？’
　　三人走到默文身边，他从随身携带的口袋里取出一张卷轴，注入魔力然后撕开。
　　一道极其刺眼的光芒骤然亮起。
　　沙文只感觉眼前一晃，他们几人就来到了一处野外，不过奇怪的是这里并不像真知学院满是枯黄的叶子。
　　植被茂盛，绿意盎然，除了能够听见海浪声以外，闷热潮湿的感觉让沙文才待了一分钟不到就扁起袖子，皱着眉头往远处看去。


第33章 三个历练任务
　　目光所及，除了高耸的树木和大量灌木以外，脚下的泥土潮湿松软，耳边虫鸟齐鸣。
　　默文拿出地图看了一眼，“似乎有点偏离坐标，幸好距离不是太远，我们走吧。”
　　奥斯汀脱了他的皮外套，环视四周，走到沙文身边小声说道，“这里的地貌看起来似乎是雨林，但据我所知，最近的热带地区到特尼斯都有两千公里，默文院长不会是想让我们在这种地方生存下去吧”说着话，他缩了缩脖子，“这里的虫子可比魔兽恐怖多了，我觉得我活不过三天就得死在里面。”
　　透过系统视野，沙文仔细查看了一下附近的地貌，就如奥斯汀所说，默文极有可能通过传送卷轴带他们去了一个非常遥远的地方。
　　索菲一路上始终沉默不语，似乎心事重重。
　　对于这个女孩，沙文仅剩的一点怜悯在兰登事件后已经荡然无存，因为她反抗的手段只能让他从中看到懦弱与可悲。
　　利用一个可怜的人恶心一下她未来的丈夫就是反抗？
　　那对自由向往的抗争未免也有点太低贱了。
　　大概走了十几分钟，一个原始丛林部落就出现在他们的视野里。
　　木质简陋房屋，衣不蔽体的人类，满地乱跑的光屁股小孩，篝火，还有舞蹈。
　　除此之外，还有一些和这个部落显得格格不入的客人正围坐在篝火前，除了一个棕发小伙和当地土著打得火热，其他人全都面色各异，坐在去皮的树干上沉默不语。
　　看到默文带着他们走进来，一名体型极其魁梧的男人起身笑着走过来，给了默文一个熊抱，拍着他的后背大笑道，“我还以为你小子在里面迷路了，怎么？
　　那三个就是你这次带来的年轻法师吗？”
　　默文干咳一声，似乎刚才那一下被勒的不轻，转身说道，“沙文和奥斯汀都是一年级的学徒，不过都已经是掌握了两个法术的正式法师，这位是索菲·霍尔，寒霜元素血脉，她是这几年霍尔家族最优秀的年轻人。”
　　“霍尔？”
　　听到这个名字大汉眉头微皱，“就是那个刻薄严酷，令人厌恶的霍尔家族？
　　哼！
　　他们不是一直对家族的年轻人都有自己的安排吗？
　　什么时候轮到你了。”
　　“因为一些原因，她暂时归我管，一个年轻人而已，你不会有什么意见吧。”
　　大汉冷眼看了一下索菲说道，“我的脾气你还不知道，让她归队吧，就等你们了。”
　　说罢就反身开始给他的学员交代一些事情。
　　虽然有些吃惊自己身边这个看起来软弱的少年和他的实力相差无几，但估计多半在来学院以前就已经开始法师修行了。
　　沙文又看着这个把默文称作‘小子’的男人，系统给出的人物属性全部都是问好，也就是说他很有可能也是一个了不得的人物。
　　默文走在他的身边笑道，“你不用这样看着他，科贝特·卡布莱拉，三阶战士，也是科贝特佣兵团的团长”似乎是勾起了远久的回忆，他的语气带着缅怀，摇了摇头笑道，“几十年前我还得喊他团长，这么多年过去了，他可是一点都没改变。”
　　三阶战士？
　　沙文楞了一下，原本他以为能和默文如此亲近的人，至少也得五阶职业者起步，但没想到竟然是这样。
　　随后又在系统里查看对方的属性面板。
　　名称：科贝特·卡布莱拉种族：人类男性年龄：67主职业：战士（3阶）副职业：史诗般的佣兵、科贝特佣兵团团长、龙血战士训练营高级教官生命力：110%好感度：5状态：久别重逢、喜悦、厌恶不一会，科贝特和一名背着长弓的年轻女精灵就走了过来。
　　她默文微微低头说道，“默文大法师阁下。”
　　科贝特笑着介绍道，“来自西大陆的阿莱格里亚，呃好像是来自讴歌森林部族，训练营的弓手高级教官，我一向记不清精灵们那些繁琐冗长的名字和部族称谓，哈.哈哈。”
　　这个时候，一个怀里抱着野果，一边吃一边哼着小曲的长须矮子树林里走出来，他对正在打招呼的几人招了招手，把果子丢给一个面无表情的少年，随后用衣摆擦掉嘴上的果汁笑道，“默文你总算来了，我还以为在办公室坐了几十年把你坐傻了呢。”
　　科贝特一把搂过阿兰的脖子，大笑道，“你小子的嘴依旧这么欠，要不是看在你也一把年纪的份上，我非得当着这些年轻人的面揍你一顿！”
　　“嘿嘿，团长，真要打起来还不知道谁揍谁呢。”
　　阿兰挣脱束缚，从口袋里摸出一个浆果丢给科贝特，“先把这些烦人的小鬼都打发了，我们回头再叙旧吧。”
　　说着话，他还对沙文挥了挥手笑道，“哈哈，小家伙我们又见面了。”
　　沙文看着这三个人，显然他们很久以前都在同一个佣兵团工作过，摸了摸鼻子，推开一直抱着他胳膊的奥斯汀说道，“所以你们三位说了半天，我们该干什么？”
　　随后科贝特就开始给他们布置此次历练的任务目标。
　　“因为永恒学院和圣剑训练营安排出现了问题，他们给我带来的信息是，有两名参加此次联合历练的年轻人冲突导致了很严重的后果，所以他们退出了这次联合训练任务。”
　　说着话，那名女性森林精灵开始给众人发放需要的装备，他接着说道，“这次联合训练共有三个目标点，亚卢湿地雨林深处的枯萎神庙遗址、杜丘高地的小恶魔巢穴、还有就是位于特尼斯东部，刚刚受到炼狱污染的拉戈矿山，每个地区我们都已经放置好了传送卷轴，只需要输入魔力就能送你们到下一个集合地，你们的任务就是清缴这些邪恶之地的残留生物，拿到藏在里面的传送卷轴。”
　　阿兰靠在一棵矮树上，手里丢这一把匕首插话道，“除了拉戈矿山对你们属于高危险污染地之外，其他两个地区都没什么致命性，只要小心点不会闹出人命，我们这里没有圣堂牧师，更加考验你们的个人能力和协同作战能力，如果受伤或者想要退出，你们每个人的包裹里都有一个单向传送信号发送器，到时会有人来接你。”
　　说完这些，他就拉着科贝特的一边走一边笑道，“剩下的让他们自己去处理，我们几个老朋友也是时候找个酒馆好好聚一聚了，想当年我们被指派增援到梦境精灵的地盘里镇压深渊恶魔的时候，哪还有人提供这么多得信息”默文走过来对沙文笑道，“你们不要觉得这对你们很严苛，虽然阿拉亚世界已经很久没有经历过战争，但职业者的世界却完全不是这样，这次历练主要是让你们熟悉死界，深渊，炼狱，这三个阿拉亚的敌人，从危险性上来说，沙文，你的能力足够轻易应付这些。


第34章 无脑冲冲冲行为，不可取。
　　三个老家伙，还有那名女性精灵甚至都没有交代过多东西，撕开传送卷轴就不见了踪影，只剩下一地的新兵蛋子面面相觑。
　　索菲站在沙文前边，眼睛看着远处淡淡的道，“你们不用惊讶，毫无准备的战斗是给所有一年级新人的第一堂实战课程，因为你的敌人不会等你准备好了再进攻，到时候你们两个跟紧我，我会负责你们的安全。”
　　也就是说，除了他以外，学院其他一年级学徒的待遇都差不多一样，不给你任何心理准备时间，一上来就要外出真刀实枪和各种怪物干一架？
　　沙文摸了摸鼻子，原本他还以为一年级学生的外出历练都是去郊游，没想到竟然如此严格。
　　默文刚才所说的三个地方，他在世界地理中学到过，就仿佛食物链的一环，人类处于阿拉亚猎食者顶端的位置。
　　炼狱以人类的负面情绪为食，经过之处只会留下混乱，战争与瘟疫。
　　深渊恶魔全都是嗜杀成性，热衷于战争与侵略，毫无理性的疯狂生物。
　　而死界，确切的说，那里的亡灵并不是人类死后的灵魂，相反，它存在的意义就是阿拉亚的镜面世界，游曳其中的未知存在以万物的生命力为食，虽然从不主动入侵阿拉亚，但偶尔会有未知存在通过时空裂隙进入阿拉亚世界，而这往往会造就一些可怕的怪物，譬如巫妖，死亡骑士，幽灵死神等等。
　　与死灵法师通过元素力量操纵的尸体不同，那些被世人冠以亡灵的生物是真正意义上的不死不灭，死界与阿拉亚就是它们的力量源泉，无人能够杀死，只能将其赶回死界。
　　前两个地方共同的性质就是和阿拉亚世界存在不可调和的根本矛盾，死界则是一个没人不怕的诡异地方。
　　除了这三个敌对世界外，还有一个与阿拉亚互利共生的世界，正义圣堂，它们以阿拉亚生物的信仰为食，又以裁决之力反哺阿拉亚，对抗邪恶力量。
　　职业者的兴起也和这些地方脱不开干系。
　　索菲作为这次联合训练，真知学院的领队，她和龙血训练营的两个领队沟通了几句，众人也没有作自我介绍便向着枯萎神庙遗址出发。
　　沙文看了一眼，算上他们三个，这支队伍一共有十个人，三名战士，三名弓手，还有一个刺客，就是阿兰带来的那名冷面少年。
　　虽然不是什么战法牧铁三角，但也人员齐全，就算遇到上次的炼狱狗头人也有一战之力。
　　打开阿莱格里亚发放给他们的物资，里面是一个装满的水壶，两个苹果和一些面饼，还有一个单向传送信号发送器，一份外伤药。
　　沙文三人各自的包裹里还有一根劣质的短魔杖。
　　或许因为这支队伍的人员在各自的学院里都是名列前茅的佼佼者，有着各自的骄傲和矜持，一路上前行了半个小时，愣是没人开口说话，就连那个当时和土著们打得火热的开朗少年也只和他的朋友偶尔说上一两句，看着其他人的目光则充满鄙夷。
　　沙文见到此情此景，忍不住心道，这就是打本，线上和线下的区别吗？
　　也太真实了吧。
　　好在距离目的地并不远。
　　一个小时后。
　　四周的植物不再茂密，而是逐渐出现一些枯萎凋零的枯木。
　　一直走在最前面的黑发男青年挥手示意停止前进，转身做了一个噤声的手势，示意他们赶快蹲下。
　　沙文往远处看去，只见十几具瘦骨嶙峋的干尸正漫无目的的徘徊在枯萎的大地上，从装饰来看应该是当地的土著误入其中受到了感染。
　　它们的眼眶里燃烧着一团灰白火焰，悠悠晃动。
　　众人聚在一起，那名冷面少年掏出匕首率先说道，“我对付五个，其余的你们自己处理。”
　　“是吗？
　　呵呵。”
　　那名看起来开朗的棕发小伙笑着对他的领队说道，“不如就让其他人先休息，我和威尔两个人就能处理这些死尸，也用不着高贵的法师们动手，万一他们受伤，我可不想回去挨骂。”
　　说着话，他还对沙文露出一个非常灿烂的笑容。
　　言下之意显而易见，你们这几个三脚猫法师还是躲在我们后面比较好。
　　沙文摸了一下鼻子，没有出声，奥斯汀虽然心中非常不满，但这个腼腆的小子犹豫了半天也没能说出半个字来。
　　索菲冷哼一声，“既然你们想去，那就去吧，如果死在里面，不要寄希望于我出手帮你们。”
　　冷面少年看了一眼沙文，没有说话，拿着匕首率先脱离了人群。
　　棕发小伙冷哼一声，喊上他的朋友，拔出长剑大咧咧的就往外面冲去，似乎根本就不把这些受到死界侵蚀的低级亡灵放在眼里。
　　领队的黑发青年面色一变，急忙说道，“伊森！
　　你们两个快回来！
　　该死的！
　　服从命令！”
　　只是对方似乎完全就不把他的话放在眼里，转身笑着耸了耸肩，甚至还露出一个无奈的表情，随即就向那些亡灵冲去！
　　“班加！
　　你带着你的人在侧翼协助他们！
　　这些一阶亡灵不是他能对付的！”
　　随即就一脸焦急的对索菲说道，“索菲法师，希望你能从旁辅助我们作战，如果.”但女孩只是面无表情地说道，“我刚才已经说了，这是你们的事情。”
　　青年神色一滞，似乎就要发作，但被旁边的弓手领队拉住胳膊，摇了摇头，看了一眼索菲和沙文两人，就去救他们训练营的新生。
　　看着一直跟在自己身边，一脸愤懑的奥斯汀，沙文笑着对他说道，“你似乎生气了。”
　　他楞了一下，然后说道，“你就不生气吗？
　　他刚才说的话完全就是看不起我们！
　　那.那些话太伤人了！”
　　沙文随即拍了拍他的肩膀，笑道，“告诉你一条生存守则吧，永远不要第一个冲上去送死，至少冲上去之前动动脑子，明白吗？
　　否则，就不会落入现在的下场，不信你看。”
　　说着话，他指向远处已经战成一团的众人，还有被吓到脸色发白的棕发小伙。
　　只见他满怀自信的一记劈砍，看似孱弱，移动迟缓，仿佛一阵风都能吹倒的亡灵，骤然发出一声极度低沉的嘶吼，伸手直接抓住他的剑刃，精钢长剑在这一瞬就以肉眼可见的速度开始生锈，腐化。
　　身体更是以一种极度诡异的高速，扭曲着一口咬向伊森的脖子。
　　“伊森！”
　　“伊森！
　　该死的！”
　　鲜血飞溅！
　　痛苦的哀嚎声刺耳无比！


第35章 小插曲
　　这些亡灵的实力如何沙文非常清楚，作为阿拉亚原生生物的天敌与掠食者，怎么可能任人宰割。
　　当初只是一只被炼狱之血感染的狗头人都差点要了他的小命，更别说这些炼狱和深渊都退避三舍的亡灵。
　　他不知道那个叫伊森的小子是不是龙血训练营里的天才学生，但现在看来，他距离天才这个形容词还有很长的距离。
　　奥斯汀见状更是被吓得往后连退几步，小脸惨白，撞在一棵树上！
　　“啊！
　　他他.他.血！
　　是血！”
　　沙文笑道，“小场面，慌什么，又不会死人。”
　　索菲虽然一直表现的很镇定，但她微微捏紧的手心说明她的内心可没有表面上这么冷静。
　　她看着有说有笑的沙文，似乎那个家伙根本就不为所动，如同当初在宿舍中对她说出那番话时的样子一模一样，犹如铁石心肠。
　　沙文看了一眼女孩说道，“我觉得我们还是不要在一旁看着比较好，至少看在默文院长的份上，如果这才刚开始就死人，后面的冒险对我们可就太不利了。”
　　冷哼一声，索菲往前走了几步，举起短魔杖就加入了战斗。
　　他自然也不能闲着，分解射线径直就把一个向他冲来的干尸打成碎屑，这些受到感染的低阶干尸比起真正的亡灵孱弱太多，没有理智，可以被杀死。
　　但即便是这样，近身和它们搏斗也是异常危险的事情，如果受伤，虽然不至于当即就被转化，但如果得不到正义圣堂的净化，迟早都会变成和他们一样的怪物。
　　目光迅速扫过战场，有两名法师的加入，原本总共十三只干尸被迅速斩杀掉四只，对于近身的战士职业压力骤减。
　　那个冷面少年自从潜伏在四周后就再也没有出现，奥斯汀则躲在一棵树后面瑟瑟发抖。
　　三名弓手的箭矢有限，射光后也没能杀掉任何一只干尸，不过却成功致残了两只，射断了他们的腿。
　　俗话说的好，不会近战非弓兵，三人射光箭矢后纷纷拔出短刀开始策应他们的同伴。
　　伊森因为脖子上被生生撕下一块肉，已经被抬到后面靠在树上。
　　不过那名黑发青年的实力非常强横，凭借一把长刀，一面小的铁圆盾，一个人生生拉扯住了四只干尸，但却已经是在苦苦支撑。
　　如果当初他们有计划的逐个清理这些游荡的低阶亡灵，几乎不会有任何麻烦，现在却因为一个蠢货，弄不好还得再死伤几个。
　　沙文恢复了一会魔力，确保有一次释放法术的底牌，他才使用分解射线继续帮助前排战士减轻压力。
　　而隐藏了许久的冷面少年也在此时现身。
　　当一名弓手因为实力不济，短刀被从手中打飞，眼看就要被咬断脖子的时候，一个人影突然出现在原地，暴起斩断干尸的头颅，落地后又消失不见。
　　甚至那名弓手还愣在原地，以为他要死了。
　　两分钟后，干尸被众人清理干净，龙血训练营的人甚至都顾不得统计战损，急忙跑到伊森身边，那个狂妄的小子此时已经因为大量失血，只有出的气，没有进的气了。
　　黑发青年没有犹豫，急忙打开他的信号传送器。
　　几秒之后，依旧是那名穿着睡衣，仿佛一直都睡不醒的油腻大叔出现在众人面前，他揉了揉惺忪睡眼，看了一眼已经快死的伊森，嘀咕道，“好烦啊你们这些小鬼，难道就不能爱惜一下自己的生命吗？
　　几只干尸就能”话还没说完，拉起地上的伊森就不见了踪影。
　　那名黑发青年从地上站起来，一拳砸在旁边的枯树上，不知道是因为愤怒还是悲痛，半天说不出话来。
　　这个时候，冷面少年才从阴影中走出，声音冰冷。
　　“我很好奇，蠢货是怎么有资格进入这只队伍的？
　　他差点害死了你们。”
　　威尔是一名穿着黑色皮甲，体型微胖的少年，他几步走到对方面前，一把揪住他的衣领大骂道，“如果不是你出的鬼主意，伊森会差点死在里面？
　　！”
　　少年依旧面无表情的说道，“我并没有让他自己冲上去送死，这一点你很清楚，而且我希望你在训练营里学习过协同作战的基本守则，而不是在这里因为自己的无能和无知向我发泄愤怒。”
　　“你！”
　　这时，青年才转身大吼了道，“威尔！
　　给我回来！”
　　“可是.罗森队长！”
　　“够了！
　　你还嫌不够丢人吗？
　　无视命令，狂妄自大，你和伊森差点害了所有人，明白吗？”
　　说完这些，他深吸一口气，先是走到索菲面前微微弯腰说道，“我要对先前伊森所说的话道歉，希望你能接受，索菲法师。”
　　女孩没有说话。
　　奥斯汀则语气紧张道，“没没事，他都已经重伤成那个样子我原谅他了。”
　　良久，索菲才淡淡道，“他已经为他的愚蠢付出了代价，说这些东西毫无意义。”
　　随后几人这才互相做了一番自我介绍，舒缓了紧张的团队关系，继续前进。
　　只有沙文和那名叫做基隆的刺客少年走在队伍的最后面，他看了一眼沙文，淡淡道，“老师对我说你非常厉害。”
　　“老师？
　　你是阿兰先生的学生吗？”
　　少年点了点头，“听说你一个人从炼狱狗头人的巢穴中逃了出来，师父想让我这次出来向你多学习一些东西。”
　　沙文摸着后脑勺憨笑一声，说道，“是吗？
　　阿兰先生也太抬举我了，不过就是运气.运气而已，没什么可学的东西，况且我只是一个法师学徒，实力还没你厉害呢。”
　　在系统的任务属性中，这个叫基隆的少年可是非常不简单。
　　名称：基隆种族：人类草原精灵混血男性年龄：16主职业：刺客（1阶）副职业：高级的制毒师、高级行为分析师、高级的陷阱制造者、地下杀手组织高级成员、资深猎人生命力：99%好感度：0状态：心如止水看看他的一大堆副职业头衔，很难想象这是一名十六岁的少年。


第36章 大自然永远是潜在的最可怕的敌人
　　清理完被腐化的干尸后，这个曾经被信奉死界的枯萎教派所盘踞的地区，除了偶尔有一些被腐化的生物在四周零散的游荡，众人一路畅通无阻。
　　不过想来也对，毕竟只是一群没什么经验的少年少女，这么做多半也是为了让这支队伍有一些磨合期，神庙废墟深处的怪物在此之前早就被各个学院的导师清理了一边，确保不会留下致命性的东西。
　　来到神庙深处拿到定向传送卷轴，所有人都聚集在索菲身边，她向里面注入魔力，撕开卷轴，一道蓝色光芒骤然亮起，下一瞬，他们就来到了一个荒无人烟的广袤荒原上。
　　棕黄色的苔藓遍地都是，天空灰暗，干燥，寒风呼啸。
　　一直都紧紧跟在沙文身边的奥斯汀打了一个哆嗦，急忙穿上他的皮外套，仿佛在充当自动播报员的身份，开始给众人介绍起这里的历史。
　　甚至这家伙了解的细节比沙文还要多。
　　这让他忍不住打量起这名看着瘦弱，性格方面也非常腼腆的学徒，似乎他也属于‘学习使人快乐’阵营。
　　就像一句老话说的那样。
　　缘，妙不可言。
　　这小子在某些事情上似乎和沙文极其的臭味相投。
　　“杜丘高地我在书里看过介绍，这里几千年前曾经是铁锤矮人镇守一处深渊入口的要塞，不过时间过去了这么久，入口已经关闭，只留下一些极小的缝隙，偶尔会有小恶魔从里面溜出来”罗森手里拿着地图，他先是拿出指北针核对了一下方向，随后对奥斯汀露出一个善意的笑容打趣道，“呵呵，像你这么年轻又如此博学的法师学徒现在已经不多见了。”
　　奥斯汀不好意思的笑了一下，看了一眼沙文笑声嘀咕道，“.我和沙文同学比起来可差远了。”
　　随后罗森就对众人大致阐述了一下四周的地形和一些要注意的事情，说完便向着地图上标记的小恶魔巢穴前进。
　　不过因为寒冷，除了穿着皮衣的奥斯汀依旧活蹦乱跳以外，其他人全都被冷的瑟瑟发抖。
　　这就是吃了没文化的亏啊！
　　沙文连续打了好几个喷嚏，先前在亚卢湿地雨林里，不少人都嫌弃太闷热，扔掉了一些不必要的衣服，现在倒好，原本他还以为奥斯汀这小子只是随手带着皮衣，没想到他早就知道下一个目的地是位于高纬度的寒冷地区。
　　他虽然对杜丘高地的历史了解一点，但也只是听说这一等级。
　　而且那三个老家伙绝对是故意的！
　　寒风谈不上凛冽刺骨，但也绝对一吹一个透心凉。
　　沙文抱着胳膊，没一会就上牙打下牙，还有三个龙血训练营的倒霉蛋跟他一样，冷得直哆嗦。
　　不过他看了一眼索菲，她穿着一件学院制式的夏款黑色法师长袍，似乎完全感觉不到寒冷，在寒风里走的悠闲自在。
　　这就是元素血脉的力量吗？
　　从他们传送到的位置抵达小恶魔巢穴一共需要两天时间，期间要经过一片危险的沼泽地区。
　　整个杜丘高地位于洛加帝国以北的苔原无人区，现在已经入秋，这里的气温几乎要降到冰点以下。
　　众人前进了不到一个小时，越发强劲的寒风就让他们不得不停下来思考对策，准备生火取暖。
　　且不提小恶魔巢穴是否危险，这里严酷的自然环境就给他们上了一堂生动形象的生存课。
　　沙文心中暗骂自己就像一个蠢货，之前采购东西时，有些事情他根本就没有准备完善，偌大的背包里一件厚衣服都没有，索性也不再隐藏实力，掏出方块就开始盖房子。
　　另一边，没有帐篷，没有任何御寒措施的众人还在讨论要用什么办法先扛过今天的强风，不至于被活活冻死。
　　罗森的眼睛被风吹的眯在一起，嘴唇哆哆嗦嗦说道，“我觉得我们可以找一个山坡，最好背风，挖上一个坑陷躲在里面，然后生一堆火。”
　　奥斯汀随即摇了摇头否定道，“先不提有没有背风的山坡，这里的冻土比石头都要坚硬，根本行不通。”
　　“但就站在这里等死也不是办法啊！
　　我可不想使用信号发送器，简直太丢人了！”
　　“就算生火，这里除了苔藓，半颗树都见不着，我们总不能靠沙文的火球术取暖呃.你们看他这是在干什么？”
　　只见沙文手里不停冒出一个个标准的正方体方块，上蹿下跳，时不时还会拿出一把矿镐敲地。
　　几分钟后，一间土石混合结构，方方正正的房子就出现在他们眼中。
　　所有人都目瞪口呆的看着这一切。
　　奥斯汀更是差点惊掉了下巴！
　　“这这这虚无口袋！
　　还有未知的大地元素法术！
　　老天！
　　沙文竟然是五系亲和！
　　这简直太不可思议了！”
　　“什么？
　　！”
　　罗森此时也是大吃一惊，看着沙文的目光无比震惊。
　　“五系亲和？
　　！奥斯汀法师，你不是在说笑吧？
　　！”
　　虽然法师的门槛一向很高，但元素亲天赋却不是什么秘密，人人都知道，单系亲和是成为法师的基本条件，双系亲和也不少见，至于再往上的三系四系就变得非常罕见，更不提五系亲和，这简直就是不可能存在的人类！
　　不只是他们二人，其他几名龙血训练营的学生仿佛不敢相信他们眼前所见，这已经不能用天才一次来形容，这种天赋简直就是妖孽！
　　不过就在他们震惊到说不出话的时候，索菲却淡淡道，“多系亲和虽然罕见，但对一名法师而言并不是什么好事，人类的生命与精力终究有限”她还没说完，奥斯汀就推了一下眼镜，一本正经的打断道，“话虽如此，索菲学姐！
　　但你不认为这也太令人惊讶了吗？
　　！如果他的元素亲和能够用在其他领域，绝对是巨大的优势！”
　　过了一会，只见一缕青烟从房子里面冒出来，沙文捂着鼻子，眼泪直流对着站在远处的队友挥了挥手大声道，“你们也别傻站着啊！
　　咳咳！
　　赶快过来避避寒风，见鬼，我得想办法把这些烟弄出去。”
　　说罢，他就又捂着鼻子钻进了房间里。
　　众人这时才匆匆往房子那边赶去，只有基隆站在原地，自言自语道，“老师说的没错，你果然是一个喜欢隐藏实力的家伙。”


第37章 苦大仇深女法师
　　搭建了一个烟道，沙文把木门关死，原本他还考虑做几张椅子，但这个鬼地方放眼望去一棵树都没有，看了一眼背包里仅剩的273单位木料，决定还是省着点用。
　　一行人坐在干燥的木质地板上，粗糙的壁炉里火光阵阵，带来温暖和安心。
　　奥斯汀坐在沙文身边，如同一个好奇宝宝不停地说道，“这么说沙文你已经是一阶一星法师了？
　　老天，这才一年级第一学期结束，难道入学前就已经得到过法师的教导？
　　还有你刚才使用的是什么大地系法术，我怎么从来没见过？
　　！”
　　他问话的时候，除了索菲，其他人也都有意无意的看着他，强烈的好奇心促使着他们想知道，这名低调到不能更低调的一阶一星法师究竟还有什么秘密？
　　沙文坐在地上，一边吃苹果一边无所谓的说道，“我当然不是一阶一星法师，你们可别误会，而且刚才那些东西也不是什么法术，不过就算我解释给你听你也听不明白，好好吃你的东西吧，问题真多。”
　　没有得到回答，不仅是奥斯汀，其他人也都大失所望。
　　不过他这一番掩耳盗铃的说辞让所有人心中都一阵鄙夷，一阶法师就一阶法师，还到处藏着掖着。
　　罗森喝了一口水，一只手撑在地面上说道，“那我们接下来该怎么办？
　　索菲法师你有什么建议吗？”
　　女孩靠在墙角，一条小指粗细的水蓝色小辫垂在耳前，神情淡漠道，“我无法感觉到寒冷，所以没什么建议提供给你们。”
　　得到一句冷冰冰的回答，罗森的神情有些尴尬，好在这时有人出来打圆场，弓手的领队说道，“如果我没猜错的话这里应该是洛加北部的苔原无人区，不过这里倒是有许多大型草食动物，如果我们能弄到一些兽皮，我有办法处理做成可以御寒的大衣。”
　　基隆此时也说道，“狩猎的话算我一个。”
　　罗森眉头微皱，考虑了一会说道，“如果这样的话，任务时间就要被大大延长.班加，你和基隆两个人外出狩猎我没什么意见，这样吧，让威尔跟着你们一起去，如果猎物太重，两个人带不回来。”
　　威尔，那名脸上有着小雀斑的微胖少年楞了一下，指着自己的鼻子说道，“我？
　　队长，我对狩猎可是一窍不通。”
　　“没关系，让你去只是搬东西，这是对你之前行为的惩罚，明白吗？”
　　“哦。”
　　少年盖上水壶，低头应了一声，随后三人就出门开始寻找可能存在的鹿群或是狼群。
　　劳累了一天，除了罗森主动提出他去外面放哨，另外两名年纪看上去只有十五岁的弓手全都靠在墙角打起了盹。
　　奥斯汀原本想把他的皮衣借给罗森，奈何两人体格差距太大，只能作罢。
　　一个小时后。
　　罗森在屋中回暖身体，又推开门出去巡视了。
　　两名弓手和奥斯汀已经呼呼大睡，沙文则坐在地上看着一面墙壁发呆。
　　不过这只是其他人看见的样子，真实情况是他正在利用这难能可贵的休息时间研究魔药种植。
　　除了附魔师和卷轴绘制完全依靠天赋和金钱堆砌，其他几个选修科目并不需要太多金钱支撑，只是内容及其复杂庞大，而且细节之多，如果不是沉浸其中数年以上，只能做到懂而不精。
　　尤其是魔药种植和药剂学，甚至因为各地水质的差异，都有可能带来未知的结果。
　　这几门选修课是他最先开始就研究的东西，只是过去了这么久，依然没有得到副职业认证，甚至连学徒都不是。
　　再想想矿工副职业认证的获取过程，沙文不禁有些感动。
　　猛男落泪。
　　索菲此时走到沙文身边坐下，伸手把落在脸颊上的水蓝发丝拨开，看着火势渐小的壁炉说道，“当初野外的那幢房子也是你用同样的手法建造的吧。”
　　“有问题吗？”
　　沙文甚至都懒得搭理她，不咸不淡道，“我现在很忙，没什么事我建议你可以去旁边睡一会，或者去轮换罗森，反正你也不会感觉到冷。”
　　女孩蜷坐在地上，手臂紧紧抱在一起，“我让你感觉到厌烦，对吗？”
　　这时，沙文转身对她露出一个灿烂笑脸，点头说道，“在这一点上你倒是很有自知之明，既然你都知道了，还要我送你坐到一边去吗？”
　　索菲面无表情，淡淡道，“并没有人规定我不能坐在这里。”
　　“随你高兴就好，索菲小姐。”
　　房间里又陷入了寂静。
　　良久后，索菲才说道，“我有一个请求，沙文。”
　　沙文并没有回答，但索菲还是压低声音说道，“我和兰登的婚礼定在半年后，我准备在婚礼上杀了他，然后同归于尽，没有人可以操纵我的生命，除了我自己。”
　　“是吗？
　　那简直太好了，放心吧，你死之后我会给你烧呃，给你的墓碑前送花。”
　　“那你就是答应我了？”
　　沙文有些头皮发麻的转身看着这个就像牛皮糖一样，死死黏住他身上的女法师，面带微笑，嘴角抽搐了一下说道，“我答应你什么了？
　　我可没说过这种话，而且拜托，以后再有这种好事你去找别人行不行？”
　　突然，索菲笑了一下，虽然只是一瞬。
　　她说道，“我没有父母，没有亲人，你是我唯一的朋友，我死之后，除了你，我想不到什么人愿意在我的墓碑前放上鲜花。”
　　沙文扶着额头，一脸活见鬼的表情。
　　这年头竟然还有人欢迎坟头蹦迪？
　　有些抓狂的挠了一下头顶，“我很奇怪你这个人的思想怎么这么极端啊！
　　凡事都要死要活的，兰登对你来说不好吗？
　　法利安家族的天才法师，年少有为，长相也不赖，想要嫁给他的女人可是排着长队呢，你倒好，天天苦大仇深，还好死不死都得带上我，我是不是上辈子欠你的啊？
　　！”
　　不过索菲却突然笑了一声，看着沙文的眼睛说道，“所以我一直都很羡慕你，放弃自己的姓氏，为了姐姐殴打洛加皇子，任何时候都会这么豁达，完全是在享受自己的人生，仿佛可以照亮黑暗的阳光，温暖，令人安心，如果阿勒代斯·霍尔那个混蛋父亲有你的十分之一，我就很满足了。”
　　看着女孩脸上的笑容，沙文挑了挑眉毛，“瞧！
　　你现在不就笑的很开心吗？
　　不要什么事情都以牺牲自己作为借口，我倒觉得你不如在结婚之前就把兰登给”说着话，他做出一个抹脖子的举动，然后接着说道，“杀人又不一定见血，就像我给你说的那样，多动动脑子，只要你能做到天衣无缝，还能给自己洗脱关系，简直完美。”
　　沙文和索菲虽然关系极差，但他们都有一个共同点，巴不得兰登现在就死！
　　如果索菲真能弄死那个让他很不爽的二世祖，他一定得亲自去兰登的坟头高歌一曲今天是个好日子。
　　索菲似乎想到了什么，随即摇了摇头说道，“你想的太容易了，兰登身边始终都有人保护，想要杀他除非是在婚礼上和我交换戒指的时候，不然根本没有机会。”
　　“那就是没得谈了。”
　　沙文耸耸肩，转身又开始继续学习魔药种植了。
　　只是索菲看着他的背影，脸上逐渐浮现出一抹笑意。


第38章 抵达小恶魔巢穴
　　基隆三人外出打猎的运气不错，刚刚入夜便带着战利品返回了营地。
　　五张麋鹿皮，两张狼皮，还有两条鹿腿。
　　罗森再次主动充当队伍中伙头兵的角色，开始在篝火旁边烤制鹿腿，而班加则开始处理兽皮，刮掉皮下面的脂肪颗粒和肉屑，搭在房顶用石头压住。
　　只需要一晚，借助这里的强风和干燥，明天早上稍加修剪就能穿上简单御寒。
　　吃饱喝足，众人便去休息了。
　　一夜无话。
　　第二天早上，沙文给他选了一套狼皮制成，上面有一股难闻的腥臭，外形上如同雨披的衣服，虽然称不上温暖，但可以保证身体的核心温度，不至于被冻死在外面。
　　其他人也都穿着上毛皮，开始赶路。
　　距离小恶魔巢穴路途遥远，需要加快步伐才行。
　　两天后。
　　沙文一行人站在一处山丘上，而在他们眼前的则是一个深不见底的巨大地下洞窟。
　　偶尔还能听到小恶魔的嘶吼和水流声从最下面传出。
　　罗森拿着地图，确认再三后说道，“这里应该就是地图上标注的位置，阿莱格里亚教官之前告诉我，在洞窟入口附近会存留着一次补给，各位先散开去附近找一找，然后我们再商量一下该如何下去。”
　　不多时，就有人在一块巨大岩石下面发现了学院留给他们的补给。
　　一条坚固的缆绳，一些吃喝，十五根火把，武器，还有辅助用的攀爬装置。
　　众人聚集在洞窟附近，奥斯汀往里面丢下去一块石头，过了良久才有声音传回，他忍不住缩了一下脖子说道，“我们.真的要下去吗？”
　　“当然。”
　　罗森一边把缆绳用巨大的铁钉固定在地上，然后又在一边的巨石上缠了一圈打上结，“这下面的空间应该非常巨大，具体情况我们还是先下去再讨论”这个时候基隆却打断他说道，“我先去吧，如果有什么问题你们就拉我上来。”
　　“这不太好吧。”
　　罗森表情有点尴尬，毕竟这里不是训练营，他也不是队长，可以命令所有人去执行作战计划，理论上探路这种事情多半是要交给刺客职业者，或是专业斥候去做。
　　基隆一边穿攀爬装置一边说道，“刺客职业者负责情报工作是一支队伍协同作战的基本素养，况且只是一些小恶魔。”
　　把锁扣固定在绳子上，他接着说道，“待会我下去以后，如果安全我会解开扣锁，如果不安全，你们知道怎么做。”
　　罗森点点头，“我知道了，如果有危险我们会第一时间拉你上来。”
　　五分钟后。
　　负责出力的罗森和威尔用力拉扯绳子，另一边传来的重量显然轻了许多，下面应该安全。
　　于是乎，众人便开始逐一顺着绳子往下走去。
　　不过这个时候就出现了一些小问题，索菲的体力显然不支持她进行如此高强度的攀爬运动，奥斯汀更是连她都不如。
　　好在有锁扣和攀爬装备辅助，承担了大量的力量需求。
　　罗森则在这个时候开始他们讲解下降过程中需要注意的事情。
　　沙文把锁扣固定在绳子上，一点一点滑行至底部。
　　底部就如同他猜想的一样，内部空间巨大，除了火把的光芒以外，黑漆漆一片。
　　联想起曾经的惨痛经历，忍不住说道，“所以，我们就是要在这种情况下处理掉不知道藏着多少的小恶魔吗？
　　嘶.这可真是太真实了。”
　　就连一直淡定的基隆此时都微微皱眉说道，“是非常困难，小恶魔惧怕阳光，没有眼睛，依靠听觉和嗅觉捕捉猎物，如果是其他地区还好，这里的环境对我们太不利了。”
　　这时，在罗森的帮助下，索菲和奥斯汀艰难的顺着绳子下来。
　　索菲还好，依旧面无表情，奥斯汀则是一路大呼小叫，等他两脚踩在地上的时候，已经是小脸煞白，满头大汗。
　　罗森解开扣锁，看着四周的环境眉头一皱，走到沙文边上说道，“看来接下来该是一场苦战了。”
　　他对其他人挥了挥手示意他们聚过来，然后说道，“四周的恶劣环境大家也都注意到了，但依照枯萎神庙敌人的数量，我个人认为教官不会在这里给我们留下太多敌人，接下来制定作战计划.”所谓作战计划，就是众人围成一个铁桶阵，利用小恶魔惧怕光芒的特性逐步推进。
　　由他和班加两人负责开路，基隆和威尔殿后，三名法师走在最中间，其余两名弓手负责侧翼。
　　定制好阵型，临行前，沙文考虑了一会说道，“我觉得这样非常不妥，罗森。”
　　已经都准备出发的众人纷纷看着他，罗森楞了一下说道，“沙文法师，你觉得我的安排有什么问题吗？”
　　沙文笑了一下说道，“当然没有问题，不过按照我的个人经验，这样的做法太过于鲁莽，我们不能把所有人的安危建立在你的幻想之上，如果真的只有十几只小恶魔，我觉得你一个人都能应付，所以我提议先安排好退路。”
　　基隆也在此时说道，“我同意沙文的观点，贸然进入黑暗是很鲁莽的行为。”
　　“后路？”
　　罗森眉头微皱，“如果你是说从这里返回地面，那根本行不通，这种高度差如果是我徒手攀爬上去还有一些可能，你们其他人的体力根本就支撑不了，而且一次最多也就只能.”沙文打断他说道，“我可没有告诉你是要爬上去，我个人的建议是，你们原地等待半个小时，我在这里布置一个防御工事，就算发生危险我们还能撤回来坚持一会。”
　　威尔则撇了撇嘴，在一旁小声嘀咕道，“一群小恶魔有什么可怕的”索菲眉毛一挑，“你想说又有要在这里盖房子了？”
　　“可以这么说，因为上一次，我和一群炼狱狗头人在同样的环境下友好交流了一番，嗯.算是一点地下冒险的个人经验吧。”
　　说罢，沙文便按照他的想法去洞口准备起逃生路线，万一这里面冒出来个大恶魔之类的怪物，团灭就是几秒钟的事情。
　　虽然他提起炼狱狗头人时说的非常轻松写意，但其他人可不这么觉得。
　　奥斯汀一拍脑门，当时就说道，“我想起来了！
　　我第一次遇见沙文的时候他穿的像一个乞丐，而且浑身上下都是血！
　　那不会就是”班加看了一眼罗森，说道，“炼狱狗头人？
　　我怎么从来没有听说过这种怪物。”
　　罗森和其他几人也都摇了摇头。
　　不过基隆却在此时说道，“炼狱狗头人的数量非常稀少，一般只跟随炼狱祭司活动，毕竟为不是什么生物都能承受炼狱之血带来的转化，我曾经跟随老师就遇到过一只.说到这里他沉默了一会才说道，“一阶炼狱狗头人，我一个人应付不了。”
　　班加楞了一下，昨天外出打猎的时候，这名少年刺客的实力究竟如何他非常清楚。
　　“就连你都对付不了吗？”
　　基隆点了点头，“那些怪物的力量足以徒手扭断加持斗气的匕首，敏捷异常，而且极度狡猾，即便被刺穿心脏也不会死亡，除非砍下它们的头。”
　　听到这里，众人皆是倒吸一口冷气。


第39章 字面意思的‘深渊’难度
　　沙文的计划很简单，在墙体里面弄出一个房子大小的空间，只留下三格的高度供他们通过。
　　而且不止如此，他还准备在这附近布置大量陷阱，点燃篝火以防万一。
　　大约准备了一个小时，他就弄出一个高六米，双层结构的堡垒，就算外层被打破，逃进这里面还有机会活命。
　　陷阱方面他一共准备了二十组，每两格陷阱一组，分别布置在堡垒的前方两侧。
　　叮嘱给其他人陷阱的位置后，点上篝火，完工。
　　至于其他人，则在一旁目瞪口呆的看着他一个人扛着矿镐忙来忙去，甚至布置陷阱的时候，其他人都如同打开了通往新世界的大门。
　　什么时候法师布置的猎人陷阱都这么天衣无缝了？
　　此时他们看着沙文的目光就仿佛盯着一个巨大的宝藏，天知道这家伙待会还会掏出什么新奇玩意。
　　沙文从来都是一个干事非常专注的人。
　　等他忙碌完，见其他人都看着自己，摸着后脑勺干笑一声说道，“你们都看着我干什么？
　　基础操作基础操作，没什么大惊小怪的。”
　　没什么大惊小怪？
　　！罗森心道，按照你这个速度，一个人修建一座军事堡垒恐怕都用不了一周时间！
　　这还敢说是基础操作？
　　！奥斯汀的表情已经都不是惊讶，而是感到惊吓了！
　　因为如此庞大的工程量，如果使用法术，绝对不是一阶法师能够承受的！
　　所以他大声说道，“老天！
　　这一切简直太不可思议了！
　　那些消失然后又出现的土石方块你是大地元素和虚无元素双系血脉吗？
　　！”
　　沙文干咳一声，“当然不是，我又不是什么大人物，讨论我没什么意义。”
　　说着他看着罗森接着说道，“刚才陷阱的位置我都已经告诉你们了，站在我这个位置，垂直到达那个缺口1.5米宽的路上是安全的，你们一定要不能忘记，要是掉下去我可不负责。
　　而且这里有水流声，说明这个地下洞窟有另一个出口，待会我会每隔一段距离布置一个篝火，作为返回的路标，也能对小恶魔产生一些威胁。”
　　罗森点了点头，“既然准备好了我们就出发把。”
　　按照事先定制好的阵型，众人拿着火把便开始向里面推进。
　　一路上，除了他们的脚步声，就只有远处的水流，哗哗作响。
　　一直走了十五分钟，始终没有见到小恶魔的影子。
　　沙文眉头微皱，因为之前他们停在洞窟顶部的时候，从这下面偶尔还会传来隐隐约约的嘶吼，怎么现在就变得这么安静了？
　　不只是他，其他人也都多多少少发现时了事情有点不对劲。
　　班加是一个留着黑色短发，精瘦，脸颊微微凹陷，看起来非常严肃的青年，他眉头微皱，小心翼翼走在罗森身边说道，“我怎么觉得这里有些古怪，按道理来说，就算看不到小恶魔的存在，也应该听到一些声音才对。”
　　奥斯汀跟在他们身后，两只手紧紧捏着短魔杖，“要要不我们回去再商量一下。”
　　“不要分心，传送卷轴就放在地窟中心，顺着水流走一定能找到。”
　　索菲此时走在沙文身边，语气慎重说道，“你能感觉到吗？”
　　沙文点了点头，“深渊的气息越来越浓厚了。”
　　就在众人说话的时候，周围突然传来一阵淅淅索索的声音，只是一瞬，随后就没了声音。
　　但即便是这样，还是让所有人都神经紧绷。
　　罗森举手示意所有人停止前进，高高举起火把，但毕竟光照范围有限，外围其他地方依旧一片黑暗。
　　对于黑暗，对于未知，人类会有本能的恐惧，无人例外。
　　强大的抽象思维能力会让他们不自觉的脑补出，黑暗中可能潜藏着内心最恐惧的东西。
　　众人停了好一会，没有下文之后，继续前进。
　　突然，淅淅索索的声音越来越大，越发靠近！
　　奥斯汀第一个禁受不住这种压抑的环境，顿时冲着远处大叫道，“你们这些小东西别藏了！
　　快点滚出来啊！”
　　但在众人的视野中依旧只有黑暗。
　　班加转身堵住奥斯汀的嘴，他和罗森对视一眼，后者示意他们继续前进，不管这里有没有小恶魔，又或者藏着其他怪物，只要能够拿到传送卷轴，任务就算完成了。
　　就在这时，火把光芒照射的尽头，一只小恶魔逐渐出现在众人的视野当中。
　　不到一米的身高，全身白色长毛，山羊蹄，弯曲的独角，如同狗头的脸上只有鼻子和一张嘴，耳朵高高竖起，锋利前爪放在身前嗅着四周的空气，似乎察觉到了他们的存在！
　　班加缓缓拿下长弓，取箭，拉动弓弦，就在他刚准备射箭杀掉那只小恶魔的同时，让所有人都感到不寒而栗的一幕出现了。
　　火光的尽头，不断有小恶魔出现，停留在光线最昏暗的边缘，嗅着四周的空气，嗅着来自人类的味道。
　　一只。
　　两只。
　　十只突然，基隆把自己的火把远远扔出去，随着跃动的火光，只见一大群小恶魔纷纷避开飞过来额光芒，密密麻麻的围在他们身边，如同蚁群，一望无际！
　　威尔见到这一幕，咽下一口口水，紧紧握住剑柄往后连退好几步，大叫道，“这这.这怎么可能？
　　！”
　　那两名年轻的弓手见状也都面色一变，拔出短刀，挥舞着手里的火把不让附近的小恶魔靠近。
　　沙文更是心中大呼，坑爹呢这是？
　　！上千只小恶魔！
　　！派只军队进来围剿还差不多！
　　就算排着队让他们杀，杀半上个小时，把刀砍断，杀到手软都杀不完！
　　罗森此时更是大吼道，“大家不要慌！
　　稳住阵型！
　　稳住阵型！”
　　虽然一只小恶魔就算是手持武器的普通成年男性也能对付，但也架不住数量多啊！
　　如果不是因为这些小东西怕光，恐怕现在他们早都死的渣都不剩了！
　　沙文也没有犹豫，直接在他们附近点燃几堆篝火，冲天的火光让小恶魔发出一阵尖叫，纷纷退后。
　　奥斯汀捏着他的短魔杖满头大汗道，“沙文！
　　你快点想想办法啊！
　　这么多小恶魔，我们死定了！”


第40章 如果凡事都能无双割草，世界将充满美好
　　弱小，可怜，又无助。
　　这就是淹没在小恶魔海洋中，沙文一行人此时最好的体现。
　　血战到底是不可能的，也不现实。
　　毕竟这又不是无双割草游戏。
　　学院的导师给他们留下这一样个历练任务，一定存在可以突破的缺口，不会让他们来白白送死。
　　沙文稍微思索一会对众人说道，“大家先稳住阵型，不要着急，如果激怒了这些小恶魔，我们一个都逃不出去！”
　　罗森一手举剑，大喊道，“如果你有什么办法就快点告诉我们！
　　见鬼！
　　它们越靠越近了！”
　　“呃办法暂时没有，不过我有一个想法。”
　　分析现状，冷静思考，识破。
　　回想起《深渊物种大全》那本书上对小恶魔的一句描述：群居生物，智商约为三岁人类，生性胆小，惧光，惧怕噪音，血腥味会最大程度激发它们对食物渴望的本能，并且对痛觉的抵抗力大幅增强，居住在潮湿阴冷的黑暗环境，深渊恶魔底层物种，通常由三阶以上恶魔圈养。
　　奥斯汀紧紧抱着他的短魔杖，仿佛想到了什么事情，此时也急忙大喊道，“大家千万不要主动进攻！
　　该死的！
　　我想起来了，记住！
　　一定一定不能受伤流血！
　　否则就和沙文说的一样，到时我们就死定了！”
　　沙文此时接着说道，“我刚才思考了一下，既然这是学院给我们安排的历练任务，所以不会故意让我们来这里送命，所以我觉得这可能是一次关于大脑与勇气的极大考验。”
　　“考验？
　　！”
　　所有人都楞了一下。
　　威尔拉着一张哭丧脸，用快要哭出来的语气的说道，“这都什么时候了！
　　你还谈考验？
　　！如果再过去十秒钟你们还没有对策，我就要打开传送器了！”
　　班加用火把喝退几个试图靠近的小恶魔，转头一脸严肃的看着沙文说道，“这件事事关所有人的生死，沙文法师，我希望你能够为自己的话负责。”
　　被上千只来自深渊的猎食者包围，小恶魔移动的沙沙声在空旷的地窟中回响，远处的黑暗无法视物，巨大的心理压力开始侵蚀所有人的理智。
　　一名始终都没说话的年轻弓手，两只手颤颤巍巍，自顾自的取出传送信号发送器直接激活。
　　甚至他的所作所为都没人察觉到。
　　只见一道蓝光闪过，这次利亚姆导师甚至都没有出现，只是从传送门伸出一只胳膊，抓住那名弓手的胳膊就把他拽了进去！
　　没人预料到这种突发的变故，班加作为弓手领队，下属不经过命令私自逃离，着实让他心中大怒！
　　“西里尔！
　　该死的！”
　　不过他话才刚说完，另一名弓手同样打开传送器，被一条胳膊拉进传送门没了踪影。
　　威尔见到这种状况，一咬牙，取出传送器大骂道，“不管了！
　　我才不想毫无理由的死在这种地方！
　　罗森学长.”不过他话没说完就消失在了原地。
　　三个人选择退出，原本九人的队伍瞬间就缩减了三分之一！
　　反倒一直以来表现的懦弱胆小的奥斯汀还在坚持，他赶紧拿起地上掉落的火把，吓退靠近的小恶魔，众人将防御圈再次缩小，围成一个圈，利用篝火和火把阻止小恶魔靠近。
　　自己的下属接连退出，龙血作为法恩王国第一战士训练营，罗森和班加的脸上着实有些挂不住。
　　只能刻意避开这个话题，和众人紧紧靠在一起询问道，“沙文法师，你刚才说这是一次考验，能详细说说吗？”
　　“我的结论是，只要我们不主动攻击，这些小恶魔不会攻击我们。”
　　索菲虽然一直看上去很冷静，但恐惧却不论如何也隐藏不住。
　　“你是想利用这些小恶魔的弱点？”
　　“没错，只要我们能够保持火把始终处于点燃的状态，并且制造大量的声音，找到传送卷轴以后，这次考验应该就算完成了。”
　　事已至此，活马只能当死马医，众人全都掏出传送发射器，准备计划失败后随时逃命。
　　计划也很简单，举着火把，一路大呼小叫，用刀剑敲地制造声音就可以了。
　　虽然一路上数量庞大的小恶魔如同潮水般躲避光芒给众人让出一条道路，但眼前密密麻麻的敌人带给他们内心的压迫感甚至比直面二阶大恶魔还要巨大！
　　因为他们不知道什么时候这种平衡会被打破，因为一旦打破，除了死亡，就只能退出！
　　一路顺着河流缓缓前进，终于，在不远的黑暗里，一个忽明忽暗的光点非常显眼。
　　罗森指着那边惊喜道，“快看那里！
　　那个应该就是我们要找的东西！”
　　不用他说，几人全都看见了。
　　这种环境下，任何一丝希望都能极大缓解他们内心感觉到的压力，甚至就连奥斯汀也都大叫一声，想要把所有的恐惧与不安顺着声音，发泄出内心。
　　“保持阵型！
　　保持阵型！”
　　沙文使用系统视野目测了一下，大概从他们这里抵达光点的位置有一百米左右，但就是这一百米，他们却前进的无比缓慢。
　　越来越多的小恶魔似乎开始变得狂躁，甚至已经有极少数的存在敢踏入光亮的范围内，试图吃掉这些可口鲜嫩的食物。
　　但只需要用火把靠近它们，就会又被吓走。
　　距离目的地越来越近.越来越近甚至机会就在眼前！
　　突然，奥斯汀叫了一声，整个人失去平衡倒在地上，手里的火把也直接飞了出去！
　　虽然走在他身边的基隆眼疾手快，一把扯住他的身子，但他还是发出一声闷哼，吸了一口冷气，把左手抬起来一看，一节干枯的锋利木刺不仅扎破了手心，而且整条左小腿也被划出一道豁口，鲜血直流！
　　罗森回头一看，暗骂一声该死，大叫道，“所有人准备战斗！”
　　现在他们甚至已经能够看到放置在一块魔能灯下的传送卷轴！
　　距离不超过三十米！
　　机会就在眼前，绝对不可能放弃！
　　但就如书中记载的一样，当血腥味随着微风向远处传播，一直以来都非常安静的小恶魔开始变得躁动不安，甚至发出和野狼一样的嚎叫，在地窟中此起彼伏！
　　当第一只不知死活的小恶魔扑上来，罗森一剑将其直接刺穿，用脚踹开，回头大吼道，“不能再拖了！
　　你们照顾好奥斯汀，跟紧我！”


第41章 解锁配方
　　如果现在给沙文一定的时间，甚至都不需要太多，只需要两分钟，他完全能够原地开辟出一个防御工事。
　　但当奥斯汀摔倒身体被划伤，罗森捅死第一只小恶魔，所有事情的发展就已经开始超出了他的控制范围！
　　鲜血的刺激下，大量的小恶魔嘶吼着疯狂向他们涌来，罗森全力激发斗气，如同一辆人形坦克走在队伍的最前方，在班加的掩护下，所有扑过来的小恶魔都被他砍瓜切菜，全部杀死！
　　而基隆则拿着匕首一个人就守住了队伍的末尾，身形如同鬼魅。
　　面对两侧不断向他们涌来的敌人，索菲举起短魔杖，短促的咒语瞬息完成，自她脚下，一道如同浪潮般向外延展的寒冰瞬间就杀死了五米以内的所有小恶魔！
　　借此机会，众人飞速前进，但也只是多跑了两步！
　　如潮的小恶魔堵在去路上如同肉墙，让他们寸步难进！
　　几息过后，同样的寒冰浪潮再次为他们清理出一条可以前进的道路。
　　只不过释放完这两个一阶法术寒冰浪潮后，她的神色有些萎靡。
　　毕竟是寒霜元素血脉的持有者，一阶法术在她手中展现出的力量甚至足以摸到二阶法术的门槛，代价却是魔力储量消耗巨大！
　　不过效果非常显著，急速推进，距离传送卷轴就只剩下不到二十米！
　　这时，被一只小恶魔咬到肩膀的罗森惨叫一声！
　　站在他身边的班加取箭射穿那只小恶魔的头颅！
　　但也就是这一瞬间，三只小恶魔直接扑在班加的身上，将他按倒在地开始疯狂撕咬！
　　血液飞溅！
　　惨叫摄人心魄！
　　沙文见状，举起短魔杖，在班加身前用火球术炸开一片空区，从背包里摸出一把短刀，冲过去一刀砍进一只小恶魔的脖子，想要把班加从这些怪物的嘴里拉出来！
　　奥斯汀则连续使用两次一阶法术风暴眼清理掉两侧的小恶魔，释放完法术以后，神情高度紧绷，握着沙文给他的短刀，看着眼前几秒之后就要再次扑过来的小恶魔瑟瑟发抖，甚至他觉得是不是该是用传送信号发送器了。
　　被咬的浑身是伤，但班加还是挣扎着配合沙文几下杀掉身上的小恶魔从地上爬起来，丢下长弓拔出手里的短刀一刀砍死冲过来的怪物，对沙文大吼道，“不用管我！
　　用法术帮罗森开路！
　　如果他倒下，我们都得完蛋！”
　　沙文点了点头，举起短魔杖，一发火球术直接飞进前方的怪物堆里。
　　轰！
　　火球爆裂的特性瞬间炸开，硬生生又开辟出一条不到五米的路程！
　　基隆一个人既要保证队伍后方的安全，还要兼顾到两名法师的安全，抬起左手用袖箭射死一只扑向索菲的小恶魔，自己却被撞倒在地！
　　不过他并没有和班加一样，而是用右手一把掐住骑在身上的小恶魔，藏在袖子里的袖剑刺穿喉咙，一脚踹开尸体，但却又被两支紧随而上的小恶魔再次扑在身上！
　　短短几秒钟时间，缺乏基隆保护的侧翼，索菲和奥斯汀眼看就要被小恶魔淹没其中，女法师紧咬嘴唇，一把拽过奥斯汀，撤下脖子上的项链激发魔力！
　　与此同时大喊道，“所有人都趴下！”
　　镶嵌其中米粒大小的灰白宝石骤然亮起，飞在空中轰然粉碎！
　　一道极寒气息瞬间向外铺开，所有接触到的小恶魔全部被冻成冰雕，纷纷碎裂。
　　把握住这种机会，众人没有多余的时间起身交流，急忙爬起来再次向前推进。
　　但这里的小恶魔仿佛永远也杀不完，三秒之后，更多数量的小恶魔绵延不绝，悍不畏死，如潮般向他们涌来！
　　短短十米距离，在用尽所有手段之后，如同天堑！
　　罗森和班加两人沐浴鲜血，遍体鳞伤，完全凭借意志苦苦支撑。
　　基隆的一只胳膊鲜血淋漓。
　　奥斯汀似乎是被这种令人绝望的场面完全吓傻了，握着短刀不知所措。
　　索菲看着向他们扑来的小恶魔，身躯微微颤抖。
　　那条存储着二阶法术冰霜之环的项链是她最后的底牌，元素血脉虽然对法术强度增益非常巨大，但却对魔力储量负担极重，刚才最大限度激发血脉之力的两次寒冰浪潮已经是她的极限，想要再次释放，至少需要三十秒的恢复时间，但这种情况，三秒之后说不定她就已经成了一具尸体！
　　沙文看着四下的状况，头皮发麻。
　　在他的视野中，时间仿佛被无限拉长，大量的小恶魔冲向队伍两侧，甚至他都能清晰地看见索菲和奥斯汀两人惊恐的表情凝固在脸上。
　　还是失败了吗？
　　他已经使用过三次一阶法术，最大程度压榨了魔力储量极限，如果还不能取到传送卷轴，为了保命，就只能放弃。
　　但也就是在这一瞬，神经高度紧绷，巨大的压力下他甚至自己都没有察觉到自己的改变，他的魔力储量开始以之前十倍的速度迅速恢复。
　　一阶一星法师的标志！
　　学徒期，就算被冠以正式法师的称号，极度缓慢的魔力储量恢复速度，几乎每一次释放都需要三分钟的时间才能恢复。
　　但从一阶法师开始，魔力的恢复速度会提升十倍以上，元素亲和数量越多，程度越高，恢复速度越夸张，这也是为什么学徒终究是学徒的原因。
　　而在他的系统视野中也出现了文字提示。
　　确认完成主职业一阶认证。
　　学习专精不知疲倦（大幅降低学习过程的疲惫感，已学习）魔力专精基础共鸣（魔力储备提升10%，已学习）法术增强白色增强（魔力消耗及法术强度增加10%，已学习）权限正在开放.获得所有白色品质通用物品配方。
　　获得基础一阶法术：变羊、死尸操纵、火环、寒冰射线、风暴眼、岩突、低精度短距离传送附魔师权限已开放。
　　一阶开放白色等级配方：基础伤害附加：沉睡、腐烂、灼热、冻伤、深度切割、麻痹、重击扩散基础防护附加：冰霜镀层、钢铁镀层、重量削减基础通用附加：炉温增强、冷库缔造、挖掘增强基础物品配方：基础稳定性护具、亲魔绘笔、微型熔炉、放大镜、高效附魔工作台


第42章 你们这些糟老头子坏得很
　　当沙文察觉到这一切。
　　小恶魔近在咫尺，奥斯汀甚至都能嗅到这些贪婪怪物大嘴里面的腥臭，没有任何犹豫，他激活了信号发送器。
　　当最近的那只小恶魔即将咬断他的喉咙的一刹那，利亚姆隔空带走了他。
　　而在队伍最前方的罗森和班加两人也到了极限，被一拥而上的小恶魔掀翻在地，纷纷按下发送器，消失在了原地。
　　毕竟这只是一次历练，如果牺牲在这种地方，那才是最愚蠢的选择。
　　但就是这短短两秒的时间，原本人数已经不多的队伍再次减员三人，只剩下基隆还在和小恶魔们拼死纠缠，而索菲用尽最后一丝魔力，冒着有可能当场晕厥的风险，为自己制造一个寒冰屏障，只为争取几秒的时间。
　　等她转身看到即将被小恶魔淹没其中的沙文，灰白瞳孔骤缩，伸出一只手失声大叫道，“沙文！
　　！”
　　基隆骑在一只小恶魔身上，把袖剑从它的脖子里取出，顺着声音转身看去。
　　只见如同蝗虫般密密麻麻的小恶魔在火把晃动的光芒中高高跃起，嘶吼的声音摄人心魄！
　　沙文就这样孤身一人站在那里，甚至下一刻就要被埋没其中！
　　就是在他们认为即便激活传送器也不可能幸免的情况下，异变突生！
　　沙文举起短魔杖，咒语瞬息完成！
　　一道环形火焰组成的高墙自他脚下，轰然向外扩大！
　　那些扑向他的小恶魔瞬间就被点燃烤焦，掉在地上，这个时候，沙文微微一笑，回头他们二人说道，“坚持五秒，我带你们离开。”
　　话音落下，一道蓝光将他包裹，下一瞬沙文就消失在原地，停在远处放置传送卷轴的地方。
　　一阶法师.火焰之环还有虚无系传送法术！
　　两人见状均神情一变，眼中是掩藏不住的惊骇！
　　沙文这家伙究竟还藏着多少底牌？
　　！第一次使用低精度短距离传送，沙文还不是很熟练，位置稍有偏差。
　　系统赠与的基础法术虽然没什么出彩的地方，但却有一个非常大的优点，那就是他可以不经学习，释放法术最低效能的情况下保证绝对成功。
　　即便得到的每一个法术咒语还需要他今后继续优化，但这已经就足够了。
　　传送法术不同于其他，对魔力储量的消耗大约只有其他系法术的五分之一，而虚无系法师最大的优点就是可以无视空间阻隔，随意移动，但与此对应的则是，虚无系法术杀伤力为零。
　　空间的完整性和排异性，注定他们不能制造裂缝，或是中断传送术来切断敌人的身体，从而做出其他操作。
　　唯一的攻击手段就是把敌人丢进地底，或是岩浆湖里。
　　不过去这些地方的先决条件就是法术的释放者可以看到目的地，或是曾经去过。
　　沙文打开放在魔能灯下的石质方盒，取出里面的传送卷轴，用魔力激活的一瞬，再次使用传送术回到索菲和基隆身边。
　　蓝色光芒骤然亮起，三人也就消失在了原地。
　　不过一落地，沙文就听到有人一边拍手，一边大笑道，“哈哈！
　　我就知道他们能办到，默文，你可欠我一百个金币！”
　　等他双眼适应了四周明亮的环境，发现他们正站在学院的院长室里。
　　科贝特坐在一张皮椅上面色铁青，阿兰则一脸欢呼雀跃，如果沙文没听错的话，他应该是赢得了某个赌约。
　　“呃”沙文三人刚刚拼尽全力死里逃生，原本他们还以为会有什么英雄般的特殊待遇，没想到一睁眼就见到三个老家伙谈笑风生，乐得正欢。
　　基隆倒是对这种事情已经见怪不怪，默默坐在一边的椅子上查看手臂的伤势。
　　科贝特从椅子上起身，脸色难看说道，“哼！
　　我原本还想在这些年轻人里面挑一两个重点培养一下，结果全他妈都是窝囊废！
　　默文，让你的人送我们回去，等回去了我得好好教训教训那些兔崽子，这才遇到多大的危险，一个个都给我夹着尾巴跑回来，甚至还不如一个女人！”
　　说罢古董木门重重摔在门框上，负气离去，似乎他的学生把他气得不轻。
　　阿兰见状耸耸肩，低头捂住嘴尽量别让自己笑出声。
　　默文则对三人笑道，“原计划是准备让这次历练归来的优秀者去清理一下拉戈矿山，积累经验，但昨天发生了一些状况，矿山周边五公里已经全部被封锁，星眸女士正在着手处理。”
　　稍稍停顿了一下，他接着说道，“不过你们做的不错，本来我对你们拿到传送卷轴不抱任何希望，结果却出乎我的意料.”说着话，他别有深意的看了一眼沙文，“每年的历练都不会事先通知学生，这是惯例，你们不用觉得奇怪，而且历练的目的学院也会对你们保密，为的就是最大程度的考验每个人在作战方面的天赋，得到评估后在下学期的学院考试进行前，作为优秀学员会优先传递给那些有意在学院发掘培养人才的机构。”
　　最后他双手握在一起，打趣道，“呵呵，不过你们三个似乎并没有这些需求，如果沙文你愿意接受学院全力培养的话。”
　　对这个世界的职业者来说，不论是法师学院，还是战士弓手训练营，亦或刺客组织学徒，毕业以后几乎全都就职于各大佣兵组织，或是政府机关，虽然有人选择作为自由冒险者，或是回家继承百万家业，但终究是少数。
　　而每年一次的历练考核就是前往各大职业者机构的敲门砖，甚至比毕业证书更加好用。
　　职业者逐年攀升的的死亡率，对于各大机构来说，争夺人才可是早早就要提上日程。
　　索菲看了一眼沙文的背影，随后对默文说道，“院长，如果没有其他事情，我想先离开，家族那边还有一些事情。”
　　征得同意后她微微低头离开了这里。
　　默文面带微笑，看着沙文，似乎在等他的答复。
　　得到学院的大力栽培，这对许多学生来说绝对是可遇不可求的机遇，不过沙文却明白一个道理，得到多少，未来必将付出多少，学院又不是福利机构。
　　但直接拒绝那是傻子才会干的事情。
　　所以他摸了摸后脑勺，有些腼腆的说道，“能够得到学院的大力培养，尤其是能得到您的教导，这是我的荣幸，但”说到这里他故意不在说话，而是一脸傻笑。
　　默文心中暗骂沙文这小子太过狡猾，他这副谈判的口吻哪像是一个十六岁的少年，简直比纵横政界的老油条还要难缠，完全摆明了一副你不加高条件，我就不和你谈的样子。
　　阿兰见状挑了挑眉毛，对默文笑道，“你可真是找了个好学生，基隆，我们走吧。”
　　面瘫少年点点头，深深看了一眼沙文，跟着阿兰就离开了。


第43章 过了我这村，可就没这店了！
　　与此同时。
　　下午时分，特尼斯的天空阴云密布，小雨淅沥。
　　碎石地街道上全是积水，路上行人匆匆。
　　夏洛特一手举着报纸挡在头顶，另一只手拿着一份招聘广告，她停在一家剧院门外，抬头看了一眼。
　　‘瑟银国立歌剧院’一路小跑进去，找到一名侍者说明来意后，她被带到后台，负责接待她的人是一名身材高大笔挺，带着小圆帽，穿着双排扣黑色大衣的中年男人，也是歌剧院的负责人。
　　他摸了一下鼻子下面，修剪整齐的小胡子，掏出手帕一脸怜惜的擦掉夏洛特脸上的雨水，声音低沉优雅，“瞧瞧这位可怜的小姑娘，马文，快去给她拿条干毛巾来。”
　　夏洛特神色有些拘谨，把淋湿的报纸紧紧抱在怀里，尴尬的笑道，“我在报纸上看到这里需要女演员，所以我就想来看看。”
　　后台里的其他演员一边化妆，一边打量了一眼夏洛特，全都低头笑了起来。
　　不过这里的负责人倒是非常绅士，往后小退一步，上下打量了夏洛特一眼说道，“嗯如果只评价外貌，你天生就该是一名演员，不过若是你之前从来都没有干过这一行，恐怕配角都很难胜任”夏洛特却急忙说道，“不不不！
　　呃先生，我是真知学院普通科的学生，只要能给我一份工作就可以了！
　　我什么都能干！”
　　自从一路逃到特尼斯，她的日常住行几乎全都依靠沙文养活，几个月前自己的弟弟为了赚取一笔佣金差点死在外面，她看在眼里痛在心里。
　　所以才会想到趁着假期外出兼职，赚上一些钱，分担沙文的压力。
　　“这样啊，如果你不介意的话，后台现在缺一名清洁工，每个月只有八十银币的报酬，如果你愿意.”他没说完女孩就一脸惊喜的急忙点头答应道，“我当然愿意！
　　谢谢您先生！”
　　男人沉默了一会，这才对他的助手说道，“马文，带她去熟悉一下工作。”
　　看着被带出去的女孩，他把手帕装回口袋，棕色眼眸看着夏洛特的背影，深邃，却又带着一丝迷茫。
　　而在院长室里。
　　默文坐到沙文对面的皮椅上，挥挥手指让一边的茶壶给他们两人倒上新茶，说道，“条件方面学院还可以提高，不过我想听听沙文你的想法。”
　　沙文的想法当然简单，资源我全都要！
　　条约我都不签！
　　只是这种好事他也就只能想想。
　　阿拉亚，职业者的世界可是危机四伏，万一签了条约，某地发生炼狱或者深渊入侵，拉他去充军，躲都躲不掉。
　　他可没有什么拯救世界，为了天下苍生的广博胸怀，除非触碰到了他的利益或者软肋。
　　慢悠悠的喝了一口清茶，沙文笑道，“您还记得我曾经主动要求签下合约的事情吗？
　　对于您个人的帮助和馈赠，我非常感激，只是如果想要让我为了某个不属于我的组织奉献余生，我想我很难做到。”
　　默文靠在椅背上，眉毛一挑，“原来如此，我想我可能知道你的意思了，不过若是没有大量资源的支撑，我认为以你的天赋完全就是在浪费时间，就算你现在想要加入其他组织，至少也得等到明年，如果加入学院，明天早上你就能得到第一笔资助。”
　　“能不能先给我看看合约？”
　　默文挥挥手指，一份文件从柜子里飞到他的手中，递给沙文说道，“你可以先看看，其实没有你想象的那么可怕，加入学院除了毕业以后需要定期教授学生，配合瑟银王国外出处理一些麻烦，其他也没什么。”
　　“那么资源倾斜呢？”
　　默文看着一脸认真翻看合约的沙文，心中难免疑惑，因为不管怎么看，眼前这个小子对某些事情的经验已经完全超出了他这个年纪该接触到的东西。
　　按照正常的逻辑，他是从金花王国逃过来的流亡贵族，得到学院和自己的赏识，本应感激涕零，或者激动万分才对。
　　结果这个小子丝毫不慌，甚至还能悠然自得的坐下来品茶，顺便和他这位五阶三星大法师谈条件。
　　“学院所有区域对你全权开放，每年一万金币津贴，所有研究项目都可以上报审批得到资金援助，还有位于特尼斯市中心，一幢属于你的私人住宅。”
　　沙文看完合约，抬头笑了一下，“就这些？”
　　“就这些？
　　难道你还不满意吗？”
　　他不说话，取出魔杖，把水杯放在桌子上，一阵咒语响起，炽白的射线直接就把杯子和里面的清水冻成了冰碴。
　　沙文笑着竖起三根手指说道，“每年津贴三万金币，再加上一条学院不得干涉我的个人意志，如果可以就成交。”
　　默文虽然意外沙文元素亲和数量，但他还是面无表情道，“沙文，虽然你的天赋很好，但这并不意味学院就必须对你进行重点培养，还是我说的条件，你再考虑一下。”
　　“那就四万金币，一口价。”
　　沙文手里拿着合约，笑眯眯的对默文说道，“我是一个感性的人，院长，所有对我有过帮助的人我都不会忘记，当然，合约不算。”
　　他这一说，顿时就把板着脸的默文逗笑了，老法师摇了摇头笑道，“你不仅喜欢漫天要价，而且比你脸上的傻笑要精明一百倍，四万就四万，只是你的附加条件还需要再细化一下，狡猾的小子。”
　　默文当然知道沙文的价值，不提元素亲和的数量，单是他从一名刚刚入门的学徒，短短几个月时间就成为一阶一星法师，这种事情简直就是骇人听闻！
　　要知道，第一学期结束，他的同级生绝大多数可都在为掌握第一个法术而苦恼！
　　沙文抹了一下鼻子，有些怪不好意思的说道，“哎呀，这怎么能是狡猾呢，您应该说我有自知之明，嘿嘿。”
　　默文眼角微微抽搐了一下，因为他有点忍不住想踹一脚这这个占了便宜还卖乖的小子。
　　洛加帝国皇宫。
　　泰瑟最近几个月的心情一直都不太好，或者说非常糟糕！
　　因为依旧活蹦乱跳的沙文和夏洛特就像一根刺卡在喉咙里，吐不出来，咽不下去。
　　不耐烦的踢开正在给他洗脚的侍从，破口大骂道，“瑟银王国！
　　对了，还有那个什么.什么听都没听过的基石庭院！
　　迟早我要让洛加铁骑踏平碾碎这些不知死活的混蛋！”
　　这个时候，一名身着漆黑华服，头戴高帽，手里拿着镀金红宝石手杖的白发老者缓缓走进泰瑟的寝宫。
　　而这位胖的和猪一样的新皇帝一见到来人，顿时鞋子也不穿，急忙跑过去笑着迎接说道，“米该雅老师！
　　这么晚您怎么来了？
　　！”
　　老头却干咳一声，低头小声说道，“泰瑟陛下，您现在可是帝国皇帝，请注意一下礼仪举止，而且别称呼我老师，叫我宰相。”
　　泰瑟尴尬的把伸出去的手又放回去，转身对仆从们恶语相向道，“你们这些蠢货愣干什么？
　　！把我的鞋子拿过来！”
　　这个时候米该雅才恢复正常的姿态，低头说道，“陛下，您让我的办的事情已经办妥了，不出一个月，您的心愿就能达成。”
　　“真的吗？
　　！”
　　泰瑟挥舞了一下手里的拳头，大笑道，“我就知道老师您才不会惧怕什么狗屁基石庭院！
　　只要能砍下那两个下贱种的人头，我我.我就册封您为帝国第一亲王！
　　怎么样？
　　！‘第一’这个名号好听吧！”
　　老者低头应声，嘘寒问暖几句后，以身体不适离开了寝宫。
　　残阳如血，独身一人走在皇宫内大道上，他的双眼浑浊，似乎体弱不堪。
　　驻足在高台，漫长的乳白大理石台阶绵延而下，两侧建筑高大华贵，洛加象征的铁甲马头旗破旧，耷拉在旗杆上。
　　抬头远眺，帝国皇宫宏伟卓绝，夕阳景色尽收眼底。


第44章 人形自走工厂计划
　　等沙文离开院长室的时候已经入夜，不过他的心情却前所未有的美好，这一切都是因为手里那张来自瑟银王国国家银行的记名支票，整整四万金币！
　　有了钱，接下来许多事情就都好办多了。
　　趁着时间还早，沙文马不停蹄赶到特尼斯的附魔师公会，花了半个小时左右的时间拿到一级从业证书。
　　完全没有理会负责考核他的老头满脸震惊的表情，沙文又跑到市中心转了一圈，在特尼斯特第二繁华的郎齐大街，一个杂货铺和酒店的中间，找到了一个正在出租，面积大约只有二十平米的店铺。
　　几经周折，前后花费了一个小时，和出租人谈好每年的租金，花费了足足八千金币买下一年的使用权。
　　然后进购了大约两千金币的原材料和武器防具，一路赶回学院宿舍。
　　这一切的举动都是建立在沙文的一个长远计划之上。
　　以他的经验，所有沙盒游戏的玩法不过两种，拾荒玩法与建家玩法。
　　前者大地图荒野遍地，多适用于思路清奇的高手玩家，大地图上哪里升起营火，哪就是家，发育完全就靠浪。
　　后者却截然不同，不论新老稳扎稳打。
　　沙文原本有心苟一波发育，结果奈何这具身体前主人留下的事情搅得他不得安宁，还有那位让他烦不胜烦的女法师。
　　不过经过他的深思熟虑，身处一个如此危险的大地图，又不能存档复活，还是老老实实建家苟发育的好。
　　和游戏不一样的是，现实世界的所有东西都可以交互，也就是说，他完全可以利用系统做到内销转出口。
　　不论附魔还是其他东西，只要沙文成功完成一次，系统就会自动收录，只需消耗定量的材料就能在后台自动生产出，曾经沙文制造出品质最高的东西。
　　完全意义上的人形自走工厂！
　　而赚到钱就可以继续加大产出，等攒上一笔钱，最好能和王国政府搭上关系，然后特尼斯郊外小小承包一片地皮搞一搞房地产试水。
　　至于自己的大本营建在哪里，沙文暂时还在考虑两种选择，一种是找块荒地从零发展，另一种是背靠特尼斯，省略其他多余的步骤。
　　但这些都是今后要考虑的事情，现在他要做的就是先投入到附魔武器的生产中。
　　甚至偶尔他还会恶意的想：怎么还不打仗啊，不发战争财怎么暴富？
　　在宿舍做好准备工作，沙文就开始准备收录新得到的附魔配方。
　　一共十三种配方，除去三种通用附魔进行商业贩售时可能存在的弊端，他觉得还是从武器和防具开始着手。
　　不过低端的防具附魔不是什么人都舍得消费，面对更加廉价的重型装甲，防护性相差无几，面对低端客户群体性价比很低，不可能大量出售，但样品还是要做。
　　所以他的目光就盯准了低端的武器附魔，价格适中，对绝大多数职业者来说性价比极高。
　　沙文之前看了一下认证主职业后解锁的所有白色配方。
　　通用配方里多了一些常用的工具、家具、各种形状的方块，还有最常用的铸铁锭、银锭、金锭等等金属。
　　武器方面只多了一个法师职业法杖制作，白色配方提供有两个：胡桃木短魔杖、黑木法杖。
　　其中短魔杖的优点是轻便易携，如同一根筷子，只能起到最基本的稳定固化魔力的作用，法杖体型较大，但可以通过镶嵌元素水晶或是附魔提供额外的法术加成，二者各有利弊。
　　除非是正式的战斗，日常生活里很少有法师会带着一根沉重，接近两米长度的法杖到处瞎逛。
　　尤其是历史上出名，那个收藏在基石庭院，中看不中用的铁桦树法杖，加上镶嵌在上面的龙晶，一整根比精钢锁链战锤还要沉重。
　　拉开配方列表，样品他现在只准备制作附魔基础元素伤害的长剑和匕首，长弓和法杖的特殊性需要其他附魔技巧，也就是二级附魔师才能掌握的内容。
　　不过就算是这样，工作量也非常巨大。
　　材料准备，前期预处理，失败失败失败.最后再到成功。
　　足足三天三夜沙文都没合眼，期间他还出门购置过一次材料，在足足报废掉七十多个样品后，最后一把附魔了重击扩散的匕首宣布完成。
　　前前后后一共花费了三千六百多金币，单单报废品就价值近三千金币，简直就是在烧钱！
　　附魔全程都需要高度集中精力，做完最后一个，沙文把成品和工具全都丢进背包，喝上一口水倒头就睡。
　　因为他现在只有一个感觉，累！
　　还是那种深入骨髓的疲惫感。
　　也不知睡了多久，等沙文再次睁开眼睛，窗外已经夕阳西下，一只黑猫正趴在桌子上摇着尾巴，用青色的瞳孔看着他。
　　他深吸一口气，起身用手搓了搓脸，在背包里摸出一瓶水一饮而尽。
　　四下看去，似乎房间里除了他就只有那只黑猫，夏洛特呢？
　　一阵黑烟散去，拍在桌子上的黑猫变成一名少女，翘着二郎腿坐在桌边微笑道，“你睡醒了？
　　看看这是什么。”
　　说着话，她从大腿下面的桌子抽出一份信件，拿在手里晃了晃说道，“我猜你一定很好奇夏洛特去哪了，对吗？”
　　沙文看了一眼有些面熟的女孩，想了半天才想起来她是谁，清了一下嗓子，站在地板上活动一下僵硬的身体说道，“我并不好奇，阿西娅，而且你在我的宿舍里干什么？
　　我没锁门吗？”
　　女孩耸耸肩无所谓道，“开门这种事情对我来说太简单了，不过.嘻嘻，你睡着的样子可真迷人。”
　　沙文眉头微皱，摸了摸自己的脸和衣服，“你不会在我睡着的时候做了什么奇怪的事情吧？”
　　阿西娅的声音拉着长腔，跳下桌子把信丢给沙文，顺别捏着鼻子说道，“我倒是还想做点什么呢，不过你这家伙多久没洗澡了。”
　　沙文接过信件，打开一看，上面写着一段话：想见夏洛特就来特尼斯大酒店1204房间。
　　没有落款和署名，也不是手写。
　　感谢心梦衍道，仙界狙击手打赏的100起点币~么么~^_^~


第45章 掘地营救
　　沙文看完后把信揉成一团丢进垃圾桶说道，“这是一个玩笑吗？”
　　“你觉得呢？”
　　或许几个月前若是夏洛特被别人绑走，他才懒得管这些闲事，但现在情况不一样了，虽然他们之间的感情还达不到亲人的高度，至少可以算得上是朋友。
　　沙文这辈子最讨厌别人威胁他，尤其是以这种恶心人的手段。
　　所以他摸了摸鼻子笑道，“那么让我猜猜，是哪位幸运儿绑架了夏洛特呢？
　　泰瑟？
　　兰登？
　　还是几个不长眼的小毛贼？”
　　真知学院从院长死灵大法师默文，再到死灵派系，全都是出了名的护短，沙文也一样。
　　前两者估计稍显棘手，但如果是某些不长眼的小毛贼，以他现在的身份，只需要找默文张张嘴，用不了多久就得给他们安排上。
　　阿西娅反身推开窗户透透气，然后露出一个神秘的笑容走过来一只手搭在沙文的肩膀上说道，“虽然什么人绑架了你的姐姐我不知道，但有趣的是我经常在瑟银歌剧院兼职演员，所以我知道夏洛特被他们藏在什么地方.”说着话，眼波流转，她轻咬一下嘴唇，搭在沙文肩膀上的手也滑到他的脸上，用食指在他的面庞上轻轻滑动，直至嘴唇，“但你该如何感谢我呢？”
　　沙文做梦也不会想到，有一天，他会被一个妹子给撩了，而且是第二次，伸手拿掉她放在自己身上的手说道，“那你想从我这里得到什么？”
　　阿西娅的笑声轻盈，缓缓退到窗口，跳上桌子，“去城西郊外，森布庄园，你的姐姐就在庄园的地下酒窖里，顺带一提，距离那封信可是已经过去一天一夜了。”
　　说罢变成黑猫从窗户里跳了出去。
　　沙文看着远去的黑猫，脸上笑容逐渐消失。
　　夜晚。
　　城西郊外的森布庄园依旧灯火通明，偶尔传来悠扬乐声，似乎里面正在进行一场舞会。
　　有关夏洛特被绑的事情他没有告诉任何人，因为他觉得若是被别人知道，等他想办法弄死可能是熟人的幕后主使，岂不是有了杀人动机？
　　伪装成一名路过的农民，沙文测量过从他现在的位置到庄园的距离，就连二者之间的高度差也已经测量。
　　接下来要做的就是找个地方，挖深一点，一路挖进庄园酒窖的地下，只要等救走夏洛特，有的是时间在思考怎么收拾这个找死的家伙。
　　保守估计，为了掩人耳目，至少需要挖到地面十五格以下，等到了庄园底部，大约是二十格，而从他现在的位置到庄园酒窖，直线距离两百米。
　　说干就干，有所准备的沙文先是向北折返了十五米，打穿早就选好的水井的井壁，避免挖地道的时候氧气不够用。
　　然后吸取教训，摒弃万恶的火把，身上绑着魔能灯开始挖掘三格高度的通道。
　　他大概估算了一下，前后大概一共需要挖掘1300个方块，因为地下大多数都是土质，算上休息时间，不会超过两小时。
　　挖掘的过程同时也是收集资源的过程，大量的土壤和石料全都是基础建材。
　　不过就在快要挖掘到庄园内部的时候，沙文先是用铲子铲了两下，发现不怎么掉耐久后又换上了矿镐，只是先前五六下就能砸掉的石头，这次他却足足敲了二十几下，虽然同样都是200耐久，但这个硬度显然有问题。
　　难道是铁矿石？
　　不过等他敲下来之后，背包里却多了另一种材料：魔力水晶。
　　虽然只有一单位，但确确实实是魔力水晶。
　　魔力水晶不同于元素结晶，这种材料的用途十分广泛，虽然产量巨大，但价格依旧不低，一公斤魔力水晶的公开售价是一个金币，而一单位似乎只有一百克的样子。
　　沙文又往前挖了一段距离，魔力水晶矿石的出现概率开始增加。
　　不过他现在并没有多余的时间去更加深入的探索。
　　按照制定好的计划，一路挖进庄园主建筑的地下，如果计算没有出错，偏差不会超过五格。
　　在来之前，他特意去图书馆找了一本有关庄园设计方面的建筑学。
　　似乎是一项传统，酒窖的设计接近八成都会位于厨房外，沙文现在无法掌握地面上的情况，只能按照计划按步照搬进行下去。
　　不过向上挖的时候他留了一个心眼，使用四格宽度梯形向上挖的技巧，防止一露头就被人发现，或是干脆掉下来个什么东西直接砸在头上。
　　一直等他挖掉最上面的方块，有光照进来，似乎是在室外没有灯光的地方。
　　沙文小心翼翼的在四周看了看，这里是庄园厨房的后面，四周只有垃圾车，根本没有什么人。
　　从里面爬出去，沙文在四周看了看，确定了酒窖的位置后，飞速跳进坑里，用方块封住地面。
　　不过就在他进去的那一刹那，一名仆从手里拎着两大袋垃圾刚好走过房子的拐角，他楞了一下，把垃圾袋丢在地上揉了揉眼睛，心道，刚才那里有个人吗是我己眼睛花了？
　　确定了酒窖的位置，沙文甚至都不需要挖太深，他一路挖到酒窖的墙壁附近，把耳朵贴在上面，里面寂静无声。
　　按照他的猜想，如果里面有人在看守夏洛特，听到挖掘的声音肯定会四下走动查看，没有动静说明里面似乎没什么人。
　　本着小心谨慎的原则，打穿墙壁一格后，沙文取出背包里的匕首，蹲在墙下面，目光死死盯着缺口处，十秒过去后没什么动静，他这才打开墙壁，悄悄走了进去。
　　酒窖里面很黑，接着魔能灯的光芒这里堆满了橡木桶，还有许多高架子上班满了酒瓶，空气中有浓浓的酒香味。
　　都不用搜索，沙文老远就能看见有个人影被困在椅子上。
　　走过去一看，正是已经昏迷的夏洛特。
　　她的眼角被打烂，鲜血满脸都是，嘴角也有淤伤，一根布条塞在嘴里防止她发出声音。
　　沙文深吸一口气，轻轻拍了拍她的的脸小声道，“醒醒.醒醒！”
　　女孩悠悠转醒，她的第一反应就是开始反抗，脸上的表情惊恐不安，疯狂扭动身子想要从这里面逃脱出去。
　　沙文急忙抓住她的胳膊，“嘘是我，别出声。”
　　等夏洛特看清自己眼前之人的面孔，眼泪再也忍不住从眼角滑落，身子微微颤抖，低着头，不敢去看沙文的眼睛。
　　用匕首割断绑住她的绳子，取掉嘴里的布条。
　　女孩紧紧的抱住沙文，一语不发，但颤抖的躯体不停向沙文倾诉她的内心。
　　笑着拍了拍她的脊背，沙文抓住夏洛特的肩膀看着她的碧绿眼眸，“我们走吧。”
　　此时此刻，霍尔庄园。
　　索菲正从他父亲的书房里走出来。
　　月光如霜，映在脸上皮肤更显苍白。
　　但不同以往，她的表情不再有麻木和仇恨，取而代之的是轻松，前所未有的轻松。
　　甚至那张几乎永远都不会笑的脸上，嘴角也微微勾起了一丝弧度。


第46章 被残酷现实无情毒打，直到自闭
　　当沙文带上夏洛特刚准备离开，酒窖的门外却突然传来一阵开门的声音。
　　女孩紧紧抓住沙文的胳膊，神色紧张。
　　但他却只是做出一个噤声的动作，关掉魔能灯，从背包里摸出附魔后的匕首递给她，示意先坐回椅子上去。
　　从开门后的脚步声分析，应该只有一个人。
　　夏洛特虽然有些犹豫，但她还是相信了沙文。
　　硬底马靴踩在地面，发出沉重的声响，没有灯光，酒窖里昏暗一片，只有来人手里端着的烛台，光芒昏暗闪烁，向前缓缓移动。
　　这时，走路的声音突然停下。
　　一道非常粗重的男声在酒窖里响起。
　　“嗯？
　　小家伙你是怎么解开嘴上的绳子的？”
　　借着烛火的光芒，他凑近一看，女孩歪着头，双手背在身后，原本塞在嘴里布条扔在地上。
　　“可惜你要是老老实实配合，我们也不会这么粗鲁。”
　　说着话，他弯腰准备捡起地上的布条重新塞回去，“殴打像你这么漂亮的女孩，嘿嘿，我怎么舍得”他话还没说完，只觉得胸口一阵刺痛，异物感与冰冷离开身体，如同带走了他的所有力气，本能的想要说话，挣扎，但如同中了麻醉剂，喉咙里发出含混不清的声音，倒在地上。
　　这个时候，有人把他翻过身，借助烛火，他看清了袭击自己的是什么人。
　　一名看不清面孔的黑发少年。
　　他想要呼喊求救，但意识随着被刺破的心脏开始变得模糊，最终陷入一片黑暗。
　　沙文原本想要劫持这家伙看看能不能问出点什么，但双方体型与力量相差悬殊，就算他把匕首架在对方脖子上，也不能保证不会被挣脱，所以他选择用一把附魔麻痹的长剑偷袭，一剑毙命。
　　不使用魔法是担心有可能引来庄园主楼里面的其他同行。
　　夏洛特亲眼看着自己的弟弟在她面前杀掉了一个活生生的人类，甚至面不改色，心惊胆战的从椅子上起身，双手紧紧抱着匕首说道，“他他死了吗？”
　　沙文抬头，伸手抹掉脸上的血迹笑道，“已经死透了，你先到那边的洞口去，我马上就来。”
　　虽然没有得到自己想要的东西，但他还是决定搜索一下这具尸体，说不定能找出点有用的东西。
　　遗憾的是，他搜了半天，这个穷鬼既没有击杀奖励，更是连个能够证明身份的东西都没有，全身上下最值钱的应该就是他这身充满臭味的衣服了。
　　似乎是因为附魔师天赋的影响，离开之前，沙文仔细观察了一边地面。
　　纤细的灰尘上留有不少脚印，为了防止被人追踪到痕迹，仔细将两人通往墙壁处的脚印清理干净，只留下被清理的痕迹。
　　然后用同样的手法在布满灰尘的地面上留下一条通往酒窖大门外的痕迹。
　　原路返回洞口，夏洛特已经进去正在等他。
　　把魔能灯递给女孩，沙文准备沿途用方块把这条隧道封死一百格，这样就算他们有什么发现，拆开墙壁也只有石头。
　　只是夏洛特始终静悄悄的跟在他的身后，沉默不语。
　　直到两人回到刚才挖出魔力水晶的地方。
　　沙文转身笑道，“你似乎藏着什么心事，在我的记忆里，夏洛特可不是一个喜欢安静的人。”
　　这个时候，她才勉强的笑了一下，似乎是扯到了眼角的伤口，表情疼的有点变形。
　　“我还以为我的好运已经用完了。”
　　“好运？”
　　“是啊，上次被关在囚笼里，有你在我身边，所以我们才逃出去，而这一次，我一个人被抓了起来.”说到这里，她再次露出笑容，绝美的面庞上带着伤，有些凄惨和落寞，伸手摸了一下沙文的面庞。
　　“你已经不再是那个需要依靠我的男孩了，你杀掉那个人的时候，我看到了你的脸.那种陌生的感觉.前所未有的强烈。”
　　“所以你在担心我会离开你，对吗？”
　　夏洛特低下头，不再注视沙文的眼睛。
　　半年以来，她在沙文身上见到了太多的陌生与改变，甚至这个曾经熟悉的人已经变得优秀到她只能抬头仰望，无法触及。
　　真知学院最优秀的法师学徒，和五级大法师默文建立起师生关系，甚至还处理掉了他们和洛加皇帝泰瑟之间的仇恨。
　　放在以前，这种事情她想都不敢想，只期望着能小心翼翼的活下去，但这一切却就真真切切发生在自己身边。
　　沙文摸了摸鼻子，看着夏洛特此时一副经受了严重打击的样子，打趣道，“我本来还打算让你帮我打理筹建中的店铺呢，等了几天不见回来这才出来找你，什么时候我亲爱的姐姐也变得这么多愁善感了？”
　　夏洛特这时才抬头看着他，疑惑道，“店铺？”
　　“没错。”
　　说着话，他变戏法似的在手指上弄出一枚金币，举在面前笑道，“这东西我现在可还有两万多个，惊不惊喜？”
　　女孩伸手把金币拿过去，仔细端详了一会，神色狐疑道，“你是从哪弄来这么多钱的？”
　　“我从默文院长手里敲竹杠敲来的，哈哈，先不说这些了，你先在原地等等，这里四周似乎藏着一些魔力水晶矿脉，我得去看看。”
　　“那我跟你一起去！”
　　沙文无所谓道，“你不觉得累的话就跟来吧。”
　　花费了足足一个小时，他在四周挖挖挖找找，果不其然被他找到了一个深藏在地下五十米的天然魔力水晶矿脉。
　　虽然目前还不能完全确认储量有多少，但就他估计，至少是十吨级别以上的矿脉。
　　甚至沙文已经能够隔空嗅到金币的味道了。
　　夏洛特看着沙文对着眼前的石头一脸傻笑说道，“你笑什么？
　　这里的石头很可笑吗？”
　　“当然不是，因为你所看到的这些东西将来全部都会变成黄灿灿的金币！”
　　催促堵在路上的夏洛特离开的同时，笑道，“我们先回学院，这件事还得从长计议。”
　　最简单的做法当然是他花上一段时间把这里所有魔力水晶全部挖走，但如何出售就成了问题，魔力水晶这种几乎等同于石油，上升到战略能源储备层面的东西，哪能是你想卖就卖。
　　大批量出售的情况下，没有特殊渠道或者官方许可，没有商人敢收。
　　两人乘着夜色一路返回学院。
　　夜已深，担惊受怕了两天的夏洛特回房简单洗漱后上床睡觉了。
　　沙文则躺在另一张床上，看着天花板，思考该如何下手。


第47章 沙文附魔装备店
　　第二天早上，沙文先是带着夏洛特找艾拉导师处理了一下脸上的伤口。
　　期间询问是谁绑架了她，夏洛特也摇头表示她不清楚。
　　随便编造一个她外出打工和人打架的幌子把导师糊弄过去，然后两人就来到昨天他租下的那间店铺。
　　打开门里面到处都是灰尘，地板破洞，墙角挂满了蜘蛛网，只有两张腐朽的旧木桌叠在一起丢在地上。
　　夏洛特被呛得捂住鼻子。
　　“这就是你说的店铺吗？
　　咳咳.这里简直糟透了！”
　　沙文却笑道，“我可不这么觉得。”
　　递给她一个装有二十枚金币的钱袋说道，“你去附近的店铺里看看有没有皮椅，再订购一些玻璃板，还有一些其他的装饰品，这里就交给我了，对了，外出的时候小心一点，如果你这次再被别人绑走了我可救不了你。”
　　女孩接过钱袋，打量了几眼店铺，对沙文露出她藏在靴子里的匕首，哼了一声，昂着头就离开了。
　　夏洛特离开后，沙文用清洁术简单清理了一下里面的灰尘，然后关上门用一条又脏又旧的帘子挡住大门上的窗户，然后开始他第一喜欢的房屋装修环节。
　　扒掉所有地板，铲掉墙皮。
　　与此同时，系统后台也正在制作全新的年轮花纹深色木地板，墙体他则准备用八分之一厚度的青灰石料重新铺设一遍。
　　而且重新得到权限后他可以选择在铺设方块时保留粘合物痕迹，不再是浑然一体，可以做出手工的视觉感。
　　粘合物颜色选择灰白。
　　又在后台里加工出一批铁管负责房顶装饰，因为他准备给这件店铺弄出点现代极简主义风格来。
　　从方块制作，再到铺设，全程只有了不到半个小时的时间。
　　把房顶用同样的八分之一石板铺设后，铁管被他以不规则网格结构固定在上面。
　　一切完成。
　　考虑了一下房间的整体布局，他准备把附魔好的精钢长剑和匕首全部挂在墙上，后面做出附魔的防具可以再做几个柜子摆放在两边。
　　这家店铺在沙文的计划中只是一个过度，用来周转资金，毕竟他不可能在这间二十平米的小店里零售一辈子白色附魔武器。
　　做了一个黑色木质吧台和柜子在墙角放好，把固定用的铁挂钩和夹子钉在墙里。
　　沙文打量了一下自己的小店，还算满意。
　　扯掉门框上的旧帘子，丢到外面的垃圾桶，然后用清洁术弄干净大门，总体装修就算完成了。
　　取出附魔好的武器挂到墙上去，大功告成。
　　店铺的名字他也已经想好了，就叫沙文附魔装备店。
　　关于定价，他决定先按市场价售卖，而且接受店铺提供附魔的个人武器防具订制。
　　以沙文的计划，白色附魔的装备今后他肯定是要和军队，或者各大军火巨头合作。
　　系统的产出效能，已经远远超出了这个世界附魔装备的生产水平。
　　这个时候，夏洛特带着送货工回到店铺，让他们把东西放下，看了一眼里面，对沙文笑着摇了摇头，“这么快你就收拾好了。”
　　现在她已经对沙文的特殊能力见怪不怪，至少装修一间房子还无法让她感到惊讶。
　　打发走了送货工，夏洛特摸着崭新的吧台，走到后面坐在皮椅上。
　　“这么说，我们今后就是这里的老板了？”
　　能够看出，和沙文沟通过以后，再加上两人生活的变化，夏洛特的心情明显好转了许多。
　　虽然表面上看起来很开心，与往日并无不同，但沙文还是能从一些细节上发现她的变化。
　　把写好的价目表递给她，沙文笑道，“当然，不过这件店铺只是我的计划中很小的一部分，等几年你就知道了。”
　　夏洛特一只手扶着下巴，另一只手拿过价目表，看着沙文的眼睛打趣道，“神神秘秘的家伙。”
　　看着价目表，脸上的笑容逐渐消失，她沉默了一会说道，“沙文.经过了这么多事，我思考了很多”“什么？”
　　她抬头看着沙文，用一种无比认真的语气说道，“职业者的世界充满危险，我知道，但从前这些事情距离我们很远，我不想一直都依靠你，我想变强，就算没有法师的资质，也不能修行斗气，但不论要付出什么代价，我都可以接受！”
　　夏洛特从小就有一个远大的理想，但现实却非常残酷，她没有法师的资质，同时也不能修行斗气。
　　沙文注视着她的眼睛，沉默良久，也不知道该说些什么。
　　唯有一个人的理想与尊严，不容轻易践踏。
　　但以夏洛特现在的情况，除非接受一些非人的改变，恐怕职业者依旧与她无缘。
　　不过就在这个时候，一位老熟人却找上门来。
　　“沙文，我找了你一早上，你怎么跑到这种地方来了？”
　　两人看向说话的人，正是索菲·霍尔。
　　今天她穿着一身棕色露背长裙，水蓝长发编制成危险的发型搭在肩上，脖子带着一条纤细的镀金项链，下面坠着一颗粉色宝石。
　　在这个人人都穿着皮外套御寒的季节里格外显眼。
　　沙文眉头微皱，“索菲·霍尔，你又来找我干什么？”
　　不知是因为一朝被蛇咬，十年怕井绳，还是说潜意识作怪，每次遇到这个女人他都有一种不妙的预感。
　　索菲耸耸肩，走进房子四下看了看，“这是你的店铺吗？
　　墙上挂着的是附魔武器？”
　　看着这个女人如同走进自家一样信步闲庭，沙文的眼角微微抽搐了一下，“说吧，你找我又有什么坏事？”
　　索菲微微一笑，“是有一些事情，不过并不是坏事。”
　　说着话，她看了一眼夏洛特，“我们能单独谈一会吗？”
　　夏洛特看了一眼沙文，捂嘴笑了一声，耸耸肩就离开了房子。
　　关上门，索菲笑道，“还记得我那天给你说过，我要婚礼上刺杀兰登的事情吗？
　　就像你教我的一样，多动动脑子。”
　　她指了指自己的脑袋，接着说道，“所以我就和父亲谈论了一下这件事，最终我们和解了。”
　　不过沙文看着这个女人的笑脸，一种非常不妙的感觉顿时就涌上心头！


第48章 人生如戏，全靠演技
　　和解？
　　与奥丁·霍尔？
　　那个没人情味的暴君？
　　有关霍尔家族的传统在职业者世界不是什么秘密，严苛，丧失人性，家族利益之上。
　　家族成员诞生时如果没有携带元素血脉，会被直接处死。
　　更令人诟病的是，霍尔家族中不论男女，若是天赋有限，就会被当做联姻的筹码。
　　而那些联姻筹码都不够资格的家族成员，直到三十岁完成额定的生育任务，才会被下放到家族产业基层奉献余生。
　　这样做的好处就是优秀者可以得到家族大量的资源支持，不会浪费一丝一毫在失败者身上。
　　虽然风评极差，但却很少有人敢去招惹霍尔家族，毕竟奥丁·霍尔本身就是一名五阶三星大法师，更是汲暗熔岩血脉，实力极其强横。
　　索菲的天赋显然称不上优秀者，所以才会被当做筹码嫁给法利安。
　　沙文干笑一声，“不会.你们达成的和解与我有关吧。”
　　“果然还是瞒不住你。”
　　索菲的笑容很灿烂，甚至他从未见过这个女人会有如此高兴的一天。
　　那是阴谋得逞的笑容。
　　“我和父亲提起了你的事情，他对你的天赋很感兴趣.”一边说话，女孩走到一边的墙上取下一柄长剑，横在身前轻抚剑身，转身看着沙文，“六系亲和，四个月时间从法师学徒进阶一阶法师，甚至比元素血脉更加优秀。”
　　她握住剑柄，举到眼前，剑尖指着沙文，“如果他知道你还是一名优秀的附魔师，我想一定会夸奖我非常有眼光。”
　　听到这里，沙文明白了，他现在狠不得给自己脸上来一巴掌！
　　甚至他都有点明白为什么某位罗姓老师买杯奶茶会狂扇自己耳光。
　　脸皮一阵抽搐，露出一个难看的笑脸，“你是打算强迫我入赘霍尔家族？”
　　索菲笑着点了点头，摊开一只手说道，“不行吗？
　　还是说我对你没有吸引力？”
　　强忍住给这个女人的脸上来两拳的冲动，沙文用力搓了搓自己的脸，然后扶了一下额头，几乎是咆哮道，“我说我是不是欠你的啊？
　　！老天，半年前我就该弄死你的！”
　　看着沙文恼怒的样子，索菲无所谓的耸耸肩，她走过去把剑柄递到沙文面前，用一种有恃无恐，甚至还有点嚣张的语气说道，“既然你这么讨厌我，喏，剑在你手里，现在就动手吧。”
　　杀了她？
　　沙文倒是想一剑捅死这个成天给自己搞事的女青年，但奈何人家姓霍尔啊！
　　大庭广众之下，杀了霍尔家族的人，除非他活腻了。
　　一把抢过来长剑，沙文用剑刃在索菲的脖子上比划了半天还是没敢动手，就算再怎么气愤，思来想去还是小命重要。
　　深吸一口气，把长剑拿下来。
　　冷静了足足一分钟之久，把怒火从脑子里轰出去以后，沙文一手叉腰，另一只手捏着眉心。
　　作为一名坚定地辩证唯物主义拥护者。
　　凡事无绝对好坏。
　　也就是在这一刻，他突然隐隐在这件事中嗅到了金币的味道。
　　入赘自然是不可能，以他现在默文大法师重点栽培对象的身份，就算是霍尔家族也不敢直接把他掳回去。
　　要是这么看待问题似乎变得不仅有趣，还多了一些操作空间，如果他没猜错，索菲和他的父亲肯定还不知道这件事。
　　不然索菲的阴谋就缺少了必要的先天条件。
　　计上心来，顿时仿佛没事人一般，把长剑放在吧台上，沙文摸着后脑勺憨笑一声，“啊哈哈我开玩笑的，当然我当然不会杀你，虽然你利用了我，但我们毕竟还是朋友，不是吗？
　　亲爱的索菲法师。”
　　这次轮到索菲一脸懵逼了，她看着眼前这位未来必定会成为她丈夫的少年。
　　预想中的歇斯底里，或是暴怒，亦或仇恨，全都没有发生。
　　甚至说句话的功夫，他的脸上又洋溢起憨傻的笑容，变脸比翻书还快。
　　刚才还一副恨不得剁了她的表情，眨眼间就又恢复到乐观的状态。
　　难道被这种事情刺激到.疯了？
　　“.沙文，你还好吧。”
　　沙文笑道，“当然！
　　我们假扮情侣完全可以！
　　毫无问题！
　　现在就行！
　　不过入赘这件事绝不可能发生。”
　　索菲被沙文神经病一样的说辞弄得楞了一下说道，“你想干什么？
　　如果你不加入霍尔家族，父亲是绝不可能答应的！”
　　但他只是笑道，“关于这件事，嘿嘿.我认为奥丁·霍尔阁下可以去咨询默文院长的意见。”
　　“你？
　　！”
　　索菲顿时一惊。
　　但随即就释然了，沙文的天资，又怎么可能只有她一个人知道。
　　但这家伙答应的这么爽快.女孩顿时有了一种刚出狼窝，又入虎穴的感觉，因为不管怎么看，这个少年都一副吃定她的表情。
　　突然，她的内心萌生了退缩的念头。
　　两只手微微握拳，但就算是被利用，也总比被家族当成工具使用要好，而且这件事也完全出于她自己的意愿。
　　比起沙文，她还是更讨厌兰登·法利安一些。
　　那个令人恶心的伪君子，单是想到他那做作的笑脸，索菲就一阵反胃。
　　犹豫了一会，说道，“默文院长和父亲的关系非常非常差，我担心”沙文却在此时走过去紧紧搂住女孩的腰肢，两人四目相对，他挥了挥手，用一种极其浮夸，甚至比尬演还要假的语调说道，“但这些都不能阻止我们之间深沉的爱，不是吗？”
　　在这一瞬，一种难以言表的恶寒让她浑身汗毛倒立，急忙推开沙文，往后退了好几步。
　　该死！
　　这家伙想干什么？
　　！沙文笑着摊开手，接着说道，“听说霍尔家族掌握着着东大陆接近三成的魔力水晶生意，旗下也有数个负责往洛加、金花、法恩、索多森林出售武器的商会，不知道是真是假？”
　　索菲干咳一声，急忙整理一下自己的思绪，看着沙文的眼睛，她现在越发不明白只家伙究竟想干什么，犹豫了一会说道，“你问这些干什么？”
　　沙文两只手合在一起，嘿嘿一笑，“当然是寻求合作了，如果我是你的未婚夫，借用一下霍尔家族的商业渠道不过分吧？
　　而且，你就不想做出一点改变吗？”
　　在东大陆，洛加帝国作为老牌强国现在已经日落西山，而唯一拥有六阶传奇的瑟银王国，不论是高端武力，还是经济总量，都遥遥领先其他国家和部族，越来越有第一强国的样子。
　　王庭之下，一共有三大家族，霍尔、法利安、蒙德罗斯。
　　前者掌握着东大陆大量的魔力水晶和军火生意，法利安家族则背靠王室，在南方平原的温暖地区有大量的种植园，包括粮食作物、魔药还有许多盐场，提供东大陆近一半的粮食。
　　蒙德罗斯虽不是法师家族，但同样实力强大。
　　修行秘法斗气，家族成员遍布各大行会与佣兵机构，在瑟银军中话语权极大。


第49章 暗杀计划
　　索菲这下知道沙文是在打什么主意了。
　　知道真相，她本应高兴才对，但心中突然却有一种莫名的失落。
　　毕竟这场充满利益交换的联姻是她自己提出来的，但她还是希冀哪怕有那么一丝的情感存在其中至于改变，她不明白沙文到底想说什么。
　　摇了摇头说道，“关于默文院长的事我会再和父亲商量，不过既然你已经答应，我希望你可以信守承诺。”
　　沙文摸了摸后脑勺，憨笑道，“嗯至少几年之内我不会改变主意。”
　　原本他还在苦恼魔力水晶的出售权该从什么地方弄来，没想到刚瞌睡就有人送枕头。
　　如果走正规流程去有关部门办理许可证，且不说能不能办下来，说不定隔上几天对方还会打着王庭的名义直接把森布庄园方圆十里强行征用。
　　毕竟不是游戏世界，面对真实世界私有资本的嗜血性，他这点小体量可承担不起那个风险。
　　顶着默文学生的名头一样不好使。
　　若是其他资源到还好，非战争年代这种能源物资的出售可是极其繁琐，要不然他怎么可能到现在都不去碰那片魔力水晶矿脉。
　　至于这桩假婚姻，沙文什么事情没见过，小场面。
　　看着准备离开店铺的女孩，沙文突然说道，“你知道森布庄园的主人是谁吗？”
　　索菲驻足回头看着他，“森布庄园？
　　你是说城西郊外那个？”
　　“没错。”
　　她思索了一会说道，“好像是森布骑士的家吧.我也不太确定，不过我记得兰登有个朋友好像叫李欧·森布，你准备买那座庄园吗？”
　　“我只是随便问一问。”
　　看着她离去的背影，沙文一只手放在桌子上，轻轻敲击桌面，又是兰登？
　　摸了摸鼻子，突然笑了一声，心道，活着难道不好吗？
　　兰登·法利安。
　　半个月后。
　　秋日的阳光虽然明媚，但天气并不炎热。
　　兰登躺在一张大床上，臂弯里还睡着一个娇小可人的女孩，他的眼睛看着房顶，心情颇为烦躁。
　　原本他想借助夏洛特，狠狠教训一顿沙文那个不知死活的乡巴佬。
　　但被他藏在森布庄园的人质不仅被人悄无声息的救了出去，他还得知了一件令他浑身难受的事情。
　　沙文正式和默文建立了师生关系，这代表那个乡巴佬已经不再是他能随意揉捏的可怜虫了。
　　而更让他烦心的是，关于他和索菲的婚约，霍尔家族从原本的极力撮合，突然变得态度暧昧起来，甚至开始有意无意让其他几个霍尔家族的年轻女孩来接触他。
　　兰登能够成为法利安家族年轻一辈最优秀的天才法师，自然不是泰瑟那种字面意思上的蠢货。
　　霍尔家族的态度显然是不准备把索菲嫁给他，但又会是谁呢？
　　一想到这里，他就一阵莫名的烦躁，该不会是沙文那个来自金花的乡巴佬吧？
　　如果真是这样，霍尔家族完全可使用那篇索菲的花边新闻，随便找个理由把婚约的事情糊弄过去。
　　忍一时却想越气，退一步越想越亏。
　　他兰登·法利安什么时候吃过这种闷亏？
　　！所以他决定再绑架一次夏洛特，他就不信，这次那个女人还能插上翅膀飞出去？
　　！不过具体该怎么安排还需要一段时间考虑才行，如果再失败，被对方怀疑到自己头上，那可就麻烦了。
　　一想到这里，他翻身起床，一边穿衣服，看到镜子里自己，冷笑一声，心道，该死的乡巴佬！
　　抢我的东西？
　　我不玩死你！
　　与此同时，就在兰登考虑着该怎么对付沙文的同时，却不知对方已经开始在计划要暗杀他。
　　依靠和索菲确定的表面情侣关系，他很简单的就从那个女孩嘴里问出了有关兰登的事情。
　　就譬如他喜欢在夜晚带着各种各样的女孩，去特尼斯郊外的一处湖边别墅里过短暂的二人世界。
　　至于为什么说二人世界，完全是因为他的随身护卫会在这个时候留在别墅的大门外，而不会跟进去。
　　不过沙文是一个很有耐心和毅力的人，当他确认要去干一件事的时候，不论多长时间都不是问题。
　　所以他躲在这座湖边别墅外的掩体里观察记录兰登和他护卫的所有小细节，足足用了十三天。
　　先前他就已经通过地道悄悄潜入进去观察过。
　　这座湖边别墅只有一层，里面面积巨大，卧房位于房屋内部纵深十二米，靠近湖边的位置。
　　而且他使用物品构成分析记录下了卧房地板和地下结构的配方，保证完善所有细节。
　　因为阿拉亚是一个拥有超凡力量的世界，所以他提前询问过默文，是否存在时间回溯，或是追踪类的稀有法术。
　　但默文当时只是很奇怪的看着沙文，为什么自己的学生会有这么奇怪的想法。
　　时间存在的不可逆性，就和空间的完整性一样，无人可以破坏。
　　追踪类法术倒是很多，不过也只限于通过特定物品查找到物品持有人极少的特征。
　　前期准备工作完成，接下来就是思考改用何种办法。
　　使用法术进行暗杀绝对是最最愚蠢的选择，不仅会激发兰登可能携带的法术护盾类配饰，还会在现场留下痕迹。
　　锐器会留下血液，而且有可能惊动外面的护卫。
　　所以沙文要想一个两全其美的办法。
　　毕竟是要弄死法利安家族的天才法师，任何的不谨慎都有可能带来灾难性后果。
　　不过沙文倒是有一个很不错的注意。
　　出于谨慎，他先是让夏洛特近期不要管店铺的生意，老老实实待在学院。
　　然后提前好几天让她去材料部进购了一大批学院选修课实验要用的材料，其中就有用于配制麻醉药剂最常见的迷幻草。
　　这种东西市面上到处都有得卖，尤其是常年在野外活动的佣兵们就很喜欢用他来止疼。
　　一切准备就绪后，沙文就潜伏进了那幢湖边别墅的地道里。
　　甚至为了防止把泥土带进去，他还用木板简单处理了一下地道四周的环境，并且买了一顶帽子和一双被他处理过特制加大码的新鞋。
　　入夜，躲在修建好的掩体中，沙文看到一辆马车远远驶来。
　　停在别墅门外，走下车的正是兰登和一个年轻女孩。
　　沙文摸了摸鼻子，转身钻进了地道。


第50章 少说废话是避免麻烦的第一要素
　　夜色静谧，月光铅华如洗。
　　湖面波光粼粼，偶有微风拂过，掀起涟漪。
　　兰登搂着一名俏丽女孩，走进湖边别墅，一路嬉笑。
　　“.你知道吗？
　　那个乡巴佬被我教训了以后，每次见了我都夹着尾巴走路，哈哈，像极了一条野狗！”
　　女孩笑靥如花，打趣道，“要是我遇到这种人渣，一定让马克叔叔打断他的腿！
　　兰登你对他还真是温柔呢。”
　　不管怎么看，此时的兰登彬彬有礼，举止颇有风度。
　　他笑着松开怀抱，谦虚的摇了摇头，用钥匙打开房门微笑道，“父亲经常教导我与人为善，如果不是他充满恶意，我觉得我们现在可能还是朋友呢。”
　　女孩走进房子，双手背在身后。
　　粉色百褶裙在空中舞动，她转过身，微微撅了一下嘴，目光狡黠，笑道，“但你就不怕我们的事情被你的未婚妻知道吗？
　　嘻嘻，听说她长得可比我漂亮多了。”
　　兰登听到这句话，正在关门的背影微不可查的顿了一下，然后关上门走过去搂住女孩向里面走去，一边走一边低下头在她耳边呢喃道，“那不是爱情，艾丽莎”说着话，两人对视一眼，兰登嘴角勾起一丝弧度，甚至还眨了一下眼睛。
　　作为法利安家族的天才法师，年轻英俊，风趣幽默，只是一句再普通不过的话，却让女孩露出一个害羞的表情，推开兰登，“你真讨厌。”
　　只不过兰登大笑一声，直接抱起女孩，就向里面跑去。
　　沙文此时翘着二郎腿，一只手端着茶杯，优哉游哉的坐在地道里继续研究魔药种植。
　　头顶时不时传来一阵笑声，还有经不起折腾的大床发出刺耳的咯吱声。
　　喝掉杯子里面最后一口果汁，他看了一下时间，上方也逐渐安静了下来。
　　不急不慢的又给杯子里倒满新草莓汁，沙文从背包里摸出一块精致的小点心，继续等待。
　　直到杯中的果汁杯再次喝完。
　　沙文看了一下时间，估摸着差不多了。
　　在执行计划之前，他就已经仔细剃掉了两鬓的毛发，只为将所有痕迹抹除到最低限度。
　　带好帽子和皮手套，检查一下袖口和裤腿是否扎紧，从背包里取出一件黑色兽皮雨披扣上兜帽，带上买来的面具，他就准备先上去看看情况。
　　在这幢别墅的卧房里，沙文一共准备了两个入口。
　　一个位于衣柜底部，用来查看外面的情况。
　　另一个被床下的毛毯所掩盖。
　　借助窗外的月光，透过衣柜的缝隙，床上的两人此时已经陷入沉睡。
　　为了保险起见，沙文轻轻推了一下衣柜的大门，发出一阵轻微的响动，等了几秒，床上的两人没有任何动静。
　　确定他们已经睡死过去。
　　沙文返回地道，用木板和方框重新封住衣柜的入口，折返去往床下的入口。
　　悄悄从床下爬出来。
　　他站在床头，面具下的脸露出微笑，从背包里取出一块干净的白色毛巾，然后在上面倒上由迷幻草配制的吸入性麻醉剂。
　　轻轻走过去捂住兰登的口鼻十秒，然后走到床头的另一边，准备用同样的手法迷晕另一个女孩。
　　或许是人类天生的第六感，当沙文站在床头边上，低头看着她的时候，这名刚刚还在沉睡的女孩却突然迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　只见在她的眼中，一个沐浴在月光，脸上带着节日恶魔微笑面具的人影如同幽灵般正注视着她。
　　瞬间的恐惧，她本能想要尖叫！
　　但沙文的反应更快，一只手捏上她的脖子，涂抹着麻醉剂的毛巾瞬间堵住口鼻。
　　发出了几声闷哼后，她就昏死了过去。
　　做完这一切，沙文把毛巾丢进背包，原本他不准备杀这个女孩的，但计划却赶不上变化。
　　没有着急搬运两人的身体，越是在这种危机四伏的环境下，他的头脑就越发冷静。
　　环顾四周，确认不存在会被打碎，或是撞到发出声音的东西后。
　　他把地上的两只空的玻璃高脚杯轻轻拿起，放在窗台上，然后拖住兰登的身体，把他放进地道里。
　　女孩也依法炮制。
　　停留在卧房，沙文也不着急离开现场，他琢磨这是不是应该布置一下，至少可以伪装成别的样子。
　　拿走两人随便乱扔在地上的衣服，统统丢进背包，然后整理床铺，把被子重新叠好不留一丝褶皱。
　　做完这一切，沙文悄悄打开窗户，然后返回地道，用早已准备好的方块堵住通往地面的通道。
　　借助魔能灯，低头看着倒在地上，赤身裸体陷入昏迷的两人。
　　先是把兰登一路拖到他事先准备好，距离湖边别墅两百米远的位置，摸出一根烤肉用的铁签，在上面涂上毒药，对准兰登心脏的位置，用力戳进去，然后迅速拔出。
　　用棉花和胶带封住伤口处，大功告成。
　　沙文或许喜欢和自己的朋友们说笑，口嗨，但他从来都不是一个喜欢在嘴上和敌人争高低的家伙。
　　以牙还牙，以血偿血。
　　这是他的做人准则。
　　杀掉兰登后，他原路返回，似乎是因为吸入性麻醉剂具有很强挥发性的缘故，刚刚被他弄晕过去的女孩在被他拖过去的路上竟然悠悠转醒。
　　而她醒来后的第一件事就是疯狂挣扎，大声呼救。
　　只可惜身处地下二十米的深度，就算她喊破了喉咙也不会有人来就她。
　　沙文从后面将她制服住，一只手上取出铁签，甚至懒得给她解释，‘啊！
　　我原本准备放过你之类的废话’不过人类在面对危机时的求生欲望，即便只是一名身材瘦弱的少女也会爆发出惊人的力量。
　　甚至沙文的脸上隔着面具，被她用后脑勺狠狠的连撞了两下！
　　胳膊一松，她竟然给逃了出去！
　　感觉鼻子上一阵刺疼，沙文忍不住暗叫一声，然后把目光看着逃进黑暗的女孩。
　　不急不慢的追了过去。
　　敲打墙壁的声音，呼救的声音，脆弱，恐惧，颤抖。
　　黑暗中她只听到一阵如同死神降临般逐渐接近的脚步声，还有惨白的魔能灯光。
　　她跪在地上大哭道，“我求你了！
　　放了我！
　　我真的什么都不知道！
　　！”
　　沙文一句话不说，背着手站在她的面前。
　　女孩的情绪似乎已经崩溃，不住的在乞求这个如同恶魔一般穿着雨披的人放过她。
　　不过等待她的却是一双无情的大手，拉住头发，重新涂上麻醉剂的毛巾捂住口鼻，她便再次失去意识。
　　地道中，魔能灯光，还有沙文托着女孩的背影逐渐消失在黑暗。


第51章 计划建家，未来的愿景
　　第一学期的假期还有半个月就要结束。
　　沙文新开的装备店生意非常平淡，许多天过去也只卖出去四把武器，甚至连房租都不够。
　　不过生意如何他并不关心，按照他的计划，这里家店铺存在意义就是一个铺垫，想要它能盈利，面对特尼斯许多老牌的店铺，非常困难。
　　在和索菲意见达成一致后，他还特意去见了一次传说中的奥丁·霍尔。
　　一名头发苍白，面容刚毅，身材雄壮的老法师。
　　以一定的分成作为交换，他在霍尔家族的手里拿到了魔力水晶的销售渠道。
　　两人也进行了一次口头上的订婚协议，并且奥丁还送给沙文一片位于特尼斯城西郊外二十公里处的庄园作为订婚礼物。
　　离开霍尔庄园，乘坐马车返回学院，索菲和沙文两人走在学院的碎石小路上。
　　女孩的水蓝长裙与她的发色很搭，依旧留着危险的发型，秋日的阳光下，皮肤苍白无暇。
　　“沙文，直到现在我都不敢相信你会答应我的要求。”
　　“你当然想不到。”
　　沙文满脸笑容，似乎心情非常不错。
　　索菲看着这个表面乐观憨厚，英俊阳光，但实际却和他年纪不符，深沉腹黑的男孩，说道，“你说过改变，我不明白你想改变什么？
　　帮助我改变霍尔家族一贯的传统吗？”
　　驻足，沙文看了她一眼，在她耳边低声说道，“你把我想的太善良了，亲爱的。”
　　说完这句话，挽上索菲的胳膊，沙文接着说道，“你不觉得一块蛋糕被许多人分着吃，会有人吃不饱吗？
　　只是我之前并没有这种想法，或者说，还不到时候，但你自己送进我的怀抱，那我还客气什么。”
　　一名优秀的野心家总会为将来安排上一两个棋子，不管是否能用得到，但又有谁知道未来会是什么样子呢？
　　看着一脸憨笑的沙文，还有她挽着自己的有力臂膀，索菲突然感到了一阵莫名的恐惧。
　　这个从一开始被她当做工具的天真少年，似乎比她想象中的神秘莫测太多。
　　不过这份恐惧不是因为霍尔家族，家族是生是死与她无关，她所恐惧的是未来。
　　故意岔开话题，她干笑一声，“对了，我听说兰登近期好像失踪了，这几天法利安家族的人在到处找他，前天他们还找过我询问是否见过兰登。”
　　沙文摸了一下鼻子，笑道，“是吗？
　　那就祝愿法利安家族，永远都都找不到他。”
　　索菲噗嗤一笑，摇了摇头，“你这家伙.”两人回到宿舍，收拾一下东西沙文准备近期去奥丁送给他们的庄园那边看看，听说还附带了一大片没人要的荒地，如果地理位置好的话，沙文觉得花钱买下来那里的土地也挺不错。
　　比邻繁华之都特尼斯，用来做家简直完美。
　　以沙文对未来的愿景，如果用普通的村镇类模式发展自己的老家，显然太过于无趣，比起成为一名徒有其名的领主，他更想拥有一片庞大的工业园区。
　　夏洛特此时恰好从店铺里回来，灰色连衣长裙外面套着皮衣，见到两人，笑道，“原来是你们两人，我说怎么门没锁。”
　　说着话，看到正在收拾的东西的沙文，女孩笑靥如花，走到沙文身后拍了拍他的脊背打趣道，“我亲爱的弟弟，你是准备和自己的新女友去过二人世界吗？”
　　索菲尴尬的咳嗽一声，“夏洛特姐姐，我们只是想去城外的迷迭香庄园看看。”
　　夏洛特看着转过身的沙文，一只手叉腰笑道，“是吗？”
　　沙文有些怪不好意思的摸了一下鼻子，从背包里取出一把钥匙递给她说道，“这是学院分给我的私人住宅的钥匙，就在第三大道。”
　　夏洛特收下钥匙，不过却耸耸肩拒绝了。
　　“我讨厌一个人住在空荡荡的大房子里，学院的宿舍多好，我还在普通科交了不少好朋友呢，有时间介绍给你们认识一下。”
　　“上次你不是说想要和成为职业者吗？
　　我考虑了一下。”
　　沙文掏出一张名片递给夏洛特，接着说道，“这是默文院长介绍给我的一位剑术大师，同样也是一名四阶战士，感兴趣的话他在市中心有一家专门传授剑技的私人学校，你可以去看看。”
　　女孩急忙接过名片，喜出望外的看着沙文，“哇！
　　那天我只是和你提了一句！”
　　说着话，她笑着给了沙文一个拥抱，看着他的眼睛，一脸惊喜。
　　“你对我真是太好了！”
　　沙文笑了一下对索菲说道，“我们走吧。”
　　“那我送送你们。”
　　索菲一脸尴尬，急忙推辞道，“不不用了。”
　　不过夏洛特却直接搂住她的胳膊，对沙文说道，“去去去，你一个人先走，我可是有很多话要和索菲说说呢，不准偷听！”
　　他和索菲之间的秘密，夏洛特并不知道。
　　就连法利安的事情他也没有说起过。
　　走在路上，两个女孩不远不近的走在他的身后，时不时发出一阵笑声。
　　直到停在学院门外。
　　索菲重新走到沙文身边，夏洛特对两人挥了挥手，“那我们过几天再见。”
　　也就是在这个时候，一个沙文从来没有见过，穿着双排扣大衣，带着小圆礼帽的中年男人，突然走到几人面前停下。
　　他看了一眼夏洛特，非常绅士的取下帽子，然后说道，“夏洛特小姐，我们又见面了。”
　　“啊！
　　你是胡伦先生！”
　　夏洛特急忙走过来，有些不好意思的笑着说道，“因为发生了很多事情，我都忘记去剧院给您说一声，清洁工的工作我暂时可能没有时间再去做了。”
　　男人彬彬有礼，微微弯腰，“不，你可能误会了，夏洛特小姐，其实我见到你的第一面时，就认为你将来一定是一位非常出色的演员，但这么久都没有在剧院见到你，我有点担心发生意外，所以才想过来看看，没事就好。”
　　他这么一说，夏洛特顿时就更加愧疚了。
　　“胡伦先生，真的是非常抱歉！
　　让您费心了。”
　　索菲轻轻碰了一下沙文说道，“你认识他吗？”
　　沙文摇了摇头，“不认识。”
　　虽然从始至终，这个中年男人都表现的非常绅士，如同受过极好的礼仪教育，但当查看他的属性面板时，奇怪的一幕出现了。
　　名称：胡伦（？
　　？？
　　）种族：男性人类年龄：57（？
　　？？
　　）主职业；无副职业：瑟银歌剧院负责人、职业编剧、小说家、？
　　？？
　　、？
　　？？
　　生命力：48%好感度：30（-100）状态：平静、开心、压抑、渴望、？
　　？？
　　、？
　　？？


第52章 迷迭香庄园
　　和夏洛特聊了几句，这名叫胡伦的男人留下一张名片就离开了。
　　手里拿着名片，女孩对沙文露出一个无奈的表情说道，“胡伦先生是一个好人，可惜我并不想成为一名演员。”
　　沙文沉默了一会，让索菲先去马车，他从夏洛特手里拿过那张名片，仔细观察了一会。
　　“我觉得你最好不要去接近这位胡伦先生，他给我的感觉很不友好。”
　　如果只是用双眼去看，他无法在那个男人身上看出任何异常之处，但系统面板中好感度一栏除了正三十外，后面还隐藏着负一百，这已经是好感度最低极限数值，至少到目前为止，沙文只在卡斯莫西，那位炼狱祭司的身上见过。
　　也就是说他在隐藏什么。
　　夏洛特神色不解，说道，“为什么？
　　你认识他？”
　　“别问为什么，如果你不想惹上麻烦，最好离他远一些，别忘了之前发生的事，想让我们死的人可不止是泰瑟。”
　　女孩楞了一下，面色一变，“你是说上次绑架我的人不是泰瑟派来的？
　　你找到他们了？
　　！”
　　把名片丢进背包，沙文笑一下，“之前的事情我已经处理好了，但一切还是小心为上。”
　　她点了点头。
　　两人告别，沙文坐上马车向远处驶去，夏洛特也驻足停留了一会转身走进学院。
　　与此同时。
　　距离校区不远处的一幢民居胡伦静静地躲在后面，目送女孩回去，压低帽子，转身消失在人海茫茫的街道里。
　　迷迭香庄园位于特尼斯城西郊外二十公里处的荒原上。
　　附近只有一个人口不到一百的小村庄。
　　原本这里是前代霍尔家主最喜欢的一座乡下庄园，但到如今已经荒废了一半，年久失修，里面杂草丛生，断壁残垣随处可见，上面爬满了青苔。
　　两人一下马车，就见一个身材佝偻，穿着破旧的老头垂首站在庄园的大门外。
　　“沙文少爷，索菲小姐，我是迷迭香庄园的管家奥宾，恭候两位多时了。”
　　虽说是管家，但这个老头身上除了洗的发白的燕尾服，身边连半个仆从也没有，就连脸上也都一副营养不良的菜色。
　　索菲抬头打量了一下四周，眉头微皱，“不敢相信，这幢破房子就是迷迭香庄园？
　　我记得这里以前可是奥伯龙·霍尔最喜欢的地方。”
　　说着话，她质问老管家道，“家族定期发放的维护费用都被你用在哪了？”
　　奥宾没有回答，面无表情的从马车里把女孩的行李拿出来拎在手里说道，“两位一路赶来应该饿了吧，我准备了一些豆子炖牛肉，还有白面包”索菲从老管家手里拿回去她的东西，面无表情道，“回答我的问题。”
　　老者依旧沉默不语。
　　不过就在这个时候，一个尖耳猴腮的干瘦青年领着十几个佣人模样的人从远处匆忙赶来。
　　看到二人。
　　他就急忙走到索菲面前满脸谄笑，点头哈腰，有些惶恐的说道，“索菲小姐！
　　您怎么这么早就过来了，庄园这边还没有做好迎接您和沙文少爷的准备呢。”
　　索菲眉头微皱，“你是谁？”
　　青年急忙回答道，“我是奥宾的儿子，父亲因为上了年纪，庄园的事情现在都是我在打理。”
　　沙文伸手拉住索菲，打量了这家伙一眼，笑道，“你是宿醉之后，急忙赶过来的吧。”
　　青年又是一阵点头哈腰，甚至恨不得把要头戳进地里。
　　“您一定就是沙文少爷吧！
　　果然和传闻中一样的英俊潇洒，风”挥了挥手打断他脱口而出的废话。
　　沙文看着他身后那些假的不能再假，东倒西歪，五大三粗，完全一副临时工模样的佣人，看来他已经知道用来定期修缮庄园的资金上哪去了。
　　以迷迭香庄园的规模，造价不会低于十万金币，每年的维护费用自然也不会少。
　　走过去拍了拍他的脸，后者表情尴尬，似乎是做贼心虚，两条都在微微打颤。
　　沙文笑道，“去和索菲·霍尔解释吧，我并没有兴趣听你讲故事，还有你那词汇苍白的赞美。”
　　说完他就独自一人走进了院子。
　　不过还不等他走出去几步，身后传来一阵魔力波动，紧接着就是惨叫与哀嚎此起彼伏。
　　转身一看，那些临时工一样的佣人被索菲冻在原地，有的人干脆直接就被冻断了手脚，乱七八糟的武器掉了一地。
　　匕首、打碎的酒瓶、转头等等。
　　尖耳猴腮的青年直接被冻成一座冰雕，四周还冒着冷气。
　　这个时候，庄园的管家奥宾才一脸焦急的走到索菲面前大声道，“索索菲小姐！
　　你不能就这样杀了他们！
　　我的家人还在他们手上！
　　我”不过话说到这里，老管家面色一白，嘴唇哆哆嗦嗦，没再继续说下去。
　　索菲眉头微皱。
　　原本来到迷迭香庄园，沙文的心情还算不错，但听老管家的意思，似乎这里面还藏着许多猫腻。
　　他才懒得多管闲事，见索菲没有危险，就自顾自的走进去，想要看看这里地块‘资质’如何。
　　不过就在此时，异变突生！
　　箭矢包裹在斗气中，发出刺耳的啸空声，如同流星，突破音障，瞬息之间就贯穿了沙文的左肩，留下一个拳头大的血窟窿！
　　一切都发生的太快，甚至被箭矢贯穿身体的前一秒，沙文都没有察觉到任何先兆。
　　一息之后，钻心的疼痛让他面色一白，仿佛被一柄巨锤砸中身体，他的整个左半边身子犹如被重物压迫，剧痛不止！
　　跪在地上，用尽全身力气发出一声凄厉的惨叫声，仿佛要把这痛苦随着声音一同宣泄出体外。
　　也就是在这一瞬，即便大脑因为极端的痛苦一片空白，但强烈的求生欲支配意识，迫使身体做出了一个动作。
　　传送术。
　　甚至就在沙文念出咒语，身体消失的一刹那！
　　第二只箭矢从远处呼啸而来，直接就在地面上撞出一个坑陷。
　　这一切都发生的太快，甚至沙文的身影消失在索菲的眼前，她才有所反应。
　　看了一眼插在地面上，斗气还未完全消散的箭矢，面色剧变，灰白的眼眸中是掩饰不住的惊惧，看着空无一人的院子，嘶声竭力大叫道，“沙文！”


第53章 死亡永远只会在你毫无准备时悄然降临
　　传送进入破旧的大宅里。
　　沙文面色惨白，呼吸絮乱，豆大的汗滴顺着脸颊往下流淌，因为游走在身体里的剧痛不仅没有随着时间减弱，甚至更加强烈！
　　强行找回自己的意识，浑身颤抖如同筛糠，低头看了一眼左肩下侧连同肺叶和肋骨被轰出的大洞。
　　牙关紧咬，坐在地上用两只脚挪动身体躲进一个四周没有窗户视野的石柱后面，从背包里摸出还没有使用完的麻醉剂，在右手食指上少量的涂抹，然后放在鼻子下面使劲吸入！
　　几秒之后，一阵酥麻的感觉就盖过了那种难以言表，几乎要让他心脏骤停猝死的疼痛！
　　但如此巨大的血窟窿，沙文甚至都不知该如何处理。
　　如果不处理，最多三分钟，他就会死于失血过多和内出血。
　　这个时候，匆忙跑进房子的索菲见到靠在石柱上的沙文，急忙跑过去，等她看清伤势，忍不住发出一声惊呼，蹲下身子掏出手帕想要给他止血。
　　女孩的胳膊忍不住在剧烈颤抖，甚至因为浓重的血腥味道，还有伤口下面可以直视的血肉和骨头，就连说话也开始变得断断续续，丝毫没有平日里的冷漠和镇定。
　　“不不不不.沙文！
　　该死的！
　　我该怎么办.我该怎么办.”用手帕只是按压了一下，直接就被鲜血涂满，就连她的双手也被染成黑红。
　　这个时候，眼泪忍不住的开始在眼眶里打转，她扔掉手帕，用双手扶着沙文的脸颊，“你你说句话啊！
　　沙文！
　　喂！”
　　沙文的意识此时已经有些模糊，但被女孩一阵呼喊，他的声音无比虚弱。
　　“用法术冰.冰.”甚至因为大量失血，再加上麻醉剂附带的镇痛效果，沙文就连一句简单的话都说不完整。
　　“冰？
　　！”
　　看到沙文用右手指着的伤口，索菲顿时就明白了他的意思。
　　“法术！
　　对.对！
　　冻住你的伤口先止血！”
　　取出随身携带的短魔杖，因为极度紧张，索菲甚至连续两次咒语音阶出现问题，手忙脚乱之下，最终她还是使用出了一阶法术，寒冰冻结。
　　大量的冰块开始在墙体和沙文的左肩凝结，几息之后，一大坨黑红的冰块就堵在沙文的伤口处。
　　虽然索菲已经极力在控制法术的效果，但还是避免不了额外的冻伤。
　　她急忙搀扶住沙文从地上站起来，一路躲进旁边佣人使用的杂物间。
　　这个时候，老管家也匆忙跑进房子，看到走进杂物间的索菲和沙文，急忙追进去，说道，“索菲小姐！
　　我知道庄园里面有一间密室可以躲藏.”此时的沙文已经完全在麻醉剂的作用下昏迷过去。
　　但他又何尝不清楚这一点，但以刚才的疼痛程度，除了伤口本身外，绝对和箭矢上包裹的斗气有关，如果不是依靠意志力强行支撑，沙文甚至觉得他都支撑不到使用麻醉剂。
　　以刚才的情况，强烈的剧痛往往会引起瞬间休克昏厥，但他的状况却极为反常。
　　而索菲是否可信，他已经来不及考虑。
　　不一会，老管家把头伸出杂物间，四下看了看，然后就和索菲两人搀扶着沙文往大宅深处走去。
　　一路上，奥宾说道，“索菲小姐，我刚才看到那支插在地上的箭了，从斗气衰减程度分析，应该是一名四阶以上的弓手在千米外的狙杀。”
　　说到这里，他犹豫了一会，“你知道沙文少爷得罪过什么人吗？”
　　索菲摇了摇头，“现在还不是说这些的时候，按你所说，我们要尽量避开有窗户的位置，或是趴下前进，在对方赶来之前我们能赶到吗？”
　　“我并不担心那名弓手会追进来，我担心的是庄园四周会埋伏其他杀手。”
　　两人扶着沙文，一路来到东侧一楼的大书房。
　　奥宾掀开铺在地上的地毯，找到一块木板掀开，按照一定的顺序转动里面的雕像，不时，房间里的书桌就向左平移了一段距离，露出一个通往地下的入口。
　　“我们快点进去吧。”
　　走进地道，老管家按下墙壁上的一座灯台，入口关闭。
　　索菲举起短魔杖，念出照明术的咒语，魔杖顶端产生一个白色温和光团，照亮四周。
　　这个时候，她才松了口气。
　　两人把沙文轻轻放在一张桌子上，奥宾接着说道，“你看好他，我去拿点东西，马上回来。”
　　索菲点了点头，看着老管家佝偻的背影，这时她才突然想起一件事，他是怎么根据地上的箭矢知道弓手实力的？
　　看样子也不像是一名职业者。
　　不再想这些乱七八糟的事情，她俯下身子，伸手轻轻抚摸沙文的面庞，然后把耳朵贴到胸口，听到里面沉重缓慢的心跳长舒了一口气。
　　他还活着。
　　这个时候，老管家不知道从什么地方找来了一个医疗箱，走到桌子旁安慰说道，“索菲小姐，你不用太担心，我相信沙文少爷不会就这么轻易死去。”
　　索菲似乎在想什么心事，灰白的眼眸盯着沙文有些出神，好半天才干笑一声说道，“嗯嗯，谢谢你。”
　　看到奥宾开始处理沙文的伤口，说道，“你以前是医生吗？”
　　老管家摇了摇头笑道，“我以前在军队的时候经常会处理这种伤口，虽然已经过去了很多年，但手艺依然还在，只是有点生疏，不知道沙文少爷使用了什么办法，竟然可以昏睡过去，正常情况下如果被包裹强震斗气的高阶弓箭手击中，多半会因为剧烈疼痛引起的并发症瞬间猝死，他这样反倒逃过一劫，只要处理好伤口，短时间内应该不会有生命危险。”
　　索菲点了点，密室中就只剩下老管家使用工具时发出的声音。
　　庄园外，几乎就在索菲三人躲进密室的同时，三个农夫打扮的男人赶着马车，路过庄园的西侧。
　　停下，三人相视一眼。
　　看了一眼四周的环境，轻轻一跃就翻过围墙。
　　落地后，一名负责指挥的青年，做出几个手势，三人取出各自的武器，从不同位置潜入了大宅。
　　感谢沙发靠垫~TUI蘑菇打赏的100起点币~么么哒


第54章 圣堂牧师
　　老管家处理伤口的手法很有一套。
　　趁着沙文昏迷的时候，先是把冰碴逐一清理，然后止血，切除掉冻伤的组织，敷上药粉，用两块薄模板垫上纱布，一层又一层把伤口包裹起来。
　　然后给左臂做了一个简易支架，挎在脖子上，防止移动左臂时再次损害伤口。
　　最后他用双手抓住包扎好的伤口，双手亮起一道淡淡的白色光芒。
　　几息之后，他抹掉额头上的汗滴，气喘吁吁道，“现在应该没事了，幸好他体内的斗气残余力量不是很多。”
　　索菲此时又恢复道原本冷漠的样子，只是脸上依稀能看到淡淡的泪痕。
　　她看了一眼呼吸逐渐平稳的沙文，对奥宾说道，“你以前在侍奉奥伯龙·霍尔吗？”
　　老管家干笑一声，有些虚弱的坐在一边的椅子上，似乎清除沙文体内的斗气让他消耗巨大。
　　“索菲小姐.”似乎有些自嘲，他摇了摇头笑道，“那都是很久以前的事情了，现在我只不过是留守在迷迭香庄园的一名老管家。”
　　女孩没有说话，注视着奥宾。
　　他的面颊干瘦，脸上的皮肤布满褶皱，白发稀疏，眼睛浑浊，瘦削佝偻的身子仿佛是来自大饥荒时代。
　　这个时候，沙文呻吟一声，悠悠转醒。
　　一醒来，他就觉得脑壳如同裂开一般，头昏脑涨，左肩那里传来钻心的疼痛，每呼吸一次，左肺都是火辣辣的疼。
　　见他苏醒。
　　索菲急忙走过去把沙文扶起来说道，“你现在感觉怎么样？”
　　他用手扶着额头，皱了一下眉头，然后看了看四周。
　　“呼我昏迷了多长时间？”
　　“十五分钟左右，奥宾已经临时给你处理了伤口，短时间应该不会有事。”
　　奥宾？
　　沙文看了一眼坐在不远处，脸色煞白的老管家，晃晃悠悠的从桌子上下来接着说道，“我们现在在哪？”
　　“主楼东侧书房的地下密室，不过我觉得对方应该不会追来了。”
　　推开拉着自己胳膊的女孩，沙文捏着眉心，因为伤口左半边身子依旧会传来十分剧烈的疼痛，但比起刚才，却少了一种到处游走的感觉。
　　这个时候，老管家颤颤巍巍的起身，露出一个非常勉强的笑容，“沙文少爷，虽然你体内的斗气残留已经被我清除，但天黑之前如果没有专业人士帮你治疗，伤口极有可能恶化。”
　　此时的沙文已经疼痛到话都不想说，深吸一口气，想要平复一下内心的狂躁与暴怒，他对老管家微微点头，然后转头看着索菲说道，“我觉得对方不会就这么轻易地放过我，这里很不安全，得再想想办法。”
　　女孩楞了一下，“不安全？
　　这里可是书房的密室，不知道方法怎么可能”奥宾却摇了摇头，一脸苦笑，“索菲小姐，你太低估专业杀手的职业素养了，刚才我们过来得时候，地上流了不少血迹，对方追踪到这里，肯定会起疑心。”
　　“那我们该怎么办？”
　　沙文此时倒吸一口冷气，额头上全是汗珠，右手紧紧握拳，骨节发白。
　　这种疼痛如果没有止疼药，对他的精神简直就是一种残酷的折磨。
　　只是外伤还好，现在他每一次呼吸，左肺都仿佛放在烤架上被翻转了一次，顺便还要撒一些调料和盐，疼到难以用言语形容。
　　“我嘶.我会想办法对付他们。”
　　与此同时。
　　特尼斯，第三大道。
　　夏洛特穿着一件棕色长裙，外面裹着黑色大衣正准备去店铺里看看。
　　繁华的商业街，行人川流不息。
　　女孩怀里抱着刚刚买来的奶油夹心面包，还有一本经济学基础的普通科商学课本，面含微笑，脚步轻快，似乎心情非常不错。
　　这个时候，一群十几个小孩又笑又闹，从远处飞奔过来。
　　一切都和平日里没有任何区别。
　　繁华中透露着特尼斯的和平与稳定。
　　当这群小孩经过夏洛特身边时，女孩甚至还和一个小姑娘相视一笑。
　　这一瞬，一名个子不高的少年却跑过来撞了一下她。
　　书籍和怀里的面包被撞在地上，女孩眉头一皱，挥舞着拳头对远去的小孩们大声道，“别让我逮到你！
　　淘气的小鬼！”
　　随后就准备弯腰把东西从地上捡起来。
　　也就是在这个时候，夏洛特只觉得身子一阵发软，低头一看，血液已经顺着长裙和大衣，滴答滴答落在地上。
　　她伸手摸了一下，随后就仿佛被抽走了绝大部分力气，软软的倒在地上。
　　刚.刚才那名少年，是他用匕首袭击了自己？
　　呼吸开始变得急促，夏洛特咬牙从地上支撑起身体，而这个时候，也有路过的行人发现了不对劲。
　　一支冒险者小队的成员见状急忙对自己的伙伴大喊道，“喂！
　　你们几个快过来！
　　这里有个女孩受伤了！”
　　“什么？”
　　不到一分钟的时间，夏洛特身边就围满了各式各样的人。
　　一名年轻的女战士蹲在她的身边，帮她按压住伤口急忙对周围的人说道，“你们中有人是医生吗？
　　！”
　　在伤口处的衣服上撕开一道裂口，看见伤口后，女战士不禁惊呼一声。
　　“见鬼！”
　　她回头看了一眼自己的队长，一名穿着皮甲的弓手，他眉头紧皱，蹲下来说道，“这种形状.不是普通的刀伤，月型刺刀”说着话他对夏洛特说道，“你是不是得罪什么人了？”
　　不过就在这个时候，一名穿着灰白风衣，头戴兜帽的高大人影挤进人群。
　　“是圣堂牧师！”
　　“真是一个好运的小姑娘，竟然在这种时候被她遇见路过的圣堂牧师。”
　　“不过谁这么大胆子，在星眸女士的地盘公然杀人，不想活了？”
　　他蹲在夏洛特身边，他先是看了一眼伤口，然后从随身携带的背包里取出一瓶泛着淡淡白色荧光的液体。
　　先是用手沾取女孩伤口处的鲜血放进嘴里，声音极度沙哑，似乎声带受到过不可逆的严重损坏，自言自语道，“没有毒素。”
　　两名蹲在夏洛特身边的冒险者见状识趣的起身走开。
　　然后他打开瓶盖，滴一滴在手心，亲吻脖子上项链悬挂的宗教符号，嘴里念念有词。
　　那滴液体瞬间变成一团燃烧的炽白火焰。
　　随后他就把燃烧着的右手放在夏洛特的伤口上。
　　没有火焰带来的灼烧感，也没有疼痛，女孩低头看着这一切，只感觉一股清凉包裹伤口，深入腹腔，皮肤以肉眼可见的速度开始愈合。
　　不一会，伤口就变成了一条疤痕。
　　做完这一切，身材高大的圣堂牧师说了一句，‘你没事了’，起身就向远处走去。
　　和死神擦肩而过，夏洛特呆呆的看着这一切，急忙起身对离开的圣堂牧师大声说道，“你还没告诉我你的名字呢！”
　　但等她说完这句话，人影已经消失在茫茫人海中。
　　围观的人群也逐渐散去。
　　女孩呆站在原地，有些不真实的看了一眼小腹上的伤口，内心嘀咕道，那个人就是传说中的圣堂牧师吗？
　　不过下一秒，一个万分可怕的念头突然出现在脑海里。
　　夏洛特神色大变，沙文！


第55章 战斗博弈，脑力才是最锋利的刀
　　另一边。
　　沙文先是在密室入口附近布置了大量的陷阱，然后取出一根在背包里放的已经快要落上灰，刷了黑漆的纤细铁丝，在楼梯下方布置了一根绊线。
　　这东西是他经过拉戈矿山后，在杂货店买其他东西时看到，顺便买的。
　　原本他准备用来布置陷阱，只是一直都没用上。
　　而地下室黑暗的环境显然就是使用这东西的最佳场所。
　　绊线的另一头，隔了一格的距离他准备了一排3*3的组合陷阱。
　　如果有人被绊倒，绝对会脸朝下掉进陷阱被扎成筛子，就算绊线被人发现，依照绝大多数人的思维习惯，往往会在发现一个陷阱后，内心变得有所松懈。
　　凭借这里的布置，极大概率会直接杀掉探路的那个人。
　　而且在陷阱底部，他还留有后手。
　　沙文不知道对方会派多少人，实力如何，所以他选择先躲进地下。
　　只是他不准备依靠挖掘地道逃出升天。
　　不仅是因为外面隐藏的那个高阶弓手，以他现在的身体状况，挖掘几个陷阱，弄出藏身之地就已经到达极限。
　　不过似乎正是因为他在密室中挖掘时制造出噪音，三名潜入进来杀手全都静悄悄的站在东侧书房。
　　直到地下没了动静，为首的那人示意自己的手下去找可能存在的暗室机关，他自己则蹑手蹑脚走到传来声音最大的书桌旁边，趴下把耳朵贴在地面上，然后用手敲了敲附近的地板。
　　起身思考了一会，他完后走了几步，助跑，起跳。
　　借助斗气之力，重重的踩在地面上。
　　从地面上传来的声音让他冷笑一声，对其他两人说道，“他们就躲在下面，把暗室的入口找出来。”
　　几分钟后，他就在地毯下面找到了机关。
　　只不过不管怎么转，书房里都没有动静。
　　似乎还有保险措施。
　　起身扶着下巴观察了一下四周，如果有暗门，肯定就隐藏在房间里的建筑或者地板下面。
　　看了一眼身旁的书桌，他走过去用力一抬，果不其然，以他的力量，这张木桌竟然能够纹丝不动。
　　喊来其他二人，用最暴力的手法把桌子拆掉，随后他们就在地上看到了一个滑槽石板门。
　　在斗气之力的加持下，他用手里的短刀尝试性的捅进石板门里。
　　确认厚度后，三人纷纷使用同样的办法，用了不到一分钟的时间，就破开石板门，走进地道。
　　为首的杀手拿出一张撕下来的纸片，丢下让它自由下落。
　　随后冷笑一声对地道里喊道，“沙文·瓦伦，我们只要你一个人的命，你现在出来，我保证不会伤害密室里其他人一根手指。”
　　不过里面并没有人回应他。
　　“头儿，我们进去吧，下面只有这一条出路，我就不信他受了那么重的伤还能插上翅膀飞出去。”
　　“尼克，你走在前面，我们一起下去看看。”
　　另一名杀手点点头，摸出匕首，三人一前一后就往密室中走去。
　　借助地道外传进来的昏暗光芒，几人看着里面，面积不大，更没有任何可以躲藏的地方。
　　但奇怪的是沙文三人并没有在里面。
　　难道还会有人在密室里面修建密室吗？
　　示意尼克继续往下走。
　　突然，三人就要走下楼梯的时候，走在最前面的尼克仿佛是被什么东西绊了一下，整个人顿时就往前倒下。
　　不过他的反应也极其迅速，落地的一瞬就准备用双手撑住身体。
　　只不过更令人意想不到的一幕出现了，看起来平整的石砖地面，尼克双手撑在地上竟然落空！
　　整个人以倒栽葱的方式直接掉进地面。
　　随后另外两人只听到一声惨叫，便再也没了动静。
　　“尼克！
　　！该死的！
　　凯恩老大，这地方怎么可能有陷阱？
　　！”
　　他眉头微皱说道，“应该是对方猜到我们会下来，提前布置下的。”
　　不过就在这个时候，尼克掉进去的深坑里却突然出来一道略显戏谑的声音，“想要抓住我吗？
　　嘿嘿。”
　　两人神色顿时一惊，急忙往前走了几步，不过就要走到尼克摔倒的地方，凯恩拦住他的手下，蹲下仔细检查四周，果不其然被他找到了一根涂了黑漆的铁丝。
　　相视一眼，他们都在对方的脸上看到了慎重。
　　不论这是不是任务目标布置下的，显然在这件密室里有一个非常狡猾，极难对付的家伙。
　　“小心点。”
　　这个时候，看不见底部的深坑里又传来了动静，似乎是有人在地上拖拽东西，发出淅淅索索的声音。
　　“你在这里盯着，我上去取东西。”
　　不一会，凯恩就端着一个点燃的烛台走了下来，凑近深坑旁边向下看去，底部种满了削尖的木刺，而且还有一道血迹被拖到一旁的墙壁边上，仿佛被直接斩断，没有后续。
　　“头儿，我们现在该怎么办？
　　那家伙肯定就躲在地下。”
　　他沉思了一会，说道，“没有人会蠢到自己暴露位置，他是故意想引我们下去，如果我没猜错，这间密室中一定藏着很多陷阱。”
　　“那我们就放任他们在里面藏着？
　　如果拿不到他的人头”就在两人说话的时候，又有一道声音从陷阱的最右边传来，“我说你们两个蠢货，就这点能耐还想来杀我？
　　哈哈。
　　不如这样吧，你们两个乖乖滚蛋，然后叫我一身爸爸，我就全当无事发生，放过你们，如何？”
　　“呵呵，我猜你是想激怒我们，对吗？”
　　为首的杀手始终都很冷静，而且对话的时候一直在思考该如何把对方从地下揪出来。
　　只不过他的手下显然缺少一名职业杀手的基本素养，无法忍受这种辱骂，抢过来他手里的烛台，顿时就单膝跪下冲着深坑里面喊道，“小混蛋！
　　你要是还不上.”烛台被抢走，他面色大变，伸手就要去拉自己的手下。
　　“乔迪！
　　别靠近那里！”
　　但等他想要去拉已经晚了。
　　一道暗淡的灰白光芒瞬间没入乔迪的身体，一阶法术，分解射线。
　　虽然他已经及时撑起斗气保护身体，但死灵法术的强横破坏力又怎么可能是一名二阶刺客可以用肉体硬抗的。
　　“啊！
　　！我的脸！
　　老大救我！
　　啊！
　　！我的手.我的手.”他的身体以肉眼可见的速度开始迅速分解，几息之后，就软软到掉进深坑，没了动静。


第56章 杀人灭口
　　正午阳光明媚。
　　洛加帝国首都，宰相府。
　　人工湖上水鸟成群，湖边植物黄绿交替，略显萧瑟。
　　碎石沙滩上，米该雅身上盖着薄毛毯，悠闲的躺在长椅上，品茶，沐浴日光，还有长相清秀的侍女给他捏腿揉肩。
　　虽然年事已高，但他面色红润，丝毫没有垂暮之年的死气。
　　此时，一辆通体漆黑，镶嵌藤蔓金边的马车从远处驶来。
　　六匹雪白战马身披挂华丽银甲，头顶黑色长羽，缓缓停下。
　　车门打开，走下一人。
　　穿着红色华服，身姿挺拔，面如冠玉，手握雕花木杖，梳着黑色油头。
　　他走到米该雅身后，微微弯腰说道，“宰相大人。”
　　“到旁边坐下吧。”
　　等对方坐好，米该雅的目光看着远处的湖面，微风拂过，鸟群飞上天空。
　　他的声音沉稳，苍老。
　　“你的父亲身体尚好吧。”
　　青年正襟危坐，面含微笑，“父亲很好，米该雅叔叔，您最近怎么样？”
　　米该雅笑了一声，“老了老了”微风吹过湖面，旁边的树林簌簌作响。
　　“听说您为了泰瑟陛下，特意去找瓦伦家族那小子的麻烦，他现在可是默文大法师的学生，就不怕和瑟银王庭交恶吗？”
　　“你还是太年轻了，阿曼多”这位现今早已暗中掌控洛加的帝国宰相摇了摇头笑道，“没人希望瓦伦家族的那个年轻人死掉，除了陛下。”
　　青年眉头一皱，沉默了好一会，随后才舒展开紧皱的眉头，微笑道，“看来您的计划已经开始了。”
　　从怀里取出一份信，递给米该雅，然后起身微微弯腰说道：“那我就不打扰您休息了。”
　　说罢便坐上马车，离开了这里。
　　另一边。
　　沙文在解决掉两名刺客后，剩下的那人显然开始心生退意。
　　因为他得到的情报可没有任务目标是一名一阶法师的信息！
　　不过就当他还在犹豫，是否要放弃任务离开这里，一道蔚蓝光芒撕裂空间，一个穿着邋里邋遢的中年油腻男打着哈欠，慢悠悠的从另一头走进书房，他看了一眼愣在原地的杀手，挠了挠很多天都没洗过的头发，“啊好烦人啊，你们这些讨厌的老鼠，沙文！
　　你在吗？”
　　虚无系法师！
　　凯恩顿时神色大变，往后连退几步，转身就往外逃去！
　　不过面对一名四阶二星法师，他能逃到哪里去？
　　利亚姆甚至站在原地动都没动，伸出一只手隔空抓住他的衣服拽回来，顺便还不耐烦的碎碎念道，“我说你能不能安分点，快说，沙文被你们弄到什么地方了去了？”
　　他话刚说完，回答他的却是一把包裹斗气的匕首！
　　眼看就要得手，下一秒匕首就要捅进对方的眼窝，凯恩心中顿时一阵冷笑，四阶法师又能如何？
　　把一名刺客拉到身边，简直就是在找死！
　　但让他失望的是，匕首顺利的捅了出去，但是却穿过利亚姆的脑袋，刀尖出现在了对方的脑壳后面。
　　利亚姆又打了一个哈欠，“啊哈.别做挣扎了，快说说沙文被你藏哪了？
　　我还得赶回去睡觉呢，该死的老东西，成天到晚不让我睡上一个好觉。”
　　沙文在地下也听到了利亚姆的声音，还有独特的虚无元素波动。
　　索菲此时就蹲在他的身后，语气微微有些激动，“是利亚姆导师？
　　我好像听到了他的声音。”
　　“学院派人来救我们了。”
　　沙文挖掉头顶的一些方块，三人爬上去，果不其然，利亚姆正百无聊赖的玩弄这那个倒霉的杀手。
　　最经典的三阶引导类虚无法术：环形空间被丢进去的东西会一直在里面无限循环旋转，直到施术者中断施法。
　　利亚姆见三人从地下密室里走上来，挑了挑眉毛说道，“沙文，索菲·霍尔，还有奥宾·圣语，我还你为你们在惹事精沙文的带领下全都死了呢，嘁.”油腻法师一声不屑的冷哼让沙文的脸皮微微一抽，心道，难怪你快要五十岁了还是单身，邋遢，懒散，现在又多了一条毒舌属性。
　　不过从他对老管家的称谓来看，两个人似乎之前认识。
　　索菲看了一眼低头站在自己身边的佝偻老头，然后转头说道，“利亚姆导师，你怎么知道我们被人袭击了？”
　　“还不是因为沙文那个倒霉的姐姐，要不是她在第三大道上被袭击，也就不会跑去告诉默文那个老东西，也就不会来打扰到我，啊.好想睡觉啊。”
　　踢了一脚已经被他弄到一落地就跪地狂吐不止的刺客，他接着说道，“你的其他同伙呢？
　　别说就只有你这一个三脚猫刺客。”
　　可惜被他玩弄了好一会，倒霉的凯恩跪在地上除了吐，话都有些说不清楚。
　　沙文此时说道，“潜入庄园的应该有三个人，我处理了两个，就只剩他了，外面应该还埋伏着一名四阶弓箭手。”
　　“是吗？”
　　不过就在几人说话的时候，侧面的墙壁突然传来一道撞击声，随后就是一根包裹斗气的箭矢直接贯穿凯恩的头颅，带出无数脑浆与血沫，重重的钉在墙上。
　　突发变故，不仅是沙文三人大吃一惊，利亚姆也是眉头一皱，神色前所未有的认真起来。
　　挥手把沙文三人送回学院，打开一道传送门，他径直就追了出去。
　　沙文甚至都没来得及发出惊呼，眼前景色变幻，眼前的房子正好就是艾拉导师的实验室。
　　三个大活人凭空出现，正在给魔药浇水的艾拉回头盯着他们，过了好一会才说道，“沙文？”
　　沙文疼的甚至都笑不出来，摸了一下后脑勺，龇牙咧嘴道，“呃艾拉导师，恐怕我又得麻烦您了。”
　　几分钟后。
　　白石高塔，院长室。
　　利亚姆的样子略显狼狈，脸上多了一道豁口，直接掉在地板上。
　　拍了拍屁股上的土站起来，扶了一下头顶的帽子对默文说道，“多亏我跑得快！
　　他妈的.竟然动用一名五阶弓手来杀你的宝贝学生，要是我反应再慢一点可就回不来了.好啊！
　　你这老东西，我出去和别人玩命，你竟然躲在这里吃小点心？
　　！”
　　默文放下茶杯，笑道，“五阶弓手？
　　利亚姆你是不是因为敌不过对方故意编造.”“嘁你爱信不信，我回房睡觉去了。”
　　说罢，利亚姆就闪身消失在院长室里。
　　只留下默文，他靠在椅子上，脸上的笑容逐渐消失。
　　感谢s苏s打赏的100起点币~么~~~么~~~


第57章 又是套路的味道，产业开始发展
　　艾拉导师治疗伤口的时候，沙文躺在手术台上一直在思考两件事。
　　第一就是为什么那个埋伏在外面的弓手要干掉自己人。
　　因为这于情于理都说不通。
　　如果是雇佣杀手，按照行业规定，杀手一定不会，也不想知道任务发布者的真实身份。
　　如果是杀人灭口，沙文想不到除了泰瑟，还会有什么人派人来暗杀他。
　　这种举动无异于多此一举，甚至有点掩耳盗铃的意思。
　　第二就是那名弓手的实力。
　　这才是最让沙文感到心惊肉跳的部分，如果按照刚才他隔墙杀掉那名杀手的实力，第一次袭击就足以一击致命，而不是什么射偏，打在肩膀上。
　　就算是实力偶尔失准，后续也足以使用箭矢穿过墙壁强行杀掉他。
　　不知为何，他在这里面嗅到了套路的味道。
　　但如果是这样，那究竟是不是泰瑟派来的人，还需要打一个问号。
　　难道是法利安？
　　沙文自认为兰登的事情他已经做到天衣无缝，就算法利安家族在别墅旁边的湖中心，掘地三百米挖出兰登和那个女孩的尸骸，他门也找不到任何其他证据。
　　甚至直到现在，他门对外宣称的依旧是兰登·法利安神秘失踪。
　　想了半天，他也没想明白这究竟是怎么一回事。
　　这个时候，艾拉摘掉手套对他说道，“伤口我已经处理好了，待会我会给你一些抑制感染的药物，每天早上来我这里接受一次水之洗礼，半个月你的伤势就能恢复如初。”
　　沙文在床上坐起来，笑道，“导师您就不好奇这个伤口是从哪来的吗？”
　　艾拉从一边的柜子里取出一瓶药粉递给他，无所谓的说道，“这种伤口除了四阶以上的弓手，我想不到其他手段，应该是洛加的皇帝派人来杀你了吧，不过新皇泰瑟干出这种事情我一点都不意外。”
　　拿过药瓶，丢进背包准备日后有时间再研究它的配方。
　　沙文现在只想躺下好好睡上一觉。
　　半个月的时间一晃而过。
　　新的学期也已经开始。
　　经过上次的刺杀事件后，沙文的生活又回归到正常，仿佛无事发生一般。
　　瑟银和基石庭院也再次对洛加提出了严正交涉，并且采取了一定程度的经济制裁。
　　因为不论如何，当初在刺杀现场的还有索菲·霍尔，霍尔家族内部竞争激烈，残酷异常，但也不是什么人想动就能动的。
　　期间法利安家族雇佣的私人侦探也找到过沙文，被他三言两语就给糊弄了过去。
　　理由很简单，他自己都被人搞的焦头烂额，哪有时间和兰登打交道。
　　至于说起夏洛特被绑架的事情，沙文顿时就表现出闻所未闻的表情，以为那件事是泰瑟找人干的。
　　开学日的前两天，他潜入森布庄园外的地下魔力水晶矿场，狠狠的在里面挖了两天两夜，甚至用光了三把附魔挖掘增强矿镐的耐久。
　　但收获也是惊人的。
　　整整六万单位的魔力水晶，而这也不过是这座地下矿场的冰山一角。
　　至于买家，他让夏洛特拿着从霍尔家族弄来的经营许可证去找，经过索菲动用家族内部力量联系到的一个法恩王国的收货商。
　　原本沙文是想卖给瑟银政府，但考虑到现在魔力水晶的来路他不好明说，只能作罢，日后再想其他办法开拓销路。
　　附魔武器的售卖方面，经过了这么多天，夏洛特那边也终于传来了一个好消息，她从一个小型佣兵团的手里拿到了三十把附魔深度割伤精钢长剑的单子，平均每把售价比市面低10%的价格，单价三十六金币，约定一周后交货。
　　开学日的前一天，拉戈矿山那边也发生了一个大事件。
　　似乎是因为出现了极其强大的炼狱生物，星眸女士亲自出手镇压。
　　迷迭香庄园的事情索菲也已经安排了人手去重新翻修，老管家奥宾的事情也由她出手摆平。
　　至于为什么盖房狂魔沙文没有亲自动手去重建老庄园，完全是因为他现在分身乏术。
　　既要兼顾森布庄园外魔力水晶的开采进度，还有在迷迭香庄园外修建其他建筑。
　　新解锁的重要白色配方：熔炉、铁匠工作站、高级工作台、温室大棚。
　　这些都需要他花费精力去逐一修建。
　　现在唯一让他担心的就是刺杀事件的后续，越是平静，他就越觉得心有不安。
　　明天就是开学日，在迷迭香庄园外忙碌了许多天后，沙文返回学院已经是傍晚。
　　简单吃过晚餐，回到宿舍刚刚躺下，夏洛特也回来了。
　　一进门她就扔掉脚上的鞋子，趴在床上，骂骂咧咧的抱怨道，“沙文，我今天去找土地管理部的人，结果你猜怎么了，那个该死的秃子竟然想让我出卖色相才给批迷迭香庄园外荒地的授权，要不是心情好，当场我就得揍他一顿！”
　　“最后批下来吗？”
　　“当然没有，那个色鬼摆明了我不和他上床，土地授权就没得谈。”
　　一说到这里，夏洛特就气不打一处来，从床上爬起来挥舞拳头恶狠狠地说道，“我觉得我们就应该晚上把他绑出去狠狠揍一顿！
　　他要是还不松口，就揍两顿！”
　　沙文摸了摸鼻子笑道，“你生气了？”
　　“当然！
　　我现在就恨不得在他那张臭脸上来一拳！”
　　“既然这样，改天我去找他谈谈，你还是先照看武器店吧。”
　　忙碌的假期即将过去。
　　沙文和夏洛特两人全都已经累到不想说话。
　　女孩靠在枕头上眼睛一闭就睡了过去，沙文摇了摇头给她盖上被子，然后开始继续研究魔药种植。
　　作为一名资深沙盒游戏玩家，自给自足可是必修课。
　　依照他对未来的规划，自己的老家肯定得是集成种植、药剂出产、钢铁冶炼、武器装备制造、机械制造、附魔产业为一体的工业园区。
　　就和撸树挖石头一样，知识也是最基础的材料。
　　说起来自己这半年时间意志深陷各种乱七八糟的事件里，甚至逼着他一路往前跑，压根就没多余的时间去经营修建老家。
　　或许第二学期也应该抽出一部分时间大兴土木了。


第58章 不论什么时候，家人都是最重要的
　　第二天一早，沙文找到默文院长申请了一周的假期，然后就赶往土地管理部准备买下迷迭香庄园周边方圆五千米的荒地。
　　特尼斯梦境大道。
　　土地管理部作为统管瑟银王国境内所有土地使用授权与开发的职能部门，想要在他们手里买下一片土地的开发权可不是一件容易的事情。
　　即便只是一片王城外没有什么用处的荒地。
　　路德维希行政大厦。
　　一幢延续了五百年前建筑风格，古板，庄重，东侧有尖顶钟楼，出自建筑大师路德维希之手的三层巨大建筑。
　　土地管理部就在一层的西侧五排。
　　等沙文到了这里，他才发现门外的长椅上坐着不少人，似乎是在排队，而且一过去就有男秘书走过来询问他是否预约过。
　　说起昨天夏洛特找过马瑟部长，秘书让他在门外等待，随后就不见了踪影。
　　长椅被坐满，沙文只能靠在墙边耐心等待。
　　他打量着排在外面的家伙时，对方同时也在打量他。
　　一个身材圆滚滚，带着小圆礼帽，留着八字胡的商人笑了一下，对沙文说道，“小家伙，这里似乎还不是你能来的地方，你的父母呢？”
　　沙文摸了摸鼻子憨笑道，“我怎么记得王国宪法里没有规定年轻人不能来土地管理部，你们都是来这里拿审批的？”
　　另一个穿着黑色长风衣，体型适中，皮肤发红的人笑了一声，“哈哈，你竟然还知道审批？
　　怎么？
　　你也想拿下一片土地的开发权？”
　　他一说完，排在外面的人顿时都笑了。
　　沙文只是耸耸肩，靠在墙上继续在系统里翻看《基础药剂学》。
　　胖商人取下他的帽子，从怀里取出三个银币，递到沙文面前说道，“不如这样吧，小家伙，你帮我到对面的杂货店买一盒卷烟，我就告诉你该如何搞定房间里的那位大人，如何？”
　　沙文甚至都懒得看他，变戏法似的，伸手就摸出三个金币放在他的面前，“要不我给你三个金币，让我排在你前面？
　　三个不够，三十个也行。”
　　胖商人脸上的表情顿时就僵住了，他仔细打量了一眼沙文。
　　除了长相非常英俊外，身上穿的是最普通的粗布长袍，鞋子也脏兮兮，丝毫看不出他是一名法师，而且非常富有。
　　不只是他，其他几个刚才想要调笑沙文找点乐子的商人也都面色微微一变。
　　“你是法师？”
　　“有问题吗？”
　　沙文一只手把玩着金币，双眼直直的盯着对面的墙壁，似乎是在发呆。
　　“没没问题。”
　　胖商人讪笑一声，把银币装回钱袋，对沙文伸出一只手笑道，“我是金橡木商会的会长，克莱斯特，来自路博城。”
　　沙文手上的三个金币凭空消失，这时他才转头和对方握手，微笑道，“那么你是想好了要让出自己的位置吗？”
　　克莱斯特再次讪笑，没有因为沙文傲慢恶劣的态度变得恼怒。
　　“我只是好奇一位年轻的法师怎么会有时间来这里，你是真知学院的学生？”
　　“一年级新生，克莱斯特先生是做什么生意的？”
　　“我吗？
　　一些武器运输生意而已，没什么大不了的。”
　　“哦。”
　　伸手不打笑脸人，沙文和他闲聊了两句就有继续开始钻研关于如何调和易挥发植物油悬浊液的技巧。
　　本想从沙文嘴里套话，但没有达到目的，胖商人有些自找没趣的挑了一下眉毛，然后就安静了下来。
　　这个时候，男秘书和另一名点头哈腰的商人从办公室里走出来，他对着走廊喊道，“谁刚才提到夏洛特这个名字了？
　　马瑟部长现在就要见你。”
　　夏洛特？
　　几名商人面面相觑，沙文却看了一眼克莱斯特打趣道，“看来我不用花三十个金币购买排队顺位了。”
　　走进办公室，没有什么多余的装饰物，房子最中间的那张桌子上堆满了文件，两边的柜子也一样塞得满满当当。
　　马瑟部长则是一个两鬓斑白，眉毛浓密，体型健壮，面容刚毅，看起来颇为正派的一个人。
　　秘书关上门识趣的走出去。
　　他对沙文微微一笑说道，“你就是夏洛特小姐的弟弟？”
　　“沙文，真知学院的一年级学生。”
　　马瑟耸了一下肩膀，低头整理桌子上的文件接着说道，“迷迭香庄园外的荒地如果你们想要拿下开发权，至少得十万金币，你有这个财力吗？”
　　十万金币？
　　沙文心中冷笑，他早就了解过特尼斯郊外绝大部分土地的价格，如同迷迭香庄园外那种鸟不拉屎，又不通路的地方，一平方米一个铜币的价格都没人要，方圆五千米的大片荒地用不了一万金币就能拿下。
　　不过这种职能部门手握权力，不管是否是真的值那么多钱，坐地起价也算合情合理。
　　“我没有听错吧？
　　十万金币呵呵，马瑟部长的胃口可真是大呢。”
　　对方看都没看他一眼，只是淡淡道，“要么你自己滚出去，要么就让你的姐姐来和我谈，我的日程非常紧张，没时间在你这种小鬼身上浪费时间。”
　　沙文一脸无所谓的表情，自顾自走到一边的沙发上坐下，摸了一下鼻子笑道，“那按照你的意思，这件事没得谈咯？”
　　马瑟停下手里的工作，抬头说道，“你听不到我在说什么吗？
　　离开，立刻。”
　　翘着二郎腿，沙文似笑非笑道，“难道一个女人对你的诱惑力就这么大吗？
　　难道你就不想知道为什么我要买下迷迭香庄园外荒地的开发权？”
　　他面无表情，“我不知道你在说什么。”
　　话说到这个份上了，沙文也懒得和他兜圈子，有关他和索菲订婚的事情，霍尔家族几乎是秘而不宣，没人知道也很正常。
　　毕竟兰登失踪至今未归，于情于理他们都得照顾着点法利安家族的面子。
　　起身走到马瑟的办公桌前，沙文笑着俯下身给他整理了一下歪掉的领结，说道，“如果你拒绝审批，或许明天早上这张椅子就该换一个主人了，而且别打夏洛特的注意，明白吗？
　　我可不想隔几天，特尼斯日报上多出一条全家失踪的悬案报道。”
　　说完这句话，他起身从桌子上拿起一张白纸擦了擦手接着说道，“而且作为迷迭香庄园的下一任主人，我想买下附近土地的开发权完全可以不用走进这间房子，如果不是我嫌麻烦的话。”
　　马瑟死死地盯着沙文，喉结蠕动，他能够看出这个少年不是在和他开玩笑。
　　原本他只是想借助职务之便玩弄一下昨天那个漂亮可人的小姑娘，根本就没有多想，而且迷迭香庄园早就无人居住，如果真是霍尔家族的人要买土地，怎么可能来找他这么一个小小的土地管理部的部长。
　　所以他完全就没有把夏洛特和霍尔家族两者联系在一起，他还以为那个女孩是城里新暴发户家的女儿，买下那片荒地也完全是因为便宜。
　　况且他第一眼见到这个男孩的时候，根本就想不到对方大有来头！
　　迷迭香庄园的主人！
　　绝对在霍尔家族中颇具地位！
　　但谁能想到一名身份高贵之人穿着会比平民还要破旧！
　　事情发展到这样，被霍尔家族的人找上门来，完全超出了他的估计。
　　鬓角淌下一缕细汗，伸手擦拭。
　　他的嘴唇哆哆嗦嗦，在桌子上的材料堆里翻找一会，拿出一份写好的申报文件，急忙说道，“批！
　　我现在就批！
　　一共.一共.”再次伸手用袖子擦掉额头的细汗，他手忙脚乱的算了一通，“按照.按照昨天夏洛特小姐提供的信息，去零.一共需要七千八百五十六个金币。”
　　十分钟后。
　　土地管理部的门再次打开，秘书率先走了过去，其他商人也纷纷投过去目光。
　　只见先走出来的是那名衣着破旧的英俊少年，紧接着，让他们完全想不到的一幕出现了。
　　以往傲慢，贪婪，胃口巨大的马瑟部长满脸堆笑，弯着腰紧随其后，甚至满头大汗，时不时有袖子擦拭，仿佛刚刚才从外面长跑回来。
　　“沙文大人，您慢走！
　　下次有什么需要尽管吩咐！”
　　沙文手里拿着审批完成的文件，一脸憨笑这摸了摸后脑勺，急忙扶起他说道，“哎呀，马瑟部长您真是太客气了！
　　我都说了不用送我，快去忙你的工作吧。”
　　说着话，靠上马瑟的耳朵小声道，“关于迷迭香庄园主人的事情，我不希望你到处乱说，明白吗？”
　　马瑟看着这个一脸人畜无害的少年，脸上笑容更甚，急忙说道，“您放心！
　　我一定不会乱说！
　　慢走慢走”“那就麻烦你了，马瑟部长。”
　　眼前的一幕把外面排队的众人看的一愣一愣，就连他的秘书和其他不相关的人也都看呆了。
　　什么时候马瑟也会变得这么卑躬屈膝了？
　　那名少年又是什么来头？
　　胖商人克莱斯特从椅子上起身，看着从自己身边走过的沙文，急忙脱下小圆礼帽微微低头以示尊敬。
　　因为不论对方是什么身份，能够让马瑟部长如此对待，显然不是他能招惹的对象。
　　与此同时他的心中也是一阵暗自悱恻。
　　你一个大人物穿得这么破旧在外面到处乱跑，这不成心给别人找麻烦吗？
　　幸亏刚才自己没有出言不逊。
　　走过胖商人面前时，沙文突然驻足说道，“你之前说你是做武器运输生意的？”
　　克莱斯特急忙点头应道，“是，我是这么说道。”
　　“这周你有时间的话来迷迭香庄园找我，之前我们的交谈还算愉快。”
　　“迷迭香庄园？”
　　“这一周我都会在那附近处理关于土地开发的事情，当然，如果你不想来的话我也不会勉强。”
　　商人逐利的本性让他在这一瞬就明白了这是一次难得的机遇！
　　只是因为一次简单，彬彬有礼的攀谈就得到了一位大人物的欣赏！
　　就在两人说完话的同时，其他排队的商人纷纷露出羡慕，或是嫉妒的神情，后悔刚才和那名少年攀谈的怎么不是自己。
　　“我一定去！
　　一定去！”
　　沙文笑着对他伸出手，说道，“我叫沙文，真知学院的一年级学生。”
　　等他回到学院已经是上午。
　　和夏洛特在餐厅吃午餐的时候女孩低着头对他说道，“.你就把那个色鬼部长教训了一顿？”
　　沙文耸耸肩，“经过这么多事情，我认为不论什么时候，家人对我们来说都是最重要。”
　　女孩噗嗤一笑，擦掉嘴角的汤汁看着沙文，“现在的你也就只有在这一点上和从前一样。
　　但你什么时候对穿着的要求如此朴素了？
　　瞧瞧你的衣服，老天，这还是当初在前哨镇买的那件。”
　　微微停顿一会，她接着说道，“法恩王国的收货商我们早上见过面了，每个月最高十吨收获量，单价九十七银币，我没有答应，想要征求你的意见。”
　　“可以，告诉他后天早上迷迭香庄园外交货。”
　　这个时候，索菲端着餐盘从远处走过来，坐在沙文身边说道，“你们在讨论什么，我可以加入吗？”
　　夏洛特放下手里的刀叉，笑道，“你的未婚夫，看看他穿的衣服，不知道还以为他是在垃圾桶里捡到的这件衣服呢，不过提升穿衣品味这件事情可就交给你咯。”
　　索菲神色是不变的冷漠，看了一眼坐在自己身边的沙文，摇了摇头说道，“是有点太破旧，学院送给你的法师长袍呢？”
　　沙文一边喝肉汤，一边说道，“全烂掉了。”
　　吃过午饭，他先陪同夏洛特去了一趟武器店，把三十把附魔武器的订单做出来，然后又火速赶往森布庄园外，准备补充背包里的魔力水晶储量完成订单。
　　一直挖到天黑，凑够十万单位魔力水晶。
　　随后赶回迷迭香庄园。
　　庄园的事情被霍尔家族得知以后，已经安排了专业人员负责修缮，老管家的身份就和沙文猜测的一样，大有来头，不然也就不会得到奥丁的亲自接见。
　　两人谈了什么，他不知道。
　　奥宾隔天就回到迷迭香庄园，仿佛无事发生，他依旧是这里的老管家。
　　两章合一，我就不强行拆分了。


第59章 工坊建设
　　迷迭香庄园的主体是一个高度十五米的三层建筑。
　　整体结构由青石组成，中间的建筑是一个等边五角形，东西两侧附属建筑四方四正。
　　后花园有一座高度三米的白石法师雕塑位于喷泉中央。
　　正门前方是一大片草坪。
　　距离庄园五百米外还有一个小村落。
　　此时已是深夜，庄园东侧十米的空地上，一间大房子里依旧灯火通明。
　　建造一间铁匠铺，需要有熔炉和铁匠工作站配套使用。
　　熔炉的主体材料非常常见：沙土。
　　但在配方表里可以组成白色品质熔炉的材料有两种：沙土、火元素结晶。
　　如果想在上面附魔炉温增强，限定材料为火元素结晶，附魔材料还需要浮游龙体液、石墨粉、火焰蜥蜴血液。
　　根据沙文的理解，这两种熔炉对应的熔点肯定有所不同。
　　不过冶炼铁块，锻造铁武器，普通沙土就足够了。
　　铁匠工作站共有三个部分组成：铁砧、抛光砂轮、模具制造桌。
　　布置好铁匠工作室，靠近熔炉，他可以在系统视野中选取，拉出熔炉提供的白色品质配方表：铸铁块、铁锭、银锭、金锭。
　　只有这四样。
　　让沙文遗憾的是里面没有钢锭，或许钢制材料应该是更高级别的配方。
　　添加十单位煤炭，放入准备好的一单位铁矿石选取冶炼铁锭。
　　熔炉瞬间点燃，所有冶炼过程都是独自运作，不需要亲自操作。
　　两分钟后，熔炉产出列表里就多出一块铁锭，正好一单位。
　　再次选定铁锭，配套的铁匠工作站里又出现了新的白色配方：铁匕首、铁剑、铁箭头、铁质小圆盾、铁甲。
　　一单位铁锭只够制作一把匕首。
　　选择匕首，开始制作。
　　几分钟后，一把白色品质，名称：劣质的铸铁匕首，就躺在铁匠工作站的产出物品列表里。
　　这个时候，沙文的系统视野中出现了新的提示。
　　使用铁匠工作站自动生产物品，熟练度增长速度为手工制作的33%。
　　未解锁铁匠天赋树，使用铁匠工作站产出所有等级物品最高为史诗品质，无法生产传说品质物品。
　　例：未解锁铁匠天赋树，白色等级铸铁匕首，最低品质——劣质的铸铁匕首，最高品质——史诗级的铸铁匕首。
　　解锁铁匠天赋树，白色等级铸铁匕首，最低品质——粗糙的铸铁匕首，最高品质——龙牙匕首。
　　正在读取天赋树解锁要求.估算时间以你目前的行为模式为基准，推演铁匠天赋树解锁时间结果：无限长。
　　手里拿着刚刚生产出来的劣质铸铁匕首，沙文拿在手里自己观摩了一会，和它的名字真是完全一致。
　　薄厚不均匀的刀刃，摸起来凹凸不平的刀身，还有糟糕到不如餐刀的外观，沙文把它重新丢回熔炉，融化成铸铁块。
　　得到的新材料他目前还没有其他手段进行加工，恐怕得等到他主职业达到二级，解锁绿色配方以后。
　　而且一把最普通的铁匕首还不值得他大费干戈，反倒铁箭头这种消耗品颇具潜力。
　　如果能够找到销路，大量刷铁箭头的制作熟练度和品质也是一个不错的选择。
　　掏出背包里剩下的九十九单位铁矿石，沙文在熔炉里又添加了九十单位的煤炭，选择冶炼铁锭，他就准备继续去忙别的事情。
　　高级工作台。
　　组装材料需要：木料、铁锭、皮革，制作时间十分钟。
　　和初始工作台那张简陋的木桌完全不同。
　　工作台本身会提供大量，系统后台无法生产的白色配方。
　　带有各种花纹图案，薄厚不一，形状各异，材质不同的方块。
　　储物袋、衣物鞋子、家具等等上百种杂物。
　　甚至沙文觉得他现在就可以开一家家具工厂。
　　等做完这些，已经是凌晨。
　　奥宾端着热水和夜宵在外面敲了敲门，走进去说道，“沙文少爷，现在已经凌晨两点了，您还不去休息吗？”
　　回头看了一眼老管家，沙文笑道，“已经两点了吗？”
　　伸了个懒腰，起身走过去从托盘上端起水杯一饮而尽，“也是时候回去睡觉了，不过.你还是选择继续留在这里，没有领上一大笔退休金去养老吗？”
　　奥宾笑了一声说道，“我在这里已经生活了六十年，都习惯了。”
　　沙文打听过有关这位老管家的生平。
　　年轻时他是正义圣堂的一名四阶圣堂牧师，来东大陆修行的时候结识了奥伯龙·霍尔。
　　虽然阿拉亚依旧和平稳定，但对强大职业者，来自炼狱与深渊的压力丝毫不减。
　　多年前协助梦境精灵镇压阿拉亚最大的深渊入口时，奥伯龙身死，他也被打成重伤。
　　肋骨少了三根，左肾被摘除，受到感染的胃和一些肠道也被截掉，这才保住性命存活于世。
　　忙碌了一天，沙文回到卧房很快就进入梦乡。
　　许多天都没有好好休息过，一直到第二天正午他才睡醒。
　　匆匆吃过午餐。
　　他在庄园后面的一片土地上准备先实验种植一次魔药。
　　共有三种植物种子：风草、水心灯花、蠕动花根。
　　其中风草的培育条件最简单，几乎可以在任何通风环境下生长，其中蕴含少量风元素，一种广泛应用的基础附魔材料。
　　水心灯花则需要低温潮湿的黑暗环境，人工培育难度不大，多被用于疗伤药剂的辅料。
　　难度最高的则是蠕动花根，市面售价一克干粉三十金币。
　　因为是一种特殊的无籽植物，人工培育难度很高，而且对生长环境极为苛刻，高温干旱，成长需要消耗定量的魔力水晶，成熟周期九个月，并且单株间距不能小于两米。
　　这就需要用到玻璃温室。
　　初期沙文只准备种植十株蠕动花根，毕竟一颗单价就高达一百金币，而且失败的风险极大。
　　忙碌了大约一个小时，最先建造好种植蠕动花根的培育温室。
　　沙文也不准备把它们种在地上，而是选择种在花盆里，这样有利于对湿度把控。
　　随后建造一个暗室，在里面种好水心灯花。
　　风见草就非常随意了，用石头方块做一个花园形式的试验田，种在里面大功告成。
　　关于这些植物的照看，沙文已经写成一份手册交给了奥宾。
　　人力终有穷尽时，饶是他也已经腾不出太多时间每天照顾这些植物。
　　但这并不妨碍他积累一些宝贵经验，为日后的魔药种植园打下基础。
　　凡事不必亲力亲为，雇佣工人或是用其他可能存在的黑科技都能达成他的计划。


第60章 豆子炖牛肉，开拓销路
　　傍晚。
　　克莱斯特乘坐马车，停在迷迭香庄园大门外。
　　穿着一件棕色风衣，肚子圆滚，取下小圆顶礼帽，抬头看着正在翻新的庄园。
　　他的神色有些紧张，吩咐仆人把车厢后面的东西搬出来。
　　拦下一个路过的工人说道，“沙文大人是在这附近吗？”
　　工人扛着一节原木，打量他一眼，说道，“奥宾管家在西楼后面的厨房，你去问他吧。”
　　看着工人离开的背影，克莱斯特顿时感到非常惊讶，因为如此巨大的一座庄园，竟然一个仆人也看不见。
　　只有浑身都是灰尘的工人在四处忙碌。
　　让仆人先在原地等待，他按照指引一路走到厨房外，见到正在砍木头的老管家，拘谨的说道，“您就是迷迭香庄园的管家？
　　我是来自金橡木商会的克莱斯特，沙文大人让我这周来这里找他。”
　　奥宾放下手里的斧头，擦拭脸颊上的汗水说道，“沙文少爷现在很忙，如果你不介意的话可以先去会客厅等待.”说到这里，老管家似乎意识到如今的迷迭香庄园已不是从前，身边没有可以供他支配的仆人。
　　“会客厅就在主楼二层东侧，右手第二间房子，原谅我还得为少爷准备晚餐，您吃过了吗？”
　　克莱斯特干笑一声道，“从特尼斯来到这里路途遥远，我中午出发，直到傍晚才赶到.哦！
　　我还带来了一些路博城的特产。”
　　“礼品您放在一楼大厅就可以了。”
　　奥宾微笑一下，抱起地上的木柴回到厨房，克莱斯特却心中却隐隐有中不太妙的感觉。
　　因为不管怎么看，他认为的这位沙文大人，好像是被放逐到这里来的，不然如此破旧的庄园，只有一名行将就木的老管家，怎么看也不像是有钱有势的样子。
　　但来已经来了，他也只能先让自己的人把东西抬进去，然后硬着头皮找到会客厅，随便坐在一个老旧到破洞的沙发上。
　　时间如指间之沙，缓缓流逝。
　　足足过去半个小时。
　　依旧没有见到沙文的身影，克莱斯特开始着急了。
　　那小子不会是在故意耍我玩吧？
　　！传说中奥伯龙大法师的旧居，难道就是这么个破房子？
　　就在胖商人满腹悱恻，甚至有点恼怒的时候，沙文终于出现了。
　　只见他依旧穿着那件破洞的旧衣服，站在门外对克莱斯特挥了一下手说道，“抱歉让你久等了，如果还没用过晚餐的话，不如我们去餐厅去谈？”
　　“当当然！
　　这是我的荣幸，沙文大人。”
　　克莱斯特虽然满脸笑容，但心中开始越发怀疑眼前这小子的架势是不是装出来的。
　　两人走到餐厅。
　　今晚的主菜是豆子炖牛肉，甜点是一块造型奇怪的蛋糕，还有一碗蔬菜汤和一块白面包。
　　也是奥宾做出来唯一能吃的东西。
　　虽然他曾经是一名强大的圣堂牧师，当管家也已经许多年，但沙文觉得他还是雇佣一名专业厨师比较好。
　　每天晚上都吃豆子炖牛肉，就算胃是铁做的，难免也会有些顶不住。
　　沙文拿起刀叉微笑道，“请吧。”
　　胖商人看着端上来菜品的卖相，眼角微微抽搐了一下，但还是拿起刀叉，强忍着肉汤里的腥味小口小口吃了起来。
　　不过才吃了几口，他顿时就怀念起母亲曾经给他做的炖牛肉，因为这东西简直太难吃了！
　　看着狼吞虎咽的沙文，他礼貌的吃掉小点心，然后擦拭嘴角说道，“沙文大人，您特意喊我到这里来，一定是有什么事吧。”
　　“你说的没错。”
　　沙文吃掉盘子里的最后一块牛肉，抬头笑道，“谈谈金橡木商会还有你的武器运输业务吧，我想听听。”
　　克莱斯特顿时面露难色，说道，“这如果您不告诉我您找我来的目的，关于商业机密问题，我恐怕不能回答。”
　　“哦，这是我疏忽了，那么我们换个话题，你想不想以低价进购一批武器，嗯.就铁箭头，有兴趣吗？”
　　“铁箭头？”
　　胖商人看着沙文，摩擦右手中指上的金戒指，笑了笑说道，“铁箭头这东西除了军队和训练营的大额订单外，没什么利润，不过您要是有充足货源的话，可以走海路卖到海因大陆，那里的部落非常依赖从西大陆购买铁制武器装备，但周期可能会有点长。”
　　“那附魔武器呢？”
　　克莱斯特摩擦戒指的小动作戛然而止，略显轻佻的表情逐渐收敛，盯着沙文的眼睛说道，“您有附魔武器的供货源？”
　　“当然。”
　　沙文拿起一边的小点心吃的不紧不慢，在等对方的答复。
　　他沉默了好一会，这才说道，“据我所知，西大陆有名的十四家附魔武器工坊都只对军队和佣兵团提供订单，那几位大师更是只接受高级附魔的天价私人订制，您和他们有所联系？”
　　“没有。”
　　克莱斯特讪笑一声，“如果是产品质量一般的散户，我觉得您似乎没必要特意请我来迷迭香庄园吧。”
　　沙文挑了一下眉毛，从背包里取出附魔七种白色附魔的样品精钢长剑放在桌子上，不置可否道，“你觉得这些怎么样？
　　如果可以的话我还有很多。”
　　胖商人一脸震惊的看着他凭空掏出来一大堆武器。
　　虚无系法师！
　　他当初的猜测一点都没错！
　　小心翼翼的在桌子上挑选一把武器，拿在手里仔细观察了一会。
　　他的表情顿时就不淡定了。
　　武器商人这一行他干了二十年，见过的各式装备不胜枚举。
　　此时手里这把精钢长剑，虽然长剑本身品质普通，但上面的附魔痕迹一看都是出自老手附魔师。
　　一般这种普通附魔的武器绝大多数都是学徒附魔师跟随老师练习时的产物，很少有正式附魔师在这种低阶附魔上浪费功夫，他们更喜欢不断钻研，以求附魔等级更进一步。
　　任何一名经过附魔师公会官方认证的三级附魔师，出手价都在五百金币以上，更不提高级别的附魔武器一旦成功，有价无市！
　　所以很少有人大量制作这种低级的附魔武器，利润极低，耗时费力。


第61章 洛加帝国的内乱
　　克莱斯特把长剑放下，看着沙文吃惊道，“这这些武器您都是从哪弄来的？
　　如此精致的低级附魔武器，市面上可是相当罕见。”
　　沙文笑着拿起一把长剑，轻轻抚摸剑身，“这些都是我做的，如果你有销路，我们不妨合作一次，如何？”
　　“你做的？
　　！”
　　胖商人的音调瞬间拔高，目瞪口呆的看着沙文。
　　随即意识到自己的失态，干咳一声，笑道，“沙文大人，您不仅是一位法师，还是附魔师吗？
　　而且还如此年轻.”“不说废话了，每把长剑我以三十五金币的价格卖给你，你能拿下多少？”
　　克莱斯特此时一脸不可思议的看着沙文。
　　这可是附魔武器！
　　他这辈子还没听说过有人敢夸下这种海口！
　　你能拿下多少？
　　大陆上最有名的十四家附魔工坊，单批订单也不会超过五十，而且周期普遍在半年以上。
　　拉了一下衣领，说道，“您现在手里有多少现货？
　　如果可以的话，我想全部拿下。”
　　沙文又从背包取出七把匕首，放在桌子上说道，“暂时就只有这么多。”
　　“十四把？
　　嗯这些已经很多了。”
　　这个时候，克莱斯特心中才长舒一口气，原来也就十四个，看来是他想太多，附魔武器制造的高失败率，漫长的制作周期，注定了它们的稀有性。
　　就算沙文有附魔师行会注册的正式职业等级，他也不可能越过附魔行业的传统。
　　“但是我今天出门的时候没有带这么多可以支付的金币，沙文大人，您能不能等两天。”
　　“等就不必了，打上欠条你现在就可以拿走，一周内有时间了把金币送过来就行。”
　　沙文憨笑一声，注视着胖商人的眼睛，“你应该明白，信任是所有合作的前提，对吗？”
　　被这么看着，克莱斯特心中一阵发慌，这个少年看上去人畜无害，但他露出这种表情完全就是在钓鱼！
　　急忙笑道，“没没错！
　　信任当然是所有合作的首要前提！
　　您这么信任我.”沙文却打断他，双手五指紧扣放在桌子上。
　　“我并不信任你，克莱斯特，因为这毫无道理，但信任是可以培养的，就先从这次开始吧。”
　　胖商人经商多年，被人威胁的次数没有八十也有一百。
　　但看着沙文，十分肯定如果他敢带上武器跑路，绝对会有非常不好的事情发生！
　　把这种有些可笑的想法从脑子里踢出去，他笑道，“既然如此，我肯定不会辜负您的信任，对了！
　　我还给您带来了一些路博城的特产，就放在一楼大厅，如果没有别的事情，我恐怕现在就得回去准备一下资金。”
　　“请便。”
　　克莱斯特离开后天色已暗。
　　沙文站在庄园楼顶看着远处，因为他一直觉得这里缺少什么。
　　目光扫过庄园里走动的工人，还有庄园里的石头小路。
　　他知道缺少什么了。
　　从迷迭香庄园到特尼斯的直线距离有二十一公里，如果想要继续发展这里，一条平坦的大路就是必需品。
　　如果做一条两米宽的路，4*42000，大约需要十六万八千个石质方块。
　　估算一下时间，从开采到铺建完成，最快进度也需要三个月的时间。
　　时间成本太过昂贵。
　　愉快的暂时放弃修路，况且目前还用不到。
　　回到铁匠室。
　　如果想要扩大产能，一个熔炉和铁匠工作站怎么可能够。
　　所以他计划盖一个六边形建筑，足够容纳二十套设备，以备不时之需。
　　一周时间一晃而过。
　　本着材料不值钱的态度，沙文一口气砍掉庄园南侧五百米的一片小树林，然后扩建出占地四百平方米，总共一百套锻造设备。
　　这一天清晨，他刚刚返回学院。
　　夏洛特手里举这一张报纸飞奔到他的面前表情万分惊讶的大喊道，“老天！
　　沙文这真是你干的？
　　！”
　　“什么我干的？”
　　站在学生宿舍楼下，他接过报纸，只见头版上用巨大的黑体字写到：洛加帝国新任皇帝泰瑟·洛加遭人暗杀，不治身亡！
　　地下杀手组织亡月宣布对此次事件负责，定性为组织成员的个人行为，同时也向洛加皇室提供了雇佣者所有信息，根据昨日消息，已确定雇佣者为金花王国瓦伦家族逃亡在外家族成员，洛加皇室也对外宣布追究到底。
　　看完上面的内容，沙文把报纸揉成一团笑道，“你信吗？”
　　夏洛特楞了一下，摇摇头说道，“那报纸上是什么意思？
　　难道有人想要陷害你？”
　　他拍了一下女孩的肩膀，“陷害算不上，我倒觉得，有人找个理由想要泰瑟死才是真的。”
　　报纸上的内容写的非常含糊不清，瑟银王国的高层都知道泰瑟不止一次派人暗杀过沙文，现在泰瑟死了，他们却只说是瓦伦家族的流亡成员，没有指名道姓，这个人可以是沙文，也可以不是。
　　两人一路赶到白石高塔，但默文院长并不在这里。
　　他们刚想离开，利亚姆导师却出现在院长室，一脸不耐烦的对沙文说道，“默文就知道你会来找他。”
　　没有给他们说话的机会，利亚姆手里的短魔杖轻轻一挥，沙文眼前景色变幻。
　　他抬头看了一眼四周的环境。
　　一间用白石建造的巨大宫殿，空旷无比，里面除了支撑作用的石柱，就只有一张用植物藤蔓编制的大床。
　　默文此时就站在他的身边，笑道，“你终于回来了，我亲爱的学生。”
　　沙文看到慵懒的躺在藤蔓大床上的那个女孩，干笑一声，低头说道，“中午好，星眸女士。”
　　第一次被利亚姆用虚无法术丢到别的地方，夏洛特一脸迷惑的看着四周，直到沙文说出那个名字。
　　她顿时惊讶道，“星眸女士？
　　！那个年轻的女.”没说完，夏洛特急忙用手捂住自己的嘴，沉默了好一会，深吸一口气，站在沙文身边低头说道，“王后殿下。”
　　西耶抬起一只手，指着天花板声音慵懒清脆。
　　“你们人类之间的战争我没有兴趣，也不想插手，不过我就是想确认一下究竟是谁会这么倒霉，被迫被带上‘弑君者’的帽子，所有我又看到你了，年轻的人类。
　　让你的老师带你回去吧，我有点累了。”
　　所以呢？
　　沙文不知所谓的听完这些话，看了一眼默文，老法师只是面带微笑，说道，“午安，西耶大人。”
　　话罢就撕开一张传送卷轴，带着沙文和夏洛特回答了学院。
　　落地后，他一边走一边对沙文说道，“你们不了解她，西耶大人的脾气和性格非常古怪，除了她的丈夫，艾尔陛下，没人知道她在想什么。
　　就像刚才，其实我也不知道她的目的是什么，不过你也不用担心，洛加皇室现在已经名存实亡，对你没有什么威胁。”
　　“原来如此。”
　　没有威胁最好，沙文和默文告别后，他准备这段时间在学院里潜心修行一段时间，最好能在半年内主职业达到二阶解锁新的配方。
　　一个月后。
　　沙文统计了一下目前剩余的金币，算上魔力水晶供货渠道所得，附魔装备店的收入，总共结余不到两万金币。
　　有趣的是，自从上次夏洛特拿下一个订单后，接连又有两个小型佣兵团发来了共计四十七把武器的订单，清一色全部都要求附魔深度切割。
　　沙文曾经试验过附魔以后武器伤害的提升效果。
　　深度切割造成的劈砍伤害更深，缺口也更大。
　　虽然只是一点极小的改变，但如果用在实战中，使用者可以用它轻易地劈开血肉之躯。
　　现在洛加帝国境内已经战火纷飞，沙文也通过索菲，动用霍尔家族的渠道，联系到了一个现今洛加境内势力最大的军阀。
　　通过和他的使者交谈，用低于市面30%的价格成功拿下了一批十万枚铁箭头的大额订单。
　　单个铁箭头的定价是八铜币，共计可以收获八百金币，除去铁矿石和煤炭的成本，利润在六百金币左右。
　　虽然只是一笔小买卖，但沙文却用极高的交货速度和低廉价格得到了一条不属于霍尔旗下的单线销路。
　　借此机会他还通过夏洛特四处奔波，得到了一个比较稳定的铁矿石与煤炭供应链。
　　承诺对方四天后拿铁剑样本见面，他又马不停蹄回到迷迭香庄园的生产基地，开始砸金币，大批量的刷铁剑的熟练度。
　　和职业者常用的精钢长剑不一样，普通军队中只有中队长级别的军官才有资格使用精钢长剑，普通士兵都使用的是更加廉价的铁剑。
　　市面上一把上好的精钢长剑价格都在五十银币以上，加上铠甲、工资、食物，用来武装军队成本太高昂。
　　普通铁剑的的价格单价十银币，也是沙文给对方提供的报价，比市面低了两个银币。
　　配方里，一把铁剑需要三个铁锭，一单位木料。
　　整整刷了三天三夜，消耗了大约三百金币，足足背包里多了一万单位的铸铁块，才堪堪做出来一把：普通的铁质长剑。
　　依靠不错的品质，低廉的价格。
　　两周后他再次拿下洛加帝国南方军阀格罗的一万把铁质长剑的订单。
　　除去成本，利润大约在七百金币左右。
　　和其他为各国军队提供武器的工坊不同，沙文不需要任何人力成本，而且相对用时极短。
　　似乎是约定成俗的规矩，人类内战禁止高级职业者参战，同时也限制使用附魔的武器装备。
　　否则如果能拿到附魔武器的订单，那才是真正的要大发一笔横财！
　　不过一来一回用不到两个月的时间赚到一千金币，对于第一次涉足此道的沙文和夏洛特来说，已经是巨大的成功！
　　感谢回忆那场雪打赏的100起点币~感谢黑炭的蘑菇打赏的500起点币~么么


第62章 工程魔像
　　入冬。
　　特尼斯的第一场雪悄然而至。
　　沙文沿着小路走进风系校区。
　　暴风高塔位于分区中央，高四层，同样由白石建造，外壁平整光滑，没有任何浮雕与花纹。
　　今天他要在这里见一个人，三阶三星法师安杰洛，真知学院唯一一名工程制造导师。
　　其实沙文很久之前就想见他了，可惜对方一直在外出旅游，这也让他学习工程制造的进度无比缓慢。
　　阿拉亚世界的法师很少有人会钻研工程制造这一学科，对比其他学科，工程制造学习的难度更大，既赚不到钱，也对法师的力量提升没有帮助。
　　整个真知学院报名这项选修课程的人也就只有沙文一个。
　　多亏有默文罩着他，否则上一学期的工程制造考核挂科得给沙文安排的明明白白。
　　这也不能全怪他，因为这门学科实在是太难了！
　　工程制造不仅是一门材料学、附魔学、力学的交叉学科，其中还有大量的专业性词汇，并且最让他头大的是，这样一门正式课程，里面的许多部分竟然都没有统一的说法。
　　比如最简单的魔像驱动核心，课本上举例提到了龙晶、浓缩液态魔力水晶、高密度元素内核，但对这些核心的功率输出，耦合过程与材料全都只字不提，似乎是编写教程的人在刻意隐藏。
　　还有第二核心，信号传输脊椎的构造都没有任何解释，只有一个概念。
　　来到第三层，轻扣房门，不时里面就传来了一道声音，“哎哟！
　　啊.门开着，你进来啊啊！
　　该死的！”
　　沙文一进门就见一个身体圆滚滚，白衬衫灰色背心的老头，满脸油渍，跪在地上双手捧着一个球形，内部翻滚着粘稠青色物质的东西。
　　他急忙从地上爬起来，把球体小心翼翼的放在一旁的架子上，整理衣角，抬头露出一个尴尬又不失礼貌的笑容说道，“你好，年轻人，找我有什么事吗？”
　　“您就是安杰洛导师？”
　　“是的.”他才刚刚说出一个词语，就听砰地一声！
　　被他放在桌子上的球体发出一声巨响，青色流体以肉眼可见的速度迅速褪色，伴随而来的还有一阵强烈到把沙文和安杰洛掀到房顶的强烈气流。
　　转瞬即逝。
　　重重落在地上，沙文被摔的呲牙咧嘴，呻吟一声，从地上爬起来，摸上生疼的左脸，疼疼疼不过安杰洛科在落地之前，不知道使用了什么法术，鼻尖距离地面只有两厘米的距离时悬空停了下来。
　　他搓着双手，看着一片狼藉的房间干笑一声，“呃一场小意外，你就是那个报名工程制造的一年纪学徒？”
　　“确切的说，是一阶一星.马上就要进阶二星的法师。”
　　沙文拍打衣服上的土，他有点不确定，这个工程制造课的老师究竟靠不靠谱？
　　安杰洛的圆脸上，白色胡茬唏嘘，地中海发型让他的头顶锃光瓦亮。
　　“哦！
　　我知道了，你一定就是默文院长给我说的那个天才一年级学生！
　　叫叫什么来着。”
　　“咳咳，我叫沙文，安杰洛导师，我找你是想请教一些工程制造的问题。”
　　“就是这样，就是这样！”
　　安杰洛自顾自的挥手握拳，然后再次抬头对沙文说道，“啊？
　　你刚才说什么.哦，我想起来了，你稍等一会。”
　　说完话，他在一边的桌子下面翻出一本又脏又旧的笔记本，拍掉上面的灰尘递给沙文笑道，“这是我以前写的课程教案，送给你了！
　　如果你想见识魔像.等一下！”
　　然后他又钻进旁边的一张大座子底下，在里面的垃圾堆里找了半天，翻出来一个大约六十厘米高，钢制结构的机械魔像递给沙文，一脸得意道，“哈哈！
　　这是我年轻时做出来管家型魔像，虽然已经坏了，但你总能从里面学到一些东西.”完全没有给沙文回答的余地，他一边收拾行李，看了一下时间，接着说道，“希望你这学期的工程制造能考一个好成绩！
　　我还有事，再见！”
　　沙文手里拿着两样东西，看着匆匆离去的工程制造导师，现在他总算明白为什么真知学院没人选修这门课程了。
　　使用物品构成分析读取手札和魔像。
　　不多时就得到了两者的详细组成。
　　获得书籍：安杰洛的工程制造手札获得配方：损坏的管家魔偶大概浏览一遍手札里的内容，课本里面许多没有讲到的地方，里面都有阐述。
　　魔偶的配方也是白色等级。
　　离开之前，沙文看到摆在桌子上已经破损的球体，走过去继续使用物品构成分析。
　　获得配方：高密度稠化风元素能量核心竟然还是蓝色品质！
　　得到想要的东西后，沙文回到宿舍，距离他摆平索菲以后，整个世界都清净不少，至少再也没有烦人的家伙找他的麻烦。
　　夏洛特跟随克莱斯特去了法恩王国，听她说有一个来自东大陆的商人想要进购一批附魔武器。
　　自从初次合作以后，沙文对金橡木商会出资一万金币，购买了商会40%的份额，虽然不是全权收购，但现在胖商人已经准备全职为沙文工作。
　　夏洛特则以实习生的身份，跟着这位商海沉浮二十余年的武器商外出学习经验。
　　洛加帝国那边依旧战乱不断，甚至都有点想把战火烧到瑟银王国这边来。
　　选择查看最新得到的两个配方。
　　损坏的管家魔偶：钢锭*4、魔力水晶*100、金龙血液*1、大地元素水晶*10、秘银*1、大恶魔脂肪*2、橡胶*2、指令集成附秘银板*1高密度稠化风元素能量核心：提纯风草汁*1、风元素水晶*100、厌魔晶体*1、秘银*1、风龙血液*1管家魔偶还为提供了额外的次级配方，指令集成附魔板，白色等级。
　　里面使用的是‘能量导流附魔模块’，用一块秘银板用来提供魔像的所有动作指令。
　　沙文有一个想法。
　　如果他在迷迭香庄园旁边的工坊有这些东西的辅助工作，虽然成本比人力高昂不少，但好处是解锁工程魔像师，产品可以不断更新换代，而且功能也不会只局限在某一个领域。


第63章 深度学习，尝试制作
　　学习一时爽。
　　一直学，一直爽。
　　现在已是第二学期中后段，真知学院也开始了每年一度的学院对外公开考核，确保可以让每一名学院将来谋求一份好的去处。
　　不过沙文对此毫无兴趣，反正他已经早早和真知学院签订了长期合同，这种事情对他没有任何帮助。
　　现在距离他得到工程魔像的配方已经过去一天时间。
　　沙文先是用一天一夜的时间恶补完手札里的一半内容，然后一口气买了两千金币的材料，准备尝试一番，毕竟魔像制作是一门极其复杂的学科，失败在所难免。
　　其实他本身对赚钱没有太多兴趣，但奈何钞能力的诱惑太大，有过白色附魔的烧钱经历后。
　　不敢想象更高等级的附魔还会花多少钱，这也是他内销转出口的主要动力。
　　别的不说，金龙血液一毫升是标准的一单位，售价一百三十金币，不论是附魔还是魔像制造，都是最佳的稳定剂。
　　按照手札里的描述，魔偶的第二核心，信号传输脊椎是模仿脊椎类动物的神经构造，用制成丝的秘银连接能源核心和集成指令的大脑。
　　以树状结构在一个多孔，结构如同脊椎的金属中把集成信号输送到魔像的各个部位。
　　但安杰洛明确说明了这只是一种最基本最普遍的做法，其他大师各自都有独门绝技。
　　传统的工程制造知识传承有点类似几千年以前职业者的教授模式，师徒制。
　　不过在历史的见证下，这种老旧的方法注定会被淘汰。
　　否则如今的阿拉亚又怎么可能压制住炼狱和深渊，过上太平日子。
　　几千年前的领主制黑暗时代，阿拉亚大陆的每一个角落不是正在发生战争，就是为了战争而准备着。
　　人类内战，种族战争，还有抵抗炼狱和深渊的不断入侵。
　　现在各大职业全都成立集中式教育部门后，不仅阿拉亚的整体实力上扬数倍，职业者数量也翻了几番。
　　近几百年，还没有发生过炼狱和深渊打破世界入口大规模入侵的事情。
　　如果能解锁工程魔像师，依靠系统提供的配方，沙文觉得他不再需要额外的教导，对他来说这门学科的难度在于入门，入门以后就看他自由发挥。
　　这次他尝试准备制作的魔像同样高度六十厘米，目标不是实现复杂的操作指令，只要能动，他的尝试就算成功。
　　取出在铁匠铺订购的钢制零件，沙文再次核对桌子上绘制的结构草图，开始拼装。
　　采用的核心是一块普通魔力水晶，足够驱动这种小型魔像移动两天时间。
　　附魔指令板沙文一共绘制了五次，第六次才终于成功。
　　第二核心它采用的是最简单的链条式设计，秘银线的连接方式就如同硬件上的锡焊，核心指令板上一共有十三个接口，分别对应十二个活动关节，一个连接能源核心供能。
　　整整花费了十个时间，组装，连接，再到运行。
　　沙文满怀期待的连接好最后一个触点，激活魔力水晶，魔像岿然不动。
　　眉头紧皱。
　　问题出在哪呢？
　　难道是因为配方组成就是损坏的缘故？
　　但如果按照原理分析，问题不应该出在能源核心和指令板上，或许是缺少一个信号转换器？
　　总不能需要给指令集成板安装驱动软件吧不过想到驱动，沙文突然笑了。
　　做完魔像，现在他才突然察觉，指令集成板不就是主板吗？
　　能源核心就是电源，那岂不是说他现在就差一个芯片组驱动？
　　摸了摸后脑勺，这个异想天开的想法让他顿时觉得似乎可行。
　　不过想法依旧只是想法，缺少芯片组驱动必然不是主要原因，问题肯定还是出在指令集成板上，要不就是供能不够。
　　先是替换一块新的魔能水晶，激活后魔像依旧没有反应。
　　随后把目标对准指令集成板，按照模块化配方，为了促使试验成功，他只附魔了三个最基本的指令：前进、停止、后退。
　　难道是秘银线连接的触点供能有问题？
　　再次优化指令集成板，依旧不行。
　　那么问题就出在损坏的魔像配方本身，如果他的猜想和比喻成立，那么绝对是因为缺少中央处理器的缘故。
　　在系统视野中打开手札，沙文从背包里取出食物和水，随便填饱肚子，然后躺在床上一边休息一边学习。
　　五个小时候。
　　终于被他找到了端倪，在手札的倒数十五页写着：魔像驱动三要素，指令集成附魔板、能源核心、人工大脑。
　　人工大脑的主体材料是用璨金构成，它的来源是金龙吞吃魔力水晶和石块后产生的一种贵重金属。
　　阿拉亚黄金的主要来源就是依靠金龙吞吃石头生产，而混合魔力水晶后就会产生出具有和元素与魔力高度亲和能力的特殊金属，璨金。
　　配合使用一种非常特殊的附魔技巧，元素蚀刻，就能得到一个合格的人工大脑。
　　现在他手头既没有材料，也完全不会所谓的元素蚀刻手法，有些头疼的倒在床上。
　　安杰洛的手札也没提到这种附魔手法到哪里去找。
　　学院里有关附魔的书籍被他已经翻烂了，元素蚀刻，这种技法他还是头一次听说。
　　看一眼窗外，已经是深夜，错了搓脸，沙文也不知道他在这地方忙了多久，一旦进入状态，总是习惯性地忘却时间。
　　既然暂时没有办法，索性不如睡一觉每天再想。
　　简单洗漱，盖上被子，沙文眼睛一闭就睡了过去。
　　不知道过了多久，他迷迷糊糊的想要翻个身，但胳膊一甩，似乎碰到了什么东西，猛然惊醒。
　　窗外阳光刺眼，一张熟悉的脸隔着十厘米的距离正微笑着注视着他。
　　换成是谁，一睁眼身边躺了个大活人都得被吓一大跳。
　　尤其是经历过多次暗杀事件后。
　　沙文一脚就把躺在自己身边的家伙从床上踹下去，然后摸出一把匕首攥在手里，过了几秒，起身深吸一口气，扶着额头没好气道，“阿西娅，又又又又是你.难道我的宿舍没有门吗？
　　还是说你的字典里没有正式拜访这个词语。”
　　女孩从地上爬起来，拍了拍身上的土，眼角微微抽搐。
　　因为她刚想说两句俏皮话戏弄一下沙文，没想到还没出口，就被从床上踹了下去。
　　“哈哈？
　　这就是你的待客之道吗？
　　对待我这样一位漂亮的女孩？
　　还有你手里的匕首是什么意思？”
　　沙文把匕首丢进背包，端起一杯水喝光后说道，“你应该庆幸我没有用匕首割开你的脖子。”
　　看了一眼留着缝隙的窗户接着说道，“你果然还是从窗户进来的。”


第64章 问题来了，该去什么地方学习元素蚀刻呢？
　　阿西娅笑盈盈的做到沙文身边，拉起他的右手放在手心说道，“你瞧，我们是好朋友，对吗？
　　而且我还救了你的姐姐。”
　　沙文同样露出笑容，把手拿回来说道，“那就奇怪了，我怎么不知道你是我的朋友？”
　　女孩顿时露出一个快要哭的表情，就差原地嘤嘤嘤。
　　一只手假惺惺的抹着眼泪，“但我马上就要和托.呃.和亚拉恩订婚了，你就不难过吗？
　　我的心中可是一直都爱着你。”
　　沙文眼角抽搐，看着这位演技拙劣，哪壶不开提哪壶，故意搞他心态的女孩，扶着额头说道，“好吧.好吧！
　　有什么事你尽管说，别再恶心我了，好吗？”
　　“嘻嘻。”
　　阿西娅起身，对沙文伸出一只手，阴谋得逞后笑靥如花道，“借钱！”
　　“借多少？”
　　“一万！”
　　“呵呵呵，脑子坏掉了？
　　一万金币，你以为我是慈善家吗？”
　　女孩原地转一圈，坐在一旁的桌子上面，嬉笑道，“开个玩笑而已，十个金币就够了。”
　　沙文从背包里取出十个金币，递到阿西娅面前，女孩面脸笑容，刚要伸手去接，但紧接着笑容凝固，逐渐消失。
　　抬头看着把手又拿回去的沙文，“喂喂喂！
　　你这是什么意思？”
　　耸耸肩，“借钱当然可以！
　　不过日息万分之五，你还得写一张欠条，我的钱又不是马路上捡来的。”
　　“嘁”她跳下桌子，翻出一张纸，然后匆匆写完。
　　拿着手写的欠条，她在沙文面前晃了晃说道，“这下总可以了吧？”
　　沙文看了一眼欠条上的内容，把金币递给她说道，“没问题！”
　　不过金币是给过去了，女孩却拉住他的手，贴上他的胸膛，两人四目相对，甚至能感觉多对方温热的呼吸。
　　“我觉得，我们之间可以用另一种方式偿还债务”阿西娅的左手从沙文的胸膛滑下去，拿走欠条，笑了一声，亲吻上面留下一个鲜红的唇印。
　　“更加原始，更加的.令人嘻嘻。”
　　她摸了一下沙文的脸颊，松开右手，缓缓后退。
　　一阵黑烟过后，变成一只黑猫从窗户里跳出去，不见了踪影。
　　这谁顶的住啊！
　　沙文看着离开的阿西娅，摸了摸鼻子。
　　简单洗漱后，他准备去询问默文，或许他知道什么地方可以学到这种非常罕见的附魔方法。
　　此时已是上午。
　　天空阴郁，大雪纷飞。
　　学院里期中考核依旧按期举行，如火如荼。
　　走在校区的小路上，能够隐隐约约听到从竞技场传来的呼喊声。
　　一路走进白石高塔，默文并不在，询问他的助手后，沙文又赶往竞技场，一座面积巨大的室内建筑，位于虚无系校区南侧。
　　如同一个略大的篮球场馆，里面坐满了观赛的学生，还有来自各行各业挑选人才的负责人。
　　默文就坐在场地边缘的一张长椅上，身边还坐着利亚姆和一个他没见过的陌生老头。
　　挤过人群，没想到的利亚姆这个毒舌，邋里邋遢的家伙今天竟然穿了一身正式的深蓝色法师长袍，黑发修剪整齐，脸上依旧的表情依旧仿佛没睡醒一样，如果不是靠近，沙文差点就没认出来这人是利亚姆。
　　见到走过来的沙文，默文笑道，“有事？
　　过来坐下说吧。”
　　“是有一点.”场馆中间，一组十二名二年级学员正在努力想办法解决防护屏障里那只被锁住嘴巴的深渊大恶魔。
　　身高三米，下肢如同麋鹿，头顶巨大弯曲的羊角，浑身肌肉隆起，尖利强壮的前爪足够轻易撕碎任何敌人，不过仔细查看，这只怪物的爪子也被削平，毫无威胁性。
　　不过就算是这样，还不等沙文坐下，就有一个倒霉蛋大叫着摔在防护屏障上，昏了过去。
　　默文让利亚姆挪一挪腾出来一个位置，等沙文坐下看着竞技场里面笑道，“有兴趣上去试试吗？”
　　沙文面带笑容，“当然没有，我来找您是想知道您听说过元素蚀刻这种附魔方法吗？”
　　“元素蚀刻？”
　　默文转头，用比他还疑惑的表情说道，“还有这种东西？”
　　看着这位五阶大法师脸上的表情，沙文只能干笑一声。
　　虽然他长着一副阴沉的样子，还是令人为之色变的死灵法师，但相处久了，他才发现自己这位老师完全就是一个闷骚男。
　　平日里最爱三件事：喝茶，午睡，小点心。
　　喜欢和各种各样的女性保持暧昧关系，四处留情。
　　难怪利亚姆成天一口一个老东西挂在嘴边，熟悉他的人完全感觉不到任何五阶大法师该有的沉稳，智慧和威严。
　　不说别的，一句‘还有这种东西？’
　　顿时让沙文哑口无言。
　　沉默好一会，他接着说道，“既然如此，那么我就不打扰你了。”
　　刚准备起身离开，默文却抓住他的胳膊笑道，“虽然我不知道，但有人知道。”
　　说着话，他就介绍起那个陌生的老头。
　　“这位是附魔师公会的副会长，卢肯·风语。”
　　老头看着沙文，面无表情道，“你刚才提到了元素蚀刻？”
　　沙文仔细打量这个老头，须发皆白，但非常整洁干净，穿着一身正式的白袍，通过系统视野查看对方的人物属性。
　　名称：卢肯·风语种族：人类男性年龄：70主职业：法师（3阶）副职业：资深的附魔师、附魔师公会副会长、卢肯附魔工坊拥有者、法恩王国伯爵、法恩领风银行股东生命力：70%好感度：20状态：无资深？
　　也就是说这个老头是四级附魔师。
　　“您知道这种附魔方法？”
　　“元素蚀刻除了工程学者会用到，知道它的人并不多，不过你若是准备在工程魔像方面有所成就，真知学院不是一个好去处，这里更擅长培养精通作战的专业法师。”
　　“呃”沙文听着这话怎么感觉怪怪的。
　　默文摇了摇头笑道，“卢肯，当着我的面说这些话真的好吗？”
　　卢肯笑了一声，接着说道，“元素蚀刻这种方法除了制造魔像以外，没什么其他用处，如果你感兴趣的话，我会让助手送你一套完整的附魔方法，不过我有一个条件。”


第65章 打工是不可能打工的
　　“原来是这样啊。”
　　沙文摸着后脑勺，“条件是什么呢？”
　　“来我的附魔工坊工作。”
　　看着老头脸上的微笑，他就知道，怎么可能会有天上掉馅饼的好事。
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。
　　一脸憨笑道，“这样的条件恕我不能答应，因我我已经有自己的附魔工坊了。”
　　卢肯依旧不依不饶，表情严肃道，“你一个一级附魔师的工坊能赚到什么钱？
　　来我这里，佣金，条件随便开。”
　　但沙文却觉得这个老头是不是知道什么内情？
　　用这么高的条件雇佣一个才十七岁的年轻附魔师，沙文觉得他的价值似乎还值不了这么多，至少从他展现出来给别人看的东西上是这样的。
　　这个时候默文干咳一声说道，“卢肯，既然我的学生不愿去，你可以考虑换个条件”“不行！”
　　老头却胡子瞪眼睛道，“他一定得加入我的附魔工坊！
　　你不是让我挑几个优秀学生吗？
　　就他了！”
　　他又转头看着沙文，“每年两万金币，还有1%工坊的收益提成，如何？”
　　卢肯一开口，不仅把默文吓了一跳，临近他们的几名导师和优秀学员也都闻言看了过来。
　　什么人竟然能让卢肯·风语肯花费两万金币的价格和百分之一的收益提成。
　　这下，沙文已经能够确定这个老头肯定知道自己的事情。
　　先前夏洛特零零散散给他拿下过不少附魔武器的订单，最大的一笔单批订购了一百把各式各样的长剑和匕首。
　　难道是这个老家伙买的？
　　想通这一点，沙文走到卢肯身边，低声在他耳边说道，“你是不是近期给我的附魔工坊提供过订单？”
　　说完这句话，再看老头的表情，显然被他说中了。
　　卢克四下看了看，拉起沙文的胳膊就往外走去。
　　默文见状眉头微皱，但也没多说什么，毕竟沙文已经和学院签订了合约，违约是不可能的。
　　一路上，许多人都用怪异的目光看着这一老一少。
　　沙文他们当然都认识，学院里的大名人，第一学期的学霸，花边新闻制造者，再到第二学期变成逃课达人，落差之大，在第二学期刚开始的一个月后，这个话题制霸了茶余饭后闲聊话题整整一周时间。
　　但认识卢肯的人毕竟少数。
　　来到竞技场外面，老头说道，“现在旁边没人了，给我说说你是怎么把一百把武器的附魔品质完全做到同一水平的？
　　而且一周时间连续提交两次大额订单，一个人不可能完成这种事情。”
　　“所以呢？”
　　沙文笑道，“你会觉得我把这种商业机密毫无保留的告诉你？
　　就为了元素蚀刻的方法？”
　　卢肯愣住了，因为按照他的经验，像他这种年轻人做出如此前无古人的成绩，他以附魔师公会副会长的身份稍加试探，对方多半会忍耐不住开始炫耀。
　　比起法爷和附魔师，他的心态更像是贪得无厌的资本家。
　　欲望往往会蒙蔽人的理智，利欲熏心。
　　原本他准备这几天找个理由和沙文见一面，没想到今天对方自己送上门来了。
　　这个时候，他才突然醒悟过来。
　　能够被默文大加赞赏的天才法师，怎么可能是自家工坊里的那些蠢货学徒，成功附魔一件就沾沾自喜，有所成就恨不得捅到天上去。
　　回想起自己刚才的行为，卢肯老脸不禁微微一红。
　　干咳一声急忙说道，“我只是好奇好奇你是怎么做到的？”
　　沙文懒得和他扯皮，直接说道，“一千金币，你把元素蚀刻卖给我，如何？”
　　“一千金币？”
　　卢克笑着摇了摇头，“金币对我来说只是一个数字，不过我倒有一个不错的提议，你不妨听听？”
　　“什么提议？”
　　“如果你能保证一级附魔武器的产量和品质，我可以给你提供稳定的订单来源，从中我抽5%作为佣金，怎么样？”
　　沙文知道这个老头在打什么主意，但有生意送上门，不做白不做。
　　“当然可以的，过些天我会派人和你拟定合同，但有一点，这些武器的来源必须说清楚是来自我的附魔工坊。”
　　狡猾的小子！
　　卢肯越是和沙文交谈，就越发现这个年轻人狡猾的就像一只狐狸。
　　两人在外面谈论了好一阵子，最终定下合作的前提。
　　佣金抽成提高到7%，卢肯答应为沙文定期提供订单，写明出处。
　　愉快的回到竞技场，沙文准备在得到元素蚀刻之前休息一段时间，整理所得。
　　重新坐回长椅，默文笑道，“谈妥了？”
　　“妥了。”
　　沙文看着老法师笑道，“放心，你的学生还不会轻易被别人挖走。”
　　比赛结束。
　　沙文返回宿舍，推开门，夏洛特正坐在椅子上翻看合同。
　　“生意谈拢了？”
　　女孩回头笑道，“当然。”
　　起身，两人轻轻拥抱表示问候。
　　夏洛特拍掉沙文肩膀上的雪花说道，“怎么好多天都没看多索菲了？
　　你们吵架了？”
　　“没有，不过这件事比你想象的要复杂的多。”
　　另一边，拉戈矿山。
　　星眸女士站在当初沙文去过的地下矿坑，四周岩浆翻滚，硫磺的味道令人窒息。
　　她眉头微皱，看着远处第一次出现的巨大祭坛，举起长弓，闪耀的梦境之力汇聚指尖形成一支银白能量箭矢。
　　激荡的能量波纹瞬间蔓延开来，箭矢破空而去。
　　足以削掉一座山头的星辰之箭，撞击在巨大的羊角黑曜石祭坛上如同泥牛入海，纹丝不动。
　　弗朗瓦索站在她的身边，眉头紧皱，“殿下，如果您的力量都无法撼动，我们恐怕得通知基石庭院了。”
　　西耶摇了摇头说道，“暂时还没有必要，那些法师现在正忙着应付西大陆的巴斯圣山深渊入口，如果分散力量可能两边都难以顾及，让你的老师来吧，有他在，即便暴怒君王亲自降临，也不可能轻易攻破防守。”
　　“我担心特尼斯.”“没什么好担心的，我的梦境血脉虽然已经快要干涸，但对付普通的六阶炼狱魔鬼还没有问题。”
　　弗朗瓦索沉默了一会，转身离去。


第66章 伟大理论
　　一天后。
　　沙文不仅顺利拿到了元素蚀刻法，卢肯还给他送了一套关于指令集成板和能源输出模式的学习书籍。
　　似乎是某个学院的教材，全套一共六本书，非常详细的解释了这种不同寻常的附魔方法，还有魔像的制作过程。
　　花费两周时间仔细看完。
　　相较寻常附魔法通过固定材料与元素力量，元素蚀刻对使用者的要求更高。
　　通过与对应元素共鸣，所有蚀刻的附魔图案全都在百分之一毫米的精度下完成。
　　在璨金中构筑‘元素魔力化’层叠结构，利用‘元素闪回’的特殊现象进行最基本逻辑计算。
　　也是构成魔像大脑的基本理论。
　　理论上元素魔力化层叠结构的密度与蚀刻精度越高，计算效果就越好。
　　除此之外还需要用一片拇指盖大小，对应的元素水晶作为信号的表达转换器，所有这些东西连接起来就可以构成一个可以按照指令活动的魔像。
　　沙文仔细研究了书中对元素闪回现象的描述，更像是微观世界能量从0到1的极短时间里的爆发，最后组成大量的脉冲信号。
　　但越是了解的多，他就越不着急着手组装一台魔像。
　　因为这门学科的深奥程度远远超出了他的想象，就算得到元素蚀刻法，也不过堪堪入门，其中还有关于指令集成板与能量输出核心结构改变的许多东西等他消化。
　　磨刀不误砍柴工。
　　这段时间，越是学习，沙文体内的工科男之魂就越发燃烧的不可收拾！
　　因为用他的眼光去看，这东西简直就是足以改变世界的伟大理论！
　　他不知道是哪个天才想到的这些东西，也不知道为什么业内的法师们对其都弃之敝履。
　　不仅可以用于魔偶研发，沙文甚至觉得加工一下，它完全具有巨大的潜力！
　　元素魔力化在他看来，完全就是堪比电磁理论的旷世杰作！
　　魔力水晶现在市场价格居高不下，就是因为这种天然能量矿物具有广泛用途，如果真能按照他的想法，实现人工制造魔力。
　　简直就是一场异世界的工业革命！
　　宅在学院宿舍里，沙文对着一个刚刚制作完成的小型魔力制造装置一脸傻笑。
　　尽管它的制造效能，一年时间也达不到激发一阶法术的地步，但还有可以改进的空间。
　　按照书中对元素魔力化的解释。
　　沙文用一块边长十厘米的璨金作为核心，摒弃用元素水晶转换脉冲信号，转而将它使用秘银线连接在一个火球术卷轴上。
　　能够很清晰的感觉到卷轴中流淌着一些非常细微的魔力，但还远远不足以达到激发的程度。
　　按照能量形式转换分析，如果把这套装置放在元素力量更加活跃的地区，效能多半会有显著提高。
　　随后他就对着草图琢磨该如何改进。
　　随着真知学院内竞技比赛宣告结束，第二学期转眼即将来到尾声。
　　这一天，外面下着鹅毛大雪。
　　夏洛特和往常一样，一个人待在附魔装备店里，一边学习，一边照顾生意。
　　经过半年时间，店铺里的生意越来越好，不仅在底层冒险者口中，店铺出产的武器得到广泛赞赏，更是吸引来不少同行的目光，甚至她还接到过一个来自知名佣兵团，炽焰的大额武器订单。
　　铃铛被敲响，阵阵寒风顺着打开的大门吹了进来。
　　夏洛特裹紧黑色大衣，习惯性的抬头说道，“欢迎光胡伦先生！”
　　只见这名身材高大的男人，面容憔悴不堪，脸色煞白，因为寒冷双手紧紧抱着身子，哆哆嗦嗦的走了进来。
　　“夏洛特小姐你这里有热水吗？”
　　他努力挤出一个笑容，转身把门关好，靠在火炉边上，想要暖和一会。
　　女孩急忙给他倒了一杯热水，走过去关心道，“胡伦先生，您这是怎么了？”
　　伸手接过水杯，他摇了摇头。
　　“我我不知道，这一个月我每天晚上都会做噩梦，而且第二天醒来后都会出现在不同的地方，我找过医生，他们也不知道我的身上发生了什么。”
　　言语中带着恐惧，他喝了一口热水，长舒一口气。
　　“我尝试过晚上睡觉的时候把自己绑在床上，但这样做毫无用处。”
　　店铺外，路上行人稀少，道路两边堆满积雪。
　　站在火炉边上，夏洛特脱下她的大衣盖在胡伦的脊背上，微笑着安慰他道，“现在感觉好点了吗？”
　　“好多了，谢谢你，暖和一会我恐怕就得回家休息，你瞧，我现在眼睛都有点睁不开了，不过你能送我回去吗？
　　我担心会晕倒在路上。”
　　夏洛特知道胡伦先生是一个人好人，但经过这么多事情，她不再是当年那个单纯的小女孩，沙文的警告她还没有忘记。
　　“店铺里的生意还需要我照顾，胡伦先生，如果你需要马车的话，往东走二十米就有一个车行，我可以帮你叫一辆马车。”
　　说着话，她回到吧台后面，依旧面带笑容，但一只手已经悄悄从抽屉里摸出匕首以防万一。
　　学习剑术一个多月，只会几下三脚猫功夫，自保还是足够的。
　　火炉里木炭燃烧偶尔发出噼啪声，店铺又回归静谧。
　　没有任何征兆，水杯突然掉在地上摔的粉碎，胡伦也直挺挺的倒下，双眼紧闭。
　　“胡伦先生！”
　　夏洛特急忙起身，刚准备走过去看看，但犹豫了一会，把匕首放在身后，她这才走过去，保持大约一米距离看着晕厥过去的胡伦，秀眉微皱。
　　小心翼翼的喊道，“胡伦先生？
　　你能听到我说话吗？”
　　喊了半天，对方都没有任何反应。
　　女孩犹豫了一会，手里捏紧匕首走过去蹲下，把手放在他的脖子上，探测到脉搏后心中微微松了一口气。
　　不过就在她微微放松警惕以后。
　　胡伦突然睁开双眼，莫名一笑，顿时把女孩吓得不轻，往后退了一步捂着胸口说道，“胡伦先生，你吓到我了！”
　　他从地上爬起来，取下夏洛特的大衣，放在鼻子下面猛然吸气，露出一个陶醉的表情，左右甩了一下脑袋，露出和往常一样的微笑，“这是你的衣服吗，夏洛特小姐？”
　　在这一刻，女孩看着他的眼睛，一种不妙的感觉逐渐涌上心头。
　　因为在这一瞬，让她想到了曾经沙文在自己怀中醒来后的样子，对方仿佛完全变了一个人！
　　感谢？
　　？X心伤打赏的100起点币~


第67章 三位一体
　　夏洛特急忙把匕首举在身前，往后退了一步，“胡伦.先生，你没事吧？”
　　‘胡伦’又抱着大衣狠狠嗅了一遍，翻一下白眼，随后把大衣揉成一团丢在地上，一边向夏洛特走去一边说道，“胡伦？
　　哦，如果你是说那个可怜虫”他指着脑袋，露出一个非常夸张的笑容，“可能他现在正躲在里面的某个角落瑟瑟发抖吧，无所谓了，亲爱的，请允许我先做一个自我介绍。”
　　他以舞台剧的表演形式，深深弯腰，然后仰起头，张开嘴，但却没有发出任何声音。
　　大约过了十几秒，他恢复站姿看着女孩微笑道，“怎么样？
　　我是一个很不错的人吧。”
　　夏洛特被他吓得一直退到墙上，举着匕首的手微微颤抖，“你”‘胡伦’以圆舞曲的姿势，原地转了几个圈，走到夏洛特面前。
　　“呼吸新鲜空气的感觉真好，夏洛特小姐，哦我的小可怜，你的身子怎么在发抖？
　　是因为害怕吗？”
　　夏洛特看着眼前这位变得神经兮兮的男人，目光扫过大门的窗户，外面的街道空无一人。
　　想要呼救是不可能了。
　　一咬牙，她大叫一声就把匕首径直插进了对方的胸口。
　　但接下来发生的事情让她永生难忘。
　　只见‘胡伦’脸上笑容不变，把匕首从胸口拔出来，不仅没有流出一滴血，伤口竟然还开始主动愈合。
　　他举着匕首，用右手食指沾了一点血液放进嘴里品尝。
　　“嗯一如既往的难吃，简直就像狗屎！”
　　“你你不是胡伦！
　　你究竟是谁？
　　！”
　　女孩被逼到墙角，眼前的男人如同一座高山，不仅挡在身前，还压在她的心口！
　　令人难以呼吸！
　　手里把玩这匕首，突然把刀刃抵在她的脖子上，男人拿起夏洛特的一缕秀发放在鼻子下面闻了闻说道，“我不是已经做过自我介绍了吗？
　　亲爱的，从第一次遇见你，你的味道就令人难以自拔，芬芳，如同盛放的郁金香。”
　　被一个变态堵在墙角，夏洛特已经快要忍不住哭出来了！
　　不论是举止，还是语言，强大的压迫力让她的身体忍不住开始剧烈颤抖。
　　一行杨磊从眼角滑落，她咬紧嘴唇，几乎是以哀求的声音说道，“别别杀我。”
　　也就是在这个时候，她越发痛恨自己的弱小。
　　不论是武力还是内心。
　　如果是沙文的话，他一定能非常冷静的处理这种状况吧“不不不，我可不会现在就杀你，美好的东西总是要最后品尝，不是吗？”
　　看着这个已经发疯的男人，他的眼神狂热，仿佛狩猎成功的捕食者。
　　每个人的内心都有一道枷锁，想要打破，很难。
　　夏洛特就是这样，尽管经历如此之多，她依旧难以改变内心深处的怯懦，出生在一个没有爱和亲情的家庭，缺乏强有力的支撑，她的遭遇和索菲极其相似。
　　幸运的是她拥有沙文，一个可惜相互依靠的人。
　　虽然怯懦，但也不是和索菲一样外强中干。
　　牙关紧咬，女孩努力回想从剑术老师那里学来的东西。
　　举起右手抓住匕首的刀刃，鲜血直流！
　　一脚踹在胡伦的裤裆上，俯下身子冲到吧台后面翻身越过，从墙上取下一把样品长剑，趁着对方痛苦跪地的时候，一剑砍中脖子！
　　以她的力气想要斩首，很难。
　　但配合深度切割，女孩用尽全身力气，做出一个标准的劈砍动作，瞬间砍下他的头颅。
　　看着软软倒在地上，伤口却没有流出丝毫血液的男人，夏洛特心脏剧烈跳动，呼吸急促。
　　她竟然杀人了！
　　慌忙丢下长剑，急忙推开店铺的大门往外面跑去！
　　只要跑出去，她就安全了！
　　但当她推开店铺大门的一瞬间，女孩愣住了，难以置信的看着眼前的一切！
　　因为呈现在她眼前的不是第三大道，而是一个和店铺一模一样的镜像世界！
　　甚至她回头还能看到另一个自己。
　　这怎么可能？
　　！这个时候，在夏洛特惊骇欲绝的目光中，地上的尸体晃晃悠悠站起来，捡起地上的头颅按在脖子上。
　　伤口逐渐愈合，他扭了扭长好的脑袋，重新走向夏洛特，脸上带着笑容。
　　“亲爱的，我真为你的勇敢而感动，你可是第一个能能.能.能.”脸上的笑容逐渐消失，他转了一下脖子，张开嘴继续说道，“但但.”一改之前的冷静，男人顿时气得原地跳脚，用头疯狂撞击墙面大骂道，“不不不！
　　你不能出来！
　　该死的家伙！
　　给我滚回去！
　　现在是卡列博的时间！
　　！滚！”
　　头骨被撞碎，眼睛被撞出来，他依旧漫无目的的胡言乱语道，“不！
　　这不符合规定！
　　没有人可以占用卡列博的时间！
　　！没有人！”
　　忽然，这个自称卡列博的男人消失在女孩的视野中。
　　紧随其后，一道略显苍老的声音从她身后传来。
　　“你的内心在渴望力量，人类。”
　　女孩急忙回头，只见一个从来都没见过的老者出现在她的面前，而且还有浓郁的硫磺味道，非常呛人。
　　咳嗽一声，捂着鼻子她往后退了两步说道，“你是谁？”
　　“卡斯莫西，暴怒君王最忠实的仆人。”
　　老者面容模糊，一身暗红长袍。
　　他伸出一只手，掌心上漂浮着一团翻滚的暗红液体，声音极具诱惑力。
　　“吃掉它，你的愿望将变成现实。”
　　虽然眼前的一切都仿佛是在做梦，但夏洛特的意识依旧非常清晰，她谨慎的看着老者。
　　曾经和沙文闲聊的时候，他说过一句话：想要得到什么，必将付出与之相应的代价。
　　没有被蛊惑，说道，“就算获得力量，我也会付出相应的代价，对吗？”
　　这个时候，老头的身影消散，一道非常柔软，令人浑身酥麻的声音从另一个方向传来。
　　“谨慎，理智，思考，我突然开始欣赏你了，年轻的人类。”
　　夏洛特看过去，这次出现的却是一个身材婀娜多姿，穿着暴露，皮肤青灰的高挑女人。
　　她的背后长着一对巨大，如同蝙蝠的翅膀，如同鞭子一样的尾巴轻轻舞动，额头长着两根小巧的弯角，虎牙尖利。
　　走过来轻轻从身后轻轻搂住女孩，轻声笑道，“我能看出来，你讨厌之前的那两个人，对吗？
　　一个疯子，一个神棍，呵呵我都不知道为什么我的邻居会是那样两个蠢货。”
　　夏洛特想要说话，但嘴巴仿佛被禁锢住，发不出任何声音，就连身体也动不了。
　　她用右手扶住女孩的下巴，深深一吻。
　　笑容妩媚。
　　“我喜欢的你的坚强和理智，如果被被卡列博那个疯子糟蹋真是太可惜了。”
　　仿佛是意犹未尽，她再次亲吻女孩，俏皮的眨了一下眼睛，低头在她耳边说道，“你会感谢我的，小家伙，呵呵。”


第68章 你瞅啥
　　一瞬后。
　　夏洛特猛然睁开双眼。
　　她抬头看着四周，自己依旧坐在店铺吧台后面，大衣穿在身上，急忙拉开抽屉，匕首放在里面没有出鞘，杯子也没有少。
　　看向旁边的墙壁，记忆中应该落在地上的精钢长剑没有被取下来的痕迹。
　　是梦吗？
　　女孩拍了拍自己的脸蛋试图清醒一下。
　　但刚才的噩梦，就算现在回想还是非常吓人。
　　发疯的胡伦，自称他是什么卡列博，还有面容模糊的老头和一个亲了自己的妩媚女人。
　　卡列博.夏洛特似乎觉得她在什么地方见到过这个名字，但想了半天也没有答案。
　　吸了一口冷气，阵阵寒冷让她搓了搓手，起身准备给火炉里添加一些木炭。
　　走到火炉旁边，用火钳把木炭一块一块放进去，脑海里那个挥之不去的噩梦不断闪现。
　　目光无意间扫过大门的入口处，地面上的痕迹让她楞了一下。
　　急忙把火炉盖好，走过去看着地板上已经干涸，由水渍组成的脚印，不寒而栗的感觉顿时涌上心头。
　　这不可能！
　　今天中午她才打扫过店铺，如果没有其他人进来，地板上怎么可能留下脚印？
　　！小偷？
　　宽大的脚印分明是男人留下的。
　　透过玻璃看向门外。
　　即便大雪纷飞，寒风凛冽，第三大道依旧繁华，各式各样的行人川流不息。
　　汗毛倒立的恐怖感令她的心跳急速拔高，刚才在梦中她非常清晰的记着街道上一个行人都没有！
　　顺着脚印看去，对方似乎只往前走了三步，其后印记混乱，逐渐稀疏。
　　不想继续在店铺里待下去，夏洛特拿上钥匙，锁好大门去隔壁的车行雇佣一辆马车就往学院赶去。
　　现在她只想把这件事告诉沙文。
　　他绝对从中能看出一些端倪！
　　被人暗杀了这么多次，她的内心还是有些担心与恐惧。
　　匆匆赶回宿舍，沙文正在桌子上埋头研究魔像学。
　　夏洛特把门关好，脱掉大衣挂在衣架上。
　　“沙文，现在有空吗？”
　　“有事？”
　　女孩坐在床边，看着沙文的侧脸整理一下思绪说道，“我刚才在店里遇到了一件很奇怪的事情，似乎.”说到这里，她愣住了，张着嘴大脑里一片空白。
　　对啊，我赶回来想说什么来着？
　　回想了一会，噩梦中的一幕幕再次清晰的出现在脑海里。
　　“你听说过一个名字是是.”说到这里，她又忘记自己是想说什么了。
　　沙文停下手里的研究，看着一脸疑惑的夏洛特，笑了一声说道，“你到底想说什么？
　　什么名字？”
　　女孩磕磕巴巴半天也没能说出半个字来，只能使劲拍了拍脑袋，痛苦的闭上眼睛努力回想。
　　“该死的，是一件很重要的事我想起来了！
　　我在店铺里遇到.遇到”越说她的声音越小，似乎再次陷入回忆。
　　沙文对细节的观察力何等仔细，夏洛特的样子非常反常，除非是疯了，往常她可不会这样的。
　　取出纸笔递给她，笑着安慰道，“想说什么写在纸上吧，书写可以帮助你仔细回忆。”
　　“没错！
　　没错！
　　我想起来了！”
　　女孩手里拿着笔，但当笔尖落到纸上，她的动作再次僵住。
　　痛苦抱着脑袋疯狂摇头，嘴里嘀咕着，“怎么会这样？
　　怎么会这样？”
　　阻住快要发疯的夏洛特，沙文拉着她得手笑道，“我猜你肯定遇到了什么事，但镇定一些！
　　好吗？
　　我不想知道你遭遇了什么，你也不要试图告诉我。”
　　资深游戏宅，他什么场面没见过？
　　这种状况绝对不可能是夏洛特失忆，而是当她想要告诉别人的时候选择性忘记了一些东西。
　　法术？
　　诅咒？
　　夏洛特抬起头，两人四目相对。
　　女孩神情低落，憔悴的面庞让人怜惜，碧绿的眼眸清澈犹如一汪湖水，深邃无底。
　　惊鸿一瞥，沙文的心跳微微加速，因为在这一瞬他觉得自己似乎爱上她了，灵魂坠入其中，一种极端疯狂的占有欲，促使他想要竭尽一切手段把这个女人拥入怀中。
　　该死！
　　如同触电般，他疯狂往后退去，掀翻椅子摔在地上，取出短魔杖，急促的咒语瞬息完成！
　　醒神咒！
　　魔杖顶端一道蓝光骤然亮起。
　　冷流游走全身，沙文在自己脸上狠狠来了一拳，再次看向夏洛特的双眼，刚才那种原始的冲动荡然无存。
　　夏洛特看着沙文的举动楞了一下，急忙走过来把他扶起来说道，“你这是怎么了？”
　　在桌子上取下一张纸擦掉沙文的鼻血，“好端端的，你打自己干什么？”
　　沙文拉住女孩的手腕，用无比认真的眼神看着她说道，“别问我为什么，有人在你的身上动了手脚.不不不！
　　不要试图告诉我是谁，你的眼睛”眉头微皱，他不太确定。
　　夏洛特摸着自己的眼帘，疑惑道，“我的眼睛？”
　　沙文点点头，“虽然我不清楚力量的来源，但我确定刚才有一股力量试图激发我的原始欲望，从而操纵我的行为，对一名法师来说，这很危险。”
　　女孩听到沙文的描述，愣了一秒，急忙往后退了几步，抱着胳膊满脸狐疑道，“你你刚才不会是想.”“就是你想的那样，但现在没事了。”
　　沙文很清楚自己的内心与渴望，只因为看一眼就疯狂地产生爱意？
　　这是在开玩笑吗？
　　一名合格的法师如果不能掌控自己的欲望，那才是可笑的事情。
　　况且刚才对视的时候，他察觉到体内的魔力产生絮乱，这才使用醒神咒打破那道力量对大脑的支配。
　　低头沉思一会，“我需要一段时间查清楚这件事，期间你不要离开房间，更不要与任何人发生目光上的对视。”
　　“那噩梦中发生的事情就是真的了？”
　　“我不知道你遇到了什么，但我会查清楚的。”
　　夏洛特点了点头，沙文离开宿舍就准备去一趟学院的图书馆，因为刚才他想到了一件事，历史上几位名人的传闻。
　　虽然不确定是不是他猜想的那样，但这种操纵原始欲望的手段他在书中了解过不少。


第69章 三位主宰，欲望之眼
　　每个人都有自己的爱好。
　　抽烟喝酒烫头，撸串熬夜修仙。
　　沙文也不能免俗。
　　他很喜欢看书，但除了工具书以外，最让他感兴趣的就是野史和一些奇奇怪怪的记载。
　　或许是恶趣味的缘故，历史名人们的黑历史总能让他从中感觉到莫大的乐趣。
　　一路赶到图书馆。
　　在历史区的书架上翻翻找找，一共拿到五本已经积灰的书。
　　《野人王秘史》《塞西莉亚女王和他的男人们》《第七王朝郁金香大公的情人们》《洛加之初——床榻上的帝国》《翡翠夫人传记》无一例外，这些书全都是他无聊时用来消遣的，而且除他以外，似乎没人对它们有兴趣。
　　非硬核向的书籍他一般不会收录，而是喜欢纸质书，放松心情。
　　如果没记错的话，这些书的主人公都一个共性，非职业者，私生活极度混乱。
　　但有趣的是，根据野史记载，他们身边的情人很少保持长久关系，许多情况下都是一见钟情，这也是骑士小说里最惯用的套路，野史中博人眼球的东西。
　　沙文不相信空穴来风，虽然不乏有捕风捉影的味道，但在野人王秘史，第十九页第三段的描述他很感兴趣。
　　‘他在梦中遇见了一个女人，她的金发耀眼如同初晨的骄阳，身后舞动双翼，长长的尾巴缠上他的脖子，窒息的吻，也是他一生自诩最美好的经历。’
　　没人会相信三千年前蛮荒年代的事情，更别提这样一句完全在瞎诌的胡话。
　　深渊以人类血肉为食，炼狱魔鬼更喜欢人类的情绪与灵魂。
　　人人都知道炼狱中存在三位主宰，但除了暴怒君王，很少有人见过其他两位。
　　沙文最擅长的事情就是抽丝剥茧。
　　假设野人王书中的描述是真的，那么出现的女人一定来自炼狱，深渊中可没有人型生物，只有长相清奇的各种怪物。
　　再假设，这个女人可以赋予人类某种力量，就像夏洛特一样，那么私生活混乱这一条就可以理解。
　　如他这般马上就要进阶二阶法师，习惯低物欲生活的人都无法抵挡诱惑，普通人和其他喜欢享受的职业者就更加难以抵挡。
　　假设依旧是假设，沙文不能确定这是不是对的。
　　继续翻看《翡翠夫人传记》，这是距今年代最近，记载最详细的书籍。
　　从一名高级妓女，到掌控整个东大陆独品的财富女王，传奇一生用十本书也写不完。
　　心中有了计较以后。
　　所以他准备去询问自己的老师，或许可以从中得到答案。
　　白石高塔。
　　默文此时正在听取一名法师汇报情况，见沙文敲门进来，交代两句后，男法师微微低头就离开了。
　　“沙文，你怎么有空来看望我这个老头子了？
　　让我算一算，自从我当上你的老师”他伸出右手，故意掰手指头然后笑道，“你一共请教过我.嗯.用不到两只手就能数清，聪明学生总是能让我感到挫败，而你是最严重的那个。”
　　沙文礼貌的笑了一下，打趣道，“我不是现在来请教您了吗？”
　　“说吧，你又想起什么事情了？
　　如果是附魔学和工程制造，我可能回答不了你的问题，谁让我是一个只会打架的老法师呢。”
　　原本他看重沙文，并不是他在其他学科上优秀的天赋，完全是强大的元素亲和力，还有冷静的战斗思维。
　　妥妥的都是怨念啊！
　　沙文摸着后脑勺，憨笑一声，“您听说过有什么力量或者法术可以操纵人类的欲望吗？”
　　“操纵欲望？”
　　默文眉头微皱，“你问这些干什么？”
　　“只是有点好奇。”
　　老法师盯着沙文的眼睛沉默了好一会说道，“这种力量非常危险，年轻人，你是从哪看到的？”
　　沙文耸耸肩，从怀里掏出野人王秘史和翡翠夫人传记，说道，“不只是这两本书，我发现历史上很多名人都存在一种共性.”话没说完，他手里的两本书就飞到默文手中。
　　老法师看了一眼封面上的书名，挑了一下眉毛。
　　“原来你还有这种爱好”把书放在桌子上，接着说道，“你的感觉没有错，年轻人，这些人都被欺诈魔女赋予了一种力量，欲望之眼，除了职业者行会的高层，这些秘幸没什么人知道。”
　　“欺诈魔女？”
　　沙文眉头微皱，因为他从未听说过这个名字。
　　老法师笑了笑，“既然你是我的学生，我也就不卖关子了，欺诈魔女、虐杀天使、暴怒君王是炼狱的三名主宰，但前两个过于危险，世人都不知道他们的名讳，也是基石庭院等绝大多数职业者行会规定的‘不可直呼其名者’，知道为什么吗？”
　　“提到他们的名字会被找上门来？”
　　“没错，暴怒君王的本体无法离开炼狱，他也只喜欢战争，但前两位，虽然他们没有军队，但一个以欲望为食，另一个完全就是疯子，为祸世间，而且人类的黑暗面远远超乎你的想象，如果在阿拉亚建立起他们的教派，后果将极其严重。”
　　沙文眉头微皱，现在阿拉亚各个地方都有隐藏，信奉暴怒君王的教派。
　　依照默文所说，夏洛特极有可能就是被欺诈魔女赋予了欲望之眼，但为什么是她？
　　“既然如此，我知道了。”
　　沙文微微点头就准备离开。
　　当他的手抓上门把手的时候，默文突然说道，“你在隐藏什么东西，对吗？”
　　沙文的背影僵住了。
　　随即传来一阵笑声。
　　“但你是我的学生，也是迄今为止我见过最聪明，最富有智慧的年轻法师，我相信你的判断。”
　　推门离去。
　　走在路上，沙文正在考虑该如何处理夏洛特的事情，告诉默文，然后把她关进暗无天日的牢房里？
　　或许可以冒着危险，把她继续留在身边，然后研究该如何消除？
　　但这样做似乎有点玩火的嫌疑？
　　思索再三，他还是决定先观察一下再做决定。
　　况且这也不一定是坏事，只要利用得当，就算是来自炼狱的力量又能如何？
　　练习一番，又不是不能用。


第70章 毫无用处的保密措施
　　雪渐停，铅云涌动，风暴来临。
　　窗外风声尖锐，如同女妖哀嚎。
　　夏洛特穿着一件高领黑色毛衣，对着镜子，注视自己的眼睛，碧绿，纯暇，没有任何异常之处。
　　难道沙文搞错了？
　　但他是一个非常谨慎的人，不可能轻易作出结论。
　　那个三个从胡伦身上冒出来的人尤其是如同魔鬼一样的那个女人。
　　女孩抚摸嘴唇，思绪又飞回店铺里的奇特遭遇。
　　沙文离开后，她不止一次想把胡伦的事情写在纸上，但每当拿起笔就会忘得一干二净。
　　梦吗？
　　还是现实？
　　唯一的线索就只有那个自称卡列博的人，她肯定自己之前在什么地方看见过这个名字。
　　打开抽屉准备把镜子放回去，余光却看见了床下积攒了厚厚一叠报纸。
　　报纸！
　　她瞬间就想起来，那个名字她曾经在报纸上见到过！
　　急忙把接近半米高的报纸从床下翻出来，一张一张翻找。
　　十几分钟后，手里拿着一张半年前的报纸，女孩的手微微颤抖。
　　左下角用加粗黑色字体书写着一条标题：通缉犯卡列博疑似潜伏在特尼斯？
　　！下面的报到是一名少女神秘失踪，几天后被人发现在护城河岸上，全身上下无伤痕，只有左脸上的所有肌肉组织不翼而飞，报到者怀疑这有可能是一场模仿犯案件。
　　卡列博！
　　通缉犯！
　　夏洛特不相信这只是一次巧合的重名！
　　用笔把这个名字圈起来，放在一边，她准备再找找看。
　　这个时候，沙文走路带风，推开宿舍大门，冷风呼呼的灌了进去，打着哆嗦说道，“特尼斯的冬天这么冷吗？”
　　“你回来了！
　　快来看看，我找到嗯，我放在桌子上你自己看吧。”
　　沙文关好门，看一眼扔了一地的报纸，走过去拿起桌子上的报纸，被圈起来的卡列博三个字异常显眼。
　　回想一会，眉头微皱道，“我看过这张报纸，你的意思是和这个叫卡列博的人有关？”
　　夏洛特没有表态，只是看着他。
　　如此，他便知道了。
　　把报纸丢进背包，取出那本野人王秘史翻到第十九页第三段递给夏洛特说道，“看看这东西，如果和你的遭遇一样你就翻到下一页，如果不一样你就合上书。”
　　女孩点了点头就把书拿过去看了起来。
　　其实沙文用这种办法来验证还留有深意，既然对方不想让其他人知道事情的真相，那么夏洛特不论做出何种选择都会留下蛛丝马迹。
　　合上书自然不用多说，如果她想依靠翻页传达信息，那么她身体中的未知力量就会阻止这种行为，所以不论她是否翻页，或是有任何异常举动，答案不言而喻。
　　就如同沙文预料的一样，女孩手里拿着书，莫名其妙突然开始自燃，吓得她急忙丢掉书说道，“书怎么烧着了！
　　我.我这是.”棕色低帮皮质硬底马靴踩在火焰上，将其熄灭，沙文捡起来看一眼被烧毁的部分，就是那句描述野人王经历的段落。
　　呵。
　　沙文笑了，他把书丢到垃圾桶里看着夏洛特说道，“瞧，只需要稍微验证一下，就可以轻易得到结论，我不知道赋予你力量的欺诈魔女能否听见我的声音，但这种防泄漏手段还是太低级，难道我们现在还生活在物质贫乏的中古时代吗？”
　　女孩不明所以的看着沙文。
　　“你在说什么？”
　　“没什么，就是我已经弄明白你的力量极大可能来自炼狱，不过别担心，力量注定只是达到目的的工具。”
　　“炼狱？”
　　夏洛特努力回想，噩梦里发生的事情再次出现，她捂着嘴，表情难以置信。
　　沙文满脸笑容，“你提到的卡列博，应该也和炼狱有关，否则怎么会有炼狱主宰之一找到你，但.既然已经得到了这种力量，不用白不用。”
　　根据他从报纸上得到的信息，死者特征为年轻美丽女性，这和夏洛特有共同之处，从中也就能够找到她被盯上的理由。
　　或许卡列博本身就是在为欺诈魔女工作？
　　也只有这样才能解释的通为什么平白无故，炼狱的主宰之一会主动接近一个毫无瓜葛的凡人。
　　语不惊人死不休。
　　女孩张大嘴呆住了，过了好半天才用仿佛受到惊吓的语气大声道，“沙文！
　　你疯了吗？
　　！这可是来自炼狱的力量！
　　难道不应该是.”“应该想办法除掉它？
　　还是把你关进基石庭院，被一群老法师围着研究？”
　　“.”女孩不说话了，她还是有点难以接受现状。
　　沙文拍了拍她的肩膀安慰道，“别担心，我会处理好这件事的。”
　　炼狱。
　　永夜回廊。
　　欺诈魔女伊塔梅尔不着片缕，缓缓从一具干尸身上爬起，轻舔嘴唇，鲜红的眼睛看着远方。
　　露出饶有兴趣的表情。
　　缓缓起身，若影若现的丝质衣物包裹住身体，脚下的干尸逐渐风化。
　　入夜。
　　沙文和夏洛特乘坐马车去往他们在特尼斯的私人住宅。
　　诺大的双层别墅里，灯火通明。
　　停在别墅门口。
　　两名卫兵堵在大门口，看着沙文还有蒙着眼睛的的夏洛特说道，“这里是私人区域，你们是干什么的？”
　　“我回自己家还要给你汇报吗？”
　　沙文没有理会他们，扶着女孩就准备进去。
　　但两人依旧不依不饶道，“对不起，这里是私人区域，你们不能进去。”
　　“怎么了？”
　　女孩一边说，一边就准备解开眼罩。
　　吓得他赶快把夏洛特的手拿下来，“小事，别忘了我的警告。”
　　“哦。”
　　挠了一下鬓角，说起来这里还是他第一次来，守卫不认识他情有可原。
　　“让索菲出来，我有急事，别浪费时间。”
　　两名年轻的卫兵面面相觑，其中一人看到沙文法师长袍袖子上一环二星的纹绣，犹豫了一会说道，“稍等一会。”
　　不时，那名进去的通报的卫兵匆匆跑出来义正言辞道，“索菲小姐现在不想见客，两位请回吧。”
　　不想见？
　　沙文眼角微微抽搐一下，这女人搞什么鬼？
　　随即对两人微微一笑，取出魔杖，咒语瞬息完成！
　　寒冰射线！
　　一道蓝白，飞舞冰霜尘屑的射线蔓延上他们的双脚，牢牢的把他们冻在原地。
　　沙文挥舞着短魔杖对两名如临大敌的卫兵笑道，“就罚你们原地站几分钟，下次可别干同样的蠢事。”
　　扶着夏洛特推门进去，三名仆人正聚在一楼闲聊，见两人进来急忙起身，有些不知所措。
　　“索菲呢？”
　　“小姐在二楼的书房。”
　　感谢书友20181228****~仙界狙击手打赏的100起点币~感谢回忆那场雪打赏的500起点币~~一百个么么哒~


第71章 用控制变量法来试验吧！
　　书房空旷，只有一副桌椅，桌面上零零散散摆着几本书。
　　一袭宽松白衣，水蓝长发束在脑后，索菲把书合上，抬头面无表情道，“你来干什么？”
　　沙文眉毛一挑，“你坐在我家，还问我来干什么？”
　　她不置可否道，“所以呢？”
　　“你就是这么对待救你于水火的朋友吗？”
　　“是你自己提出合作，我可从来都没说过我们是朋友.”索菲把书放在桌子上，“这是你半年前对我说的原话，现在到我了，不过分吧？”
　　沙文摸了一下鼻子，没有继续和她进行这些无意义的话题。
　　“听说霍尔家族暗中经营着一小部分奴隶生意，我需要你帮我联系到他们，近期我准备买一批奴隶进行实验。”
　　现在的阿拉亚世界很少会有公开的奴隶贩售，而且在瑟银贩卖奴隶会触犯宪法，没有特定渠道和介绍人，极少有人能接触到这种灰色地带。
　　“你要做人体实验？”
　　“没那么夸张，只是有一些用处。”
　　索菲起身，看了一眼窗户外还被冻在原地的卫兵，转身说道，“其实用不到家族的渠道，特尼斯就有地方贩售奴隶，要我带你去吗？”
　　特意叮嘱夏洛特一个人待在卧房，吩咐仆从不允许进去后。
　　两人出门坐上马车。
　　“去北郊的斯蒂芬诺庄园。”
　　马车上，沙文打趣道，“没想到你竟然还接触过特尼斯的灰色产业。”
　　索菲看着窗外，面无表情。
　　“为了摆脱家族的控制，我制定过很多计划.现在说这些没什么意义。”
　　半个小时后。
　　天色已暗。
　　斯蒂芬诺庄园是一个非常复古的城堡建筑，一体式城墙，练兵场，还有护城河。
　　距今已经有五百多年的历史。
　　一路上全都是索菲在和庄园的人接触，谈妥后两人在一名女仆的带领下穿过酒窖下的暗门。
　　拐了几个弯，一个巨大，灯火辉煌的巨大地下展厅就呈现在眼前。
　　虽然彼此或多或少都知道身份，但里面的客人全都戴着面具，如同一场盛大的假面舞会。
　　侍从穿梭其中供应酒水和食物，悠扬的歌声舒缓动听。
　　两人带上面具，走进会厅。
　　和想象中肮脏，充满恶臭的奴隶市场完全不一样，如今的世道奴隶反而成了一种奢侈品，用来满足少数人群的特殊癖好。
　　奴隶来源无外乎，战争俘虏，死刑犯，卖身者。
　　也有一些活跃在各大冒险者小镇上的专业捕奴队，他们绑架野外的重伤者，或是拐卖，手段无所不用其极。
　　被当成商品的奴隶，脖子手脚拴有镣铐，衣着华丽，站在高台的铁笼里等待出售。
　　跟着索菲走到最深处，也是这里最大的奴隶展台。
　　老板是一名身材肥胖，头戴高帽的胖子。
　　“欢迎光临！
　　两位看上了谁？
　　这可都是最近新到的上好货色。”
　　女孩声音清冷，淡淡道，“是我。”
　　“你哈哈，你怎么有空跑这里来了？”
　　“我带一个朋友来买东西，你和他说吧。”
　　胖老板搓着双手，狗头面具下面堆满谄笑，“这位.朋友，你想买点什么？”
　　沙文看了一眼展台上，不论男女全都打扮的花枝招展的奴隶说道，“你这里价格怎么样？”
　　“男**隶一百金币，女**隶一百五十金币，当然！
　　压轴货”懒得和他啰嗦，打断道，“你的压轴货我没兴趣，我需要两个女人，六个男人，男人最好每个年龄段都有，女人要年轻的。”
　　胖老板没有回答沙文，而是对索菲说道，“你的朋友应该不懂这里的规矩吧？”
　　女孩淡淡道，“我带来的人你放心，你卖给他东西，算我欠你一个人情。”
　　“好好好！
　　有您这句话我就放心了！”
　　他又对沙文说道，“既然您是她的朋友，我就只收八百金币，多出来的那个奴隶算是我的个人赠礼，货物您还挑吗？”
　　“不挑了，打包送到迷迭香庄园。”
　　“迷迭香庄.”胖老板打量沙文，差点没忍住大声叫出来。
　　干他们这一行，别的不说，消息绝对是最灵通！
　　几个月前传闻迷迭香庄园有了新主人，而且那里还有集群的武器工坊，向洛加南方最大的军阀输送武器。
　　据传那里还向外兜售大额低级附魔武器订单，并且和法恩王国的卢肯附魔工坊有所联系，最近在军火商圈里闹得沸沸扬扬。
　　难道这个人就是.沙文取出一张不记名支票，写好后递给他，两人就离开了。
　　回去的路上索菲第一次主动开口说道，“你买这么多奴隶干什么？
　　他们不具合法性，如果逃跑，你可能会惹上麻烦。”
　　沙文却笑道，“我又不会吃了他们，只是一次人畜无害的试验而已，而且就算他们不逃跑，我也会放了他们，我可不想被司法部的人喊去喝早茶。”
　　瑟银王国，星眸女士就是一座大山！
　　没有任何职业者敢随意挑衅宪法上的条款，除非你想和一位六阶传奇过不去。
　　沙文当然也不敢，大宗买卖奴隶可是等同于一级谋杀的重罪，他这么年轻，还不想去吃牢饭。
　　“你和那个老板很熟吗？”
　　索菲依旧穿着一件单薄长裙，右手扶着下巴看向窗外，银灰的眸子在路边魔能灯光下轻轻闪动，没有回答。
　　第二天一早，沙文就带着夏洛特驱车赶往迷迭香庄园。
　　依照他的计划，为了验证夏洛特的力量该如何控制，又会到什么程度，昨天买来的试验品就是一次不严格的控制变量法试验。
　　男性从小到大，然后再是女性。
　　试验为期一周。
　　期间他会让不同的试验品与女孩没有目光上的接触，培养各种情感，再配合不同的情景模拟来达到实验的效果。
　　昨天受到欲望之眼的蛊惑，沙文思考了一种可能性，有没有可能是因为夏洛特对他高达95的好感度，被动触发了欲望之眼的能力。
　　换而言之，如果这种能力不受控，那岂不是全世界的人都得疯狂的爱上她？
　　这种事情他在之前的传记中都没有见到过。
　　许多天没来庄园，工坊区域已经落上了厚厚的积雪。
　　植物培育园有奥宾照顾，除了蠕动花根已经全部完美死完，其他的还都活着。
　　现在的庄园依旧没有仆人，因为沙文没有出钱让老管家去物色仆从，这段时间一直在学院，偶尔回来一次，他差不多都快忘掉这件事了。
　　两人一下马车，奥宾就急忙走过来说道，“沙文少爷，昨天晚上深夜有一支佣兵队伍送来了八个大铁笼，里面好像关着人类，这”“这件事我知道，对了”沙文从背包里取出一百个金币递给奥宾，“你抓紧时间给庄园雇佣一些仆从，厨子的手艺一定要好，最好再找几个会种地的农夫.”简单交代一下，他就扶着夏洛特走进房子。
　　老管家接过钱袋，看一眼蒙着眼罩的夏洛特，没有说话。


第72章 吹起牛来，我连自己都骗！
　　一共八个奴隶。
　　经过喜闻乐见的攀谈与交涉后，他们都同意配合沙文的实验。
　　期间会安排两名男**隶故意对夏洛特恶语相向，随后让另外一人出面阻止，并且被假装暴打一顿。
　　挑选一男一女作为她的仆从，服务三天时间。
　　剩余的三个人被禁止和女孩见面。
　　夏洛特作为实验对象她本身对实验的内容和过程全然不知，而且离开自己的房间后全程都会被蒙住眼睛。
　　奴隶们的身份谎称是庄园里试用期的新仆从。
　　实验开始。
　　女孩的日常生活一共安排四大部分，起床一直到早餐时间由奴隶假扮的仆从服侍，去后花园一个人散步，午餐过后去书房看书，天黑后回她的房间。
　　每一天都依照沙文的计划逐一进行。
　　直到第五天，用设计好的情节，故意安排三个人在夏洛特去后花园的路上，在杂物间上演讲坏话和劝阻者被打事件。
　　一周结束后，沙文假借面试新仆从之名，让女孩陪同他一起与他们逐一见面。
　　最先见到的是那三名，女孩从未遇见的奴隶，两男一女，交叉进入房间。
　　第一个人是一名左手残疾的少年，他和夏洛特发生视线接触后，没有非常激烈的表现，但拘谨的神情，不敢直视她的双眼说明他受到了欲望之眼的蛊惑，但非常有限。
　　随后是一男一女同时进入房间，自我介绍，和夏洛特简单攀谈。
　　男性是一名伪装成园丁的青年冒险者，样貌普通，但在沙文的设计下故意满嘴脏话，然后他就被接轰了出去，完全没有受到蛊惑。
　　另一名女青年给自己编造了非常悲惨的身世，得到同情后，欲望之眼的能力同样没有得到体现。
　　之后安排剧情表演三人组上场，沙文故意压低声音在女孩耳边提了一句他们是谁以后，夏洛特顿时对另外两人就表示非常不满，目光发生接触，但没有任何被蛊惑的反应。
　　反而那名扮演挨打者，身材瘦弱的前洛加贵族后裔，受到欲望之眼很大程度上的影响。
　　他的神色最初没有什么变化，但当沙文叙述事件后，他看着夏洛特的目光逐渐呆滞，得到聘用后甚至忘记自己奴隶的身份，当场单膝跪地，表示他愿意为女孩献出自己的生命。
　　最后两名始终都在服侍夏洛特，得到过好评的奴隶，一男一女，举止比洛加贵族更加夸张，似乎在遇见夏洛特的这一刻，女孩就是他们的天！
　　故意让她把一只手套丢在两人面前，表现的就仿佛抢夺骨头的野狗！
　　让他们离开房间后。
　　沙文心中已经有了结论。
　　夏洛特被刚才那一幕吓得不轻，一只手套竟然引起激烈抢夺，搞什么鬼？
　　“我都说了别让我看他们的眼睛，老天！
　　你看看刚才那两人，我生怕他们扑过来吃掉我！”
　　“我想我可能知道问题所在了。”
　　女孩看着靠在椅子上的沙文疑惑道，“什么问题？”
　　他笑道，“我刚才观察了受到欲望之眼力量影响的几个人，最初我怀疑这股力量由你的情感波动掌控，但似乎并不是这样，如果我没猜错的话，欲望之眼的力量来源于信任，越是被你信任的人，受到力量的影响就会越发深，是不是感觉充满了恶趣味？”
　　“信任？”
　　空旷的房子里只有中间放着桌椅，光线从格子窗照射进来，灰尘飞舞。
　　女孩骤然起身，棕色靴子让地面发出刺耳的咯吱声。
　　她的表情极度震惊。
　　“这不可能！”
　　沙文却耸耸肩，把纸和笔放在桌子上，里面有他这次实验的所有记录和结论。
　　“这就是代价，夏洛特，你可以根据内心产生的信任感操纵这股力量，但却会有可能生活在虚假的世界里。”
　　起身拍了拍她的肩膀，笑道，“别这么沉重，我亲爱的姐姐，你可以选择不使用它，只要暗示自己不相信任何人就足够了，当然，偶尔用在生意上说不定还会有奇效。”
　　夏洛特的目光呆滞，似乎有什么心事，捂着脸颊的双手逐渐放下去，低着头。
　　突然，她笑了。
　　不禁笑出了声，而且笑声逐渐变态。
　　“呵呵.真是有趣，多少年了，一本正经研究该如何使用欲望之眼的人，你还是第一个。”
　　沙文听到她突然改变的声音，还有放荡的笑声。
　　难道他把赋予夏洛特力量的正主给招惹来了？
　　本着，必须给她安排的思想。
　　看着眼睛已经被漆黑填满的女孩。
　　沙文佯装面色大变，急忙冲过去抱住夏洛特的肩膀，一边疯狂摇晃她的身体，一边失声大叫道，“不！
　　事情不会变成这样！
　　你.你把她怎么了？
　　！快把我的姐姐还回来！
　　你这来自炼狱的怪物！”
　　越摇越使劲，直到她推开如同失了智的沙文。
　　摊开手用比沙文还要震惊的语气说道，“别摇了！
　　我的天，你疯了吗？”
　　沙文摸了一下鼻子，笑着坐回椅子上说道，“初次问候，你就是传说中人见人死，花见花枯的欺诈魔女？”
　　伊塔梅尔饶有兴趣的上下打量他，“你不怕我吗？”
　　“怕？
　　你真要杀我早就动手了，何必废话，而且别告诉我你是特意找我想说一些‘啊！
　　你这个人类好奇特！
　　啊！
　　我好欣赏你！
　　啊！
　　感激我吧！’
　　诸如此类用了几万年的老把戏。”
　　她沉默了。
　　她的生命从人类诞生之初，已经度过无数岁月。
　　但还是第一次被别人说出她的目的，没错，漫长无聊的生命中，除了玩弄人类的情感，被他们恐惧，被他们崇拜，就成了为数不多的乐趣之一。
　　“我真是越来越好奇，你对问题的想法，为什么和与我见过的绝大多数人类完全不同？
　　不崇拜力量，也不畏惧。”
　　沙文表面上稳如老狗，甚至还能稳中带皮，但心里还是一阵发慌。
　　这可是来自炼狱的三位主宰之一！
　　比六阶传奇更加强大的存在！
　　动动手指就能捏死他！
　　保持不会激怒对方，顺便找机会脱身的想法，他摸了摸后脑勺憨笑道，“这都被你看出来了吗？”
　　随后挥手示意她可以靠近点，压低声音说道，“其实我是来自上层高维宇宙的人类，惊讶吗？”
　　“哦？”
　　伊塔梅尔下巴微微扬起，伸出一只手，沙文的身体不受控制的漂浮到她的面前。
　　“那就给我讲讲你说到的这个上层高维宇宙。”
　　她歪着头，舔舐嘴唇。
　　“如果你能让我相信，我就放过你，如果不能呵呵，用语言戏弄到我的人类，可还没有存活的先例呢。”
　　沙文露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容，心思急转，张口就来。
　　“当当然！
　　我沙文从来不说谎话！
　　你知道多元宇宙和高维时空这两个概念吗？”
　　说完这句话，他的身体顿时距离伊塔梅尔更近了。
　　拿起他的食指放在嘴中，沙文只觉指尖微微一疼，她仔细品尝，微笑道，“你的灵魂不仅年轻美味，血肉也很不错呢。”
　　沙文鬓角淌下一缕细汗，急忙说道，“有限的现实中存在六维时空，而每个时空又存在无数多元宇宙，低纬度宇宙在高维宇宙生物的眼中，就仿佛拿着一张纸，你可以随意编写这张纸，但里面的生物却不会发现你，而我则是来自有限现实之外的无限——终极宇宙，在我的世界，它有一个名字：起点。”
　　说完这些，伊塔梅尔眉头微皱，沙文也被他丢在地上。
　　“接着说。”
　　保住小命，心中顿时大大松了一口气。
　　起身，面不红气不喘，义正辞严。
　　“你们认为六阶传奇就是极限，但这其实是低维时空的局限性，在终极宇宙：起点，那里的强大存在一念之间，足以毁灭无数多元宇宙，大帝、至尊.强者多如牛毛，我不知道阿拉亚的时空特征，但你所能见到的世界不过是无数多元宇宙之一的宜居位面。”
　　虽然欺诈魔女是炼狱中最古老的生物，但第一次听到如此惊世骇俗的东西，难免将信将疑。
　　若是沙文和一个凡人扯这些东西，多半会被嘲笑是个疯子。
　　但对这些手握伟力的强大存在而言，反倒会相信这些连他自己都不信的鬼话。
　　房间陷入寂静，沙文笑了一下，“这下你该相信了吧，不瞒你说，我是被流放到阿拉亚世界啊！
　　就比如您，尊敬的欺诈魔女，在我的世界，如您的力量等级其实只能应聘到一名中学.咳咳！
　　但在这里您就是最伟大，至高无上的存在！”
　　沉默良久，她笑了。
　　走到沙文身边，伸出一根手指抚摸他的面颊，然后放进嘴里。
　　“这个味道.是说谎的味道呢，沙文。”
　　“啊啊？
　　！”
　　“呵呵，不管怎么说，你的故事很有趣。”
　　伊塔梅尔摊开手，坐在椅子上，翘着腿侃侃而谈道，“我已经太久太没有心平气和，与其他生物对话了，我的邻居，一个神棍，一个疯子，偶尔遇见的几名人类法师或是梦境精灵，嗯.”说到这里，她不禁陷入沉思。


第73章 即将可能发生的入侵战争
　　“总之我已经厌倦了永无休止的杀戮与战争。”
　　沙文面露微笑，摸着后脑勺。
　　鬼才信你的话！
　　“原来是这样啊。”
　　“你不相信？”
　　“信！
　　我当然相信！
　　无穷的岁月，孤寂的灵魂，还有.呃，内心的寒冷。”
　　操纵夏洛特的身体，她勾勾手指把沙文横着弄到身前，在他耳边低语道，“没人会相信我说的话，年轻的人类，但我可以告诉你一个秘密，战争就要来了。”
　　说罢，沙文大叫一声重重的落在地上。
　　夏洛特一脸茫然的看着他说道，“你趴在地上干什么？”
　　拍掉身上的尘土，起身干笑道，“刚才摔了一跤。”
　　“地上什么都没有，你是怎么摔倒的？”
　　“左脚绊右脚，我的独门绝技，哈哈哈。”
　　似乎女孩一点都不知道她的身体刚才被其他人占据的事情。
　　沙文也不准备告诉她，要是被夏洛特知道，恐怕接下来几个月都睡不着觉了。
　　随后给她交代一下使用欲望之眼的事情。
　　出去恢复了奴隶们的自由身，然他们离开的时候，受到欲望之眼蛊惑的三人，死皮赖脸的坐在庄园大门外不走，逼得他使用一些暴力手段才摆平他们。
　　期间他一直在思考，为什么炼狱主宰之一会来和他说一堆废话。
　　甚至还一个劲的倒苦水，我们很熟吗？
　　其名，欺诈魔女。
　　她说的话沙文可不会傻乎乎的全相信。
　　俗话说得好，最完美的谎言就是真假九掺一。
　　他没多余的心思，去关心这位活了不知道多少年的老女人的内心想法。
　　唯独那句‘战争就要来了’，沙文对此持有半信半疑的态度。
　　拉戈矿山的事情据说一直都是由星眸女士处理，所有消息还都处于封锁状态。
　　再加上夏洛特身上发生的事情，如果说炼狱那边没动什么小心思，他才不信。
　　但这种事情他也不会告诉别人，难道要他说，这是我和欺诈魔女谈心得来的情报？
　　默文第一个就得把他关起来好好教育一番。
　　既然有可能炼狱入侵，那接下来有的忙了。
　　迷迭香庄园这边的工坊沙文一点都不心疼，全都是石头和木头做出来的基础道具，要多少有多少。
　　大不了脚底抹油开溜，特尼斯是死是活关他什么事。
　　现在他对未来的计划出现了严重的技术断层，迟迟不能进阶二阶法师，绿色等级的配方没有解锁，就连最基础的钢锭也无法冶炼。
　　附魔师副职业提升到下一等级反倒是其次，技术和知识他已经积累了很长时间，只等主职业二阶，尝试制作绿色等级的附魔配方即可。
　　而这一切都需要时间。
　　现在沙文已是一阶二星法师，连续释放法术数量达到八个，期间他多次尝试使用二阶法术，但魔力储量完全不够，达不到激发最低标准。
　　法师们想要提升实力需要两个方法的交叉作用。
　　压榨魔力极限，大量学习开拓脑域。
　　极端情况下，情绪产生剧烈起伏也会提升魔力储量。
　　所以沙文认为他需要外出找一些刺激的事情，用最快的速度达到二阶法师。
　　不过还不等他付诸于行动，默文就先找到了他。
　　学期结束后的例行，外出历练。
　　不同于其他法师学院在各个学科领域都有各自的建树，真知学院是阿拉亚世界唯一一个，以盛产高质量战斗型法师出名的学院，也是唯一一个其他学科排名均是倒数的学院。
　　这一点从工程制造课的老师就能看出来。
　　剩下的附魔学、药剂学、魔药种植、卷轴绘制四大领域半个坐镇的大师都没有。
　　反倒打架凶猛的法师一抓一大把。
　　亡语之恸默文、世界流浪者利亚姆、焚灵者梅根、霜语霍斯卡等等，除了前两者坐镇本部外，其他的非教学组法师全都活跃在世界各地，几年才回来一次。
　　这次外出历练默文只给他安排了两个队友，面瘫小子基隆，还有一名王室成员。
　　似乎是有意撮合他们这些年轻一辈最具天赋的职业者。
　　集合地点在城北大门，隔天早六点。
　　让夏洛特这段时间陪同克莱斯特去南方躲避可能发生的战争，等到春天再回来。
　　然后准备一个月的食物和水，各式各样的工具塞在背包里出发。
　　历练地点是距离特尼斯三百多公里外的死亡山脉外围，不过进去之前他们还要去一趟前哨镇，在哪里还有其他队友等待他们。
　　没有马车，只有战马。
　　赶了两天路，沙文只觉得浑身上下都仿佛散架一般，两条大腿火辣辣的疼。
　　荒野上草木枯黄，冷风呼啸。
　　阴沉的天色下，狭长小道，三人三马，晃晃悠悠一路前行。
　　摸着大腿内侧，接触鞍具快被被磨破皮的地方，沙文心道，迟早我得造个汽车出来，骑马效率低，还他妈折磨人。
　　和他同行的王室成员名为乔凡尼·瑟银，一半人类，一半梦境精灵血统，身材修长，白发碎发，金色星眸。
　　穿着一身银亮的半覆式铠甲，脸型硬朗棱角分明，一脸的正气，说话也是一板一眼，张口闭口为了人民，为了祖国，这是我的责任。
　　虽说没什么恶感，但沙文就是不喜欢这个自来熟的家伙。
　　他的那双遗传了星眸女士的眼睛，朝气蓬勃，成天乐呵呵的，愣是不让他雇佣马车，把沙文按在马背上赶了三天的路。
　　美名其曰：强者每天都应该磨练自己的精神和肉体，你能和我组队，你就是强者！
　　换言之，你骑也得骑，不骑也得骑。
　　沙文虽然一贯没有什么荣誉感，但一个男人怎么能说不行，不就是骑马赶路吗？
　　骑！
　　事实证明，强行装逼，最为致命。
　　从来没上过马背的沙文，三天时间全身都快被颠散架了。
　　摆出一副我快死了的表情，有气无力的跟在两人身后。
　　乔凡尼笑道，“我怎么从来都没见你笑过，不对不对.你是不是有什么毛病？
　　怎么脸上一点表情都没有？”
　　基隆穿着一身灰色劲装，留上和他老师一样的野蛮人脏辫，面无表情的点点头，算是回答了他。
　　“原来是因为这样，那你觉得我和沙文法师谁更厉害一点？
　　我跟随弗朗瓦索老师杀过不少深渊恶魔，哈哈，虽然绝大多数都是一些小恶魔，但战斗经验可是非常丰富。”
　　这一次基隆没有任何动作，伸手裹紧脖子下的围巾，面无表情的看着远方。
　　一路上他被这位王子殿下可是烦的不轻。
　　虽说瑟银的体制下，王族没有任何权力，只是国家象征，但王族成员还是要有非常良好的修养与礼仪。
　　三人第一次北门见面时，有弗朗瓦索的目光注视，他一直都非常矜持，说话举止彬彬有礼，但路越走越远，他也开始逐渐放飞自我。
　　四天后。
　　三人抵达前哨镇。
　　这座隶属洛加帝国麾下的军事小镇，现在处于三不管的无政府状态，小镇里面混乱不堪，逃亡到此地的洛加贵族、商人和囚犯，再加上原本就手脚不干净的冒险者，抢劫杀人时有发生。
　　约定的碰头地点在小镇中心的断剑酒馆。
　　一路走进小镇。
　　往来行人川流不息，期间就有一个扒手想要偷乔凡尼的钱袋，被基隆抓起来教训了一顿灰溜溜的逃进了人群。
　　不过也不能怪乔凡尼，从外貌打扮来看，但这家伙简直就是一个人形灯泡，英俊的外表，笔挺的身姿，闪闪发亮的昂贵铠甲，不论走到任何地方，女性回头率百分百。
　　遗传自梦境精灵的血脉让他俊美的有点太过头了。
　　托他的福，沙文也遇到了一次被年轻女孩主动搭讪的情况。
　　这地方民风彪悍，女性也是一点都不含蓄，搭讪的时候直言她家床大，眼神和语言疯狂暗示‘小帅哥，今晚来我家过夜呀’。
　　沙文脖子一横，眼皮都不眨一下，小场面还想吓住我？
　　反倒乔凡尼这家伙和好几个女性眉来眼去，完事还转过头对沙文说道，“我还是第一次来前哨镇，这里的姑娘都这么热情吗？”
　　说着话，他还吹了声口哨对远去的年轻女孩挥挥手。
　　虽然本来就没有什么期待，但此时此刻，瑟银王庭未来国王的形象在他心中瞬间碎了一地。
　　瞧瞧他的母亲，星眸女士，很难想象这是她的孩子。
　　或者说，这些都是遗传自他爹？
　　三人一路有惊无险来到约定的地方。
　　断剑酒馆面积不大，但这里的黑麦酒非常出名，这才下午，客人就塞满了每一张桌子。
　　里面嘈杂至极，酒气冲天。
　　沙文环视四周，吧台边上坐着两个人，一高一矮，头戴兜帽，似乎是他们要找的人。
　　不过就在这时，一伙人气势汹汹冲进酒馆。
　　那名之前被基隆教训了一顿的扒手就在其中，他指着沙文三人，扶着被弄脱臼的左胳膊大叫道，“老大！
　　就是他们三个！”
　　这伙人一进来，酒馆里瞬间就没了声音。
　　一名手握长剑的青年高大健壮，穿着棕色皮甲，左眼已瞎，面目狰狞，在酒馆里大吼道，“铁指兄弟会办事！
　　不想自找麻烦就快点滚出去！”
　　酒客们议论纷纷，但没人离开。
　　直到青年一把抓起身边一名瘦弱男人的衣领把他摔在地上，“还在等我请你们吗？
　　！滚！”
　　客人们这才一窝蜂的涌向大门，酒馆里顿时就安静下来。
　　留下的只有沙文三人，吧台边两个带着兜帽的人，还有一个坐在角落，身着皮甲，黑色短发，自斟自饮的青年。
　　持剑青年冷哼一声，“竟然还有人想找死。”
　　他走到乔凡尼面前，扬起下巴大声道，“就是你的人扭断了乐查韦斯的胳膊？”
　　这位从始至终都嬉皮笑脸的王子殿下，此时面无表情，一只手抓着剑柄义正辞严道，“他想偷我的钱袋，扭断一只胳膊是我们的仁慈。”
　　“呵呵，你还不服？”
　　青年的笑容很难看，他低头摸了两下后脑勺，抬脚就往乔凡尼肚子上踹去。
　　乔凡尼冷笑一声，双手如同铁钳抓住青年的右脚脚腕，使劲浑身力气，把他甩到一边的酒桌上。
　　砰！


第74章 不去冒险扬名立万，在这里当小混混？
　　哦豁，这是要打起来了？
　　沙文往后退了一步，目光扫过挤在大门口的十几个本地的混混。
　　从装备和服饰来看，似乎没有职业者。
　　但就这么点实力还敢在前哨镇如此嚣张。
　　两种可能，不是蠢就是有大佬罩着他们。
　　反正他们只是路过这里，提前测试一下团队合作能力还挺不错。
　　至于后续可能惹到这群混混身后的人呵，他们这支队伍别的东西没有，就是后台特别硬。
　　见青年被揍，这伙人顿时就躁动起来，但被一个身材高大，穿着兽皮的壮汉拦下，他往前走了一步，看都没看躺在地上哼哼唧唧的手下。
　　打量三人一眼，尤其是他注意到沙文黑色法师长袍袖口上的纹饰，面无表情道，“你们打了我的人，按照兄弟会的规矩，二十个金币，我就当此时没有发生过。”
　　乔凡尼拔出长剑在手里甩几个剑花，笑道，“二十个金币？
　　不如这样吧，我出二百个金币买他的命，你觉得如何？”
　　沙文摸了一下鼻子，看着身边这位一脸恶少模样的王子殿下，下巴微微扬起，上扬的嘴角充满蔑视，完全就是一副，我不仅打了你的人，还要再踢两脚！
　　壮汉笑了一下。
　　“我叫亨可，你们是第一次来前哨镇的冒险者吧，别怪我没警告你们，和兄弟会做对的人，没有一个能活着走出镇子。”
　　基隆走到乔凡尼身边，低声道，“二十个金币，不多，外出时没必要招惹麻烦。”
　　“你的队友比你更懂得审时度势，年轻人。”
　　沙文往前走了一步，摸着后脑勺憨笑道，“原来是这样啊，不过我也得事先警告你一句，我们的钱可不是这么好赚的。”
　　亨可看了一眼沙文，低头给手下低声说了几句，后者应声离开酒馆，不出意外是去搬救兵了。
　　“我不管你们是什么身份背景，但在前哨镇，兄弟会就就.”他瞪大眼睛看着毫无征兆举起短魔杖的沙文，惨叫声骤然响起，难以置信的看着逐渐瓦解的身体，轰然化成一堆齑粉，飘散在空中。
　　沙文有些不好意思的笑道，“哎呀，手滑了，真是不好意思。”
　　虽然他的笑容很腼腆，但在场的十几个小混混全都面色一变，“他他是死灵法师！”
　　“该死的！
　　快逃！”
　　没人想到他们会招惹上一名死灵法师，更想不到对方完全就不把铁指兄弟会放在眼里。
　　西林区的负责老大说杀就杀，眼皮都不眨一下！
　　绝对的狠角色！
　　基隆却对沙文说道，“你不该杀他，我们惹到麻烦了。”
　　法利安家族的天才法师都敢安排，区区一个混子，沙文根本就不放在心上。
　　乔凡尼把长剑收回剑鞘，笑着摇了摇头，“我只是想教训一下他们，没想到你这家伙.”沙文耸了耸肩说道，“干他们这一行，如果没有随时准好送死的想法，那还赚什么钱，我只是顺手完成了他的想法，没什么好奇怪的。”
　　坐在吧台的椅子上，一高一矮两人起身取下兜帽。
　　“你就是沙文法师？”
　　沙文打量二人。
　　穿着灰白斗篷的青年身材非常健壮，面容沧桑，说话的声音非常嘶哑，脖子上带着裁决圣剑吊坠项链，应该是正义圣堂的人。
　　另一名矮个子身体粗壮，棕色胡须非常浓密，编成小辫垂在下巴上，身后背着一柄锤子，挥舞拳头用粗嗓门大笑道，“哈哈！
　　干得好！
　　这些地痞流氓就该狠狠地教训他们！
　　让他们长记性！”
　　“你们两个就是和我们一起去死亡山脉的队友？”
　　“不说这些了，我们离开吧。”
　　青年取出两个银币放在吧台上就准备离开。
　　乔凡尼摊开手。
　　“我觉得这是一个很好的建议，沙文法师，我们走吧。”
　　前哨镇的街道两侧全是低矮的民房，商铺不多，街道也是用沙子铺成路面。
　　天色阴沉，寒风呼啸。
　　五人走出酒馆，走了不到一百米，就见远处的行人纷纷避开，似乎是有大人物出现一般。
　　他们停下脚步，基隆留下一句，“麻烦来了。”
　　默默取出匕首，进入潜行状态消失在原地。
　　乔凡尼眉毛一挑，拔出长剑笑道，“来的正好，很久没打架我的手都发痒了。”
　　矮人取下锤子，嘴里嘟嘟囔囔。
　　青年眉头微皱。
　　只见一伙上百人浩浩荡荡从远处走来，所到之处鸡飞狗跳，路人唯恐避之不及，躲进家里不敢出声。
　　这就是铁指兄弟会，前哨镇说一不二的地头蛇。
　　只是实力依旧寒酸。
　　除了领头的几人颇有职业者的样子，其他人都是乌合之众。
　　他们把沙文四人围在中间。
　　“就是你们杀了亨可？”
　　沙文笑道，“我们杀了亨可？
　　谁是亨可？”
　　这人也不啰嗦，眉头一皱大吼道，“给我抓住他们！”
　　场面顿时就乱作一团！
　　乔凡尼一脸兴奋，催动斗气，淡淡星芒在他身边闪耀，拿着剑冲进人群左冲右突，如若无人之境。
　　那名矮人也不是吃素的。
　　大锤舞的虎虎生风，风暴之力凝聚其上，没什么人能抗住一锤而不死。
　　沙文举起魔杖，咒语瞬息完成。
　　冰霜射线！
　　霜冻之力所到之处，寒冰冻结，短短几秒就干掉数个敌人。
　　与此同时，潜伏在四周的基隆突然出现在沙文身后，同时还有一个被他揪出来的同行，一刀封喉，再次消失，干净利落。
　　沙文眉头微皱，一阶法师没有能防范刺客的反制手段，最基础的反隐手段都得等到二阶法师才能学习。
　　看来以后还是得小心点。
　　一轮打斗下来，沙文五人毫发无损，反倒气势汹汹的铁指兄弟会众人东倒西歪躺了一地，乔凡尼更是缠上一名女战士，言语挑逗旁若无人，笑声放浪。
　　虽然他们中只有圣堂牧师是二阶职业，其他四人全是一阶，但就算这样，对付一些地痞流氓还不在话下。
　　更何况他们全都接受的精英教育，战力更是恐怖。
　　打跑这些乌合之众，乔凡尼敲晕那名女战士，扛在肩上看着已经化作鸟兽四处逃窜的兄弟会众人，满脸笑容，“哈哈，这个女人真有意思，留在这种地方简直就是浪费，既然打赢，那她就归我了。”
　　见此情况，沙文眼角微微抽搐，乔凡尼你是来自野蛮人部落吗？
　　那名矮人也摸着脑袋，一脸疑惑。
　　“我记得你叫乔凡尼·瑟银，还是一名王子，怎么”乔凡尼此时笑容更甚，“哈哈，抓紧时间，趁他们的救兵没来我们赶快离开这里。”


第75章 洛加的境况
　　五人策马逃离前哨镇.准确的说是六个人，乔凡尼还带着他刚刚抢来的年轻女孩。
　　路上几人自我介绍一番。
　　席南·裁决，二阶圣堂牧师。
　　伊贝克·风暴之灵，一阶矮人战士，来自西大陆有名的风暴部族，能被授予风暴之灵的姓氏，说明他是被风暴祭司选中的战士。
　　席南也给他们说明了这次去死亡山脉的真正目的，协助他稳固东部外围地区的封印。
　　虽说是外出历练，但他们的长辈或者老师都把他们当做下一代最优秀的职业者进行培养，越早让他们接触到这个世界最阴沉的黑暗，才能最大程度促进成长，知道未来的责任。
　　不过沙文对守护阿拉亚稳定和平的使命一点都不感冒，不是原住民，生活不到一年时间，能有感情那才是见鬼了。
　　封印地非常危险。
　　这是席南的原话，被授予亡灵之名的未知怪物徘徊其中，充斥对一切活物的憎恨。
　　但这次任务也在他们力所能及的范围之内，外围地区不会有二阶以上的亡灵出现。
　　从前哨镇赶到亡灵山脉东部花费半天时间。
　　此时已经完全天黑，他们停在死亡山脉的分界线边缘，准备修整一夜，明天一早进去。
　　沙文看着眼前一边是枯黄草木，另一边全是沙土，遍地白骨的场景，他总算明白关于死亡山脉中亡灵不会踏出这里一步的传言是真的了。
　　用石头方块花费几分钟时间建起一座小屋，生上一堆篝火，取出各式各样的调味料和食材，寒冷的夜晚，一碗肉汤才是最佳选择。
　　几人靠在篝火旁边，乔凡尼打趣道，“沙文，我很好奇这些东西你都是从什么地方掏出来的？
　　虽然有所耳闻，但亲眼见到还是觉得不可思议。”
　　沙文一边喝着肉汤，张口就来。
　　“四次元口袋听说过吗？
　　我一生下来就带着这东西，可能是我的运气好。”
　　乔凡尼撇了一下嘴，显然不信。
　　伸手拍了拍躺在他腿边的女孩，“还没醒吗？
　　我记得我当时也没有太用力，怎么昏迷了这么久？”
　　席南似乎有点看不下去乔凡尼的举止，眉头微皱说道，“你为什么要带一个不相关的女人来这种地方？
　　我们不是来郊游的，乔凡尼王子殿下。”
　　“你生气了？”
　　“我不赞成你把一个不相关的人卷进来，这很危险。”
　　乔凡尼无所谓的耸耸肩，“我会保护她的，就不劳你操心了。”
　　矮人撞了一下席南，摇了摇头示意他别说了。
　　沙文看着远处黑暗的群山。
　　现在他掌握了一共有十个一阶法术，火球术、石肤术、分解射线，包括系统解锁的七个法术。
　　再加上还有一名二阶圣堂牧师，探索死亡山脉应该没有多少危险。
　　虽然现在他迫切需要提升实力，但并不意味忽视生命安全。
　　阿拉亚世界的亡灵，在沙文看来，更加强大，但也更加邪恶。
　　死灵法师在远古时代并不为人们所接受，直到这些神秘生物降临，阿拉亚的生物才知道了什么是真正的邪恶。
　　无序、疯狂、毁灭.毫无规律可循，更无原始动力。
　　仿佛它们存在的意义就是让一切回归混沌。
　　即便是成天研究尸体和灵魂的死灵法师也都对其讳莫如深。
　　这个时候，被乔凡尼绑来的女孩苏醒过来，一睁眼就被他按住双手笑道，“你终于醒了！”
　　“该死的！
　　你要对我做什么？
　　！快放开我！”
　　实力存在差距，她的反抗很徒劳。
　　但乔凡尼却笑道，“放松.放松点！
　　别踢我了！
　　嗨！”
　　女孩被他一吼，这才镇定下来。
　　“你瞧，我们没什么恶意吧，如果有的话，现在你醒来可就不是这个样子了。”
　　“你想干什么？”
　　沙文斜倚在地板上，打趣道，“还能干什么，我们这位花心的队友可能是爱上你了。”
　　女孩这才注意到旁边还有其他人，她楞了一下，似乎有点没反应过来。
　　“你说什么？”
　　“哈哈，别听他瞎说，我只是对你的力量感兴趣而已现在我放开你，你可以保证不踢我吗？”
　　女孩点了点头。
　　被松开后，她起身往后挪动靠在墙上。
　　“我现在在什么地方？”
　　“死亡山脉东部外围。”
　　乔凡尼递给她一杯水，“要喝吗？”
　　女孩非常警惕的拒绝了，深更半夜，被五个男人绑到野外，换做是谁都会想入非非。
　　矮人伊贝克说话瓮声瓮气，摇了摇头。
　　“我们又不是坏人，你怕什么，而且我对你这种瘦弱的女人一点兴趣都没有。”
　　乔凡尼笑道，“柔化斗气，据我所知，除了鲁特维克家族成员，没有其他人会用吧？”
　　鲁特维克？
　　沙文眉头微皱，他知道这个名字，金花王国的另一大家族。
　　女孩盯着他的眼睛，抱紧胳膊说道，“你怎么知道不对，你的眼睛我好像在什么地方见过？”
　　乔凡尼伸出一只手笑道，“乔凡尼·瑟银，虽然你可能不认识我，但你一定知道我的姓氏，两年前弗朗瓦索老师让我跟随西尔斯阁下学习过两个月的剑术，事发突然，所以我才用这种办法带你出来。”
　　似乎想到了心事，女孩蜷缩在墙边，沉默了好一会才说道，“西尔斯是我的叔叔.王国原本意图联合米该雅篡夺洛加的权力，但却被利用，整个王国有权有势的贵族全部被清洗，我也是上个月躲在难民潮里才逃出来，现在洛加境内到处都在打仗”几人听到这里面面相觑。
　　沙文虽然对那边的局势有所耳闻，但没想到已经乱到这了这个地步。
　　“乔凡尼殿下，现在我已经无家可归了。”
　　不得不说，这位王子殿下把妹手段之高明，沙文佩服的五体投地。
　　他对沙文眨了一下眼睛，莫名一笑。
　　然后表情严肃说道，“西尔斯阁下的事情我很抱歉，不如这样吧，既然你暂时无家可归，不如先留在我的身边，等我们完成任务，跟我去特尼斯。”
　　走过去拍了拍女孩的肩膀，微笑道，“不用担心，一切都会好起来的。”
　　她点了点头，没有说话。
　　沙文观察过这个女孩，皮肤是健康的小麦色，腿长腰细，面容虽然称不上姣好，但也有一种野性的美感。
　　没想到这位王子殿下还好这一口。


第76章 火魔下仆
　　深夜，寒风呼啸。
　　一阵恶寒让沙文打了个哆嗦从梦中醒来。
　　篝火已经熄灭，自告奋勇要求守夜的矮人伊贝克躺在地上鼾声震天。
　　搓了搓手，从背包里去出来一件大衣盖在身上，准备继续睡一会吗，但就是在这呼啸的风声中，他隐约听到一阵窸窣的脚步声，似乎就徘徊在房子四周。
　　眉头微皱，蹑手蹑脚走到大门跟前，耳朵贴在门板上，却只剩下呼啸的风声。
　　听错了？
　　本着小心驶得万年船，他取出一个魔能灯，点亮后打开门向远处扔去。
　　划出优美的抛物线，炽白灯光照亮所到之处。
　　但除了一人高的枯草，没有任何发现。
　　砰。
　　魔能灯掉在地上。
　　沙文皱着眉头，难道真是自己神经过敏？
　　准备过去把魔能灯捡回来，刚一抬脚，一道黑影突然从魔能灯前方闪过，非常刺眼！
　　没有犹豫，反身跑进房间里关好大门。
　　走到基隆身边，把他拍醒小声道，“嘘是我，房子外面有什么东西。”
　　面瘫少年醒来后脸上毫无睡意，点了点头起身配合他把其他几人叫醒。
　　沙文简单说了一下发现。
　　众人的表情顿时就凝重起来。
　　“会不会是前哨镇的追兵？”
　　阿莱恩摇了摇头，肯定道，“铁指兄弟会不可能追到这种地方来，我了解他们，你们中不仅有法师，还有正义圣堂的人，他们不会来自找麻烦。”
　　“那会是谁？
　　总不能死亡山脉里的怪物跑出来了。”
　　伊贝克挠了挠头顶，“会不会是附近的野狼？
　　这种地方有狼群出没太正常了。”
　　沙文却说道，“我可以肯定，那东西不是用四条腿走路的。”
　　乔凡尼拔出长剑，沉思片刻说道，“基隆，你去四周看看，如果有危险就回来，其他人准备好随时离开，伊贝克，你保护好沙文和席南。”
　　基隆点点头，就在他准备出去的时候。
　　有东西在四周跑动的声音突然变得非常明显，就连房顶上也传来沉重的咚咚声。
　　拴在外面的战马发出阵阵悲鸣，接下来就是一阵让人牙酸的撕咬声。
　　沙文的背包一共有五十格，相同性质的物品可以无限叠加。
　　所以外出时他的背包里常备物品包括：五十单位面包、一百单位瓶装水、一百个魔能灯、三十件大衣、十件雨披、十把钢制矿镐、匕首十个、长剑十个、铁锅十个、一单位缆绳、一对火石。
　　大量的可采集资源：泥土、石料、木料、植物纤维等等。
　　另外还有一些少量的肉食和调味料。
　　尤其是魔能灯，这上面加持着太多来自原始火把的怨念。
　　有钱就是可以为所欲为，单价五十银币的魔能灯先买上一百个备用。
　　取出六个魔能灯，分给众人，沙文说道，“如果出去以后走散，就点亮它，明白吗？”
　　基隆还好，其他几人全都一脸不可思议的表情看着他。
　　乔凡尼更是在手里掂了一下打趣道，“我真怀疑你的四次元口袋是一个百宝箱，还有什么东西是你拿不出来的吗？”
　　沙文取出短魔杖，“不说这些了，准备出去吧，如果敌人数量太多，我们就往前哨镇方向.”但就是这种危急时刻，伊贝克却瓮声瓮气道，“等等！
　　人类，现在这支队伍是你说了算吗？
　　为什么要逃？
　　神选战士的字典里可没有逃跑这个词语！”
　　乔凡尼耸耸肩，一脸无所谓的表情，低头对阿莱恩笑道，“别担心，我会保护你的。”
　　女孩瞥了一眼这位王子殿下，似乎并不为他的容貌和身世所动，刻意往旁边走了一步，“我能照顾好自己。”
　　沙文对此不置可否，你想送死管我吊事，敌人是谁都不知道，还说神选战士的荣誉，他不知道该说傻，还是迂腐。
　　活着才是最大的胜利。
　　似乎是因为外面风大，顺着门缝飘进来的空气让他嗅到了一丝硫磺的味道。
　　伊贝克首当其冲，一脚踹开房子的大门，对着外面的漆黑怒吼道，“来啊！
　　你们这些怪物！
　　让你们尝尝风暴战锤的厉害！”
　　目光穿过矮人，沙文看着外面，至少以他的视力，半个敌人都没看到。
　　再次点亮魔能灯，用力投掷出去。
　　下一刻，眼前所见让房间里的众人面色大变！
　　尖耳，赤瞳，没有鼻子。
　　前爪锋利如同刀片，体型瘦长，背生肿瘤，皮肤晦暗。
　　火魔下仆！
　　炼狱中数量最多的一阶卵生生物，智商低下。
　　最初全都是由被感染，转化失败的人类生成，口腔中的尖牙有中空管可以用污秽之血感染被撕咬的生物，如果不能及时救治，下场就是这样。
　　“我的天！”
　　单是被魔能灯光照射到的地方就有十几只之多，黑暗中还不知道隐藏了多少！
　　但死亡山脉外围怎么会有炼狱生物出现？
　　把这个问题留在脑中。
　　乔凡尼激发斗气，神情不再轻佻，面色凝重道，“你们跟紧我，如果这些火魔下仆数量不多，优先剿灭，但如果数量超过我们能够处理的极限，就按沙文法师说的办，往最近的前哨镇撤退，这种地方平白无故出现炼狱生物，事情可能没我们想的那么简单。”
　　他一说到这里，沙文顿时就想到伊塔梅尔提到的战争。
　　席南此时眉头紧皱，自言自语道，“难道封印已经被破除了？”
　　不给他们多余的废话时间，聚集在外面的火魔下仆嘶吼着就向房间里冲来！
　　站在门外的伊贝克怒吼一声，风暴之力汇聚战锤之上，把第一个冲到房子附近的火魔下仆砸飞。
　　乔凡尼带着阿莱恩也冲杀出去。
　　修行星眸女士的星辰斗气，师从五阶战士，他的实力足以匹敌普通二阶！
　　席南也在这个时候第一次展示来自正义圣堂的力量，他取下脖子上悬挂的裁决圣剑项链，从背包里取出一瓶白色溶液，仰头喝下。
　　一瞬之间，来自圣堂的强大力量汇聚在他的右手上，形成一把燃烧炽白火焰的狭长弯刀，漂浮如同绸缎的细长光翼出现在他身后。
　　俨然一副近战牧师的样子。
　　沙文一边用寒冰射线对付身边的火魔下仆，暗自悱恻道，现在的法系职业都开始走近战路线了吗？
　　如果只有十几只火魔下仆，根本无法对他们造成威胁，但短短一分钟时间，涌来的火魔下仆越来越多，数量不减反增！
　　“该死！
　　这些鬼东西怎么越杀越多？
　　！”
　　伊贝克轮着他的大铁锤，逐渐开始体力不支，其他人也都好不到哪去。
　　这些炼狱生物杀了一批又一批，仿佛无穷无尽一般。
　　基隆身上血迹斑斑，靠在沙文身边语气沉重，“如果继续这样下去，我们恐怕都得死在这里。”
　　原本计划是往前哨镇逃窜，但他们不仅没能杀出重围，身边围着的怪物反而越来越多。
　　乔凡尼等人也都纷纷靠近房屋，他的铠甲涂满血污，一剑砍死冲到面前的怪物怒吼道，“这样下去绝对不行！
　　得想办法杀出去！”
　　伊贝克紧紧握着锤柄，“怎么杀？
　　这些鬼东西越来越多，老天，我的手都快麻了！”
　　席南手里的火焰弯刀闪烁不定，似乎力量已经快要抵达到极限。
　　沙文见状丢给他一把精钢长剑，面无表情道，“你们守住房间的大门，给我争取两分钟时间。”
　　伊贝克脚下踩着一只火魔下仆，战锤呼啸着砸在它的脑袋上，血花四溅！
　　“人类法师，你想干什么？
　　！”
　　“帮你们捡回一条命。”
　　用尽最后一丝魔力给乔凡尼三人加持上石肤术，沙文抄起矿镐就钻进房子。
　　沙盒世界生存第一守则：不论什么时候都给自己留下一个地洞。
　　最原始，但也是最有效的手段！
　　一路疯狂往下挖，然后掏出一个三格高，一格宽，六格纵深的过道，花费一分钟多的时间，然后爬到地面上对守在外面的众人大吼道，“快点进来，我掩护你们！”
　　挖掘地道时回复的魔力足够支撑他使用十秒时间的寒冰射线，堵住房间的大门。
　　基隆带着受伤的阿莱恩第一个冲进房子，跳进挖好的地道，其他几人也依次走进房子钻进去。
　　沙文举起短魔杖一边引导寒冰射线堵住大门，后退几步跳进去，用准备好的石头方块堵住地面入口。
　　一行六个人挤在临时挖出来的地道里，拥挤不堪。
　　基隆举起没被他扔掉的魔能灯点亮四周，众人面面相觑。
　　伊贝克虽然有些不服气就这么躲到地下，但能活下来已经是不幸中的万幸，一只手摸着四周的墙壁，低声道，“你们人类法师，总有一些稀奇古怪的手段，不过高度刚好，谁让你们”这个时候，只听到头顶传来一阵密集的脚步声，席南急忙捂住矮人的嘴，众人全都看着头顶，心都都提到了嗓子眼。
　　沙文心中也没底。
　　这里的四周全是土地，如果这些东西从上面往下挖，两格一米的厚度完全有可能挖进来。
　　“给我几分钟时间，你们忍耐一下。”
　　掏出矿镐，沙文在面前的墙上开始继续往前挖。
　　头顶的脚步声不仅没有随着时间减弱，反而愈演愈烈，甚至还待在地道里的众人都能看到头顶上簌簌往下落的灰尘。
　　而且不止如此，还有隐约从上面传来的掘地声，每一下都仿佛敲在众人心脏上。
　　三分钟后，沙文再次出现对他们挥了挥手示意跟过来。
　　等众人全部走进沙文新挖的庇护所，他准备用石头方块封死入口的时候，只见刚刚伊贝克站着的地方，一只锋利的前爪从上面捅了进来！
　　沙文见此顿时亡魂大冒，不仅急忙封好新入口，而且四周也被他用石头方块重新加固一遍。
　　就不信石头你们也能挖穿。


第77章 这就很尴尬了
　　躲在重新挖出来的地洞中，隔着厚厚的墙壁依旧能听到外面传来的吼叫。
　　“现在该怎么办？”
　　阿莱恩靠在墙上，脸色苍白，豆大的汗珠布满额头，左腰外侧的肌肉被撕开一道两指宽的豁口，血流不止。
　　沙文眉头紧皱说道，“地下的氧气非常有限，如果你们不想憋死在下面就把呼吸放缓，这么小的空间撑不住多长时间。”
　　众人面面相觑。
　　他们不知道什么是氧气，但知道沙文说的没错，这种密闭的地下空间，时间长了可是会憋死人的！
　　为了想办法解决通风问题，沙文决定独自一人向远处继续挖掘。
　　计划蹲着向东挖掘三十格，然后挖上去先解决地下的通风问题，顺便看一看附近还有没有敌人。
　　然后用三个四分之一石头方块堵住入口，留下进气孔。
　　让其他人留在原地，沙文按照计划开始行动。
　　但不等他挖到三十格的距离，胸口就一阵发闷，不只因为氧气被迅速消耗，扩大的体积也会降低气压。
　　现在已经挖掘了二十三格，不再犹豫，背包里准备好要用的方块，往上挖掘四格后关掉魔能灯，凭借残留视觉记忆在黑暗中挖掉最后一个方块。
　　冰冷的气流瞬间灌进地道，沙文深吸一口气，小心翼翼探头出去。
　　远处掉落在地上的魔能灯光范围里，密密麻麻的火魔下仆完全把石头房子淹没在身下。
　　头皮一阵发麻，用三个四分之一石头方块堵住地面，留下气孔后原路返回。
　　“在这里等到天亮吧，外面到处都是火魔下仆。”
　　靠墙坐在地上，取出一瓶水接着说道，“有人要喝水吗？”
　　伊贝克拿起水壶晃了晃，似乎有些不好意思，“给给我一瓶。”
　　席南正在帮阿莱恩处理伤口，如果不及时处理，感染扩散会非常危险。
　　圣堂火焰驱散炼狱之力，用绷带简单包扎，低头说道，“死亡山脉我们一定要去，如果不稳固封印很可能有更多炼狱生物从里面涌出来。”
　　乔凡尼拉着女孩的手神色不解。
　　“这里不是死界的地盘吗？
　　怎么会有炼狱入口？”
　　席南沉默一会说道，“这里的入口其实是很多年前正义圣堂与基石庭院主动建立，为了联合炼狱镇压那只六阶巫妖。”
　　还有这种操作？
　　听闻如此秘辛，众人表情不一。
　　沙文之前听过那只巫妖的故事，手里丢着瓶子说道，“那东西真有传闻中说的那么厉害？”
　　伊贝克一口气喝完瓶子里的水，抹干净胡子上的水渍。
　　“你不知道吗？
　　六阶巫妖埃利奥特信奉死界邪神.呃，它的名字发音是一段很长拗口的发音，意为‘混沌制造’，不可直呼其名者，反正强大之处超出我们的想象。”
　　他打了一个嗝，用手拍着肚子摇头晃脑接着说道，“这些事情都是祭司大人告诉我的。”
　　“所以我们这是在搬起石头砸自己的脚？”
　　席南处理好阿莱恩的伤口转身看着沙文，“天亮后如果有机会我会进入死亡山脉重新稳固封印，你们有人要加入吗？”
　　矮人第一个举手表示他要加入。
　　基隆没有表态，乔凡尼笑道，“拯救世界？
　　我喜欢这种感觉，沙文法师，你要一起来吗？”
　　沙文靠在墙上笑道，“我对送死没有兴趣，而且我知道这肯定不止是因为封印松动的缘故”“懦夫。”
　　矮人嘴里嘟嘟囔囔，“这些人类法师根本就不可靠。”
　　懒得和这个智商几乎为零的矮人废话，沙文闭眼恢复魔力，准备为白天出去的事情积蓄力量。
　　被正义感和使命感冲昏头脑？
　　沙文更喜欢做一些有把握的事情，伊塔梅尔的声音犹在耳边。
　　炼狱生物的强大与难缠他非常清楚，如果只是封印松动怎么可能跑出来这么多火魔下仆。
　　大规模出现火魔下仆，那么就有可能出现三阶，甚至四阶的炼狱火魔！
　　勇敢当然是一种优秀的品质，但急着送死可不是勇敢。
　　席南眉头微皱，他看着沙文，“法师，你似乎知道什么。”
　　“我当然知道一些事情，所以听我一句劝，别管这事。”
　　基隆走到沙文身边坐下面无表情道，“我同意沙文的看法。”
　　乔凡尼和席南对视一眼，没有在说什么。
　　一夜无话。
　　黎明时分，头顶上的地面终于安静下来，沙文孤身走到通风孔下面，敲掉方块探头出去，外面的火魔下仆已经离开。
　　房子被拆成一地废墟，地面也被挖的烂糟糟。
　　此时天色依旧阴沉，风势减小。
　　光线昏暗，一人高的枯草遍地。
　　其他人也都返回地面。
　　沙文笑道，“现在安全了，如果你们想去死亡山脉我们就此别过，祝你们好运。”
　　“等等。”
　　席南往前走了几步。
　　“沙文法师，我需要一个确切的答复。”
　　沙文头都没回，挥了挥手说道，“战争就要来咯。”
　　不过就在这时，基隆却突然说道，“都趴下，有东西过来了！”
　　又是火魔下仆？
　　！沙文只觉得一阵郁闷之感涌上心头，急忙俯下身子，心道，难道今天注定是我的倒霉日？
　　火魔下仆粗重的喘息声非常刺耳，由远及近，枯草被踩踏发出淅淅索索的声音。
　　越来越近！
　　基隆进入潜行状态消失在沙文身边，他也取出短魔杖神情凝重。
　　眼前的枯草开始晃动，分开，三只火魔下仆顿时就出现在众人的视线里，不止如此，它们身后还跟着一个人类。
　　沙文定睛一看，楞了一下，这不是拉戈矿山的矿老板鲁本·加西亚吗？
　　棕色卷发，苦瓜脸。
　　没人会想到刚刚通过一支火魔下仆大军的草丛里会埋伏着六个人，更不会想到还会遇到老熟人。
　　所以他也愣住了。
　　一瞬的功夫，这家伙没有丝毫犹豫，让三只火魔下仆冲上去，自己转身就跑。
　　气上心头来，沙文顿时就跳起来怒吼道，“今天你别想逃出我的手心！”
　　老子现在有传送术你还想跑？
　　其他几人还没明白过来是这是怎么了，沙文的身子顿时就消失在他们面前，追了上去。
　　感谢书友20181228******打赏的100起点币，么么~


第78章 言出必行
　　说到做到从来都是一向美好品德。
　　沙文传送过去飞身一脚踹在矿老板的身后，后者往前踉跄的跑了两步，顿时就以狗吃屎的姿势扑倒在地。
　　举起短魔杖，冰霜射线咒语瞬息完成。
　　冻上他双腿的同时，转身把扑过来的一只火魔下仆冻成冰棍。
　　其他人几下收拾掉另外两只，纷纷跑过来看着被沙文冻在地上，疯狂求饶的人类。
　　乔凡尼踢了他一脚说道，“你认识他？”
　　沙文蹲下笑着捏住他的头发用力往后，说道，“哎呀，这不是拉戈矿山的鲁本·加西亚老板吗？
　　真巧啊，我们又见面了。”
　　他的神情惊恐，不可思议道，“你竟然没死？
　　！”
　　“我应该死吗？”
　　“这这不可能！
　　我是亲眼看见你们走下矿洞.”席南走过来眉头微皱，“炼狱祭司？
　　我可以问他几句话吗？”
　　在他的脸上拍了两下，沙文转身笑道，“问吧。”
　　这种地方被人埋伏，他做梦也想不到，一名学徒级别的炼狱祭司又怎么可能是沙文几人的对手。
　　在席南的逼问下，这个已经被吓破胆的男人可谓知无不言。
　　可怜之人必有其可恨之处。
　　此人原名贝恩，烂赌鬼一个，最终把灵魂输给卡斯莫西后就成了炼狱的走狗，按他的原话来说，他也是迫不得已。
　　死亡山脉的封印地他只负责召唤一千只火魔下仆作为入侵洛加帝国的先锋军，两天后会有更强大的炼狱祭司负责召唤高阶火魔。
　　出现在这里完全是因为他想去前哨镇看看那里的惨状，以此来满足他的虚荣心。
　　被人把刀架在脖子上，这家伙就差把三岁尿床的事情全都说出来。
　　审问完毕，席南沉思一会说道，“既然如此，我认为我们应该继续进入死亡山脉，这是我们的责任和义.”他话没说完，沙文取出刚刚做好的石质锤子，打断道，“席南牧师，你要记着妄下定论。”
　　曾经沙文发誓如果被他遇到这家伙，绝对要打爆他的狗头。
　　虽然他还有用，但使用锤子的环节必不可少。
　　席南看到沙文手里出现的锤子，“你要干什么？”
　　阿莱恩秀眉一皱。
　　其实她早就想说单纯逼问得到的东西不可信，原本还想出言警告，但瞧见鞋子大小的榔头后就知道这位法师阁下要干什么了。
　　沙文一只脚踩住贝恩的右臂，俯下身子笑道，“我曾经说过有一天遇见你，必要打烂你的头，但你应该庆幸自己是一位炼狱祭司。”
　　“你你想，啊！
　　！我的手！
　　啊！
　　！”
　　既然还要用到他脑子里的东西，所以沙文就把目标对准了右手。
　　沉重的石锤砸在手背上，骨头断裂的声音让人牙酸。
　　沙文的笑容不为所动。
　　“如果你还不说真话，我的脚可要往上挪一挪了。”
　　惨叫声撕心裂肺，涕泗横流。
　　贝恩嘴里含糊不清道，“我我不知道你在说什么.啊！
　　！”
　　石锤再次落到手背上，更加凶狠。
　　“不说吗？”
　　伊贝克看到沙文第二次被石锤敲到贝恩的手背上，顿时扶着额头大叫道，“老天！
　　我快看不下去了！
　　你是魔鬼吗？
　　！”
　　乔凡尼虽然一直都很镇定，但随着石锤第二次敲上去，他的脸皮不禁抽搐一下，似乎对着疼痛感同身受。
　　但没人站出来阻止沙文。
　　一个放出来上千只火魔仆从的炼狱祭司不值得同情。
　　沙文蹲下身子拍了拍他的脸，“你现在还有什么想说的吗？”
　　“我不知道要说什么？
　　！混蛋，卡斯莫西大人一定会替我报仇的！”
　　“是吗？”
　　沙文高高举起铁锤，笑着再次用力砸下！
　　“啊！
　　！”
　　惨叫声出现的速度甚至比锤子落下时还要快。
　　只是沙文却把石锤停在空中，笑道，“我还没砸下去呢，你考虑好要告诉我们一些事情了吗？”
　　最终，这个软骨头还是没能经受住沙文的拷问。
　　说出了实情。
　　前面的东西大致相同，但召唤高阶火魔却不是两天后，现在就有一名三阶炼狱祭司在里面主持献祭仪式！
　　听到这里众人面色一变。
　　因为这家伙刚才存心就是想让他们去送死！
　　虽然原本想把他一并带回去交给默文，但没有战马，沙文只能忍痛选择挖坑把他活埋在里面。
　　做完这一切，难得的舒畅感涌上心头。
　　“先回特尼斯吧，这里不是久留的地方。”
　　沙文看着众人的目光，摸了一下鼻子，“你们都看着我干什么？”
　　伊贝克摊开手没有说话。
　　席南面无表情道，“我们需要尽快返回西大陆，炼狱的大规模入侵非同小可。”
　　乔凡尼笑道，“既然如此，那我们就此分别吧。”
　　三天后。
　　沙文四人远远的看着远方，瑟银王国的边境线关卡，全都沉默不语。
　　暴风雪在天地间肆虐。
　　巨大的军事要塞已成废墟。
　　尸积如山，血流成海染红大地。
　　偶有火魔下仆在要塞废墟中跑动，吞吃尸体。
　　乔凡尼往前走了一步，左手紧紧握住剑柄，关节发白。
　　“我们来晚了。”
　　沙文眉头微皱，虽然他知道战争很残酷，但如此巨大的军事要塞从他们离开时算起一共过去一周时间。
　　硬生生被拆成废墟和炼狱之间的战争终于打响了吗？
　　突然，一道蓝色光芒在他们面前亮起，从里面走出来的人是利亚姆，只不过这位以往慵懒，满嘴脏话的油腻法师样子狼狈至极。
　　左臂打着石膏，脖子上也有一道愈合后的伤疤。
　　“总算找到你们了。”
　　乔凡尼楞了一下说道，“利亚姆大师？”
　　他叹了口气，没有说话，举起短魔杖，沙文只觉得眼前景色变换，来到了一座巨大的宫殿当中。
　　一名体型微胖，络腮胡的中年男人正坐在王座上，四周还有许多内阁大臣和强大职业者。
　　他们四人突然出现，打断了正在举行的会议。
　　男人笑了一下，说道，“看来利亚姆法师送几位年轻人回来了。”
　　乔凡尼急忙走过去，说道，“父亲，我回来了。”


第79章 战争财
　　会议结束后已是傍晚。
　　瑟银王宫所有建筑都是用白石建造，历代先王雕像成列于王宫尽头。
　　宽阔的方石路面，积雪被打扫干净堆在道路两边，干枯的白桦树整齐排列。
　　沙文，乔凡尼，内阁总理大臣，三人并行。
　　现在瑟银境内各地战事吃紧，为了不把更多战火燃烧到阿拉亚本土，以星眸女士为首，包括默文、弗朗瓦索、阿兰等十四名，来自三大家族，各个职业者行会五阶以上，通过拉戈矿山祭坛进入炼狱，拖延敌方高阶战力进入。
　　西大陆同样遭受着历史以来非常严重的深渊入侵，基石庭院，正义圣堂，梦境精灵，风暴山脉四大势力为了应付深渊恶魔已经是焦头烂额，分不出任何力量支援东大陆防线。
　　除了瑟银境内遭受大规模入侵，旧日洛加、法恩王国、索多森林野蛮人部族、还有南部瑟银麾下的四大公国钧遭受不同程度的炼狱入侵。
　　至于为什么这三人能够在日出大道上并行，只因会议中讨论对付炼狱的附魔装备产量远远不足的时候，沙文表示他可以低价向王国甚至整个东大陆提供大量的低阶附魔装备。
　　起初没人相信这样一名十七岁年轻人的鬼话，直到有人通过他和夏洛特的关系，认出他就是向洛加最大的地方军阀格罗兜售武器的军火商。
　　系统后台产出一把附魔武器的时间是一分钟，全天高强度工作，产量逆天。
　　“现在南方军团有一万件附魔装备缺口，瑟银境内如果想要全副武装王国陆军精锐部队，武器就需要三万件，这次炼狱入侵太突兀，我记得上一次入侵战争已经是我曾祖父那一辈的事情了。”
　　乔凡尼笑道，“这么多武器装备，沙文法师，你真的有信心拿下来？”
　　“材料方面如果王国能够提供，我想这些应该不成问题，附魔选择我个人的建议，武器使用冻伤，铠甲或者盾牌附魔冰霜镀层，应对炼狱的敌人会有奇效。”
　　炼狱魔鬼火元素属性抗性高的吓人，尤其是火魔下仆和炼狱火魔，后者对火元素拥有伤害豁免。
　　总理大臣名为贝内代托，体型偏胖，低矮，秃顶，留着八字胡的男人，他的右眼时常戴着单片眼镜，黑色大衣的左口袋露出半截红色手帕。
　　他把右手插在口袋里，驻足说道，“如果交给你一份一万把武器和全身铠甲的订单，多久能完成？”
　　沙文估计了一下，小道，“大约九天时间，前提王国提供的物资能够跟得上我的速度，费用方面我只收制作的手续费，市面上单件低级附魔的利润大约是十三金币，我只收十金币，很划算吧。”
　　如果真能拿下这个订单，足足入账三十万金币，绝对的巨款！
　　贝内代托眉头微皱，“价格这么高？
　　我们提供三万件装备的订单，手续费你就要收二三十万？
　　不可能！
　　绝对不可能！”
　　就算王国的经济发展放眼整个阿拉亚都能排到第一位，但一大批低级附魔的材料就需要两百七十万金币。
　　战争期间经济紧张，能省则省，天知道这场入侵战争要打多久。
　　“那首相大人意下如何？”
　　贝内代托眉头微皱，“价格方面我们肯定不会亏欠你，只要你完成订单，根据产品的成色，需要顾问团鉴定以后才能从财政上批下来。”
　　他看着沙文一脸憨厚笑容，多少还有点把沙文当成小孩。
　　就算夸下海口能完成这些订单，他还是觉得这应该是沙文身后的某股势力或者附魔大师的实力。
　　谈判的艺术是始终让利益的天平倒向自己这边，张口画饼不过是一位政客的普通操作罢了。
　　沙文又不是傻子，政客的嘴，骗人的鬼，反正短时间里能提供大额附魔装备订单的就只有他这一家，爱买不买。
　　摸了一下鼻子，“原来是这样啊，那我觉得我还是尽早去南方找我的姐姐，顺便躲避战乱比较好，留在特尼斯说不定什么时候炼狱军团就打进来了。”
　　乔凡尼却在此时说道，“三十万金币？
　　对王国财政来说并不多，首相阁下”他话没说完，贝内代托顿时就用一种能够杀人的目光看了他一下，随后笑道，“哈哈，殿下您可能不知道，战争时期财政各方面压力都很大，不如这样吧，王国一次性预支30%的制作费作为定金，后续还需要看你的产品成色再谈论具体价格，如何？”
　　一次性提供30%的定金，算是甲方常规操作，但沙文现在完全不慌，不在我这买，等你拿到这总共三万件附魔装备，恐怕都是两三个月后的事情了。
　　沙文完全没有搭理内阁首相，对乔凡尼微微弯腰说道，“殿下，我还得尽快回去整理一下家里的东西，就不奉陪了。”
　　然后转身对贝内代托说道，“既然首相大人不着急，我觉得订单的事情还是等战争结束后再谈吧。”
　　言下之意非常清楚。
　　贝内打托只能尴尬一笑，心中早就对这位不谙世事的王子殿下破口大骂！
　　哪有一谈判，上来就揭自家人老底的？
　　“沙文法师，定金我可以提高到60%，但你得确保产品质量和交货时间。”
　　沙文笑着摇了摇头，张口就来，“我这边只接受先付款后交货，60%定金只能交付60%的货物，因为要用的我的秘密技术，一旦开始，中途停下会对我的元素感知力造成很大损伤，这一点我不能接受。”
　　“中断附魔还会影响感知力？
　　！我好想从来没有听说过这种事情”沙文打断他笑道，“那首相大人觉得除了我，还有人能在这么短时间提供大额订单吗？”
　　最终，双方敲定，提供一半定金和货款，确认交货时间和产品质量后继续下半段生产，如果乙方单方面违约，需要支付全额定金的罚款。
　　等他离开后，贝内代托拍了拍乔凡尼的脊背，摇了摇头说道，“你应该多向这位新朋友学习，殿下。”
　　“什么？”
　　乔凡尼似乎有点不太明白，一脸疑惑。
　　贝内代托却只是笑着摇了摇头。
　　沿路离开王宫，心中不禁暗自悱恻，这小家伙也太狡猾了，难道法师们都是一个德性？
　　感谢沙发靠垫打赏的100起点币~


第80章 后果
　　现在真知学院所有二年级及其以上的学生已经被王国军队全部征用，用来分担北部密肯多行省的防御压力。
　　瑟银王国三大家族此次也都不再隐藏实力，因为他们明白唇亡齿寒的道理，如果星眸女士倒下，缺少六阶力量的支撑，瑟银防线会全面崩塌，到时候谁都没有好下场。
　　特尼斯的街道上如今不复繁华，大量逃难的民众让城市略显萧瑟，战时军事管制，时不时就有全副武装的士兵在外面巡逻。
　　骑马路过学院分给他的私人住宅时，沙文眉头微皱。
　　因为很不巧的是索菲正站在窗户边上，两人的视线互相碰撞。
　　勒马停下，现在这座摘自外面没有卫兵，推门进去，里面也没有家仆。
　　走到二楼的书房，索菲坐在椅子上。
　　穿着洁白露背长裙，长发披散在身后，苍白的肤色如同白纸。
　　双手交叉放在桌子上说道，“没想到你还在特尼斯，夏洛特才刚刚离开。”
　　沙文眉头微皱，“夏洛特？
　　我不是让他和克莱斯特躲到路博城去吗？
　　怎么又回来了？”
　　“还不是因为担心你。”
　　索菲的身子微微向前，一只手扶着下巴，“真是羡慕你们之间的感情，如果我的姐姐也是这样那该有多好。”
　　“她去哪里了？”
　　“应该是去学院或者迷迭香庄园找你了，你还不准备离开特尼斯吗？
　　单纯依靠星眸女士，支撑不了多长时间，除非西大陆那边腾出手来。”
　　“但你也不是没有离开吗？”
　　没有回答这个问题。
　　索菲起身走到沙文面前笑道，“有时候我会觉得，我们如果是朋友那该有多好，没有利益纠纷，也没有仇恨，只是因为一次偶遇.”拉起沙文的双手，接着说道，“但你瞧，现在我们之间不仅没有因为婚姻的关系靠近彼此，反而更加疏远，真是充满讽刺，满满的都是来自生活的恶趣味。”
　　沙文把手拿回来，眉头微皱，因为每次这个女人靠近自己总会不安好心。
　　“你又想干什么？”
　　女孩往后退了两步，背着手微笑道，“我什么也不想干，只是发牢骚而已，除了你以外，似乎没人会耐心听我废话。
　　我经常在想，为什么从始至终，不论我对这个世界，还是世界对我总是充满恶意。
　　夏洛特，你的姐姐回答了我的疑问.因为迷惘与孤独，就像毒药，足以让一个人的灵魂变成空壳，饱含恶意。”
　　沙文笑了。
　　“所以你想借此机会重新来过？”
　　现实不是游戏，这个世界从来都没有后悔药，更不存在读档行为。
　　索菲同样笑了，摇了摇头说道，“你可能理解错了，沙文，我没有想过重新开始，接受现实才是我应该承受的后果，只是我觉得这些事情就像一幕喜剧，所以才想与你分享，我的朋友。”
　　沙文没有说话，因为他看不透这个女人到底想干什么。
　　沉默良久才说道，“你没有被王国军队强行征召吗？
　　“三大家族的成员拥有强征豁免权，你觉得我会为了一个带给我痛苦和孤独的国家奉献生命吗？”
　　“嗯这一点我们的想法真是出奇的一致。”
　　沙文道，“我得去找夏洛特了，她一个人待在特尼斯很危险”索菲打断他说道，“我和你一起去吧，如果发生危险互相也有个照应，当然，我是为了夏洛特才这么做，你的姐姐是一个好人。”
　　无所谓的耸耸肩，两人离开住宅，上马就往学院赶去。
　　此时寒风已停，索菲骑在马背后面搂住沙文，面庞靠上他的后背，脸上突然露出一丝笑意，只是一瞬，随后就恢复到常年不变的冷漠。
　　真知学院现在除了水系导师艾拉留守外，已经空无一人。
　　让索菲守在门外，沙文在学院里找了十五分钟都没见到夏洛特的身影。
　　询问艾拉导师后才知道，半个小时前她才离开。
　　简单给战马喂食补充体力后，两人再次赶往迷迭香庄园。
　　骑马最快也得一个小时，现在特尼斯周边入侵进来的小股火魔下仆数量不少，他担心夏洛特遇到它们，凶多吉少。
　　天空阴郁，鹅毛大雪缓缓落下。
　　通往迷迭香庄园，沿途的村庄要么成了一地废墟，要么人走楼空。
　　沙文此时面无表情，特尼斯周遭的境况让他越发担心。
　　拉戈矿山距离特尼斯还是太近了，一旦有炼狱生物流窜出来，很难全部灭杀，况且全国境内战事吃紧，隐藏在民间的炼狱教派蓄谋已久，意图让阿拉亚完全变成暴怒君王的领土。
　　至于为什么是暴怒君王，依照伊塔梅尔的说法，她对战争不感兴趣，虐杀天使则是一个脑子有病的疯子。
　　所以沙文决定，今后任何被他遇到的炼狱教派，绝对没他们的好果子吃！
　　说到做到，从不口嗨，这是他的一贯作风。
　　距离迷迭香庄园越来越近，地面积雪上的痕迹却让他的心顿时一沉。
　　因为从足迹来看，三根脚趾，约二十厘米长，正是火魔下仆的脚印。
　　此时已经能在漫天飞雪中隐隐看到庄园轮廓，地面上的脚印也越发清晰，除了火魔下仆，还有车轮与人类的足迹。
　　索菲靠在他的身后，说道，“应该有一支人类车队遭受了攻击，但愿不是夏洛特。”
　　五分钟后，两人远远就能看见几十只火魔下仆在远处和一队佣兵厮杀在一起，车队里还有一辆马车。
　　此时。
　　夏洛特和克莱斯特躲在马车里瑟瑟发抖。
　　女孩手里还捏着当初沙文送给他的匕首。
　　马车外此时传来佣兵队长的声音，气喘吁吁道，“夏洛特小姐！
　　这些怪物太多了，我掩护你们躲进前面的庄园里！”
　　女孩急忙起身，从车窗看着外面，身子微微颤抖对他说道，“莱恩队长！
　　我知道庄园里有一间地下密室，如果能躲到那里面，我们就安全了！”
　　刚说完，她就亲眼目睹了这位佣兵队长的胸膛被一双利爪穿透，当场死亡！
　　甚至临死前他的眼睛还看着夏洛特，充满不甘。
　　那只袭击了莱恩的火魔下仆嘶吼一声，跳上马车，利爪伸进车窗，仿佛下一秒女孩就要香消玉损！


第81章 钱到手了
　　女孩惊叫一声，本能的用双手挡在身前。
　　克莱斯特肥胖的身子靠在车厢的另一侧，神情惊骇欲绝！
　　当火魔下仆的利爪触碰到夏洛特时，令人意想不到一幕出现了。
　　那只趴在马车车厢上的火魔下仆嘶吼一声，犹如触电掉下马车疯狂往后蜷缩，触碰到女孩的右爪也开始迅速干枯脱落。
　　不只是它，其余火魔下仆也都如同见到恐怖之物，纷纷尖叫往后退去。
　　围在马车四周，样子惊疑不定。
　　夏洛特把手放下去，同样对此感到不可思议，甚至刚才她还认为自己这次死定了。
　　残存的两名佣兵匆忙靠在马车边上，双手握剑，胳膊轻轻颤抖。
　　克莱斯特只感觉胸口发闷，喘不过气来，拉扯衣领，冷汗浇透全身。
　　这时，众人只听一阵马蹄声从远方疾驰而来，一道身影踏过蓝色幽光，蓦然出现在马车旁边。
　　“夏洛特，你没事吧？”
　　听到熟悉的声音，女孩又惊又喜，急忙爬起来，透过车窗看到熟悉的背影。
　　“沙文！
　　你这家伙跑到什么地方去了，让我担心了这么久！”
　　“待会再说吧，我先处理掉这些火魔下仆。”
　　目光扫过四周，沙文眉头微皱，这些炼狱生物的样子似乎有点古怪，仿佛它们在惧怕什么。
　　因为欺诈魔女的缘故吗？
　　正在他思考这件事的时候，一道寒冰浪潮轰然出现，瞬间就将围在马车四周的七只怪物冻成冰雕。
　　这个时候，索菲才牵着马走过来，一手拿着短魔杖说道，“不杀赶紧杀了它们，你在犹豫什么？”
　　夏洛特见到她急忙笑着从马车里跑出来，“索菲！
　　你也来了！”
　　克莱斯特颤颤巍巍的从马车里走下来，两腿一软差点坐在地上。
　　被未知怪物绞杀的场景，他做梦也想不到会被自己遇上。
　　“沙文法师！
　　谢天谢地，你终于来了！
　　要是再晚一会我们都得交代在这里！”
　　沙文对他微微点头表示问候，然后走到被火魔下仆杀死的三名佣兵旁边，使用冰霜射线再次破坏他们的尸体，这才对那两名满脸震惊的佣兵说道，“我知道这样做很残酷，但如果不尽快处理他们的尸体，有一定几率他们也会被转化成新的火魔下仆。”
　　俯身摘掉一具尸体上的钱袋，塞进去一百个金币，丢给两名佣兵。
　　“这是你们应得的。”
　　不管夏洛特是否真的会被火魔下仆伤害到，但这些佣兵还是为此付出了生命的代价。
　　众人驱车回到迷迭香庄园。
　　老管家急忙跑出来迎接，右臂还缠着绷带。
　　“沙文少爷！
　　你可算回来了，从昨天晚上开始，庄园四周就有一些火魔下仆游荡，难道战争已经开始了？”
　　“已经开始了，庄园里的其他人呢？”
　　“我让他们全部去地下密室里躲着不要出来。”
　　此时天色已经渐渐暗了下去。
　　沙文原本计划找到夏洛特后躲进特尼斯，先把王国提供的订单完成，但如果现在返回，不等走出多远天一黑，众人的处境就会非常危险。
　　一名佣兵此时说道，“如果我们依靠庄园坚守到天亮，回到特尼斯应该就安全了。”
　　沙文笑道，“这倒不用，我还有其他更简单的办法。”
　　深夜。
　　所有人都暂居在沙文临时挖掘出的地下空间中。
　　四方四正，用石板包裹墙壁，五张大床，还有桌椅。
　　仆人们聚在一起瑟瑟发抖，两名佣兵自告奋勇要守在地道的两个气孔处。
　　魔能灯洁白的灯光驱散黑暗，却无法带来温暖。
　　静谧的夜，火魔下仆在庄园里四处徘徊的脚步声与嘶吼异常刺耳。
　　夏洛特坐在沙文身边，赌气说道，“.支开我然后一个人面对危险，对吗？”
　　“是这样的。”
　　沙文端着一杯香草奶油，一边吃一边说道，“原本我以为战争只会局限在拉戈矿山，但现在看来，炼狱方面已经蓄谋已久。”
　　“那你接下来准备怎么办？”
　　沙文笑了一下，没有回答这个问题。
　　如果要说计划，第一条就是先发一笔战争财，然后再观察战局，如果局势不利，三十六计走为上策。
　　但如果东大陆能稳住局势，甚至把战争拖下来，沙文觉得这地方还能再拯救一下，他就回选择留下，顺便在各国财政上狠狠薅一波羊毛。
　　一旦达成与瑟银军队的大额附魔武器订单，消息自然回传出去。
　　现在他的实力距离二阶法师越来越近，不出意外，一个月之内就能突破。
　　第二天清晨。
　　天色昏暗，庄园里火魔下仆的数量不减反增，似乎把这里当成了他们的巢穴。
　　使用短距离传送，沙文去地面看了一下具体情况，如同蝙蝠巢穴，这些样子恶心的生物密密麻麻的挤在庄园的每一条走廊里。
　　迅速传送回去，沙文决定还是挖出两百米的地下隧道再谈离开的事情。
　　期间大概需要一个多小时。
　　挖好出口，确定距离迷迭香庄园足够远，四周没有火魔下仆后，让其他人跟随自己离开地下，众人顶着风雪就向特尼斯方向离去。
　　运气不错，正午时分回到特尼斯，一路上没有遇到任何危险。
　　把他们安顿在第三大道的住宅里，沙文刚准备去一趟王宫，恰好贝内代托正在找他。
　　被士兵拉上马，小队就往路德维希行政大厦赶去。
　　一路畅通无阻来到首相办公室，贝内代托正叼着烟斗，眉头紧皱看着手里的一份文件。
　　敲门进去，他挥手示意沙文先坐下。
　　五分钟后，看完手里的文件，这位首相大人拍了拍脸颊，对沙文说道，“财政昨天已经通过了十五万特批金币，你需要的材料还在筹集，三天后就可以开工，年轻人，到时候你可别耍我，除非你想再次成为叛国者。”
　　效率这么快？
　　沙文原本以为如此大额的金币，少说也得三五天。
　　贝内代托沉默了一会，接着说道，“密肯多行省现在的战争压力非常大，每天都有超过两千的阵亡名单放在我的桌子上，如果你的东西足够好，我希望这笔钱能够有效减少那边的伤亡情况，而不是一个玩笑。”
　　感谢和回忆那场雪打赏的100起点币~么么


第82章 二阶法师与组件商店
　　梦境大道。
　　这条集合了瑟银王国绝大多数上层建筑的繁华大道，现在已经空无人烟。
　　为了防止拉戈矿山失守可能遭受到强烈冲击，内阁政府早早就撤离民众，留下的只有军队，王室，政府要员。
　　路德维希广场。
　　视野开阔，地面由条形白石铺成，高耸的瑟银王雕像身披铠甲，在清晨的阳光中阴影伸向广场中央。
　　拒马与行军帐篷驻扎围绕广场四周。
　　里面堆放着大量的板条箱。
　　制式铠甲，精钢长剑，还有附魔所需的材料。
　　在广场的正中央，有一个四方四正，毫不起眼的小房子，士兵每隔一段时间就会抬进去装备与材料，拿出来的则是附魔好的物件。
　　负责保证现场秩序，检查产品质量的是来自三大家族之一，修行秘法斗气的三阶战士，李欧·蒙德罗斯。
　　瑟银第十一骑兵团指挥官。
　　满是划痕的铁甲，黑色短发，鼻梁高挺，右眼角有一颗米粒大小的黑痣，非常英武的年轻人。
　　手里端着刚刚从附魔室里拿出来的精钢长剑，催动斗气，长剑上密集的纹路发出暗淡的蓝色幽光。
　　让手下的士兵找来一块生肉，劈砍上去。
　　检查豁口，不仅表面附着了一层薄薄的白霜，伤口两厘米的内部也全是冰碴。
　　甩出一个漂亮的剑花，把长剑放回去，说道，“一把低级的元素伤害附加武器，能有这种程度已经算是精品，不过那小子是怎么做到每把长剑的品质都一模一样的？”
　　他的副官，一名与他身材相仿的青年，脸上满是雀斑，笑道，“整个大队的弟兄都觉得奇怪，什么时候附魔师都能以这种速度量产武器装备了？
　　按道理来讲，就算是在那个房子里塞进去一百个附魔大师也不可能有这种产出速度。”
　　“样品给首相大人送去了吗？”
　　“已经送过去了。”
　　目光看向远处，一名士兵正带着两个女孩走过来。
　　“长官，她们两个想要见沙文法师。”
　　挥手让士兵离开，李欧眉头微皱，“索菲·霍尔？
　　你来这里干什么？”
　　女孩神情冷漠，淡淡道，“我是陪她过来的。”
　　他的目光随后停留在夏洛特身上。
　　当看到那双清澈的碧绿眼眸时，神情突然有些恍惚。
　　随即夏洛特把目光移到别处说道，“我是沙文的姐姐，他两天没回去我有点担心，所以想过来看看。”
　　李欧晃一下脑袋，看着夏洛特，自己刚才是怎么了？
　　与此同时，心跳微微加速，另一个念头也涌了上来。
　　她真漂亮。
　　这位从十七岁开始就征战沙场，距现在已经过去十年时间，意志坚如磐石的青年突然觉得自己是不是爱上这个女孩了？
　　这就是一见钟情吗？
　　就在这时，体内的秘法斗气突然不受控制，瞬间灌透全身，他也如同大梦初醒，往后连退两步。
　　本能的拔出长剑指着两人，眉头紧锁。
　　“你刚才干了什么？”
　　夏洛特却用比他更加惊讶的神情说道，“呃你是在说我吗？”
　　女孩虽然表情丰富，心中却很清楚这是为什么，她已经在最大程度上控制了欲望之眼的力量，除非是好色之徒，或者心志不坚的人，魅惑程度会非常轻微。
　　但即便如此，来自炼狱主宰的力量还是异常强大。
　　李欧一时间惊疑不定。
　　就在刚才，一股来源不明的力量入侵到体内，如果不是秘法斗气自主将其扑灭，后果不堪设想。
　　但为什么刚才会有一些奇怪的想法？
　　把武器收起来，李欧仔细打量夏洛特，毫无疑问，这个女孩绝对是沙文的姐姐，两个人的外貌极其相似。
　　是因为单身太久，以至于刚才产生错觉了？
　　不过这个女孩可真漂亮。
　　副官拍了拍他的肩膀，“李欧，你没事吧？”
　　摇了摇头说道，“没事，沙文法师就在前面的房子里，既然你是他的姐姐，他应该允许你进去。”
　　沙文此时端坐在椅子上，面前放着附魔桌装模作样，两侧的地上堆积着板条箱，系统后台疯狂生产出新的武器和铠甲堆积在背包里。
　　他则在继续学习工程制造方面的知识，同时开拓脑域，争取晋级二阶法师。
　　经过这些时间的积累，他早就可以换上一阶三星法师的长袍。
　　一阶法师的极限魔力储量是可以单位时间里释放十个一阶法术，二阶法师的标准魔力储量和前者并太大差别。
　　但二阶法术的构架和一阶完全不同，对元素亲和力有一定要求，并且需要大量开拓脑域，直到能够成功释放二阶法术为止。
　　学习的过程时间总是过得飞快，一心二用更加考验他的思维能力。
　　终于，当沙文研究元素蚀刻法与璨金构成的时候，大脑里仿佛有什么东西被打开。
　　系统视野中的书籍前方出现提示框。
　　恭喜你成功晋级二阶法师主职业！
　　无咒语施法（无咏唱释放任意低于施术者1阶的法术，已学习）进阶共鸣（魔力储备提升10%，已学习）绿色增强（魔力消耗及法术强度增加10%，已学习）附魔师副职业成功晋级！
　　您现在已经是一位笨拙的附魔师！
　　高效制作（小幅增加附魔速度，已学习）现在你可以通过使用系统后台自动附魔功能获取手工过程1%的熟练度。
　　权限正在开放.开放熟练度查询系统。
　　获得所有绿色品质通用物品配方获得二阶进阶法术：鸟类拟态变形（持续时间五分钟，解除变身两秒虚弱期）献祭·召唤缝合怪（使用十具以上尸体献祭，召唤物存在五分钟，单次最大数量三）灼热焚烧（接触型法术，单次最大焚烧数量一）冰瀑（引导型法术，单次攻击数量不限）暴风护盾（引导型法术，伤害吸收上限取决魔力储量）岩石束缚（持续时间无限）高精度短距离传送附魔师二阶绿色配方请于组件商店中购买。
　　组件商店正在加载加载完毕，你可以在系统界面呼出‘组件商店’查看。
　　一系列提示完毕后沙文顿时就乐了。
　　原本他以为主职业达到二阶以后只会开放固定的配方。
　　却没想到，竟然还有组件商店这东西？


第83章 面向未来的组件
　　没有着急去看组件商店。
　　刚才系统提示他熟练度可以查询。
　　他很好奇，自从解锁矿工职业后，三天两头钻地，但也不见升到下一级，难道非自适应型职业升级都非常缓慢吗？
　　拉出职业熟练度面板。
　　法师：一阶10/10二阶0/10附魔师：新手入门：10/10笨拙的附魔师：3/100矿工：新手入门：8/10也就是说缺少固定职业天赋的加持，他挖了这么久，新手入门的熟练度也才堪堪堆叠到八成。
　　或许是因为挖掘不同材质方块获取的熟练度不同？
　　现在他已经无法具体统计挖掘过多少方块，但进度是在太慢。
　　然后在配方列表里查看新解锁的绿色通用配方。
　　高炉矿车标准铁轨木匠工作台石匠工作台基础炉灶土质改良矿车和标准轨道绝对算意外之喜，既然存在轨道，说不定下一次配方就会解锁火车也说不定。
　　而且据他的观察，所有解锁的配方全都是以相辅相成的形式出现。
　　矿车和轨道建设需要钢材，高炉很好的解决了原料来源。
　　木匠工作台可以制作出更加精美的家具，石匠工作台会解锁更多方块样式，还有石质雕像与器具。
　　最后打开组件商店，沙文对这新玩意儿可是非常好奇。
　　商店一共开放了两个区域：模组区和配方区配方区出售常规绿色等级附魔配方。
　　元素伤害附加系列、元素防护系列、物理伤害与防护增强系列、辅助系列。
　　同时还有其他通用配方。
　　自行车、望远镜、土制炸弹等等，售价不一，全都是用金币购买。
　　模组区目前只有三款模组提供选择。
　　工业机械模组，售价十万金币。
　　能源革命模组，售价十五万金币。
　　魔法时代模组，售价二十万金币。
　　沙文看着这三款模组的名字，如果只从名字上理，非常易懂。
　　但相较于附魔配方数百金币的售价，动辄十万金币的价格堪称恐怖！
　　就算现在他手里拥有一张十五万金币的支票，如果只买能源革命模组，瞬间就能花光，但依照系统一贯的开放习惯。
　　沙文觉得还是从工业机械模组谈起。
　　手里没有现钱，支票无法在系统里使用，一时半会无法购买。
　　沙文索性也不着急，饭要一口一口吃，路要一步一步走，先把瑟银王国国防部的订单搞定，按照他的想法，最好可以借此机会和瑟银签署长期的军火供应协议。
　　现在已经做完大约八千件装备，拥有新的附魔师天赋后，一件一阶附魔装备的制造时间减少了大约六秒，效率提升了10%。
　　目前总体供货量还差三分之二，前后大概需要五天时间。
　　这时夏洛特和索菲推门进来。
　　“沙文，你一个人待在这地方干什么？
　　不是在为王国提供附魔装备吗？”
　　“你们怎么来了？”
　　索菲依旧神情淡漠。
　　“我是陪夏洛特过来的，你们聊吧。”
　　说罢就转身走出房子。
　　夏洛特笑道，“两天不见，现在到处都在打仗，我有点担心所以就过来看看，没打扰到你吧？”
　　“打扰算不上，你自己注意安全就行了。”
　　随后闲聊几句，夏洛特两人就离开了。
　　时间飞逝。
　　除了拉戈矿山那边依旧没有消息，其他地区的反入侵战争已经开始初见成效。
　　尤其在北部密肯多行省，第一批三千套附魔装备抵达，防御压力骤减！
　　入侵先锋军，对水元素抗性为负的火魔下仆，被附魔冻伤的精钢长剑割伤身体，瞬间就会在伤口处扩散出一个直径超过十厘米的冰冻区。
　　斩杀效率大大提高。
　　随后的一周内，接连两批装备到货，稳固住密肯多行省的局势。
　　不过一件有趣的事情也在之后的几天传到了沙文的耳朵里。
　　一个名为工匠之锤的附魔师工坊联合体突然在米密肯多行省高调宣布，他们会为接下来所有驻防军队中，高规格一级附魔的武器装备提供修缮与维护，并且言语中透露出，这些东西全都是从工匠之锤中流出去，为了维护工坊的名誉，才会主动提供后期维护和保养。
　　这件事一传十十传百，不等传到沙文的耳朵里，人人都知道是工匠之锤的附魔工坊联合体给密肯多防线提供了大量武器装备，分担战争压力。
　　所有附魔装备都属一级精品级别，底蕴堪称恐怖！
　　尤其是在附魔师、武器锻造师、职业者的圈子里，更是传的沸沸扬扬。
　　乔凡尼此时正在沙文的大宅中作客，除了因为夏洛特，慕名而来，关于工匠之锤的事情只是顺带提了一句。
　　“哈哈，沙文法师，虽然我是为数不多知道实情的人，但现在就连军中许多知情者都认为你是来自工匠之锤的附魔师，需要我亲自出面帮你证明吗？
　　对待朋友，我从来都不吝啬！”
　　沙文此时正在研究他刚刚买下的工业机械模组。
　　手里端着一杯热奶昔，说起话来有一搭没一搭。
　　无所谓道，“这些东西又没什么用，如果你能替我说服贝内代托阁下，或者帮我引荐一下国防大臣，那就再好不过了，其实我挺喜欢瑟银这个国家的，当然，我是说如果能拿到超过十年的武器供应订单就再好不过了。”
　　乔凡尼干笑一声，“虽然我是瑟银的王子殿下，但还没有权力干涉内阁的决定，引荐当然可以，但得等到仗打完以后再说。”
　　“那么你呢？
　　我的王子殿下。”
　　沙文把杯子放在桌上，笑道，“作为国家象征，难道你现在不是应该奔赴一线，激励士气吗？
　　来我这里喝下午茶是什么意思？”
　　乔凡尼拿起一块点心几下吃完，颇为无奈道，“我当然想跟随军队抵抗外敌入侵，但父亲警告我近期不要离开特尼斯，一切都是为了我的母亲着想。”
　　再次抓起一块小点心，耸了一下肩，“听说卡斯莫西还有许多炼狱祭司想抓到我，所以我就只能龟缩在特尼斯了，嘿嘿，你的姐姐呢？
　　怎么我来这里一直都没见到她？”


第84章 你就是燃烧军团？
　　打发走这位不请自来的王子殿下，沙文对那个什么工匠之锤不感兴趣。
　　现在是战争时期，投机者不计其数。
　　等战争结束后有的是时间收拾他们，况且有人主动请缨解决售后问题，倒还省了他一番功夫。
　　目光停留在工业机械模组提供的大量配方上。
　　数量不多，一共三个。
　　钢材与器具生产流水线车辆生产流水线魔力能源中心如果他没猜错，这三个东西修建完成后，各自还会带有大量配方。
　　其中钢材与器具生产流水线，单是钢锭这一种材料就需要两万单位，其余材料要求更多，石料、土壤、木料、石灰石等等。
　　车辆生产流水线大同小异。
　　魔力能源中心就更不得了，除了上面的常规材料，魔力水晶就需要一百万单位！
　　看来除了收购一些容易获得的材料，其他还是得花费一段时间去使劲肝才行。
　　想要秘密建立大型工厂肯定不能留在特尼斯周边，保密措施会非常难做，最好能找一个没有人烟的荒地，把墙圈起来随便折腾。
　　但如果想产业正规化，注册一个全资商会就很有必要了。
　　想到这里，他就准备找夏洛特讨论一下这件事。
　　一周后。
　　深冬时节，地处北方的特尼斯越发寒冷。
　　各地应对炼狱入侵也颇有成效。
　　虽然这是一次早有预谋的全面入侵，但最重要的拉戈矿山却被沙文半年前歪打正着，抓了个现行。
　　由星眸女士等人组成远征队在本土外阻击高阶炼狱生物入侵，区区一阶火魔下仆根本翻不出什么浪花。
　　也就最初突然打了阿拉亚一个措手不及，缺少强大战力作为后盾，很快，除了密肯多行省以外，瑟银境内的火魔下仆被剿灭了八成。
　　这一天。
　　西大陆那边传来信息，深渊已经被全面镇压，支援最短两天以内就会抵达东大陆。
　　同一天晚上，拉戈矿山却出现了重大变故。
　　漆黑的夜晚，沙文正在和住宅里研究他刚刚花费一千金币，从组件商店购买的绿色附魔配方，风之箭矢。
　　附魔之后的长弓，除了普通箭矢的飞行速度提升50%，还可以凝聚斗气组成纯能量箭矢，威力巨大。
　　魔能灯光照亮书房，索菲穿着一件白色睡裙站在他的身后，水蓝长发盘成发髻，似乎对附魔过程非常好奇。
　　静谧的夜，只有偶尔吹过街道的寒风呼呼作响。
　　突然。
　　地面开始剧烈摇晃！
　　木地板嘎吱作响，桌椅和书架如同跳舞。
　　沙文也因如此，手里的绘魔笔划出一道弧线，宣告此次附魔再次失败。
　　“地震了吗？”
　　沙文眉头微皱。
　　索菲靠在桌子上，此时晃动已经停止，她摇了摇头说道，“不清楚。”
　　下一刻，一道赤红在远方冲天而起，照亮整个天空！
　　光芒透过书房的窗户，沙文目光看着远方，瞳孔中只有一抹由远及近的赤红之物。
　　面色一变，掏出短魔杖冲过去拉上索菲的胳膊，幽蓝光芒一闪而过，两人消失在书房。
　　轰！
　　就在他们离开的一瞬，一个人形物体撞破墙壁，洞穿整个房间，在大厅的地上砸出一个巨大的坑陷！
　　幽蓝闪过，沙文带着索菲出现在在一楼客厅，看着地上浑身焦黑，整个胸腔完全消失的人形物体。
　　走过去俯下身子，此人的面部还没有完全损毁。
　　从背包里掏出魔能灯，等他看清躺在地上死的不能再死的人型生物后，眉头微皱，起身说道，“我认识他，弗朗瓦索·高格，瑟银宫廷首席大骑士，乔凡尼的老师，但他这个样子.”“除了六阶，没人能把他伤害到这种地步，看到胸口处的焦痕了吗？
　　他的整个胸腔应该是被高温燃烧碳化后消失了。”
　　在炼狱，三位至高主宰以外，还有其他六阶，这种焦痕沙文只能想到一种生物，熔岩火魔领主。
　　炼狱中最强大的元素生物。
　　轰！
　　！远处又传来一声惊天巨响，沙文跑出去看着远方，即便是相距这么远，依旧能够很清晰的看见天空化成火海，无数流星火雨从天而降！
　　星眸女士他们失败了？
　　但怎么偏偏是这个时候？
　　！暗骂一声该死。
　　原本他以为西大陆的支援赶到，这边的战争就会结束，但没想到炼狱还是不死心。
　　夏洛特等人也被巨响惊醒，纷纷跑到门外。
　　远方如同世界末日的景象让众人目瞪口呆。
　　也就是耽搁了这么一会，燃烧的天空开始急速扩展，数不清的火团从天而降，而特尼斯就在火雨的笼罩之中！
　　缺少五阶大法师支撑，特尼斯的防御屏障，只坚持了三秒不到就被生生砸开！
　　一个火团也在此时轰然砸在沙文面前十米的位置，随后一个完全由熔岩组成，高度三米的巨大火魔出现在众人面前！
　　看了一眼这东西的属性面板，三阶火魔！
　　沙文顿时就在心中狂骂，我丢你楼某啊，你是从燃烧军团穿越过来的吗？
　　还玩起了天降地狱火。
　　没什么时间在这地方犹豫，沙文大吼道，“快回房子里！
　　所有人都去地下室！”
　　多亏他有先见之明，早早就在住宅厨房下面准备好了深藏在地下五十米的避难所，否则今天死定了！
　　不只是这一只。
　　嗖嗖！
　　又有两只火魔砸在住宅附近的街道和建筑上，冲着沙文众人就冲了过来！
　　没时间犹豫，沙文一手抓起夏洛特就往厨房传送过去，“你快点躲进去！”
　　女孩急忙拉住他说道，“那你呢？
　　！”
　　“我一会就过来。”
　　说罢沙文就传送出去，此时索菲正在对付距离最近的那只炼狱火魔，可惜实力相差巨大，就算有寒霜元素血脉，区区一阶很难造成威胁。
　　奥宾带着仆人们一股脑的冲进住宅，那两名一直没走的佣兵双手握剑，看着远处充满压迫力的火魔，双臂颤抖。
　　一个菜鸟一阶，一个战士学徒，沙文根本就不指望他们能帮上什么忙。
　　举起短魔杖，刚刚学会的二阶法术冰瀑咒语脱口而出！
　　一道寒潮瀑布组成万千冰流，呼啸着就向火魔冲去！
　　大量水蒸气轰然爆发出来，但这也只能阻止火魔一瞬！
　　沙文原本不想管这些人的死活，但他还没到良心泯灭，丧心病狂的程度。
　　做人总得良心上过得去才行。
　　考虑了一秒种，沙文决定为外面的人争取三十秒时间，这已经是他对的起良心，最大程度的宽容。
　　至于是死是活就看他们的运气了。
　　站在索菲身边说道，“我会给你们争取三十秒时间，能不能活下来看你们的运气。”
　　女孩神情淡漠，灰色的瞳孔看着沙文说道，“你竟然还会在乎我们？
　　我以为你带走夏洛特就不会再出现了。”
　　沙文冷哼一声，“我的仁慈很有限，劝你在我没有改变主意之前躲到地下室去，别指望三十秒之后我会来救你。”
　　挥动魔杖，冰霜射线轰在火魔身上，身子一闪就出现在另一个地方。
　　“从天而降？
　　你配吗？”
　　不管这元素生物是否能听懂他说的话，沙文只能尽全力吸引它的注意，阻止住宅被破坏。
　　根据书中的描述，四阶以下的炼狱火魔普遍只有人类十岁孩童的智力。
　　激怒它们会变得非常简单。
　　果不其然，被最讨厌的水元素法术攻击后，这头大家伙怒吼一声就朝沙文所在的方向冲过来。
　　勾怪成功后，沙文顿时就往远处逃去，顺便用冰霜射线把另一只靠近住宅的怪勾过来。
　　如同一只跳蚤，利用虚无系法术的高机动性，来回躲闪。
　　一切尽在掌握之中！
　　但毕竟现在不是游戏，沙文还是太低估了这些元素生物的智商。
　　当他再一次使用传送术逃出升天后，密密麻麻岩浆火球带有预判性质铺天盖地砸了过来！
　　就算是默读传送术，咏唱时间极短，但毕竟还不是瞬发。
　　沙文落地后，眼中距离他最近，足球大小的岩浆火球只有两米不到！
　　根本来不及使用就会被砸在身上！
　　不死也是重伤！
　　千钧一发！
　　甚至都没有经过大脑思考，本能的从背包里掏出一个石头方块挡在身前。
　　巨大的冲击力瞬间把他掀翻在地！
　　撞散的岩浆有不少都流到他的衣服上，燃烧起来！
　　倒地后的一刹那，沙文再次消失在原地，躲进旁边的一幢房子里，直接在系统界面拔掉衣服。
　　就算行动迅速，左大腿表面还是被烧出金币大小的烫伤。
　　没时间感受伤口带来的疼痛，三十秒已过，传送出房子，那三只炼狱火魔还在四周发泄他们的怒火。
　　此时的他的魔力储量根本不够激发二阶法术冰瀑拖延时间，但如果想要回到住宅的厨房，至少需要传送四次，大约三十米距离。
　　但只要进入住宅，传送到地下他就安全了！
　　靠在窗户边上小心打探外面火魔的动向。
　　轰！
　　一大团岩浆瞬间砸烂他所在的房子！
　　沙文面色一变，传送出去。
　　第三大道，曾经特尼斯最繁华的商业街，此时已经化成一片火海。
　　数不清的三阶火魔从天而降，将这座拥有古老历史的城市毁坏成废墟。
　　站在街上，三只火魔向他冲来，耳边时不时就会传来建筑倒塌后传来的轰鸣。
　　火光连接天空，一片赤红！
　　沙文心中狂骂。
　　据他所知，暴怒君王是一个典型的非利益驱使型的宗教与战争狂热者。
　　有事没事，间隔一两百年就喜欢入侵阿拉亚，也不一定非要占领和统治，他就是享受这种种韭菜，割韭菜的感觉。
　　打仗追求的不是结果，而是过程。
　　至少从欺诈魔女那里得来的信息分析可知，炼狱三巨头都属于脑子有病系列。
　　这也是为什么阿拉亚几乎九成的力量都用在防守深渊恶魔入侵，而不是对付炼狱。
　　那些来自深渊的怪物才是人类第二大的敌人。
　　阿拉亚生物的天敌。
　　入侵只为填饱肚子。
　　炼狱在阿拉亚搞事纯粹是吃饱了撑得慌。
　　一边骂，一边传送回住宅区，躲进地下。
　　等以后有了魔法机械化军队，我也要让你尝尝隔三差五就有拆迁队去你家光顾的感觉。
　　还不等走到地下避难所里，隔着老远他就能听到下面有人在争吵。
　　“你这个人怎么能这样？
　　！”
　　“我我怎么了！
　　他是职业者，还是一名法师！
　　保护我们是他的责任！”
　　“就算是责任，我们不应该感谢沙文少爷的救命之恩吗？
　　如果不是他，我们早就在迷迭香庄园被那些怪物吃掉了。”
　　“不管你们怎么说，我一点都不会感谢他，如果不是他把我们雇佣到迷迭香庄园，我早就跟随家人去南方避难了，怎么会在这里受这种罪！”


第85章 战争尾声
　　说话的人是迷迭香庄园的男仆，何塞。
　　穿着黑色吊带裤，外面裹着大衣。
　　鼻子下面留着小胡子，脸颊瘦长，蹲在角落满腹牢骚。
　　夏洛特则在一旁气得跳脚，若不是索菲拉住她，女孩早就一脚踹在他脸上了。
　　“你就是一个混蛋！
　　如果不是沙文，你能活到现在？
　　！我”索菲拉着她的胳膊，面无表情的看了一眼那个男人，淡淡道，“你了解沙文的为人，让他处理这些言论吧，没必要和一个满腹牢骚的懦夫生气。”
　　“可我就是气不过他的态度！”
　　何塞起身瞪大眼睛，面红脖子粗的就走到夏洛特面前扯着嗓子大声道，“我的态度怎么了？
　　！你最好祈祷沙文那个小子能活着回来，否则得会有你好受的！”
　　从口袋里掏出一把匕首，张牙舞爪，看着众人似乎在宣誓他的力量。
　　“你们别想把我丢出去！
　　谁敢过来我就砍谁！”
　　索菲一只手捏着短魔杖，如果这个男人用任何过激的举动，第一时间她就会出手。
　　奥宾叹了口气，这都是因为他用人不当导致的，准备起身制止这场闹剧。
　　这时，一道熟悉的声音却从过道里传来。
　　“怎么我一进来就看见常威在打来福，有人对我的行为不满意吗？”
　　沙文此时的样子略显狼狈，满身灰尘，走路也一瘸一拐，好在他的背包里常备御寒大衣，不至于穿着睡衣到处跑。
　　夏洛特顿时跑过来抱住他。
　　“你可算回来了！
　　受伤了吗？
　　！”
　　“是有点，不过伤得不重，不用担心，我想逃，区区三阶火魔还拦不住我。”
　　何塞不可思议的看着安全归来的沙文。
　　以他的眼界来看，就算是法师，被三四个炼狱里的怪物包围，怎么想都不可能活下来。
　　夏洛特双手抱住沙文的肩膀，上下打量他一眼，随后仿佛想到什么事情，转身指着何塞一脸怒气道，“这个混蛋真是一点都不知道感恩，刚才他还诅咒你最好死在上面。”
　　索菲一言不发，静静的看着沙文。
　　她不是一个蠢货，兰登·法利安失踪了这么久，联想到之前这家伙旁敲侧打从自己嘴里套取兰登的生活习惯。
　　虽然她不清楚用了什么手段，但兰登的失踪绝对和他脱不开干系！
　　所以在那之后的很长一段时间她都没有和沙文接触，完全是因为恐惧！
　　生怕这个外表和善，但其实心狠手辣的少年有一天也会让她人间蒸发。
　　直到他带着夏洛特主动找到自己。
　　索菲这才确信这家伙还不想对自己动手。
　　因为‘霍尔’之名的价值吗？
　　何塞和沙文目光碰撞在一起，他往后退了一步，手里举着匕首，色厉内荏道，“你你看我干什么？
　　这么多人看着，你还能杀了我不成？
　　我就是诅咒你死在上面！
　　如果如果不是因为你，我早就去南方避难了！
　　怎么会落到现在这种下场！”
　　沙文笑道，“那你认为是我欠你的，对吗？”
　　“没错！
　　你应该补偿一笔钱用来弥补我的损失！”
　　沙文耸耸肩，对夏洛特笑道，“他叫什么.无所谓了，我不想知道他叫什么，这个人是不是脑子被吓出病了？”
　　女孩点点头，“我就是觉得他让我恶心。”
　　奥宾见势不妙急忙走过来说道，“沙文少爷，这件事就让我处理”他还没说完就被沙文打断道，“奥宾，我不喜欢别人帮我做出决定，尤其是关于我个人的事情。”
　　老管家还想说什么，但犹豫一会，看着沙文沉默了。
　　沙文从背包里掏出一大把金币洒在地上，接着说道，“那你觉得我该给你多少钱才合适？
　　一百？
　　一千？”
　　这么多的钱，何塞顿时眼睛都瞪直了。
　　他似乎不太相信事情会进行的这么顺利，原本还以为会遭到惩罚，没想到这个叫沙文的年轻人还真是傻得可怜。
　　“一百！
　　哦不！
　　一千！
　　你必须赔偿我一千金币的损失费！”
　　“是吗？”
　　沙文笑了。
　　这是发自真心地笑。
　　怎么这个世界上还有这么愚蠢，看不清形式的人？
　　愚蠢、嫉妒、贪婪、悲观。
　　这家伙真是个极品啊。
　　极品到沙文现在就想找一份智商测试表，验证他是真蠢还是假蠢。
　　不想在这种傻子身上浪费时间，举起短魔杖，冰霜射线把他冻成冰雕，掏出一瓶水，喝上一口，说道，“终于清净了，有人要喝水吗？
　　你们都看着我干什么，他不仅用匕首威胁夏洛特，还想敲诈我，况且他的命都是我救的，现在我反悔了拿回来没什么问题啊。
　　哈哈，我又不是坏人，你们怕什么，你说我说的对吗？
　　夏洛特。”
　　女孩挥舞拳头，附和道，“没把他丢出去喂那些怪物已经是仁慈了！”
　　虽然他们俩一唱一和非常轻松，但对其他人来说还是有些难以接受。
　　何塞有错在先，但也不至于被剥夺生命。
　　奥宾叹了口气说道，“大家都去休息吧，我希望这件事可以让你们引以为戒，不要被贪婪蒙蔽双眼。”
　　战争时期人命不如狗，死人太正常不过。
　　仆人们议论了一会就去休息了。
　　与此同时。
　　特尼斯西北方向郊外。
　　星眸女士白发散乱，嘴角残留血痕。
　　山岳般大小的六阶熔岩火魔，发出低沉的声音笑道，“你的梦境血脉已经干涸，强撑下去只会陨落在此，为了一群人类，值得吗？”
　　默文站在她的身边，法杖只剩下一半，左脸留下巨大的烫伤，黑色法师长袍破破烂烂。
　　“殿下，我的老师还有十分钟就到。”
　　阿兰比他更惨，剩下一条右臂，头顶的头发全部被烧焦，干笑一声说道。
　　“迪特马尔剑圣，奥丁·霍尔大法师，还有弗朗瓦索那个混蛋小子只剩下我们三个挡得住吗？
　　对方可是沸腾海域大领主，就算正义圣堂的大执政官对上它都不见得有把握取胜，而且这些鬼东西真是精明，偏偏西大陆忙着对付深渊恶魔的时候入侵。”
　　西耶秀眉紧皱，说道，“你们两个掩护我，我还可以从星辰梦境中借取一丝力量，十分钟后就靠你的老师了，默文。”
　　感谢恍恍惚惚厕所边打赏的100起点币~


第86章 准备去往新城市
　　炼狱入侵战争结束一周后。
　　曾经东大陆第一强国瑟银，如今地位却开始变得岌岌可危，就连周边各国，各个职业者行会高层的态度都开始变得暧昧起来。
　　星眸女士实力永久性损伤，退化到五阶，三大家族掌舵人全部身死。
　　国家经济更是遭受重创。
　　真知学院学生宿舍。
　　索菲坐在床上，不仅没有因为奥丁·霍尔的死表现出丧父之痛，就连时常冷漠的面庞此时都都洋溢着喜悦。
　　实乃父慈女孝界楷模。
　　“没能亲眼看着他死真是一种遗憾。”
　　仿佛卸掉了所有重担，女孩表现出前所未有的轻松。
　　沙文一边在工作台上组装管家型人偶，一边说道，“看样子似乎等不到我动手，霍尔家族就会自我瓦解，不敢想象姓霍尔的人如果都和你一样，该是一种何等有趣的场景。”
　　“但我现在还不想接解除婚约，你不是一直都想拿下瑟银王国军火特供商的位置吗，我会帮你完成这个目标。”
　　沙文笑了一声，没有说话。
　　杀人诛心。
　　敌人的敌人就是朋友，一个想要亲眼看着霍尔死，一个只想把生意做大，双方一拍即合。
　　现在不仅瑟银王国各个行省都要面临重建工作，其他各国也不例外。
　　也就被沙文抓到了空子。
　　克莱斯特提供的情报，一个位于瑟银王国西南方，旧制度下，夹在与法恩王国之间的伯爵领地会在未来几天举行重建招标。
　　那里盛产铁矿石，拥有独立城市‘狮王城’。
　　不幸的是经过战争洗礼，领地的主人被杀的一干二净，现在土地重新收回王国辖区，但那个烂摊子政府想了很多办法，没有一家大商会愿意出来接盘，所以才万般无奈弄出了招标。
　　地处边境，道路不通，治安极差，强盗横行。
　　而且旧王国时期的风俗盛行，民风彪悍。
　　换句话说，在特尼斯的政客和大商人眼里，这地方就是个未开化蛮荒地，连个职业者公会分部都没有，投资钱进去，稳亏不赚。
　　所以最后就便宜了他。
　　一周后，他会连同新任市长出发去狮王城开始重建工作。
　　离开前他向默文申请了休学手续，和卧病在床的老法师沟通了很长一段时间，他才同意。
　　早在计划去狮王城之前，沙文就钻进特尼斯西边的魔力水晶矿脉里，挖了个昏天黑地！
　　只为凑够魔力能源中心配方里的魔力水晶材料。
　　现在他的背包里足足有一百三十八万多单位的魔力水晶，足够消耗。
　　而且将近半个月的战后时间里他一点都没闲着，积攒各种材料。
　　现在背包里的基础材料一共存有。
　　石料：三十万单位，挖掘魔力水晶时的副产物木料：四万单位泥土：二十万单位铁矿石：一千九百单位如果不是因为特尼斯北部王室猎场的管理员发现山上的树总是无故减少，喊来了城防军，沙文能把山头给他撸秃了。
　　去往狮王城的路上。
　　新任市长是一个年轻，充满热情的年轻人，财政大臣的孙子，宫廷荣誉骑士。
　　总是把亚麻色中长发编成辫子，眉清目秀，深邃的蔚蓝眼睛清澈有活力，说话时喜欢正襟危坐。
　　尤其是和沙文谈话，目光充满倾略性。
　　给沙文的第一感觉是，这位新任市长是一个非常有魄力，而且富有想象的人。
　　他的妻子坐在另一辆马车上，随行的只有十名精锐骑兵，还有一大帮仆从。
　　迷迭香庄园被毁后，霍尔家族也危在旦夕，奥宾无处可去，索性也就跟着沙文一块过来了。
　　他很好奇这个手段特别的年轻人还能带来怎样的惊喜。
　　克莱斯特的生意已经全部合并到沙文注册不久的全资商会——黑白鸟商会。
　　原本他想起名叫企鹅来着，可惜阿亚拉没有这种生物，当然也就不存在发音和单词。
　　他也被沙文全权授权，和夏洛特去处理也尼斯那边遗留下的问题。
　　先在国防部里竞标得到一小部分订单，然后在索菲的帮助下尽可能争取到更多。
　　沙文要做的就不是短攀升科技，增强产品竞争力。
　　赚钱，买配方，形成永动。
　　此行前往狮王城，他和新市长罗兰还有一个共同担心的问题。
　　“我的卫队长几天前给我带来了狮王城的具体情况，一句话就能形容，混乱无序。
　　马匪猖獗，还有法恩王国的边防士兵趁乱入境敛财，这些都是我们要头疼的问题。”
　　“情况如此，内阁就只给你十名士兵？”
　　罗兰笑着摇了摇头，“我拥有临时调动西南军团第二十一步兵团的权力，紧急情况可以直接向军团长请求支援，嗯.步兵团应该会比我们晚到一天。
　　沙文法师你有什么好的建议吗？”
　　靠在车厢上，手里端着一杯蜜桃奶昔，打趣道，“我的建议？
　　不听话的全都挂到城外的绞刑架上风干，用不了一个月就太平了。”
　　“哈哈，你可真会开玩笑，既然已经宣布狮王城纳入王国版图，就要按法律对犯罪者进行审判，我们无权擅自剥夺他人的生命。”
　　说到这里，他看了看四周，压低声音靠在沙文身边接着说道，“我明白你的意思，但想要快刀斩乱麻，我们一定得保证合法性，这关乎到我的市长任期，还有你的重建开发权。”
　　关于这个国家的政治规则沙文了解不多，但听他这么说，这个满嘴法律人权的家伙恐怕早就想好了对策。
　　笑着从背包里取出另一杯奶昔递给他说道，“你也要吃点吗？”
　　罗兰摆摆手，恢复坐姿。
　　“我从不吃甜食。”
　　两天后。
　　众人顺利来到‘狮王平原’。
　　一入境，见到的第一个村镇，破旧不堪，死人遍地。
　　从泥地上的脚印来看，不久前应该遭受过马匪洗劫。
　　继续深入，一路所见，沙文觉得这个鬼地方是不是与世隔绝了几百年？
　　没有硬化的地面，脏水和粪便混合成污泥到处都是，低矮的茅草房仿佛是五百年前的建筑。
　　沙文把头从马车里伸出去看了看四周，这地方也没有被群山环绕啊，怎么会落后到这种地步？
　　沿途赶到狮王城。
　　大片尚未开垦的荒地，散乱的村落聚集地，甚至一个职业者都见不到。
　　难怪没人愿意来这。
　　鬼地方还真是字面意思。
　　荒凉落后穷！


第87章 历史遗留之地
　　来到狮王城。
　　这是一座依托军事城堡修建的城市。
　　岁月侵蚀，岩石城墙斑驳老旧，高大的塔楼上站着一名穿着仿佛来自上个世纪的士兵。
　　木制城门破败不堪。
　　代表拥有这所城池主人的家族旗帜被撕烂，留下半截挂在城堡的最顶端。
　　众人停在城门外，三名士兵挡在路上。
　　“你们是干什么的？”
　　罗兰的卫队长下马走过去与他交谈几句后，这名穿着旧式骑士铠甲，满脸狐疑的男人绕着马车走了一圈。
　　驻足说道，“你们回去吧，狮王城现在属于芬巴尔大骑士统治，我们不承认瑟银王室的委任状。”
　　芬巴尔大骑士？
　　这又是从什么地方冒出来的角色？
　　马车里沙文很清楚能听到外面的对话，但据罗兰告诉他的情报。
　　狮王平原的上一任主人祖上是瑟银先王的麾下大将，建国后这里就一直就是他的私人领地，不需要向王国纳税。
　　尤其一百年前瑟银完成制度改革，推行君主立宪后，王室的影响力再一次受到削弱。
　　如果以旧时代的眼光来看，在这个消息闭塞的小国中，瑟银王室就是被内阁的大臣架空了权力。
　　最主要的情报就是这个国中国没有任何实力高于二阶的职业者，实行几百年前师徒制的情况下，甚至职业者本身都是非常稀有的存在，狮王城的上层人。
　　起初沙文对这种事抱有怀疑态度，但现在事实证明，这个鬼地方完全还活在几百年前，经济水平，生活标准都是越发展越倒退。
　　沙文可没有雄心壮志，或者说好心肠来教化这个地方的蛮荒人。
　　重建城市，发展工厂，赚钱。
　　最好能把这地方的人全都推给政府去做思想工作，依靠就业机会和附加产业吸引到其他地方的居民。
　　不仅沙文在这么想，罗兰也打的是同样的念头。
　　他来这里是为了给自己的仕途镀金，积累资历，最好可以在任期结束后以最完美的姿态重回特尼斯。
　　作为保守党党团成员，如何改善这里的经济状况才是首要任务，沙文就是他执政计划的一部分。
　　与这位刚刚在国家手里赚到一大笔钱的武器商共赢，才是上佳之策。
　　沙文透过车窗，看了一眼几名士兵的面板属性。
　　只有穿着骑士铠甲的人是一阶战士，其他全都是学徒。
　　走下马车，看着破旧的城市，沙文说道，“让芬巴尔大骑士出来和我们说，就算否认瑟银王室的委任状，也还轮不到你。”
　　带头的士兵看了一眼这个从马车上走下来，穿着黑色大衣，外表稚嫩的年轻人，抹了一下嘴，一只手抓在剑柄上，笑容略带嘲讽。
　　“年轻人，狮王城不欢迎外乡人，奉劝你最好趁事情没有变糟之前，回到马车上乖乖滚回瑟银去。”
　　其余三名士兵闻言哈哈一笑。
　　负责保护沙文一行人安全的卫队长走过来挡在他的身前，眉头微皱道，“沙文法师，你先回到马车上去，我来解决他们。”
　　这个时候，紧闭的城门缓缓打开。
　　一行五名骑兵踩着烂泥从城里出来，为首的一人身穿锁甲，留着棕色大胡子，身材魁梧。
　　策马停在沙文面前，眉头微皱居高临下道，“你们是瑟银王国的人？
　　来干什么？”
　　罗兰也从车上下来，走过来取出一份委任状说道，“我是狮王城的新任市长，狮心伯爵死亡，按照瑟银法律，这里的土地归王国统治。”
　　芬巴尔结果委任状看了一眼，随手丢在烂泥里，面无表情道，“回去告诉你们的国王，我拯救了这座城市，所以狮王城归我了。”
　　罗兰低头笑了一下，说道，“你就是芬巴尔大骑士？
　　我不太明白你的意思，你是在向王国宣战吗？”
　　他手里攥着缰绳，安抚躁动的战马。
　　“你可以这样认为，年轻人，看在你说话还算有礼貌的份上，我放你们回去，但别被我见到你第二次。”
　　罗兰差点以为自己的耳朵坏掉了。
　　他竟然敢主动向瑟银挑衅！
　　阿拉亚世界第一强国！
　　沙文同样感觉不可思议，难道是在这种穷乡僻壤蜗居太久，导致他的脑子坏掉了？
　　真要强行拿下狮王城，以瑟银的军事实力甚至都不需要出动军队，派一只三阶骑兵组成的精锐小队就足以横扫！
　　沙文摸了一下鼻子，笑道，“芬巴尔大骑士，我很好奇，你对除了狮王平原外的世界了解多少？”
　　他眉头紧皱说道，“你问这个干什么？
　　狮王城的第一条命令就是禁止领民私自离开狮王平原。”
　　难怪。
　　沙文这下明白这地方为什么如此封闭，罪魁祸首不是地理原因，而是前任领主的固执。
　　“既然狮王城的主人已死，政令也就无效，所以我认为阁下应该多出去走走。”
　　但芬巴尔此时的目光已经不再沙文身上。
　　他看着远方，眉头紧锁，坐下的战马越发躁动不安。
　　“没想到那些该死的马匪还敢回来，帕奇！
　　把他们带进城去，关门准备迎敌！”
　　马匪？
　　沙文回头看去，只见远处十骑人马向这边飞速袭来。
　　阻止了要带他们进城的帕奇，说道，“对方就十个人吗？”
　　“该死的！
　　小鬼，你要是还不跟我进去，别怪我把你们丢在这里！”
　　抬头看着芬巴尔，沙文笑了。
　　他看着这名年轻人的笑容，急忙说道，“你笑什么？
　　不想死就赶快和我进城！
　　这伙马匪在狮王城周边骚扰了半个月，一直想攻进来.”沙文却打断他笑道，“你确定他们只有十个人？”
　　“原本有十三个，被我宰了三个，而且这伙马匪的领头人和我实力不分上下，别告诉我，你准备让你的人在这里拦下他们。”
　　从背包里取出短魔杖，笑着摇了摇头，“对付这种杂鱼，我一个人就够了。”
　　“你？
　　！”
　　“小子！
　　快回来！”
　　“你疯了吗？
　　！”
　　芬巴尔见状牙关一咬，见死不救不是他的风格！
　　但也就是耽误了这么一会，再想撤到城里去，已经不可能了。
　　拔出长剑，冲着手下大吼道，“列队！
　　准备战斗！”


第88章 炫技时刻
　　寒风呼啸。
　　靠近内海的地理位置，这里的冬天气温虽不低，但却潮湿，冷风刺骨。
　　广袤的平原上，枯草一望无际。
　　一行十骑，散乱无章直朝狮王城冲来！
　　整个狮王城的防守力量只有芬巴尔和他的七名战士。
　　对抗炼狱入侵时，城里的民兵全军覆没，职业士兵也死的只剩下他们。
　　所以保护城市里仅剩居民的任务就交给了他们。
　　但越是这种混乱无序的时候，就越会出现大批乘火打劫的匪徒，尤其是在狮王城一向缺少武力威慑。
　　原本就已经匪患猖獗，现在更是愈演愈烈。
　　卫队长拔出长剑，吩咐手下和芬巴尔的人站在一起，让罗兰躲进他妻子乘坐的马车，拔剑守在前面。
　　但沙文此时丝毫不慌，甚至还能抽空喝上一杯清水。
　　站在最前面，他的举动让身后的一众士兵全都眉头皱在一起。
　　他们都觉得这小子是不是脑子坏了？
　　尽管罗兰手下的人知道沙文是一名法师，但从刻板印象上来讲，如同沙文这种年纪，普遍还都是学徒水平。
　　沙文从来不做无准备，无用的事情。
　　原本他可以不站出来对付这些马匪，但却想到，这似乎是一个接机向狮王城宣示武力的好方法。
　　芬巴尔是一名一阶战士。
　　领头人和他一个水平的马匪，对付这种角色，以沙文现在的实力，都不需要动用脑力，纯粹实力就足以碾压！
　　除非修行的斗气极其强横，很少有职业者能硬抗法术。
　　感觉距离差不多了，默默给自己施加石肤术。
　　马匪们呼喊乱叫，手里挥舞各式各样的武器，骑马呼啸着冲来！
　　沙文举起短魔杖，心中快速计算每一个马匪位置。
　　默读术支撑下。
　　一道火焰圆环突然在前方的路上出现，轰然扩散！
　　瞬间将最前面的三名马匪干掉。
　　抬手，一道飞舞冰霜的灰白射线从短魔杖发出，冻住左翼的四人。
　　芬巴尔等人全都瞪大眼睛，不可思议的看着眼前的一切！
　　这个年轻人竟然是法师！
　　罗兰和他的妻子坐在马车里，目光透过车窗。
　　远处少年的背影瘦削，甚至站在芬巴尔等人前方看起来弱不禁风，似乎一吹就到。
　　从他手中迸发出强大元素力量，如同割草一般收割来犯之敌。
　　罗兰亲卫队众人同样感到难以置信。
　　他们知道沙文是一名法师，如此手段，绝对不是一阶！
　　这还不是最让他们惊讶的。
　　眼看一名马匪持刀冲到他的面前，甚至一息之后，就要人头落地！
　　但他没有丝毫躲闪的意思。
　　众人一时间都认为沙文托大，就要葬身于此。
　　下一刻发生的事情让他们全都目瞪口呆。
　　沙文依旧站在原地，一块从地面上突起的巨大尖利岩石瞬间贯穿战马和上面的人，定在空中！
　　做完这一切，沙文的身影消失在原地。
　　再次出现已经是站在卫队长身前，激昂的咒语瞬息完成。
　　如同浪潮般的冰霜向前方铺开，右翼最后两名已经准备调转马头跑路的倒霉蛋淹没其中，活活被冻成冰雕。
　　手里端着一杯蜜桃奶昔，沙文转身摸着后脑勺憨笑道，“哎呀我似乎下手太重了，原本还想留一个活口来着。”
　　杀鸡儆猴。
　　沙文不是一个喜欢做无用功的人，如果这些手段还不能让他进城，然后开始工厂计划，可能接下来的手段就不会这么温柔了。
　　他的目的显然达成了。
　　不仅芬巴尔一众乡巴佬被惊得目瞪口呆，就连罗兰和他的人也都还没回过味儿来。
　　这还是一个年轻法师该有的素质吗？
　　卫队长格里芬虽然不知道沙文使用了哪些法术，但一系列花里胡哨的操作着实吓到他了。
　　法师还能这样？
　　年轻时他和不少法师外出冒险合作过。
　　这些掌控元素力量的人给他的唯一印象就是，举着法杖或者短魔杖，站在原地念咒语，然后用法术攻击敌人。
　　使用的法术往往也很单一。
　　如果他没看错的话，沙文刚才一共使用了六个法术。
　　尤其是那个挂在空中的马匪，这也太刺激了！
　　据他所知，还没有法师喜欢被拿着长剑匕首的敌人靠近身边，都是越远解决战斗越好。
　　但他芬里尔策马走到那个被挂在空中的马匪旁边，抬头看着尸体。
　　鲜血滴答滴答落在地上。
　　他看着沙文，一时间竟然不知道该说什么好。
　　这群烦了他足足半个月的马匪，就这样被那个年轻人，如同捏小鸡一样全部捏死。
　　而且他身边死掉的马匪绝对是刻意为之，炫耀技巧与勇气。
　　不是什么人都有面对冲锋到面前骑兵时，还能保持镇定，思路清晰。
　　罗兰从马车里走下来，仿佛是第一次认识沙文一般。
　　满脸笑容说道，“沙文法师，这.这简直太难以置信了！
　　你之前在真知学院一定也是非常优秀的天才法师吧，干净利落处理掉这些马匪，我都不知道该用什么词语来形容。”
　　他当然不知道沙文是默文大法师的学生，也不知道他从政府手里是怎么赚到钱的。
　　前者不是默文身边圈子的人很少知道，就连真知学院知道这件事的人也不多，学生普遍只知道沙文有事没事喜欢往白石高塔跑。
　　后者有保密协议。
　　原本罗兰认为沙文是一个走了狗屎运，发国难财的法师学徒。
　　心中难免有些看不起的意思，但却不会表现出来。
　　但现在他改变主意了。
　　善变，政客的基本素养。
　　沙文打趣道，“这种情况下我杀了马匪不算触犯王国法律吧？”
　　“当当然不算！
　　只是我没想到你在马车里说的那句话并不是玩笑。”
　　“我从不开玩笑。”
　　芬巴尔从马背上跳下来，走到沙文面前，沉默了一会伸出手说道，“我是芬巴尔，狮心城堡首席大骑士，可以请教法师阁下的名字吗？”
　　握手笑道，“沙文，芬巴尔骑士，虽然我不喜欢伤害别人的自尊心，但在瑟银，比我强十倍的法师数不胜数，更不说邻近这里的西南军团驻扎了十五万精锐步兵，现在你收回向瑟银宣战的话还来得及，我想罗兰市长一定会当做没有听见。”
　　罗兰也借坡下驴，走过来微笑道，“沙文法师和我的意见一致，虽然你忠于狮心伯爵，但他的祖先也曾经宣誓效忠瑟银王室，这算不上背叛。”


第89章 钢材与器具生产流水线
　　狮王城的事情告以段落。
　　西南军团第二十一步兵团的两千人隔天后抵达。
　　当芬巴尔站在城墙上看到黑压压一片军队的时候，心中多少有些震惊。
　　因为在狮王平原，战争往往就只有几十人，上百人都已经算大战役。
　　尤其得知这只是整个西南军团里最普通的一个步兵团，差点惊掉下巴！
　　罗兰和步兵团长接洽后开始着手处理平原的匪患问题，大约一周后就会有一整套市政府工作人员抵达。
　　沙文则忙着给他的工厂选址，然后考虑路该怎么修。
　　修路这种事情他自然不会亲自动手，能用钞能力解决的问题，何必浪费宝贵的时间。
　　距离狮王城五千米，存在一个天然铁矿山。
　　按照他和罗兰的协议，这里走上一变程序就会规划到黑白鸟商会旗下。
　　也就是沙文的财产。
　　工业园区自然不能距离这地方太近，考虑到水源问题，沙文最终选择在狮王城以西，靠近玛瑙河的地方修建。
　　因为目前的材料只够合成一条钢材与器具生产流水线，沙文决定先试试水。
　　制定好计划后，开始着手建造。
　　先做出配套的二十个铁匠工作站，里面集成熔炉和高炉。
　　然后一头扎进矿山，不知昼夜肝了一周，在矿山里挖出一个巨大的空洞，弄到二十多万块铁矿石。
　　如果依靠普通矿工，徒手挖，玩这么大的洞出来至少得小半年。
　　每个铁匠工作站丢进去一千铁矿石熔炼钢锭。
　　生产过程需要十四个小时。
　　沙文又合成一个高级工作台，准备着手给自己造一幢好看实用的房子。
　　钢锭生产结束后，系统后台开始合成，一共花费二十万单位石料，五千单位木料，两万块钢锭，一万单位泥土。
　　合成时间需要一周。
　　期间他也没闲着，用高级工作台制定一批不同材质颜色石料方块，画一张别墅草图。
　　一幢30*30的双层别墅。
　　既然有可能常住，那么火柴盒肯定不行。
　　一层集成客厅、餐厅厨房、室内法术练习场。
　　二层则是卧房、书房、附魔工作间。
　　总体使用灰色砖石方块，平顶。
　　房子盖好，流水线也合成完毕。
　　来到规划好的地方，沙文把流水线从背包里掏出来，未放置情况下，一个巨大的厂房虚影出现在地面上。
　　占地面积目测100*60格。
　　放置在地面上，如同红色警戒生成建筑时的动画演出结束后，一件巨大的厂房就出现在原本空无一物的空地上。
　　还有这种操作？
　　厂房通体发白，方方正正，四面有十二个大窗户。
　　一个公共入口和八个安全门。
　　走进去，里面是一条钢铁组成的巨大生产流水线。
　　查看配方。
　　不愧是花了十万金币买来，又花费一大堆材料做出的东西。
　　单是沙文第一眼看到的就有各种口径的钢水管、钢筋、弹簧、钢制铁路等等。
　　最令人意外的是这地方日用百货都可以产出，餐刀烤架应有尽有。
　　但驱动流水线工作需要使用魔力能源中心，还需要额外通上水管。
　　心中有所计划，沙文准备继续收集材料，着手修建工业机械模组提供的另外两个配方。
　　找一个偏僻的地区，一头扎进深山老林，所到之处寸草不生，能挖的能砍的能敲的，通通塞进背包。
　　干活的日子时间总是过得很快。
　　等沙文收集的差不多了返回狮王城，已经五天后。
　　在系统后台合成另外两条流水线，合成时间需要六天。
　　多亏有清洁术，不然成天刨土钻地，现在他早就脏得不成了样子。
　　如今狮心城堡当做临时城主府被强行征用，短时间里也没法修建市政大厅，需要统一规划。
　　现在的狮王城除了靠近城堡的上城区还算能看，下城区和贫民窟简直就是猪圈！
　　污水横流，居民十几年不洗澡都是稀松平常的事情。
　　即便现在是冬季，整座城市还是臭不可闻。
　　微妙的味道毫无拘束的在空气中游曳，飘进每个人的鼻子里。
　　低矮破旧的茅草屋遍地都是。
　　最可笑的是，几天前竟然还有一对新婚夫妻被他们父母带到城堡，找到罗兰跪在地上乞求让他行使领主拥有的初夜权。
　　按照狮王城的习俗，未破身的女人会给丈夫带来厄运，只有最地位尊贵的领主才能打破它。
　　别以为贵族们都喜欢行使初夜权，很多年前这个传统就被第一任狮心伯爵废除了。
　　来自文明社会的罗兰顿时就惊了！
　　这种传统不是八百年前就没人遵循了吗？
　　其实很多年前的贵族领主们对这种民间流传的荒谬传统就头疼不已，但奈何别人往门前一跪就是一天。
　　且不提狮王平原的女人们因为常年营养不良，一个个瘦骨嶙峋，长相奇葩。
　　很多人更是从出生起就没洗过澡。
　　当时正在办公的市政府工作人员，包括罗兰和来访的夏洛特在内，给他们熏得差点背过气。
　　最后还是让士兵使用武力把这一家无理取闹的人给抬了出去。
　　沙文此时坐在躺椅上，一边吃草莓奶昔，一边听夏洛特用无比夸张的语气给他描述当时的场景。
　　刻板印象里，初夜权的产生是古代领主为保证权力的一种手段。
　　但听夏洛特这么一说，他顿时就对古代某些被迫使用权力的领主们产生了一丝同情。
　　这谁顶得住啊！
　　夏洛特表情夸张，捂着鼻子，说话绘声绘色。
　　“老天！
　　我我发誓，我这辈子都没闻到过那么恶心的味道，就像发酵了一个月的.简直太恶心了！”
　　沙文笑道，“那你怎么来这里了？
　　生意谈妥了？”
　　“克莱斯特和索菲还在和霍尔家族的人纠缠，我来这里一是因为有一些附魔武器的订单需要你处理，二呢，顺便过来看望你。”
　　“订单？”
　　夏洛特穿着沙文同款的黑色大衣，和从前比起来少几分稚嫩，多了一些成熟和沧桑。
　　从随身携带的挎包里取出一份文件递给沙文说道，“是卢肯工坊发来的合作订单，需求一百套寒冰装备，包括武器。”
　　把东西收好，沙文起身笑道，“正好，你先在这里住几天，我还有新的附魔武器样品让你带回去。”


第90章 城市改建
　　沙文目前在组件上店里购买了三个附魔配方。
　　风之箭矢，高频切割，冰霜结晶。
　　虽然组件商店提供了很多附魔配方，但根据市场需求，风元素和水元素附魔经受住了市场的考验。
　　短期内沙文会主打出售这两种附魔武器。
　　风之箭矢作为试水特供，具体的市场接受度如何还需要观察。
　　毕竟一个配方就需要一千金币，沙文的钱也不是大风刮来的，要用钱的地方太多太多，不省着点花迟早财政赤字。
　　进驻狮王城，拿下铁矿山，作为回报他需要向市政改建计划投资至少十万金币。
　　其中包裹房屋改建，提高人民教育生活水平，修路等等。
　　如果是特尼斯，十万金币砸进去半点浪花都翻不起来。
　　即便是最偏远的城镇，投资商业用地，或者连同政府进行基础设施建设，往往都有赚头或是等值的资源政策倾斜。
　　但在狮王城，傻子都能看出来，这十万金币砸进去，绝对会赔钱陪到卖裤子。
　　送走夏洛特后沙文应邀前往狮心城堡。
　　罗兰和他的市政班底正在讨论城市改建和卫生知识普及的问题。
　　狮王城，乃至整个狮王平原，贫穷落后都不是首要问题，卫生条件才需要亟待解决。
　　洗澡。
　　这个最平常不过的事情，在狮王平原实行下去难度颇大。
　　需要挨家挨户，派基层行政人员去做思想工作。
　　每户人只要洗澡，就可以分到十个银币。
　　具体已经在狮王城推行了半个月时间，成效显著。
　　城堡的会客厅，现在的临时市政大厅。
　　用来照明的老式烛台已经全部被更换成魔能灯，巨大的猩红地毯中央的大圆桌边上，正坐着罗兰等人。
　　见沙文进来，他起身迎接，对众人说道，“这位是沙文法师，也是本次城市改建的投资商。”
　　众人看到年轻的沙文，目光不免有些惊疑。
　　落座后，罗兰对沙文说道，“财政对狮王城的首批拨款只有一万金币，不瞒你说，战争结束后，全国上下都在勒紧裤腰带过日子。”
　　坐在一旁的市财政部部长撇了一下嘴，笑道，“罗兰大人，就这一万金币还是顾问团和我争取来的，但最低程度改建狮王城，我大致核算了一下成本，至少需要五万金币才能有所改善。”
　　说着话，他看着沙文，拿起一份文件起身递给沙文说道，“沙文法师，这是制定好的改建计划，如果您没有异议的话，我希望一周内可以得到款项，改建工作需要尽快进行。”
　　沙文大致看了一下计划书。
　　里面只有最基本的道路硬化和老旧房屋改建。
　　不过五万金币也就只够干这些了。
　　“计划没什么问题，但有一点，我有一种新玩意需要在狮王城实验，时间大概一周，试验品做好以后，我会邀请罗兰市长参观，到时具体再谈。”
　　“新玩意？”
　　罗兰笑道，“能提前给我透露一下吗？”
　　“一种大幅提升运输效率的工具，三言两语很难解释清楚。”
　　沙文当然是想修铁路。
　　如果实验成功，那么接下来就可以大面积铺设。
　　而且这里接壤法恩王国和瑟银，拥有天然内海港口，向南两百公里可以越过法恩王国抵达索多森林。
　　目前看起来毫无价值的蛮荒之地，一旦修建完成铁路网，这里绝对是交通要道！
　　通过内海还可以修建船坞，连接西大陆。
　　利人利己。
　　把控住运输线路，绝对是赚钱的最佳途径！
　　既然已经开设组件商店，不难想象到未来随着他的主职业进阶，能够购买的东西就会越多，但对金币的消耗也会越发恐怖！
　　赚来的三十万金币，一个月就已经花掉十二万。
　　按照他和罗兰签订的合约。
　　最少需要向狮王城投资十万金币，换来的是一座铁矿山，一年免税权，还有在狮王平原，合理范围内可以免费占用地皮。
　　对任何一个商人来说，后面三个条件加起来价值绝对远远高出十万金币。
　　奈何这破地方除了沙文，压根就没人看得上。
　　技术和时代的局限性让他们难以察觉到这个地区的价值。
　　不过沙文说完这句话，在场的官员全都面面相觑。
　　大幅提升运输效率？
　　一名身材高大，留着络腮胡的官员把手放在桌子上，黑色的眼睛微眯，笑道，“沙文.法师？
　　是这样称呼你吧，我迫切的想要知道，你所提到的这个提高运输效率的工具到底是什么东西？
　　因为我几年前在闪银商会负责过一段时间物资运输，对这方面有多少有一些自己的见解。”
　　沙文看了他一眼，笑道，“我该怎么称呼阁下？”
　　“泰尔西·班克斯，你叫我泰尔西就可以了。”
　　“如果你感兴趣的话，做出成品我会邀请你一同参观，如果现在让我给你解释这东西，我觉得大家可能会错过午餐时间。”
　　打趣一句，众人哈哈一笑，这件事就算过去了。
　　但沙文却对这个叫泰尔西的人颇感兴趣，他很敏锐的抓到了某些关键点。
　　罗兰对此却一笑置之。
　　和政府官员打好交道百利而无一害。
　　虽然这是一个职业者遍地走的世界，但该有的秩序一点不少。
　　如果让沙文评价阿拉亚。
　　这就是一个正在从黑暗时代走向未来的过渡期世界。
　　职业者培养学院化，政治体系变革，北方的古老帝国分崩离析。
　　不止东大陆如此，西大陆同样也在发生大量的变革。
　　讴歌森林、梦境之森、幽暗王国三者组成的精灵议会，不再阻止他们的族人和人类接触。
　　尤其是星眸女士成为瑟银护国者之后，原本僵化的种族主义开始迅速瓦解。
　　就连固执的矮人现在也频繁和东大陆商业往来。
　　唯一还保持传统的正义圣堂依旧没有改变，神秘，宗教意味浓厚。
　　但好在这个教派从建立之初就圈地自立，不干预世俗，以守护阿拉亚，镇压深渊为己任。
　　阿拉亚世界和地球相比，微妙的差别就在此处。
　　外敌环伺的情况下，文明大爆发，大家都明白一个道理，极端种族主义迟早会让大家一起玩完。
　　这也是为什么人类内战，不会有职业者参与的缘故。
　　整个洛加内战全都是学徒级别，最强也不过是一阶战士和弓手在参与。


第91章 车辆生产流水线与能源中心
　　和狮王城的官员们签订合作协议后，沙文返回城市以西的工厂区域。
　　此时铁匠工作站已经扩建到四十组，用来大量生产钢锭供应日后即将展开的生产。
　　同时也在着手刷精钢材质武器装备的熟练度和品质。
　　最先合成完毕的是车辆生产流水线。
　　占地面积与厂房结构和钢材流水线一致。
　　目前没有订单，沙文也不着急扩大产能，每种流水线各造一个，根据所能提供的配方在考虑下一步。
　　放置好车辆工厂。
　　选取配方列表。
　　提供的配方不多，一共三种：双轮自行车魔力四驱越野魔力能源组轨道车配方所需的材料全都是各种钢材配件，轮胎需要使用天然橡胶和硫粉合成，座椅使用兽皮、弹簧、棉花。
　　前者人力驱动，后者显然需要某种提供能源的装置。
　　看来核心部分还是在魔力能源中心上。
　　又等了三天，消耗掉一百万魔力水晶，能源中心终于造好。
　　沙文迫不及待的把它放置在两个工厂的后方。
　　一个高度十五米，通体发白的圆柱形建筑。
　　外层全部使用钢板包裹，底层提供六个直径一米的圆形能源输出接口，从外观来看应该是一个五十针接口设计，这和两条流水线的供能插口一样。
　　底部的入口共有三个。
　　走进去查看，巨大的圆柱形建筑内部，如同服务器组一般，密密麻麻堆叠着数不清的供能装置。
　　最中间有一个直通顶部，直径两米的圆柱形物体，里面流淌如同牛奶一般，散发微光的液体。
　　六条功能管道从顶部通往插头。
　　系统界面此时弹出一条提示：能源中心为易爆高危物品，谨防破坏。
　　能源中心提供三个配方：输出端功耗控制器十兆能源组万兆能源组前者需要天然橡胶、硫粉、璨金合成。
　　后两者需要不同数量的魔力水晶、璨金、钢锭合成。
　　所以沙文就很好奇了，该怎么把能源是送到工厂呢？
　　用电线吗？
　　考虑到导魔性能最好的材料是秘银，沙文返回自建别墅找到高级工作台，在几百种配方里找了半天，还真被他在最后面找到了五种不同口径的秘银线和对应的五十针秘银插头，还有相同规格，使用更加昂贵材料璨金制作的线路和插头。
　　想要让工厂运行起来还得去一趟特尼斯，如果他没有记错的话，闪银商会就把持着全国的秘银生意。
　　这种材料的导魔性能非常强大，一些实力雄厚的铁匠工坊会定期推出掺杂秘银的合金武器装备，供应给各大附魔工坊生产高品质附魔武器。
　　不过因为稀有性，这种材料非常昂贵。
　　价值大约是璨金的一半，但和黄金的兑换比例也达到了惊人的一比五十。
　　生产一条长度五米，直径三十厘米的秘银传输线需要三块秘银锭、一百升天然橡胶、两单位硫粉。
　　橡胶可以从索多森林那边进购，价格低廉。
　　工厂这边先交给罗兰让他派人负责看守。
　　技术层面沙文到不担心会被偷，他主要担心自己离开后会有人溜进去弄坏东西。
　　尤其是能源中心，离开前他告诫罗兰千万不能遭到破坏，如果发生爆炸，狮王城会连带着被一起推成平地。
　　虽然沙文不清楚爆炸的威力究竟如何，但一百万魔力水晶浓缩在一起，丢十个六阶法术也消耗不了这么多的能量。
　　摆在这地方简直就是核弹。
　　叮嘱完这些事情。
　　沙文回到特尼斯除了购买材料，还想雇用一支属于自己的私人佣兵队，顺便去附魔师公会提升一下执照等级。
　　诺大的工厂，靠他一个人怎么守得住。
　　不用骑马，沙文一路传送，花费半天时间飞也似的从九百公里外的狮王平原赶回特尼斯。
　　一个月的时间，城市已经经过大规模翻修。
　　但此时大街上三步一岗五步一哨的场景着实有些耐人寻味。
　　往常繁华的第三大道人数稀松，周边尚未毁坏的店铺全都关着门。
　　沙文才刚一会去，就被利亚姆抓住，带到瑟银王宫。
　　干净，充满光泽的大理石地面中间是一个象征瑟银的巨大黑黄圆盘太阳标志，长长的窗户外照射进阳光。
　　十张猩红高背椅，坐了五个人。
　　默文。
　　星眸女士。
　　阿兰·灰影。
　　一个他从没见过，但看一眼着装就知道来自正义圣堂的魁梧大汉。
　　还有一个衰老到看样子随时都有可能去世，满脸褶子，闭眼，带着传统灰色尖顶大圆帽的老法师。
　　在房子的最中间，夏洛特正站在那里，全身上下都被固定在一个黑曜石石匣中，只留了脑袋放在外面。
　　沙文摸了摸后脑勺，看着眼前的景象，对默文笑道，“呃这是干什么？”
　　夏洛特则在一旁急忙喊道，“沙文！
　　你别管这件事了！
　　万一你被”但她没说完就被打断。
　　坐在一旁的正义圣堂人士怒目圆瞪，字正腔圆道，“魔女！
　　不要试图蛊惑你的亲人！”
　　不用他说，沙文就已经知道，欺诈魔女的事情暴露了。
　　为了生意成天和职业者打交道，被看出异常来也不算意外。
　　默文眉头微皱，看着沙文说道，“这件事你为什么不早点告诉我？”
　　老法师的声音在空旷的大厅里回响，有限的阳光自上而下照在他的脸上，带出些许阴影。
　　沙文摸着鼻子憨笑道，“但老师您瞧现在，这就是我为什么不想告诉你的原因，只不过和欺诈魔女伊塔梅尔有了一些联系，何必如此兴师动众。”
　　说到这里，他转头看着来自正义圣堂的男人，接着说道，“有一点您说错了，夏洛特很久之前就蛊惑过我，但显而易见的是蛊惑之眼的力量在我身上并不管用。”
　　许久不见，如今的星眸女士虽然外表依旧如同少女，但曾经富有光泽的白色长发如今却添了几分枯黄。
　　“年轻的人类，你不知道伊塔梅尔的危险性我可以理解，但你放任不管，甚至包庇她，我们不得不怀疑你的思想受到蛊惑，甚至有可能在未来发展成为魔女信徒。”
　　阿兰挑了挑眉毛接上话茬，“虽然我很欣赏你这小子，但这这件事情上你太过自负了。”


第92章 脸上笑嘻嘻，心里...
　　沙文回头看向窗外。
　　“今天的天气很不错呢。”
　　双手五指交叉放在身前，接着说道，“我们做的每一件事，究其原因，无外乎欲望与自我实现，就像你们坐在这里，囚禁一个毫无威胁的年轻女孩，只为了保护阿拉亚世界的安全。
　　但她真的具有威胁性吗？
　　我觉得”他话没说完，来自正义圣堂的六阶大执政官就出言怒喝道，“哼！
　　油嘴滑舌，满嘴诡辩的小子，我们让你来这不是听你高谈阔论，既然确定你不是炼狱信徒，利亚姆法师，带他离开吧。”
　　默文看着他，叹了口气说道，“沙文，你不懂得这里面的利害关系。”
　　沙文看到出现在自己身边的利亚姆，不等他抓住自己，使用短距离传送飞到另一边，接着说道，“但夏洛特是我的家人，我觉得带走她之前你们不应该经过我的同意吗？”
　　眼看大执政官就要发作，默文急忙起身说道，“阿尔海默！
　　他是我的学生，让我和他说吧。”
　　冷哼一声，这位大执政官不再说话。
　　“我保证夏洛特不会受到伤害，但你得把她交给我们处理，这件事非常重要。”
　　沙文看起来稳如老狗，但心中还是发慌。
　　再怎么说，坐在这里的几个人都不是善茬，动起手来，一根指头就能捏死他。
　　但是就这么被他们把夏洛特带走，沙文很不舒服，住在炼狱的疯子自己找上门干下的事，还要我买单？
　　就在这时，被禁锢在黑曜石牢笼里的夏洛特突然笑了。
　　而且一听声音就知道是谁。
　　伊塔梅尔。
　　“呵呵，我真是佩服你们，为了一个吻就把事情弄得这么严重，瞧瞧这个可怜的小家伙，被你们关在这种地方。”
　　话音落下，坚不可摧的黑曜石牢笼碎成一地。
　　站在原地，看着大执政官微笑道，“阿尔海默，我的老朋友，好多年都没见面了。”
　　她一出现，房间里的气氛顿时就变得剑拔弩张！
　　阿尔海默率先起身，纯白圣力包裹全身，巨大的光翼舒展在身后。
　　“伊塔梅尔！
　　你竟然还敢现身！”
　　星眸女士眉头微皱，抬手一道星辰斗气构成的箭矢激射过去。
　　但坚不可摧，银光闪耀的斗气箭矢被她抓在手里，轻轻一捏，就消散在空中。
　　“放松点，我来这里可不想和你们进行已经上万年，老套无趣的战斗，嗯.似乎每次我出现在阿拉亚，总会有人类或者其他生物高呼正义向我冲过来，难道你们不知道两千年前我就已经对战争失去兴趣了吗？”
　　始终闭眼的老法师此时靠在椅子上，睁开眼睛，笑道，“看来默文的学生才是让你降临阿拉亚的媒介，难怪我等了这么久也不见你出现。”
　　此时的夏洛特已经完全被如墨的黑暗包裹，眨眼间变成一个身材高挑，皮衣暴露，留着单马尾的女人。
　　“啊菲利韦托，我还以为你已经老死了。”
　　老法师颤颤巍巍的站起来，“是快要老死了，但你这是什么意思，我记得你不是说过因为厌烦，许诺不再干预阿拉亚的运转。”
　　伊塔梅尔耸耸肩，摊开手说道，“我反悔了，待在永夜回廊，每时每刻都得面对我那些愚蠢的部下，还有两个讨厌的邻居，所以我就想来阿拉亚透透气。”
　　沙文看着出现在眼前，疑似女性的未知生物，和记载中的模样完全不同，但考虑她的名字，似乎改变外表也不是什么难事。
　　摸了一下鼻子，说道，“但既然你们老朋友见面，聊的还挺愉快，我寻思着伊塔梅尔你是不是也该收了神通，我和夏洛特还有别的急事，老在这种地方浪费时间怎么行。”
　　她看着菲利韦托，一时间笑得花枝乱颤。
　　“老朋友，这个小家伙说话真让我喜欢，你知道我为什么选他了吧，如此有趣的灵魂，不好好玩弄一下怎么行？”
　　玩弄？
　　沙文眼角微微抽搐，心中不免暗自悱恻，等什么时候老子带着机械化部队打到你们家门口，绝对要找你好好玩一下。
　　露出不耐烦的样子沙文接着说道。
　　“别他妈废话了，快把夏洛特还我，这么想玩我家两百平米的大床宽敞得很，有时间我和你好好玩，现在别浪费时间，都什么年代了，还玩这种‘啊！
　　我占据了你的身体，痛苦吧！
　　哀嚎吧！’，老掉牙的套路。”
　　一番和此时紧张气氛完全不符的说辞，顿时在房间里弥漫起一种迷之尴尬的味道。
　　语不惊人死不休。
　　装疯卖傻可是沙文的强项。
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　默文多少了解沙文一些，其他人全都用一种‘这小子脑子没病吧’式的眼神看着他。
　　伊塔梅尔楞了一下，就连笑容都僵在脸上。
　　“你刚才说什么？”
　　“时代在进步，思想也在进步，至少你想玩弄我的目的，我觉得很难达到，难道你真以为我会因为这种事情怒不可遏，或者跪在地上求你？”
　　眨了一下眼睛，沙文笑道，“比起这些，我更喜欢用原始一点的手段。”
　　伊塔梅尔看了众人一眼，笑道，“真是有趣，你们听到了吗？
　　我刚才被一个人类威胁了，哈哈哈！”
　　隐藏在四周的阿兰忍不住笑了一声，顿时打破房间里的紧张气氛。
　　现出身形急忙干咳一声故作严肃说道，“咳咳！
　　你们继续，不用管我。”
　　没人预测到事情会发展到这种地步。
　　伊塔梅尔完全没有动手的意思，从头到尾有一搭没一搭的聊着。
　　默文的学生满嘴胡言乱语，似乎和他说话的对象不是炼狱主宰，而是一个路人。
　　菲利韦托看了一眼默文，摇头笑道，“你还.真是找了一个好学生。”
　　满嘴荤话伤风败俗，但面对一名六阶的强大存在，如此淡定，甚至还能调侃两句，不知道他是真不怕，还是假不怕。
　　星眸女士此时却笑了。
　　因为从她第一次遇见沙文，就觉得这个年轻和她很像，完全就是一个模子里倒出来的。
　　曾经星辰精灵中最叛逆，满嘴胡言乱语，不喜欢用常理出牌的西耶·星辰梦境。
　　如果不是这种性格，她也不会被一个男人的花言巧语骗到瑟银来。
　　至少在和乔凡尼聊起之前的事，她始终都一口咬定自己被洛伦佐·瑟银骗到这来，而不是她迷恋上对方的事实。


第93章 不死魔女
　　沙文十分讨厌被打断日程计划。
　　尤其是被这种不请自来，自找没趣，闲的五脊六兽的家伙。
　　不过如同伊塔梅尔这般手握伟力，站在世界之巅，但却丧失自我实现目标的存在。
　　就他来看，危险性对比暴虐君王不知道少了多少个虐杀天使。
　　“不如这样吧，对未来我还有很多想法，如果你觉得生活无聊，将来我还有很多新奇玩意，保证你没见过。”
　　她款步走到一边的椅子上坐下，翘起腿，一副女王模样。
　　“还是沙文了解我，阿尔海默，菲利韦托，如果想打架你们可以去找墨菲托，他一定会欢迎你们，至于我就像他说的‘啊！
　　巴拉巴拉’这种.”伊塔梅尔摊开手一脸无奈道，“其实我也没什么兴趣，赋予夏洛特一份力量，我单纯的认为，如果如此美丽的女性被我的疯子邻居迫害，那简直太可惜了，只是我没想到她的兄弟是一个如此有趣的人类，上次目睹他一本正经的研究欲望之眼呵呵，他可是第一个懂得如何精确掌控这份力量的人类。”
　　那是当然！
　　沙文自觉地球虽然没有阿拉亚的超凡伟力，但论起研究手法和文娱生活，比你们不知道高到哪去了！
　　至少，目前阿拉亚人民唯一的娱乐生活就是关了灯造孩子。
　　贫乏至极。
　　最终，众人还是没能在在瑟银王宫里打起来。
　　伊塔梅尔不仅没有收回力量，反而赐予了夏洛特更强大的魔鬼血脉。
　　不死魔女之血！
　　换作她的话来说，如果想找她，随时可以通过夏洛特联络，前提是他们放了沙文两人。
　　甚至还提出要和众人签订和平协议，保证永夜回廊不会再以战争的形式入侵。
　　不同于人类世界，权力分散在各个势力的手中，炼狱永夜回廊这一块，伊塔梅尔说了算。
　　永夜回廊。
　　极昼山脉。
　　刚刚返回的伊塔梅尔百无聊赖的坐在王座上，一只手把玩黑曜石碎片，“真是太无趣了，难得我主动找他们谈话，结果却没人相信。”
　　一名皮肤呈现紫色，身材高挑，凹凸有致的魔女爬在她的大腿上，声音清脆动听。
　　“我感受到了‘不死血脉’，您准备发动战争吗？”
　　伊塔梅尔抬头看着远方，右手缓缓握拳高举在身前，脸上是豪迈笑容，“战争？
　　哈哈哈！
　　我要的不是战争，而是征服整个阿拉亚！”
　　趴在她腿上的魔女缓缓起身，一只手扶着额头，“伊塔梅尔，你又在看那本从阿拉亚带回来的征服王传记？”
　　把手放下来，伊塔梅尔笑道，“那本书写的非常不错，和我见过的征服王一模一样，那个男人胸怀大志，可惜性格太无趣，不是我喜欢的类型。”
　　“.您是刚刚成年的人类少女吗？
　　不敢想象，这样的话竟然会出现在永夜回廊之主的嘴里。”
　　“亲爱的莉尔达尔，难道你认为我老了吗？”
　　看着伊塔梅尔温暖的笑容，她连忙说道，“您一直都是这里最年轻的女人，啊.哈哈！
　　我还有事，就先先离开了！”
　　看着同族离开的背影，欺诈魔女冷哼一声，心道，我真有那么老？
　　！沙文此时站在房间中央，身边是夏洛特。
　　只是女孩以往漂亮的金发此时变得苍白，右眼的瞳孔呈现黑紫，浑身上下都散发一种压迫感。
　　“沙文，我这是怎么了？”
　　夏洛特看着自己的双手和衣服，她记得自己不是穿着一件棕色大衣吗？
　　怎么就变成黑白条纹的折花长裙了？
　　“呃这件事我还得慢慢给你说。”
　　沙文看着大变模样的女孩，摸了一下鼻子对众人说道，“我们现在可以离开了吧，我的姐姐即便变成这个样子，思想又没出现大的问题，所以.”他还没说完，只觉一股巨力从左肩传来，顿时把他推出去数米之远！
　　如果不是沙文反应迅速，在撞上墙之前使用传送术飞到了大门外，少说也得撞断几根肋骨！
　　夏洛特举着右手目瞪口呆的看着这一切，她原本想拍一下沙文，但他怎么就飞出去了？
　　默文见状眉头一皱，急忙说道，“夏洛特！
　　你先不要动！”
　　然后扭头看到踉踉跄跄跑进来的沙文，就算是掉在地上，也给他摔得不轻。
　　女孩见状急忙就往沙文身边跑去，“你没事吧！”
　　眼看她的手就要附上自己的胳膊，沙文一时间冷汗直冒，急忙躲到一边大声道，“别别别！
　　我可不想被你捏碎骨头！”
　　几经折腾。
　　沙文两人最终还是顺利离开了王宫。
　　阿尔海默当然不同意这么做，但星眸女士和菲利韦托承诺他们会监视夏洛特。
　　其实他不难理解阿尔海默的立场和举动。
　　夏洛特的存在，像极了大摇大摆走在苏军地盘街道上的德军间谍。
　　但因为她和沙文的思想与立场依旧坚定，又有默文从旁帮腔，两人这才逃过一劫。
　　只是伊塔梅尔提到的和平协议是真是假，还需要验证。
　　可以肯定的是，两千年前厌烦战争这句话，时间早就给出答案，除了暴怒君王墨菲托依旧不依不饶的发动战争。
　　永夜回廊的势力已经很久没有出现了。
　　毕竟，前有深渊，后又死界，阿拉亚也不想再多一个敌人。
　　走在路上，夏洛特如同好奇宝宝一般，时不时就给衣服换样，顺便还惊奇的对沙文说道，“啊！
　　这这.这也太好玩了！”
　　“别好玩了，如果不是有人保我们，现在我们应该已经被押送到正义圣堂了！
　　你知道你现在是什么身份吗？
　　欺诈魔女的同族，不死血脉的持有者！”
　　“欺诈魔女？
　　不死血脉？”
　　女孩一脸疑惑，秀眉微皱，“那是什么东西？”
　　一路上沙文给他解释了半天，得知真相后的夏洛特简直不敢相信自己的耳朵。
　　流淌在她身体里的炼狱之力不仅没有削弱，甚至已经把她同化成了永夜回廊的魔女一族！
　　“所以我才会因此变得力大无穷？
　　！但星眸女士他们怎么会放我们离开？
　　！这.”沙文摇了摇头，摊开手笑着打趣道，“我也不清楚伊塔梅尔想干什么，但目前来看，至少我不用担心你的安全了。”


第94章 难民上门
　　关于魔女这种生物，沙文回去后在图书馆翻了一整天的书。
　　没有确切答案。
　　有人说她们是被未知力量改变的人类女性。
　　也有人说她们是所有混乱的集合。
　　炼狱，阿拉亚民间对巴罗斯利亚的统称。
　　总体是由永夜回廊、岩浆海域、悬空凋零城三部分组成。
　　在古老传说中，巴罗斯利亚是一个魔鬼遍布之地，它们以人类的灵魂与情绪为食。
　　虽然这些描述存在一定的历史局限性，但最后一条和现实没有太大差别。
　　‘炼狱’这个名字，也是因为暴怒君王和他的火魔常年活跃在阿拉亚世界而得。
　　随着时间推移，各式各样的改革。
　　人们回头这才发现，原来所谓炼狱并没有传说中那么恐怖。
　　沙文原本想给夏洛特放点血出来研究，但不管他用什么办法，女孩的皮肤坚不可破，砸坏了两把精钢长剑后无奈作罢。
　　体温倒是和常人一样，说明她依旧属于恒温动物。
　　为了摸清女孩的力量到底有多强，沙文进行了一系列测试。
　　立定跳远，奔跑，握力等等。
　　目前来看，获得不死魔女血脉后，保守她的体能是正常成年男性的二十倍以上。
　　没有掌握斗气或者法术。
　　最重要的，她的身体抗击打性和法术免疫到了令人发指的地步。
　　以沙文的手段，暂时无法造成任何伤害。
　　第三大道六十五号住宅。
　　新建的双层独栋公寓总体使用的如今正流行的海诺风格。
　　棕黄和黑灰作为主色调，精简的家具，还有正方的纯色地毯。
　　书房里。
　　夏洛特正襟危坐。
　　沙文手里拿着十几张测试报告，目光落在对面被捏出一个巨大凹陷的木质椅子扶手上。
　　“我的建议，在你没有完全掌握这份力量之前，不要轻易触碰任何东西。”
　　“知道了！”
　　“还有，你确定发生在武器店的事情依旧不能告诉我吗？”
　　“依然如此！”
　　把文件推到桌子的另一边，沙文看着女孩的样子笑着摇了摇头，“怎么这么拘谨？”
　　夏洛特那文件拿在手里，面无表情道，“我我在思考待会站起来的时候应该如何控制力道，不至于踩破地板。”
　　紧绷了半天，女孩长出一口气恢复原样，看了一眼报告说道，“今天早上出门的时候我发现有几个可疑的人在四周徘徊，我怀疑他们是被派来监视我们的。”
　　沙文翘起二郎腿，笑道，“谁让你现在是伊塔梅尔的魔女同族，不说这些了，这次我回来除了把附魔武器的订单交付，还得委托你帮我进购一些东西。”
　　“你把要买的东西做一份表，交给我就行了，这两天克莱斯特和索菲一直都在忙碌和瑟银武器订单的事情，他的手下倒是有不少可用之人，我觉得黑白鸟商会是不是也应该对外招聘一些工作人员。”
　　“还应该有私人佣兵，今天下午我想去佣兵工会一趟，行政人员招收就由你和克莱斯特负责，不过核心成员敲定之前你要给我准备一份名单。”
　　交代好要进购的材料，他们刚准备离开去忙各自的事情，一位意想不到的客人却出现在了大门外。
　　穿着一身脏烂的棕色双排扣大衣，头戴破洞的小圆帽，洛加最流行的白色长筒贵族长裤已经失去本来的颜色，马靴沾满烂泥。
　　他摘下帽子，露出油腻的黑色卷发，眼睛碧绿。
　　见两人出来，急忙点头哈腰，满脸堆笑道，“夏洛特！
　　老天保佑，终于让我找到你了！”
　　沙文眉头一皱，这难民模样的青年是谁？
　　夏洛特也盯着他看了半天，秀眉微皱，这才说道，“阿克塞尔？
　　你怎么在这？”
　　青年双手放在身前，紧紧的捏着帽子，激动之下眼泪夺眶而出说道，“金花王国覆灭了，我是跟随父亲他们一路逃到瑟银，上个月又有炼狱入侵，我们原本准备去南方躲避战乱，但听说你们生活在这里，所以就想来碰碰运气，但没想到真找到你们了！”
　　提到他的名字，沙文想起来了。
　　瓦伦家族，同父异母的哥哥。
　　虽然家族内兄弟姐妹拉帮结派，非常不和睦，但这人几乎和夏洛特两人没有过什么交集。
　　王国新贵，金花王国公主的未婚夫，又怎么可能和他们产生联系。
　　如果沙文没记错的话，当初整个瓦伦家族似乎也就只有母亲的侍卫长对他们非常友好，可惜那个人已经死了。
　　所以这就是家道中落，跑来准备投靠自己？
　　沙文笑道，“原来是阿克塞尔，如果你没别的事，我还有非常要紧的事去办，要是饿的话，沿着路往北走，那里可以领救济粮。”
　　夏洛特挑了一下眉毛，微笑道，“看到四周监视我的人了吗？
　　我现在可是有名的危险人物，不想惹上麻烦，还请离开吧。”
　　但不等他们抬脚离开，阿克塞尔急忙挡在台阶前面，双膝跪地声泪俱下道，“我知道父亲曾经冷落了你们！
　　但我们流淌着相同的血脉，沙文，夏洛特，父亲现在病得很重，而且三天没有吃东西了，我祈求你们救救他！”
　　见此场景，沙文心软了才怪！
　　这什么乱七八糟的人，都想来搅乱他的生产计划。
　　狮王城还有三个工厂没有运作起来，时间宝贵，拉上夏洛特传送到外面，女孩双手交叉，抬起胳膊舒展身体，对沙文眨了一下眼睛自信笑道，“看我的！”
　　下蹲，用力一跳！
　　几秒后就能听见她一阵乱叫，砸烂一间房子的屋顶掉了进去。
　　引得四周路人侧目惊呼。
　　扶着额头看着远处，名义上夏洛特是她的姐姐，但毕竟年轻，突然间得到超凡伟力，想要多体验一下情有可原。
　　这时，只见四名在住宅附近盯梢的士兵面色一变，纷纷向远处跑去。
　　阿克塞尔目瞪口呆的看着飞出去的女孩，他原本还准备继续向沙文求情，但只看到蓝光一闪，人就消失在原地。
　　短短一年没见，他简直不敢相信自己的眼睛！
　　这还是当初，就连生活吃穿都需要看仆人脸色的夏洛特姐弟吗？


第95章 准备制作法杖
　　佣兵公会不同职业者行会。
　　由基石庭院、荆棘花训练营、刺客联盟、正义圣堂四大势力为主体，每个国家参与其中构成。
　　成员实力素养层次不齐。
　　业务范围包括不限于：私人雇佣、战争雇佣、赏金任务。
　　小到抓猫寻狗，大到深渊远征，都有人承接。
　　沙文此次准备给商会寻找一些可靠的职业者组成私人武装，负责货物押送，区域看守等工作。
　　佣兵公会位于梦境大道二十四号。
　　一幢复古，高度十米的单层建筑。
　　门外有四根灰色石柱。
　　似乎是因为战争的创伤还未恢复，里面人并不多。
　　大理石地板干净光洁，支撑石柱上雕刻各个时期负有盛名的职业者。
　　一共三十个办公位，现在有多一半都空着，寻人启事挂满了赏金任务布告栏。
　　办理好手续，按照佣兵公会的规矩，推送所有任务的优先次序，按照雇主缴纳服务费多少划分。
　　总体有六种业务，最低级的只收取十银币，只负责本城市三日推送。
　　最顶级收费9999金币，全世界范围内所有行会全天候最优推送一个月时间。
　　沙文花费十个金币，雇佣任务将会在特尼斯周边四城维持一周。
　　第一批招收十人，三阶职业者一人，二阶职业者三人，一阶职业者六人。
　　年薪梯次六十金币、一百金币、两百金币。
　　应聘地点定他在第三大道的住宅。
　　随后沙文进购了一批附魔所需的材料，准备回去先把卢肯工坊的一百套装备订单完成。
　　不过他才刚走到进入第三大道的十字路口。
　　远远就看见一队士兵站在那里，四周还有许多围观的路人。
　　再仔细一看，十几个衣衫褴褛的难民正站在寒风中，哆哆嗦嗦的堵在沙文家的大门口，阿克塞尔和另一个年轻女性正在和带队的士兵长交涉，一边说话，一边把一袋东西塞到对方手里。
　　见沙文过来，阿克塞尔等人顿时露出找到救星般的目光，纷纷看着他。
　　一名士兵迎面走过来，伸手拦下他眉头微皱说道，“你就是沙文·瓦伦？”
　　“不是。”
　　士兵眉头皱的更深了。
　　“不要捣乱，我需要确认你的身份。”
　　沙文摸了摸鼻子，笑道，“没什么可确认的，我是沙文，真知学院的学生，不知你们堵在我家门口干什么？”
　　“你在这里等一会。”
　　士兵小跑回去和士兵长说了几句，他看一眼沙文，又伸手摸了一下和他说话的女人，一只手抓着腰带，笑道，“我们走吧，这是别人的家务事。”
　　被摸了一下，女人面色一变，但被阿克塞尔拉住胳膊，心有怒气却不敢伸张。
　　士兵长冷笑一声带着他的人就离开了。
　　这队士兵前脚刚走，夏洛特被一个穿着黑色疯子的高大男人从房子里带出来，脸色似乎有点难看。
　　看见沙文，女孩笑着对他招了招手。
　　阿克塞尔急忙走到沙文面前说道，“沙文，你终于回来了！
　　我刚才思考了一会，寻求你的帮助确实太唐突，所以我们就像在这里借住一段时间，等父亲伤养好之后就离开。”
　　这时，风衣男带着夏洛特走过来，面色阴沉，语气不善道，“我是特勤小组组长勒文，沙文法师，我希望你可以管教好你的姐姐，财务损失明天早上会有人给你送来，但这不是钱的问题，我希望你明白。”
　　沙文明白他在说什么。
　　女孩自信一跳，踩烂了别人家的屋顶，肯定要赔。
　　耸耸肩露出一个无奈的笑容，“我知道了。”
　　勒文走后。
　　被晾在一边的阿克塞尔不仅没有露出尴尬的神色，反而满脸堆笑贴到沙文身边，弯着腰说道，“真的就一段时间！
　　沙文法师，我相信您一定是一位心胸宽广的人！”
　　心胸宽广？
　　就连沙文自己也不这么认为。
　　夏洛特见这一大家子人这副模样，忍不住摇了摇头，叹口气说道，“好吧，我答应你的要求，但他病一好就要立刻离开。”
　　事情有了转机。
　　阿克塞尔一脸狂喜，点头哈腰道，“谢谢！
　　谢谢！
　　真是太感谢你了！”
　　一直以来，沙文对这个所谓的瓦伦家族并没有多少感觉，最初，就连夏洛特也一样。
　　既然女孩都不在意，沙文也不想在这些毫无价值的人身上浪费时间。
　　他又不是带善人，如果这些人不知好歹。
　　他不介意把他们全都埋进土想了一会，沙文又觉得随便杀人似乎不是什么好习惯，那把他们丢出去算了。
　　看着瓦伦家族的人搬进去，夏洛特拍着沙文脊背叹口气说道，“真是不能想象它们会变成这幅样子，虽然房子很大，但不知道索菲会不会介意他们住进来。”
　　不过她这轻轻一拍，拍的沙文一个趔趄。
　　女孩露出不好意思的笑脸，急忙把手拿回去。
　　“哦我差点忘了！”
　　沙文无所谓道，“只要你开心就好，明天让克莱斯特把卢克工坊的货送去，商会扩张的事情还得靠你们三个，我现在腾不出多少时间去管这些事情。”
　　夏洛特拉着长声，身上的衣服迅速变换成一套深蓝劲装。
　　“我知道了，谁让你现在是个大忙人呢。”
　　让瓦伦家族的人自己安顿好自己。
　　沙文把三番五次想要和自己套近乎的阿克塞尔扔出书房，后台开始制作寒冰系列附魔装备。
　　花费五千金币，在组件商店买下特殊附魔：元素震荡。
　　唯一可以附魔在法杖上的绿色附魔。
　　工于利其事必先利其器。
　　又不是哈利波特，沙文觉得成天拿着一根没什么屁用的筷子丢法术，这完全就不符合法爷的潇洒形象。
　　法师天赋自带的法杖制作他还从没有过，主要是白色法杖是在太鸡肋，用来砸人都比丢法术好使。
　　现在时机成熟。
　　所以他准备给自己打造一支试水之作的法杖。
　　如果效果令他满意，骗骗同行腰包里的金币也不是不可以。
　　清点附魔需要的材料。
　　七系元素水晶粉末各三克。
　　浮游龙体液一滴。
　　浓缩魔力水晶一颗。
　　不枯草汁液三十毫升。
　　璨金一克。
　　然后沙文准备先用最普通的木料做一根法杖，然后尝试附魔。


第96章 这可是一次机会！你要把握！
　　阿拉亚法师常用的法杖材料是十年岁的胡桃木。
　　产量大，经济实惠。
　　特殊一点的材料有龙骨、浸魔枯木、大恶魔脊椎等等。
　　每种材料导魔性能不同，元素亲和系数也不同。
　　大恶魔脊椎连带头骨只能制作死灵法师法杖。
　　浸魔枯木没有元素亲和限制，但制作工序极其繁琐，市价一根打磨好，用最低级枯萎胡桃木制作的白班法杖动辄上千金币。
　　元素震荡单次附魔的成本是一百五十九金币，以沙文现在的财力，失败十次八次完全就不心疼。
　　用木料做一根棍子，在上面留下附魔需要的预处理花纹。
　　不同于其他武器装备的附魔由斗气之力驱动。
　　法师的专用附魔由元素和魔力混合驱动，要求的公差范围更小，非常考验附魔师的专业素养。
　　在附魔工作台上摆好所需的工具，沙文深吸一口气开始附魔。
　　先把七种元素结晶粉末溶解在不枯草汁液中。
　　同时给坩埚预热。
　　使用魔力液化浓缩魔力水晶。
　　操纵其均匀铺设在法杖预设的附魔纹路中。
　　这一过程沙文花费了大概十分钟，精力消耗严重。
　　然后用绘魔笔把三十毫升溶液，按照元素震荡均匀绘制在已经使用魔力水晶打底的纹路内。
　　可惜不等用浮游龙体液淬火熔融的璨金。
　　大概绘制了一半不枯草混合溶液，笔尖一抖。
　　沙文在系统视野里放大附图案。
　　叹了口气把笔放下。
　　饶是以他的记忆力还是记错了一个闭环镶嵌结构。
　　重新把附魔图纸看了一遍。
　　再次执笔开始没有完成的部分。
　　虽然第一次附魔以失败告终，但不妨碍用这个残次品练手，增加熟练度。
　　不断调整方法，总结失败经验。
　　一直到第二天早上，沙文才堪堪完成一件品质低劣的元素震荡法杖。
　　许多细节还需要修改。
　　不仅魔力传输效能低下，就连构建法术的过程都起到了反作用，甚至还不如徒手释放。
　　这也是为什么法杖稀有的原因。
　　寻常武器装备即便品质低劣，拥有额外附加伤害，又不是不能用。
　　熬了一夜，但沙文只感觉此时头昏脑涨，意识恍惚。
　　高强度集中精神，微操魔力运行，甚至比他一口气连肝一周矿坑还要累。
　　但不等他上床合眼，夏洛特带着一个陌生的中年男人推开卧房的大门。
　　刚进门，女孩就一脸狐疑的看着面色苍白，眼圈青黑的沙文说道，“你昨天晚上又熬夜了？”
　　沙文起身用力搓了搓脸颊，目光有些呆滞，“找我干什么？”
　　中年男人穿着黑色纹绣大衣，亚麻色碎发，身姿笔挺，面容棱角分明。
　　他走到床前，从口袋取出一份请柬递过去笑道，“你是沙文法师？
　　我叫特尔普斯·莱，代表附魔师行会向你发出每年一次的附魔博览会邀请。”
　　接过请柬，沙文看了一眼。
　　时间定在二月初，法恩王国西部沿海的星之城。
　　虽然他还没去过那里，但名字却非常熟悉，连接两块大陆的三座桥梁之一。
　　每天都有巨额的港口吞吐量。
　　但什么时候附魔师行会也会派人，亲自给他这位刚刚通过二级资格认证的菜鸟附魔师送请柬了？
　　特尔普斯往后退了一步，一脸微笑接着说道，“呵呵，这是公事，接下来我想代表工匠之锤附魔工坊联合体向您发出邀请，沙文法师。
　　您是一位非常具有天赋.哦不！
　　非常天才的年轻附魔师，帕里什大人好几次都对你的作品赞不绝口，借此机会想要让我代他对你传达收徒的意愿。”
　　说完话，他的表情不卑不吭，矜持地看着沙文，似乎是在等这名年轻人一脸惊喜的从床上跳下来，然后高呼‘这不是真的！’。
　　帕里什？
　　沙文想了一会才想起来，这个人似乎是附魔师公会，理事会的三位会长之一。
　　把请柬随手放在床头柜上，摸着后脑勺，不好意思的笑道，“帕里什大人？
　　呃原谅我孤陋寡闻，他是谁？”
　　原来是工匠之锤的人，他似乎已经可以猜到对方想干什么了。
　　商业竞争如同战场，寡头对付敌人的手段只有一种，同化或死亡。
　　沙文的横空出世，连带超级高产的附魔装备出现，直接撼动了垄断市场寡头的根本利益，不被对方找上门那才是怪事。
　　特尔普斯愣住了。
　　他不敢相信竟然有附魔师不知道这位大人的名字？
　　！阿拉亚最大附魔师工坊联合体的创立者，理事会会长之一，更是亲手绘制过四件五级附魔的武器！
　　他的名字在整个职业者世界中，可谓家喻户晓！
　　竟然还有人不知道？
　　！所以他轻咳一声，缓解一下尴尬的气氛，把帕里什的所有头衔统统给沙文棒读一边。
　　这才继续微笑的看着他，似乎想要见到这位年轻人脸上精彩的表情！
　　但他这一长串名讳棒读完，沙文依旧没什么反应，反而把夏洛特吓得不轻。
　　女孩将走到床边，不可思议的看着沙文，又回头看了一下特尔普斯，张大嘴愣了半天这才说道，“这这太不可思议了！
　　沙文，你刚刚听到他说什么了吗？
　　！”
　　特尔普斯对夏洛特的反应很满意，转而看着沙文，平静的微笑下面是隐藏不住的傲慢与轻视。
　　“沙文法师，我个人觉得这对你来说是一次非常难得的机遇，帕里什大人不止一次夸奖过你，如果你加入联合体，未来前途不可限量！”
　　沙文露出勉强的笑容，此时他已经困得眼睛都要睁不开了。
　　“你们的好意我心领了，但很抱歉，我.”话说一半，沙文直挺挺的倒在床上，一言不合就睡觉。
　　但特尔已经明白他的意思了。
　　脸上不再有伪善的微笑，逐渐阴沉下去。
　　他转身看着夏洛特，居高临下，语气不善道，“你最好奉劝你的弟弟加入联合体，否则.哼！
　　后果自负！”
　　话罢，回头看了一眼明显在装睡的沙文，一脸愠怒走出卧房。
　　皮鞋的鞋跟踩在木地板上咯吱作响，步伐沉重，似乎心中憋着闷气。
　　被人莫名其妙警告一通，夏洛特愣在原地。
　　但她也不是愚蠢之人，回味半天，突然明白了这究竟是怎么回事。
　　这个时候，刚刚睡着的沙文睁开眼睛，因为疲倦，双眼皮十分瞩目。
　　起身摇了摇头，笑着打趣道，“你现在好歹也是欺诈魔女的同族，至于为刚才的事情惊讶吗？
　　如果我是你，他威胁我一句，我绝对会扯下他的舌头然后丢出去。”
　　女孩眉毛一挑，原本想给沙文的胸口来上几拳，回敬他言语中的揶揄。
　　但举起手，又放了下去。
　　“算你小子今天走运。”
　　然后坐在床边，给沙文倒上一杯水递过去笑道，“不过你这招睡觉退敌法真管用，那家伙一进门就没安好心！”
　　沙文拿过水杯，笑道，“谁让对方家大业大，我们惹不起呢。”
　　女孩看着沙文把水喝完，拿过杯子放在柜子上，起身说道，“你赶紧睡觉吧！
　　整天熬夜算了，靠你还不如我自己去克莱斯特那边帮忙。”
　　感谢恍恍惚惚厕所边打赏的300起点币！
　　感谢KuiDo打赏的100起点币！
　　么么哒~


第97章 不知死活
　　深夜。
　　迷糊中沙文翻身，给自己盖好被子。
　　左臂自然地想要放在床垫上，但却被什么东西给挡住了。
　　睁开眼睛，黑暗中，一个人影正躺在他的身边。
　　“你醒了？”
　　沙文皱了一下眉头，深吸一口气，用被子蒙上脑袋。
　　“又是你”“嘻嘻，不欢迎我吗？”
　　被子被女孩拿掉，沙文伸手打开床头的魔能灯。
　　看到眼前不请自来的老熟人，“我还以为你死了。”
　　阿西娅一只手扶着脑袋，侧身躺在沙文身边，挑了一下眉毛笑道，“哦？
　　听你的意思.想我了？”
　　沙文捏着眉心坐起来，伸出一只手没好气道，“还钱。”
　　“你现在可是身价不菲啊，沙文。”
　　她起身跪在床上，笑靥如花，“难道我们之间的友谊还不值十个金币吗？”
　　“呵，那可要看是什么样的友谊了。”
　　下床倒上一杯水，一口气喝完，沙文说道，“你来找我又想干什么？
　　提前说好，没钱。”
　　阿西娅冷哼一声，没好气道，“我看起来像是那么缺钱的人吗？”
　　目光上下打量她一眼，沙文笑道，“你觉得呢？”
　　“我这次来可是面试工作的，你名下的商会招收护卫吗？
　　我行不行？”
　　工作？
　　沙文这才想起来他在佣兵工会发不过一条私人雇佣任务。
　　沉默一会说道，“你现在是一阶法师了？”
　　女孩跳下床，耸耸肩说道，“生、水双系精通一阶法师，休学期间准备找一份兼职，恰好看到你贴出去的雇佣信息，所以我就来了。”
　　把水杯放在桌子上。
　　沙文笑着走到她的面前，“你的条件肯定足够，但.深夜你一个人来到我的房间，就不担心.”右手放在女孩的下巴上，微微用力。
　　原本他准备戏弄一番对方，找回前两次的场子。
　　但却不想，阿西娅拿下他的右手，轻笑一声顺势吻了上来。
　　第二天一早。
　　阿克塞尔等人坐在一楼的餐厅里，默不作声吃着厨娘刚做的早餐。
　　良久。
　　他的同胞妹妹塞西莉，低头吃着盘子里的炖肉，说道，“你现在有计划了吗？”
　　说话的同时，她悄悄地用左手指了一下楼上。
　　阿克塞尔叹了口气，“暂时还没有，但我不建议你们这样做，夏洛特原因收留我们已经仁至义尽，况且我们现在对沙文一无所知。”
　　塞西莉冷哼一声，继续吃早餐没有说话。
　　坐在她旁边的人是老熟人泰尔达，曾经这个无法无天的年轻人没少找沙文两人的麻烦。
　　黑色卷发，颧骨突出，深陷的眼窝中瓦伦家族标志的碧绿眼睛。
　　发出不屑的声音，放下刀叉，抬头看着阿克塞尔。
　　“夏洛特和她的蠢货弟弟一定是走狗屎运了，不然凭他们怎么可能混到这种地步。
　　我了解他们，只要我们稍微使用一些手段，他的东西就会变成我们的。”
　　塞西莉眉头一皱，用胳膊顶了一下他。
　　“闭嘴！
　　吃饭。”
　　虽然是同胞兄妹，但阿克塞尔和他的妹妹并不是一路人，甚至都不属于同一个小团体。
　　塞西莉是一个非常刻薄，自作聪明，并且很强势的女人。
　　阿克塞尔深知这一点。
　　但他在金花王庭混迹许久，经常会和洛加帝国，瑟银王国的人打交道，见识广泛。
　　所以他不相信，这一切完全都是沙文的运气。
　　现在好不容易安定下来，绝对不能让塞西莉的愚蠢自大毁了这一切。
　　从金花王国一路逃亡。
　　庞大的队伍如今只剩下十一个人。
　　塞西莉和她的五人党羽。
　　老瓦伦和他的两个妻子。
　　还有就只剩下阿克塞尔自己和两名一路跟随至此的仆从。
　　正想说些什么，二楼的楼梯却传来一阵脚步声。
　　围坐在餐桌的八个人纷纷看过去。
　　只见沙文和一个他们从未见过的年轻女孩从楼上下来。
　　塞西莉看了一眼泰尔达，后者心领神会，急忙起身，张开臂膀，满脸堆笑向沙文走去。
　　“我亲爱的兄弟，你们还没吃早餐吧，正好座子上还有空位，而且厨娘尽早做的炖肉非常美味。”
　　阿西娅捂嘴笑了一下，趴在沙文耳边小声道，“他们就是瓦伦家族的人？”
　　沙文没有回答她，转身看着泰尔达淡淡道，“你们自己吃吧，我早上还有很多事情。”
　　但他又往前走了几步挡在路中央，双手搓在一起，谄笑道，“是塞西莉想和你聊一会，一年没见，大家都想你了。”
　　沙文目光看向桌子。
　　塞西莉站起来，露出一个勉强的笑容，对沙文点了点头。
　　泰尔达看一眼阿西娅，连忙说道，“这位是？”
　　女孩拉上沙文的胳膊，笑道，“沙文的朋友，我叫阿西娅。”
　　沙文看着桌子，心中冷笑，聊一会？
　　这群人除了阿克塞尔之外，都按着什么心思，他再清楚不过。
　　曾经瓦伦家族最骄横跋扈的小团体，塞西莉和他的狗腿们。
　　这个年轻女人曾经的丈夫是金花王国财政大臣，走路带风，说话压死人。
　　不过他到想看看这些人葫芦里卖的都是什么药。
　　让阿西娅去找夏洛特，他走过去坐在塞西莉对面的椅子上，笑道，“我来了，想聊什么就说吧。”
　　众人面面相觑。
　　坐在他旁边的阿克塞尔不动声色，轻轻踢了一下沙文的脚，似乎是想警告他这群人不怀好意。
　　塞西莉笑了一下说道，“听说你和夏洛特联合创办了黑白鸟商会，主要经营武器生意。”
　　她用餐巾擦掉嘴角的肉汤，露出微笑摇了摇头接着说道，“曾经我们之间可能存在一些误会，那个时候都还年轻，但你看，我们现在还是一家人，不是吗？
　　我认识一些洛加的军阀恕我冒昧，商会现在的客户数量如何？”
　　沙文一只手放在桌子上，食指轻轻扣响桌面笑道，“渠道不多，你是想借助销售渠道参与到商会的运作吗？”
　　泰尔达一脸谄笑，插话道，“塞西莉认识洛加的大军阀，黑白鸟商会成立时间尚短，缺乏销路很正常，但如果让她参与到商会运转的过程中，就目前的情况，我相信一定会带来极大收益！”
　　塞西莉从始至终都一直表现的很矜持。
　　另一个年纪稍大的家族成员也在此时说道，“你和夏洛特都太年轻，商业竞争的残酷你们没有接触过，塞西莉在这方面非常擅长，让她帮助你，对我们来说是一个双赢的局面。”
　　呃前两章出现了一个bug，雇佣工资是年薪打错了，已更改。


第98章 各怀鬼胎。
　　沙文随手拿起桌子上的餐叉，不置可否的笑道，“原来是这样啊，还有什么想说的吗？”
　　众人面面相觑。
　　塞西莉笑道，“没别的，毕竟我们的身体里流淌着相同的血液，互相帮助理所应当，况且我们刚刚在特尼斯立足，也想找到一份可以保障生活的工作。”
　　泰尔达也在旁边帮腔道，“我也这么觉得，塞西莉说的没错，我们都是兄弟姐妹，互相帮助，理所当然。”
　　阿克塞尔神情有些紧张，一直看着沙文，他担心这个很少接触的弟弟会答应下来。
　　他之前了解过夏洛特姐弟，和他没什么交集，十几年没说过几句话。
　　不过他可能也是瓦伦家族为数不多，还存有良知的家族成员了。
　　夏洛特收留了他们，反咬一口，内心不安。
　　但现在被这么多双目光看着，他也不好再提示沙文，得罪了塞西莉众人，没他的好果子吃。
　　沙文靠在椅子上，抬头笑道，“渠道方面，商会刚刚成立，对客户自然有所需要，但你所认识的军阀可能满足不了我的胃口，目前商会主要经营的是附魔武器装备生意，罗家的旧式军阀恐怕提供不了多少订单。”
　　“附魔武器？
　　！”
　　“这”众人皆是一惊！
　　泰尔达更是以为他听错了。
　　歪着头，勉强的笑了一下，“附魔.附魔装备？
　　沙文你没开玩笑吧，这种东西除了附魔师创立的工坊，普通商人怎么可能”阿克塞尔此时默不作声。
　　他知道夏洛特姐弟两人身上发生了一些改变。
　　如果没记错的话，夏洛特的头发应该是淡金色，加上一双碧绿的眼睛，知名的美人。
　　但昨天见她的时候，头发苍白，一只眼睛变成紫色。
　　尤其是那一跳！
　　怀揣一些小心思，他并没有告诉塞西莉等人。
　　塞西莉穿着一身朴素白色睡衣，金发已经剪短，脸型微方，并且非常聪明。
　　一经提醒，她突然明白这姐弟两个人是做什么生意的了。
　　眉头微皱，说道，“沙文.还是夏洛特？
　　你们有人注册职业附魔师了？”
　　沙文微笑的看着他，没有说话。
　　“附魔师？
　　！他们？
　　！”
　　泰尔达语气震惊，看着塞西莉，又转头看着沙文，满脸的难以置信！
　　塞西莉沉默一会，计划突然失效让她有点不知所措。
　　沉默一会，接着说道，“如果是这样，我的渠道真可能没多少价值，但我曾经管理过一些家族生意，罗伯特也做过，或多或少对你，对商会有经验上的帮助。”
　　说着，她笑了一下，摊开手打趣道，“我们总不能白白住在你这里，就算夏洛特不介意，我们多少也有点心里不好意思。”
　　此时此刻，打感情牌依然是她靠近沙文身边的主要筹码。
　　但她并不知道，如果是夏洛特来打感情牌，不看僧面看佛面，至少他不会让女孩太伤心难过。
　　只是曾经家族里最臭名昭著的女性。
　　刻薄无情，心狠手辣，私生活混乱的塞西莉说这些话，很难有说服力！
　　沙文把叉子放下，笑道，“只要夏洛特不介意，我不会赶你们离开，十几张嘴还吃不穷我，但如果你想打什么坏主意，可别怪我没警告过你，我还有事，就不吃早餐了。”
　　起身离开的时候，他驻足转身笑着说道，“还有，我这个人比较讨厌麻烦。”
　　说罢就转身离去。
　　阿克塞尔去急忙站起来，一脸尬笑说道，“沙文！
　　等等我，一年多没见，我有些话想要和你说说。”
　　对桌边的众人挥了挥手就跟了上去。
　　不过他离开的时候，塞西莉明显给了他一个威胁的眼神，似乎他敢把这件事抖出去，他们就会杀了阿克塞尔。
　　从始至终。
　　刻板印象难以从脑海里去掉，塞西莉和沙文谈话的时候一直都把他当成了不谙世事的少年，曾经家族里只知道鬼混，惹是生非的混小子。
　　至少夏洛特还要比他精明一点，沙文完全就是一个只知道蛮干的傻小子。
　　两人离开后。
　　泰尔达坐下，一只手搭在桌子上，侧身对塞西莉说道，“阿克塞尔不会是想把我们的计划告诉那个傻小子吧？”
　　塞西莉冷笑一声，“除非他想死。”
　　之前帮腔过的男人眉头微皱，沉默了一会说道，“或许是我的错觉，刚才谈话的时候，我觉得沙文变化太大，像是一个陌生人，我记得去年他可不是这个样子的。”
　　泰尔达摆了摆手，仰着下巴大笑道，“哈哈，你太多心了，沙文这小子刚才就是装成那个样子，去年连泰瑟皇子都敢打，我可不觉得他有多聪明，不过夏洛特我们得提防着点，那个女人虽然年纪不大，但很聪明。”
　　塞西莉同样往椅背上一靠。
　　语气似乎在追忆往事，惆怅道，“我以前还嫉妒过夏洛特，凭借她的容貌和智慧，轻易就可以掌握到权力，但后来我就不这么想了。”
　　看着天花板微微一笑，带着不屑。
　　“她太固执，意气用事，在这一点上不愧是沙文的姐姐，而且非常保守，真实可惜了那么好的资源。”
　　泰尔达桌子一拍，连忙帮腔道，“你说的太对了！
　　如果我是她，不等泰瑟皇子主动娶我，我走就爬上他的床了！”
　　塞西莉歪着头看了他一眼，踢了他一脚笑道，“就你还想爬上泰瑟皇子的床？
　　做梦去吧！
　　唉可惜那个肥猪死的不明不白，米该雅这个老狐狸想要执掌帝国，却也不想想他有多大的本事，现在好了，陪着泰瑟一起下地狱了。”
　　初春的天气依旧寒冷。
　　不过今天阳光格外明媚，军事管制撤销后，城市逐渐恢复繁华，街上人流涌动。
　　阿克塞尔走在沙文身边抬头看着天空笑道，“今天的天气不错。”
　　“我觉得我们之间没什么共同语言，有什么事就说吧，如果是加入商会的事情，你现在就可以回去了。”
　　他笑着摇了摇头，回头看了看，没人跟踪，这才靠近沙文，小声说道，“你得小心点塞西莉和她的人，老瓦伦得了肺癌，活不了多久，如果被她掌控家族和商会.”话没说完就被沙文打断。
　　驻足，打量了他一眼，沙文不确定，这时瓦伦家族中出了一个叛徒？
　　还是说想要唱红白脸？


第99章 阿西娅
　　不过他们怎么想，沙文没兴趣。
　　尽快处理好这边的问题，买够材料回狮王城造工厂才是要事。
　　橡胶因为在这个世界有使用局限，除了原产地，别的地方几乎找不到。
　　所以联系到南部的卖家，在运回来至少都需要一周时间。
　　工程魔像沙文近期不准备继续试验，等工厂运行起来以后，稳定销路和主流产品，有充足的资金来源再做这件比附魔还要烧钱的研究。
　　黑白鸟商会的总部设立在特尼斯。
　　第三大道二十七号。
　　原本这里是一家规模中等的装备贩售店，战后夏洛特花低价在土地管理部低价买下这幢坍塌了一半的三层楼房。
　　目前还在翻新重建。
　　克莱斯特在索菲的介绍下和国防部采购办公室接触了五六次，但霍尔家族余威犹在，并且是和瑟银合作多年的军火供应伙伴。
　　即便他把价格压得很低，还是谈不下来。
　　期间想过不少办法，但无一奏效。
　　不过从沙文手里流出去的二级附魔样品，倒是引来了不少购买者。
　　夏洛特正在忙碌给商会增添新鲜血液的事情。
　　克莱斯特的班底在路博城还有规模不小的生意，脱不了身。
　　但财务、购销、公关等等总不能一直都让这位胖商人一个人负责。
　　夏洛特能帮上一些忙，但还在学习当中，有些方面甚至还不如索菲。
　　沙文现在不仅是黑白鸟商会的老板，同样也代表了整个产品部门。
　　今天出门他倒不是要忙什么，难得天气不错，外出走走，顺便考察一下商会目前的状况。
　　一路上阿克塞尔言语中时不时就向沙文透露出他想留下的意思。
　　背靠大树好乘凉。
　　现在瓦伦家族已经完全衰落，或许是血统的问题，整个瓦伦家族没有一个人是职业者。
　　无法修行斗气，更没有法爷。
　　现在更失去金花王国的庇护，除了姓氏，一无所有。
　　按照瑟银目前的政策，从洛加那边逃过来的难民，只有少数省份拥有万人名额，特尼斯显然不在其中。
　　由奢入俭难。
　　现在让阿克塞尔去过平民的生活，巨大的心理落差，无论如何他都无法接受，不仅是他，瓦伦家族的所有人都不可能接受。
　　所以遇到沙文，就仿佛抓到了最后一根救命稻草。
　　最终，这个不厌其烦寻找话题的家伙被一个人丢在街上，使用传送术，几个呼吸的时间沙文就消失在他的视野里。
　　黑白鸟商会总部。
　　一楼，唯一一间完好能用的房子就是夏洛特的办公室。
　　阿西娅坐在椅子上，打量四周还没干完的墙壁，翘起腿笑道，“这就是我要工作的地方吗？”
　　夏洛特皮笑肉不笑，双手放在桌子上，“你确定是沙文昨天晚上答应，让你过来应聘的？
　　他没有做什么过分的事情吧？”
　　阿西娅撅了一下嘴，耸耸肩摊手笑道，“差点忘了，你还不认识我，嘻嘻，不过我可是认你，沙文的姐姐，夏洛特。
　　你说过分的事情.什么是过分呢？”
　　“哼！
　　我了解沙文，昨天夜里答应你？
　　如果他对你提出了过分的要求，待会我就去揍他！
　　有我撑腰，你别怕！”
　　她刚说完，蓝色幽光一闪而过。
　　沙文突兀的出现在房子里。
　　“嗯？
　　刚才谁说要揍我？”
　　夏洛特起身，一拍桌子，顿时大叫道，“是我要揍你！
　　该死的，你昨晚干什么好事了？
　　！”
　　“昨晚？”
　　沙文看了一眼坐在椅子上的阿西娅，女孩还笑着对他挥了挥手。
　　眼角微微抽搐。
　　“应聘商会的私人护卫，有问题吗？”
　　“哼！”
　　夏洛特双手叉腰，“你现在可是要结婚的人了，给我注意点，要是生活还不检点，别怪我揍你！”
　　如果说以前被揍是小拳拳砸你胸口，那现在可就是普通连打！
　　以她目前的身体状况，绝对能一拳能打死自己！
　　摇了摇头笑道，“不说这些了，家里的那些人你真准备收留他们？”
　　女孩气呼呼的坐下说道，“要不是看在老瓦伦的份上，我会收留他们？
　　是不是塞西莉那个女人又动坏心思了？”
　　“她想插手商会的事情。”
　　沙文笑的很温暖，甚至有点腼腆。
　　夏洛特冷哼一声，“晚上回去我会警告她，又想骗你，你就别管这件事了，我来处理。”
　　阿西娅看着两人，眼睛微眯。
　　难道夏洛特真不知道沙文的真实面目？
　　窥一斑知全部，数次和沙文接触，她敢肯定这家伙是一个吃人不吐骨头的狠角色。
　　有一件事她一直都很疑惑。
　　很久以前她暗中观察沙文的时候，这家伙同样也在观察兰登·法利安，之前在学校两人发生过数次矛盾，尤其他被当众打脸。
　　其后她还怀疑沙文怎么可能咽的下这口气。
　　过了一段时间，后者神秘失踪。
　　仔细想想，联系因果，让人头皮发麻。
　　没有证据，她全当就不知道这件事。
　　况且，越发了解，在她眼中，沙文身上就越多一份奇妙的迷人魅力，让她忍不住想要知道这家伙究竟还隐藏着多少秘密。
　　沙文耸耸肩，没有接话。
　　阿西娅却在此时看着夏洛特，微微歪一下脑袋，俏皮的眨一下眼睛笑道，“但沙文的味道可是很不错呢，嘻嘻，如果说过分昨晚他是有点过分。”
　　夏洛特顿时死死盯着沙文的眼睛，责备之意几乎快要化成实质，重重的鞭笞在他的脸上。
　　冷哼一声，“下不为例。”
　　这个时候，沙文的脑海里突然想到了一句猫和老鼠的台词。
　　‘可怜的汤姆被她玩弄于鼓掌之中。’
　　虽然官方吐槽最为致命，但他觉得这种关系还挺有趣，至少除了嘴上功夫外，不存在一不小心明天脑袋搬家的后果。
　　沙文觉得又不是人人都心怀鬼胎。
　　阿西娅的身份背景很单纯，不论是系统面板，还是他闲暇之余在卡琳导师那里偶尔了解到的情况。
　　十岁的时候，她是街边的流浪儿，一个被治安官抓过好几次的惯犯小偷。
　　最后被卡琳收养，一直生活在学院里。


第100章 逮虾户！
　　在特尼斯一共待了十天。
　　买齐需要的材料，沙文就孤身一人返回狮王城。
　　一百单位秘银。
　　一百单位璨金。
　　一万单位橡胶。
　　三千单位硫粉。
　　期间在西郊外的秘密魔力水晶矿脉里使劲肝了六天，到手七十万单位魔力水晶。
　　大致勘察这片地下矿脉，沙文不知道他开采了多少，但就估计来看，这地方再肝半年都挖不完。
　　狮王平原在西南军团第二十一步兵团抵达后，治安问题迅速得到改善。
　　而且这里回归王国也是一件头等大事，直接归内阁总理贝内代托管辖，并且所有问题都要上报洛伦佐陛下过目。
　　若不是因为战后，王国各个行省都有大量问题需要处理，人员和资金不严重不足，狮王城又怎么可能轮的上罗兰这个政治履历浅薄的年轻人来当市长。
　　不过这片平原按照面积划分成一个独立的行省也不是不可以，但毕竟这里只有一座城市，经济和人口规模不被划分到行政等级更低的城镇级别已经是特别优待了。
　　作为一名法爷，沙文的赶路的时候，幽蓝特效加身。
　　一路上惊呆了不少路人。
　　尤其进入狮王平原以后，路上遇到一支正在巡逻的步兵团小队。
　　给这群人吓得不轻。
　　虚无系法师的稀有性，很多人都没见过如此特别的移动方式。
　　为了不给军事管制状态下的狮王城添麻烦，沙文表明身份后，这群士兵才放他离开。
　　今后各种政策上的放宽还得和罗兰市长打好关系。
　　赶回工厂所在地。
　　有两名士兵正在这里值守，打声招呼，沙文就开始准备给工厂供能。
　　高级工作台制作两条五十针供能插头和秘银线。
　　铁匠工作站已经熄火，把里面的钢锭全部取出来，一共四万块。
　　给四十组高炉里分别放进去一千铁矿石，本想让它们接着工作，但沙文却发现了一个尴尬的事情。
　　燃料不够。
　　煤炭在阿拉亚世界是一种稀有物资，不仅如此，石油也是。
　　特殊世界规则酝酿出的能源产物就是埋藏在地底的大量魔力水晶。
　　单纯依靠木头，消耗太大。
　　或许可以考虑使用一些更加魔法的办法。
　　只需要想办法把魔力能源中心里的能量转换成热量，一劳永逸。
　　原始的熔炉和高炉，石质都只能依靠燃烧加热。
　　更高阶的配方使用的原料是火元素水晶。
　　目前他还没有试验是否对能量供给环节有所改善，但从成本上考虑，纯粹用火元素水晶打造高炉和熔炉，是不是代价太高了？
　　这可不是石头沙子造的，说扔就扔。
　　插头和供能线制作完成，更换设备的考虑先搁置在一边。
　　沙文用石头方块，造了一条专用通道保护价值数百金币的供能线，纯秘银制造，要是被窃格瓦拉光顾几次，偷走一条都是损失。
　　供给能源后，工厂虽然没什么变化，但沙文的系统视野中已经提示可以生产。
　　既然要生产，沙文决定先做一辆自行车试水，看看效果如何。
　　整个车辆生产流水线共有四个部分。
　　钢材切割区、零件加工区、组装区、抛光处理区。
　　自行车需要的材料种类很少。
　　必须材料：钢锭三块、橡胶一单位。
　　可选材料：染剂。
　　整个车间是全自动生产，不需要人力。
　　用沙文的自己的话来形容，就是原力流水线。
　　就算是数控机床还需要少量人工操作呢，你这倒好，蜜汁全自动。
　　不过也省了他不少功夫。
　　二十分钟后，一辆崭新的自行车就躺在沙文的背包里。
　　没有防锈染剂，整个自行车完全是银亮的金属光泽。
　　完全就是一副山地车的模样。
　　然后沙文就乐了。
　　坐上熟悉的座椅，捏上握把。
　　逮虾户！
　　冲！
　　只见冬日干草遍地的荒野上，一名青年身穿大衣，脚下蹬着胜利牌山地车，嘴里呼喊乱叫，犹如曾经那个一放学，就从学校大门里直奔网吧的，如风一般的快乐少年。
　　一口气绕着工厂骑了两大圈，沙文才过足了瘾。
　　这可比骑马舒服多了！
　　把自行车丢进背包，沙文回到工厂。
　　拉出配方列表。
　　越野车需要的材料比自行车复杂许多。
　　必须材料：钢锭二十五块、橡胶三十单位、玻璃（水晶）、输出端功耗控制器一个、十兆能源组一个、棉花四单位、皮革八单位、魔能灯四个。
　　可选材料：染剂。
　　其他材料沙文早就准备完毕，只缺少输出端功耗控制器和十兆能源组。
　　到能源中心，把材料备齐，开始制作。
　　一共需要二十分钟制作时间。
　　趁这个时间，沙文去铁匠工作站，准备先制作十米长度的铁轨。
　　火车车厢需要的材料不多，但车头需要用到控制器和万兆能源组，单个万兆能源组魔力水晶就需要三万单位。
　　等制作完汽车，就开始考虑魔力能源组轨道车。
　　组装一辆魔力四驱越野需要一个半小时，没办法就只能干等。
　　而在系统界面里，也有能源中心储量消耗显示。
　　制作这么多东西，一共消耗了0.001%，换算下来也就是十单位魔力水晶，价格还能接受。
　　一个半小时后。
　　四驱越野制作完成。
　　沙文把这辆和自行车一个颜色的大块头放在地上，四方四正，线条极其硬朗，底盘也高，但看起来还是简陋了点。
　　坐进车里，内饰非常普通。
　　输出端功耗控制器有一个开关在方向盘下面，旁边还有能源消耗表，手动挡驾驶，油门离合刹车全有。
　　没有转向灯，但有雨刷。
　　双手抓上方向盘，沙文满怀欣喜的一脚油门踩下去。
　　可惜没有轰油门时本应该有的轰鸣，整个车辆非常静音。
　　即便起步，油门踩到底，也只有颠簸，和传动轴传来的声音。
　　但这已经非常不错了。
　　打开车窗，沙文抓着方向盘继续逮虾户！
　　这一次也不再局限在工厂周边，对准一个方向，使劲踩油门！
　　没有道路，凹凸不平的地面让车辆非常颠簸，但这丝毫不影响沙文寻找快乐的动力。
　　“逮虾户.带你老妈飞.”哼着歌，越过山丘，距离工厂越来越远。
　　也就在这时，山丘下，一支数量不少的陌生军队突然出现在他的视野里。
　　猝不及防的一照面，不仅沙文楞了一下，对方的反应也差不多。
　　尤其看到从山坡上飞驶下去的铁疙瘩。
　　正在行军士兵们全部一脸懵逼。
　　这是个什么东西？
　　！


第101章 边境入侵
　　沙文见过瑟银的军服，这些人显然不是。
　　法恩王国的士兵？
　　眉头微皱，打方向盘准备绕过山丘先回工厂。
　　虽然这里是两国交界，但这群士兵越界了。
　　“给我追上去！
　　别让它跑了！”
　　“该死！
　　这是什么东西？
　　怎么跑的这么快？”
　　负责带领这群士兵的人是一名穿着全覆式铠甲，脸上有疤的魁梧男人。
　　此时，他看着呼啸远去，疑似是工程制造类物品，面色一沉对副官说道，“让所有人加快步伐，我们要赶在他们有所反应之前攻下狮王城。”
　　副官手里捏着缰绳，点点头策马向后跑去传达军令。
　　卢普。
　　此次负责突袭狮王城的指挥官，一阶战士，法恩王国东部军团第二混编团团长。
　　一直以来，王国都在觊觎狮王平原。
　　这里虽然荒芜，但靠近内海，有足够的深水区，稍加修缮就可以作为天然海港。
　　奈何瑟银王国有星眸女士坐镇，有贼心没贼胆。
　　现在传出那位大人实力在炼狱战争后暴跌到五阶的消息，又加上狮王城之主横死，现在这里处于两不管的状态。
　　卢普的任务就是在二十四小时内攻陷狮王城，东部军团也会把防线扩张至此。
　　至于攻陷后的事情，就不归他管了。
　　一路上清理掉瑟银的一队巡逻兵，借助此地荒野高大的灌木掩护，原本计划天衣无缝。
　　谁也不会想到半途会冒出个铁疙瘩。
　　一万名士兵开始加快脚步，争分夺秒，向目的地赶去。
　　沙文在后视镜上见还有一队五人骑兵追在屁股后面，冷笑一声，熄火，下车。
　　这队骑兵也冲过来把他围在中间。
　　“给我抓住他！”
　　一声令下，四人翻身下马就朝沙文走来。
　　笑了一下，从背包里取出短魔杖对这几人说道，“如果我是你，现在就乖乖回去，而不是自找麻烦。”
　　沙文没有穿法师长袍，穿着一件非常普通的黑色大衣。
　　不过见到他手里的短魔杖，对方顿时就犹豫了。
　　他们只是普通士兵，面对法师，多少心里有点犯怵。
　　“长官，我们还要抓他吗？”
　　一名士兵往后退了一步，神情戒备。
　　但他们的长官皱了一下眉头，仔细打量沙文。
　　没有法师长袍，而且如此年轻，多半是法师学徒，或者刚刚进阶的一阶法师。
　　但即便如此，这种人也不是他敢随便就地处决的。
　　这是职业者的特权，也是不介入人类内战的条件。
　　沉默一会说道，“别弄死他，抓回去再说！”
　　沙文耸耸肩，笑道，“那就是没得谈了？”
　　五名士兵看到沙文嘴部的动作，面色大变。
　　“快动手！
　　快！”
　　可惜却扑了个空！
　　传送到外面，举起短魔杖，冰霜射线从魔杖顶端发出，几个呼吸的时间就把这些士兵的腿全部冻住。
　　骑在马上的家伙更是倒霉。
　　战马保持受惊后的站立姿态，他则被狠狠摔在地上，半个身子冻在地上，动弹不得。
　　沙文缓步走到被他们称为长官的人面前，蹲下身子说道，“我早说过，可惜你不听，看样子你们是法恩王国的士兵，到这地方来干什么？”
　　不过这家伙明显被吓得不轻，“别别杀我。”
　　“回答我的问题，别废话。”
　　但他犹豫了，目光看着别处，没有说话。
　　“你不说也没关系。”
　　沙文起身笑道，“大概十分钟后你们就自由了。”
　　就算他不说，猜也能猜得到。
　　所以现在要抓紧时间返回工厂那边，万一被那群士兵损坏了东西，那就麻烦了。
　　把车收回背包，使用传送术，火速赶回工厂。
　　此时。
　　大队的士兵围在工厂四周，似乎还在试探里面有没有埋伏下的敌人。
　　一名士兵小跑到卢普面前说道，“团长，里面一个人也没有，不过后面的房子里有一个奇怪的东西，费戈队长让您亲自过去看一下。”
　　“奇怪的东西？”
　　卢普眉头微皱。
　　“是一个巨大的发光体，费戈队长怀疑可能是某种工程制造物品。”
　　让大部队继续前进，他带着一个小队走到魔力能源中心，一进大门，他的眉头就紧紧皱在一起。
　　毕竟是职业者，他能够清晰的感觉到这个柱状发光体传出的能量波动。
　　“你们不要乱碰这里的东西。”
　　费戈快步走到他的身边说道，“团长，我怀疑这里的拥有者，很可能是之前出现在我们视野里的金属制品是同一个人，而且此人绝对是一名法师。”
　　“那么我们最好别动这地方，如果是某位大师的试验场，我们得罪不起。”
　　他的话音刚落，蓝色幽光一闪而过。
　　沙文凭空出现在他们面前，长出一口气，庆幸道，“老天！
　　幸亏你们没有乱动！”
　　他远远就看到大队士兵继续向狮王城方向驶去。
　　一进工厂，四下没人，他就想到很可能有人在能源中心，毕竟这地方会发光，回购其人的好奇心。
　　果不其然。
　　费戈急忙拔出长剑挡在卢普面前，大喝道，“你是什么人？
　　！”
　　沙文指着自己的鼻子，“我是什么人？
　　我当然是这里的主人了！
　　要是我再来晚点，你们弄坏这里，一旦爆炸，大家都得死！”
　　卢普推开费戈，说道，“你说这东西会爆炸？”
　　“当然！
　　据我估算，一旦爆炸，破坏力不会低于六阶法术。”
　　“六阶法术？
　　！”
　　在场的所有人全都倒吸一口冷气！
　　就算不是职业者，他们也明白六阶法术代表的含义，根据基石庭院的规定，非生死存亡的情况，任何法师不得在阿拉亚本土使用五阶极其以上等级的法术。
　　多亏了这条规矩，否则阿拉亚没被外敌占据，几千年下来，早就被一众法爷给活生生打烂！
　　许多高阶法术都会遗留下魔力禁区。
　　堪比核辐射，几十年内寸草不生。
　　惊讶之余，卢普看着沙文笑道，“你不会是在危言耸听吧？
　　不过你放心，战争不会波及到这里。”
　　沙文冷笑一声指着魔力能源中心的核心区域，也就是柱状发光体，“看到这东西吗？
　　它是一百吨魔力水晶浓缩得到的。”
　　卢普摇了摇头，笑道，“我不清楚法师们所认为的常识，但我的承诺依旧有效，战争不会波及到此地。”


第102章 垄断野望
　　沙文是一个具有家国情怀的人。
　　任何迫害他所爱之物者，都得死。
　　同样，他也是一个非常自私的家伙，自私到不愿意给陌生的人或物，浪费一丝感情。
　　瑟银和法恩王国打仗，只要不波及到他的工厂，随便折腾。
　　愉快的送走敌国士兵，狮王城是死是活，自然有人去管。
　　况且他顶着法师的身份，人类内战，贸然插手，百分之一百会被请到基石庭院喝早茶。
　　现在需要考虑的问题是，该如何把这些新产品卖出去。
　　防锈漆也是需要解决的问题。
　　沙文核算过成本，一辆自行车不到五十银币。
　　四驱越野的主要成本都集中在动力系统上，大约二十金币，算上车身和其他费用，零售定价到一百金币，有七十金币的利润。
　　接下来他准备制作轨道车，也是目前计划的重头戏。
　　轨道车有车头和车身之分。
　　按照系统给予的信息，目前万兆能源组，满载状态只能驱动包括前后车头在内，一共七节车厢。
　　乘客车厢和货车可以随意组合。
　　铁匠工作站那边轨道已经制作完成，记下来只需要枕木碎石，找一个地方铺上一段实验就行。
　　火车头的材料需要一百五十块钢锭，万兆能源组，五个输出端功耗控制器，四单位玻璃，皮革两单位，棉花四单位。
　　可选材料依然是染剂。
　　虽然所需材料比汽车少了不少，但一个万兆能源组基本成本就要一千金币，更不提五个控制器就是五十金币。
　　车厢反而成本低廉，单节不会超过十金币。
　　花费两个小时，在魔力能源中心准备好两套火车头动力系统。
　　准备好材料，工厂开始运作。
　　制作一个火车头需要五个小时，车厢三十分钟。
　　目前沙文只准备做两个车头，一节车厢，然后拿回特尼斯。
　　如果一切顺利，试点工程的位置恐怕就要挪一挪了。
　　最好可以找默文，报备价值总额和技术性，为工厂申请战争庇护。
　　等待的时候他也没闲着，准备用方块把整个工厂围起来，然后挂上黑白鸟商会，默文大法师学生沙文的试验场的牌子，防止离开后被人破坏。
　　工厂所在的位置距离狮王城有十几公里，再怎么说，战争也打不到这来。
　　此时天色已暗。
　　夜风潮湿刺骨，沙文做好简陋围墙，在大门口立好牌子，挂上魔能灯。
　　并且他还十分贴心的用大字注明：高危场所，禁止入内，违者后果自负。
　　看一眼时间，在工厂把成品取出来丢进背包。
　　就算有传送术，但现在启程去特尼斯还是太晚了。
　　所以他准备休息一夜，明天一早出发，临睡觉之前，感觉还不放心，他又很鸡贼的在魔力能源中心挂上了：默文大法师试验场。
　　反正他是默文的学生，狐假虎威，大法师的名头不用白不用。
　　忙了一天，沙文倒头就睡。
　　第二天清晨。
　　沙文刚一醒来就听到外面乱哄哄的，行军时的脚步声非常明显。
　　简单洗漱，推门出去。
　　外面的天空阴沉沉，风很大，呼呼作响。
　　此时，一队士兵正在工厂里查看。
　　对方见有人出现，纷纷围了过来。
　　懒得和这些人废话，沙文主动迎过去，让他们把负责人喊过来。
　　给对方交代了这里是谁的地方，哪些东西不能碰。
　　见他们答应，沙文就起身离开了。
　　至于会不会招办，除非这些人活腻了。
　　使用传送术，沙文一路带着特效飞回特尼斯。
　　等他回去时，已经是正午。
　　瓦伦家族的人还在住宅里。
　　他刚一出现，塞西莉两人就急忙围过来。
　　泰尔达一见面就拉住沙文说道，“你跑哪去了？
　　昨天我们找了你一天都没有踪影，夏洛特也是，根本就没回来。”
　　把他抓着自己胳膊的手拿下去，沙文说道，“你们找我又有事？”
　　塞西莉笑道，“还是那天我给你说的事情，昨天我们和父亲商量了，他也非常赞成我们帮助你打理好商会的生意，呵呵，就连他也没想到，曾经家族里，成天给夏洛特惹麻烦的沙文有一天也会走到这种程度。”
　　泰尔达也急忙帮腔道，“对！
　　对！
　　尤其知道你现在已经是真知学院的学生，父亲昨天非常高兴，家族的情况你也知道，很多年都没出现过职业者了。”
　　沙文面无表情。
　　才刚一回来就这这两人缠上，要不是看在夏洛特的面子上，现在他就想把他们丢出去。
　　“所以呢？
　　这和你们说的事情有什么联系？
　　我很忙，没有重要的事”生怕他再次凭空消失，泰尔达急忙抓住沙文的胳膊小道，“其实是父亲相见你，沙文。”
　　塞西莉的表情有些消沉和悲伤，她摇了摇头说道，“他的身体现在每况愈下，沙文，如果你还不愿意见他，恐怕就在也没有机会了，他毕竟是你的父亲。”
　　沙文对这两个不厌其烦，想尽办法要用亲情牌靠到自己身边的家族成员已经快要到忍耐极限了。
　　什么父亲和父亲的，说到底还不是他们的工具。
　　瓦伦家族什么风气他还不清楚，简直就是霍尔家族的削弱版。
　　从背包取出短魔杖，沙文甚至被他们气笑了。
　　直接把魔杖怼到泰尔达的脸上，“如果你再碰我一下，我保证下一秒你的脑袋就会开花。”
　　说着，把目光转向塞西莉，“还有你，我亲爱的塞西莉姐姐，要不是看在夏洛特的面子上，我现在就把你们丢到城外去，别打商会的注意，这不是忠告，而是警告。”
　　话说到这个份上，泰尔达急忙松开手，满脸堆笑，尴尬的搓着手往后退了一步。
　　塞西莉则强行挤出一个难看的笑脸，“你你这是干什么？
　　我们难道不是一家人吗？”
　　沙文笑着摇了摇头，用魔杖拍了拍她的脸笑道，“你这人还真是不知好歹，非要等我把你绑上石头带到河边才会死心吗？”
　　塞西莉曾经也是在金花王国呼风唤雨的人物，什么时候受过这种窝囊气。
　　忍不住想要发作，但泰尔达走过去拍了拍她的肩膀，急忙说道，“我想你可能误会了，不过既然你想见到我们，我们现在就走！”
　　说着，就拉起一脸阴沉的塞西莉回到房子。


第103章 黑龙秘社
　　打发走塞西莉这两个讨厌鬼之后。
　　沙文去到黑白鸟商会的总部，但除了正在装修的工人，丝毫不见夏洛特等人的影子，询问工人，他们也不知道。
　　听塞西莉说，昨天夏洛特就没回去，难道她和克莱斯特出城了？
　　一时间找不到人，确实是他没想到的事情。
　　既然暂时找不到她，索性先去真知学院申请战争庇护。
　　第三大道是特尼斯最繁华的商业街。
　　随着重建工作，居民大部分已经返回。
　　方形岩石地面上有一些尚未干涸的积水，昨夜小雨，示意冬天已过。
　　活跃在城里的冒险者也非常多，听说还有不少火魔下仆活跃在密肯多行省东部的落日森林中。
　　政府已经发布悬赏，让民间职业者去处理炼狱军队残留。
　　不过沙文走在路上，听到很多人都在议论一件事。
　　拉戈矿山封印不完善，时不时就有炼狱生物从里面溜出来。
　　特特尼斯正在考虑修建防御性要塞，正义圣堂与基石庭院会长期派人驻扎监视，保证周边城市的安全。
　　真知学院现在已经恢复教学。
　　但气氛却不像以前，此时的校园充斥悲痛与愤怒。
　　密肯多行省的战争，学院死了不少人，就连卢卡斯导师也因重伤不愈，现在还在基石庭院养伤。
　　对这些年轻法师而言，身边的至交好友突然消失，回归大地，很多人都无法接受。
　　现在正巧是中午放学休息，沙文返回学院的时候，一些认识他的学生表情显得非常惊讶，甚至还对他指指点点。
　　所以沙文就很疑惑，这又是唱哪一出啊？
　　一路走进学校，草坪里随处可见悼念好友亲人的花束和诗文。
　　碎石小路上，时不时就能见到申请低落，或者掩面而泣的学生。
　　不过不等他走到白石高塔，就被人拦下。
　　一个穿着黑袍，眼眶深陷面有菜色，黑发乱糟糟，体型干瘦的少年挡在路上，抬头打量了沙文一会说道，“你是沙文？
　　布兰东学长要见你。”
　　布兰东？
　　这又是谁？
　　沙文伸手拍了拍他的肩膀笑道，“我现在很忙，如果他找我有事的话，我在院长办公室嗯.你知道默文院长在学院吗？”
　　少年翻着死鱼眼看着沙文，面无表情道，“哦，你应该还不知道布兰东学长是谁，但他是你的师兄，你明白我的意思。”
　　沙文打量一眼这名干瘦少年，听他的话，这位叫布兰东的人也是莫问的学生？
　　但他怎么从来都没听说过这件事？
　　默文也一直都没提起过。
　　沙文叹了口气，忍不住摇头笑道，“为什么你们总喜欢把事情搞的神神秘秘？
　　这样会看起来很有格调吗？
　　有什么事情让他自己来找我，我现在赶时间。”
　　虽然忍不住吐槽一句，但绕过少年继续往前走的时候，他想了会，话虽如此，但这样真的的很有牌面啊！
　　要不什么时候他也学上两手，故作神秘，卖弄关子。
　　虽然他非常厌恶这种行径，但仔细想想，还挺好玩。
　　沙文又往前走了一段距离，不到二十米。
　　一名身材修长，穿着黑色法师长袍，袖口有两道金线，面容平凡，黑色眼睛非常深邃的青年拦在路上，笑道。
　　“我就知道你会拒绝，沙文，不觉得这样很可惜吗？
　　难得有机会见你一面。”
　　打量一眼这名青年，沙文说道，“所以，你找我有事吗？”
　　布兰东走过来拍了拍沙文后背，说道，“我们换个地方聊吧。”
　　两人一路走进白石高塔。
　　一楼右侧四号房间，推门进去。
　　等坐好以后，他这才说道，“我等你很长时间了，但没想到你还正是一个大忙人。”
　　“恭维的话就不必了，布兰东学长如此兴师动众找我，肯定不会只是闲聊吧？”
　　一开始，沙文还一味这位布兰东学长又是跳出来没事找事的烦人家伙。
　　现在看来，似乎还有别的用意。
　　他靠在沙发上，虽然面容非常普通，但却有一种莫名的魅力。
　　亲和，也带有居高临下的感觉。
　　“很多人都在议论学院里的几个胆小鬼，你，索菲，还有两位法利安家族的年轻人，密肯多行省一战，学院损失了二十二人，重伤残疾一百多人，轻伤不计其数，所以你们四位没来参加这场卫国，保卫阿拉亚的战争，很多人视你们为懦夫。
　　呵呵，其他人我不清楚，但我清楚你的遭遇，事发时你还在洛加南部边境附近，乔凡尼殿下和我谈起过这件事，你很聪明，手段卓绝，只是我很好奇，难道你对法师的修行没有兴趣吗？
　　怎么现在改行做起商人了。”
　　看来这位学长已经调查过自己了。
　　沙文依然不清楚他想表达什么，借此机会洗白自己？
　　但这也太小题大做了。
　　憨笑道，“修行很花钱，而且我的附魔师职业也很花钱，不赚钱怎么修行？”
　　“我不知道该说是你的胃口太大，还是学院每年拨给你的四万金币太少，我现在一年也只有一万五千金币资金援助，几年下来花不完，还有剩余。”
　　“所以，你找我来究竟是为了什么事？”
　　布兰东笑道，“其实没什么，你听说过黑龙秘社吗？”
　　沙文眉头微皱，“没听说过。”
　　布兰东取出一枚普通的黑色戒指，放在桌子上说道，“黑龙秘社是成立了一五十三年，横跨东西两块大陆，负责吸收各个行业最优秀年轻人的组织，主要目的是交换资源，并且调查清理炼狱教派的秘密组织，去年你就已经进入组织的视野，观察许久，现在决定让我邀请你进入组织，不知道沙文你有没有兴趣？”
　　沙文想了一会，秘密结社？
　　这让他不自然的想到了中二病方向上。
　　不过这个念头也是一闪而过。
　　刚才布兰东已经简单阐述了这个组织的成立和目的，对抗炼狱教派他不感兴趣。
　　让他感兴趣的是，资源交换。
　　不论是经商还是附魔师行业，资源总是最主要的东西。
　　既然黑龙秘社拥有大量优质资源，似乎可以考虑一下。


第104章 你是另一人格
　　沉默一会沙文说道，“你表达还是太过笼统，布兰东学长，如果可以，我希望能够得到更加具体一些的细节。”
　　布兰东笑道，“我观察你很长时间，表面上看，你是一个非常随和的人，但在对待事物谨慎的态度这一点上，从来都没有放松过，和你的战斗风格完全相同。
　　详细一点讲，黑龙秘社最初是梵谛诺法师和林奇·星辰梦境共同建立，会社的大方向主要是培养年轻一辈对抗炼狱和深渊的意识，集结阿拉亚最优秀的人员，但这么多年下来，成员不断扩张，自然也衍生出其他东西，现在你耳熟能详的强大职业者，各国政要，几乎都是会社成员，默文老师也是。
　　独立于所有职业者行会与国家政体之外，不受世俗牵制，你可以认为黑龙秘社代表的就是阿拉亚的精英阶层。”
　　沙文翘起腿，靠在沙发上，心道，也就是说，这个黑龙秘社实际上代表了阿拉亚的最高意志。
　　难怪这些年人类内战，还有九十年前与东大陆发生摩擦都没见到职业者参战。
　　他还以为这个世界的统治者和军队充满浪漫主义，原来是幕后一直有人在调解掌控。
　　高阶法师不参加战争上千年前就有了这种不成文的规定。
　　黑龙秘社似乎可以看作是这种规则的延伸。
　　笑道，“那你们邀请我的理由呢？
　　而且我怎么相信这个组织的真实存在性？”
　　“邀请你不仅是默文老师的意思，我也有这种想法，你很聪明或许用狡诈来形容更为恰当。
　　老师曾经调查过你，得到结论，你的所有反常，都应该是沙文·瓦伦体内潜藏的另一人格造成的，而且原人格已经被你杀死在意识中，但这不影响你在法师与战斗层面突出的天赋。
　　至于如何验证真实性，你可以戴着这枚戒指找乔凡尼殿下，或者老师求证，当然，前提是你已经同意加入。”
　　布兰东笑眯眯的看着沙文，在等他的回复。
　　沙文一直都很谨慎，没有当即回答，而是说道，“默文老师在吗？”
　　“老师去基石庭院养伤了，有事找他？”
　　看着布兰东，沙文突然想到一个主意。
　　战争庇护也是近百年才出现的新规矩，和黑龙秘社出现的时间吻合。
　　摸了一下鼻子，沙文笑道，“我的名下刚刚成立了一家商会，只是我在狮王城有一些工厂，想要申请战争庇护。”
　　拿起桌子上的纯黑戒指，接着说道，“三天内如果你可以帮我摆平这件事，戒指我就收下，如果不能，我可能就要把它送回来了。”
　　布兰东侧着身子，笑道，“原来是这样，你放心，只要你给我一份详细的说明材料，一天之内做到。”
　　沙文离开白石高塔。
　　象征黑龙秘社成员的戒指丢进背包。
　　回到黑白鸟商会总部，恰好看到一只黑猫溜进二楼的窗户。
　　忍不住笑意，沙文急忙上到二楼，正巧阿西娅正在一个柜子里翻找东西。
　　油漆刚干的房间还弥漫着刺鼻的味道，木质门框尚未修整。
　　一只肩膀靠在上面，笑道，“难道楼下的大门你看不见吗？”
　　女孩回身见到时沙文，挑了一下眉毛说道，“我走窗户有什么问题吗？”
　　沙文走到她身边说道，“夏洛特呢？”
　　一边翻找，女孩一边说道，“你是说你的姐姐？
　　哦，她正和你的未婚妻，还有一个大胖子在香榭大酒店和两个陌生人吃午餐，啧.被她藏哪去了？”
　　双手叉腰，眉头微皱站在一塌糊涂的柜子前，“你该给夏洛特真找一个秘书，这已经是我第二次替她跑腿了。”
　　转过头看着沙文，摊开一只手，“难道我们的雇佣协议里还有兼职秘书的规定吗？”
　　沙文笑了笑说道，“你在找什么东西？
　　或许我可以帮上忙。”
　　“还能是什么，商会的印章，见鬼，她拿走了印泥却没拿印章。”
　　随后两人在办公室找了半天，最终被沙文从垃圾桶里找到了商会的公章，天知道这东西怎么会躺在垃圾桶里。
　　香榭大酒店位于梦境大道，高六层。
　　里面的所有标准都是用于接待政要与富商，或者他国来宾。
　　夏洛特等人就坐在大厅最里面的圆桌上。
　　胖商人举着酒杯谈笑风生，她在一旁打圆场。
　　索菲则面无表情，一个人自斟自饮。
　　“克莱斯特阁下，你们始终致力于提供瑟银的国防武器需求，但我们已经和霍尔家族合作多年，而且我们也有理由怀疑一个刚刚成立的商会究竟有没有足够的产能满足我们的需求。
　　你们都知道，一旦断供缺货，影响非常严重。”
　　说话的人身形高瘦，留着弯曲浓密的八字胡，头发三七分，油光发亮。
　　夏洛特急忙说道，“朗姆阁下请放心，我们曾经为密肯多行省供应过一万套寒冰系列附魔装备，产能和技术你们不用担心。”
　　另一名体型偏胖，个子低矮秃顶的男人放下手里的鸡骨头，擦干净手和嘴角，抬头看着夏洛特面色不善说道，“夏洛特小姐，我希望你能为你的发言负责，工匠之锤早就宣布对那一批武器负责，你的哥哥不过是投机取巧罢了，得罪工匠之锤可不是一件好好事。”
　　同样的场面夏洛特三人已经见过不下十次，他们不清楚这些人到底是真不知道，还是在装糊涂。
　　那批一万套寒冰系列附魔装备的问题她已经说了无数次，但奈何这些家伙根本就是油米不进，她一时半会也拿不出证据。
　　她也不想一直依靠沙文，如果这么一点问题都解决不了，那还经营什么商会，找个庄园养老算了。
　　眉头微皱，夏洛特一本正经，义正言辞道，“我不关心工匠之锤，但如果这件事你有疑问，可以去找内阁总理，他是订单的直接提供人.”但她毕竟看起来太年轻，而且美貌异常。
　　面对这些在政界摸爬滚打十几二十年的老油条，对方显然不怎么看得起她，克莱斯特这种级别的商人，聊天还行，谈生意就是笑话。
　　至于霍尔家女人，黑白鸟商会的靠山。
　　两人心中多少都有些不以为然，现在不仅霍尔家族日落西山，法利安同如此。
　　况且生意就是生意，他们代表的的瑟银，代表的星眸女士，害怕你霍尔家族的一个名不见经传的年轻女孩？
　　朗姆撇了一下嘴，挑起眉毛笑道，“总理阁下事务繁忙，我怎么怎么可能去打扰他，不过夏洛特小姐，下次说这种话之前，先考虑一下工匠之锤这个名字所代表的含义，我也是为你好，小心祸从口出。”


第105章 范辛格系
　　矮胖的男人叫萨切夫，国家战略采购部部长。
　　朗姆是他的幕僚，王国宫廷荣誉爵士，前采购部长秘书。
　　这时夏洛特第二次约他们出来吃饭，顺便商洽北方军团驻死亡山脉第三集团军今年武器装备换新的采购商问题。
　　送钱，这两个人一分不要。
　　态度很是暧昧。
　　夏洛特也不想过度依赖欲望之眼的力量，因为她的人生不如‘翡翠夫人’一样，悲剧贯穿始终，所以她想证明自己，为人生树立目标。
　　克莱斯特来之前和她说过，今年国内一半军队装备换新，战略采购部部长的任期年中结束。
　　据他分析，萨切夫很有可能想乘机捞一笔，但也不排除他是一个正直的官员。
　　前者还有一些机会，但后者事情就难办了。
　　胖商人摸爬滚打这么多年，最怕两种人，正直的官员和无脑的商人。
　　前者无懈可击，后者压根不懂得谈判的蠢货。
　　对于夏洛特的未来，他很看好。
　　沙文法师的姐姐，聪明，学习能力很强，而且据说得到了一位强大人物的馈赠。
　　索菲看着萨切夫，冷笑一声说道，“工匠之锤的问题已经很清楚了，霍尔家族现在自顾不暇，我们有实力，有背景，和我们合作很难吗？”
　　克莱斯特已经习惯这个女孩说话时满嘴带刺的现状，不过能和沙文法师走到一起，这个年轻人也是心机深沉。
　　这些天来一直都是他们配合，唱红白脸。
　　软的不行，来硬的。
　　依靠这种手段谈拢了不少生意。
　　萨切夫同样冷笑一声，端起桌子上的酒杯一饮而尽，起身笑道，“既然如此，那我们没什么可谈了，朗姆阁下，我们走吧。”
　　克莱斯特急忙起身说道，“午饭还没吃完，您这么着急做什么，既然您不想谈，那我们就不谈生意！
　　不谈！
　　这里的蒸螃蟹味道非常不错，如果错过太可惜了！”
　　朗姆看了一眼索菲，然后对克莱斯特笑道，“我倒觉得是因为您身边有人说话非常令人不悦，刚才我们，还有夏洛特小姐交谈的不是很愉快吗？
　　螃蟹也不用吃了，萨切夫大人还有很多事情要办。”
　　说罢两人拿起大衣穿在身上，就要离去。
　　这时，两只乌鸦却从窗户外飞进来，一阵浓稠黑烟散去，沙文和阿西娅两人站在桌子前。
　　女孩走过去把印章交给夏洛特，然后随手拿起一个点心就吃了起来。
　　“嗯味道不错。”
　　夏洛特坐在椅子上看见来人，笑道，“沙文？
　　你怎么又回来了？”
　　“我有一些新东西带给你.应该说带给商会。”
　　说罢，沙文转身看到愣在原地的两人，走过去伸出手笑道，“我想这位一定就是萨切夫部长，我是沙文，初次见面。”
　　他把挂了一半的围巾取下来，和沙文握手，面无表情道，“你就是沙文法师？
　　见到你可真是不容易，我还以为黑白鸟商会的会长看不起与瑟银合作。”
　　“您误会了，我跟随罗兰市长去狮王城投资建设，实在太忙，今天才刚刚赶回来，既然见面，不如我们坐下来谈一谈？”
　　萨切夫淡淡道，“谈可以，不过你的未婚妻应该多学习一番社交礼仪，她的那一套，对我可不管用。”
　　随后几人坐下，沙文对夏洛特说道，“刚才你们谈到哪了？”
　　“关于工匠之锤的问题，我已经说过很多次了，但没人相信。”
　　朗姆也在此时说道，“你们是武器供应商，而且涉及到了附魔装备，我个人的建议是不要刻意招惹工匠之锤，如果你们同意这个前提，这次北方军团更换武器装备，可以给你们一些份额。”
　　说话时，他看着沙文的眼睛，面带微笑。
　　言下之意再清楚不过，你们不怕工匠之锤，但我们怕。
　　工匠之锤统治着阿拉亚世界接近一半三级及其以上的高阶附魔装备出产，得罪了那群人，对方以各种名义断你的货，甚至中断对瑟银国内所有武器商供应作为警告也有可能。
　　这是一个上升到政治层面的问题，没人敢越雷池半步。
　　既然问题的要点已经提出，沙文也就明白了。
　　克莱斯特见对方露出这种之前从未见过的模样，顿时就明白了其中利害关系，看着沙文，笑容颇为尴尬，说道，“沙文法师，这次午餐我们只吃饭，不谈生意上的事情，朗姆阁下，您所对吧。”
　　他明白沙文现在的处境。
　　如果继续下去，和工匠之锤对着干，对商会不利，但如果顺应下去，简直就是莫大的侮辱。
　　所以他想给这个年轻人一点台阶下。
　　沙文自然不怕工匠之锤，生意竞争罢了，况且就算对方想要采取特殊手段，前边还有默文，菲利韦托的面子放着。
　　同属范辛格一系的法师，有两位大佬撑腰，合理范围内，他才不怕对方来硬的。
　　暗杀一名六阶传奇法师的徒孙，而且还是一名前途不可限量的天才法师，被请到基石庭院喝茶都是小事了。
　　工匠之锤比起阿拉亚四大组织，还是差一些。
　　沉默一会，沙文笑道，“工匠之锤的问题，我想很快就能解决，两位不用担心，而且萨切夫阁下刚才有一点说错了，夏洛特虽然是黑白鸟商会的副会长，但她把控着商会的所有运行，我不过就是一个提供货源的附魔师罢了，但既然问题到了这种地步，我想刚才的表述已经很清楚了。
　　二月初会在星之城举行一个附魔师活动，具体问题到时候会有答案，所有商业往来都可以和夏洛特商谈，由她决断。”
　　朗姆和萨切夫两人相视一眼，前者笑着摇了摇头。
　　看了看四周，凑到沙文耳边小声说道，“虽然这样说可能会很冒犯，沙文法师，但据我所知，凡是和工匠之锤作对的附魔师，最后不是加入其中就是过得穷困潦倒，最后人间蒸发，我只是想善意的提醒你一句。”
　　沙文笑道，“阁下的好意我心领了，生意上的竞争，最终都是产品的质量和工坊产能决定，至于安全问题你们觉得会有人犯蠢，想要处理掉一名范辛格系的年轻法师吗？”
　　范辛格？
　　萨切夫没有说话，面无表情的看了一眼朗姆。
　　后者眉头紧紧地皱在一起，良久才说道，“你是默文大法师的学生？”


第106章 谈拢了
　　低头在萨切夫耳边低语几句。
　　这位采购部长眉头紧锁，沉默良久才对沙文说道，“既然如此，我愿意相信黑白鸟商会和工匠之锤联合体的事情能够得以解决，王国最近在考虑装备一支全部由二阶职业者组成的万人精锐部队，负责驻防密肯多行省落日森林外围。
　　不过据我所知，这只是一项计划的前部准备。
　　北方军团装备换新的订单，两个月前霍尔家族就已经开始准备，不如这样，如果你能拿出合格的样品，新军的装备订单就交给你们来做，如何？”
　　说来说去，他还是不敢触工匠之锤的霉头。
　　但突然转换思路，让沙文不得不怀疑，对方还有其他诉求。
　　推开桌子上碍事的餐盘，从背包里取出附魔好的三种武器摆在上面。
　　分别是风之箭矢，冰霜结晶，高频切割。
　　说道，“最近我改进了原有的一级配方与工艺，这是三种还未面世的二级附魔新产品，你们不妨看看。”
　　能够当上采购部长，萨切夫两人自然也都不是吃干饭的。
　　东西如何，行家一看便知。
　　他最先拿起摆放在桌子上的长弓，附魔花纹遍成楼空形式布其上，被风元素浸透的牛筋弓弦通体透亮，其中还有移到非常纤细的中空，风元素流淌其中。
　　朗姆则拿起附魔了冰霜结晶的精钢长剑，特制的纤细三角形剑身上布满霜华般的纹路。
　　两人相视一眼。
　　萨切夫把武器放下盯着沙文，过了良久才说道，“我不清楚你刚才是怎么把这三件东西凭空取出来的，但这种品质的附魔武器.呵呵，沙文法师，我甚至有点怀疑，它们是不是出自你这样一位年轻的法师之手。”
　　夏洛特此时笑道，“萨切夫部长，请你放心，沙文是公会认证的二级附魔师，不会作假。”
　　朗姆仔细观察剑身上的附魔，忍不住笑道，“我现在就有一种怀疑，这东西是出自工匠之锤联合体，肖特大师之手，这种质感，太相似了。”
　　萨切夫把椅子往沙文身边挪一下，拉着他的胳膊，低下头神秘秘兮兮的说道，“沙文法师，我很相信这些武器都是你的作品，上次密肯多行省的武器就是经我手送过去的，但你要知道，上次之后，工匠之锤给我们施加了很大压力，不仅是采购部，外交方面也一样，总理阁下让我们不要宣扬此事，所以.”“我能够理解，但商会的生意总要进行下去。”
　　“所以新军的装备我想交给你们来做，恰好需要一大批二级附魔装备，最好是水元素系列。”
　　“那正是太感谢萨切夫部长了。”
　　沙文从桌子上端起一杯水，笑着对萨切夫举杯说道，“您知道，法师从不饮酒。”
　　举杯相碰。
　　萨切夫的脸上也终于有了表情，笑道，“沙文法师，我最小的儿子今年十六岁，去年被真知学院强制退学，事后我教训了他很长时间，艾略特也反省了。
　　但之后不管我花多少钱，学院一直拒绝让他入学，为这件事，我狠狠地揍了他一顿，刚才听朗姆说你是默文大师的学生，不知道有没有什么办法，真知学院是实力最强的法师学院，我不想耽误他的未来。”
　　难怪这家伙前后态度一百八十度大转弯。
　　原来是有求于人。
　　真知学院是阿拉亚实力最强的法师学院最句话一点都没错，但入学门槛可就比其他学院高太多。
　　只是元素亲和，对战斗型法师影响最深远的一个条件，就能刷掉绝大多数人。
　　不过被强制退学，属实罕见。
　　没干出伤天害理的事，沙文还没听说过有人会被强制退学。
　　颇有兴趣的看着萨切夫，说道，“入学可以，但我想知道你的儿子干什么事了？
　　竟然会被学院赶出去。”
　　这个时候，脸皮堪比城墙的萨切夫突然露出尴尬的神色，犹豫了好一会才小声说道，“以前艾略特年纪太小，不懂得法师力量对普通人的危害，您既然是默文大师的学生，想必也是死灵法师，我的儿子和你一样，去年和普通科的人发生口角，差点用法术杀了对方.不过事后他已经深刻反省自我，并且向对方道歉，所以我想请沙文法师出面，上学这件事还有没有回旋的余地。”
　　学院有明文规定，严禁滥用法术，尤其是致命性法术。
　　既然是死灵法师，会被严惩也在情理之中，毕竟，这个派系的法师，历史上可是出现过许多名声在外的恶人。
　　入学这件事，只要他张嘴，必然能办下来。
　　既然对方还年轻，那么就有回旋的余地。
　　如果是二十几岁犯下这种事，天王老子也没用。
　　不过说起恶意伤人，沙文突然想到自己。
　　呃.不过他是非分明，绝对不是大恶人。
　　“既然萨切夫部长都说了，那我也只能尝试一下，你的儿子已经反省，我觉得只要找默文院长作出深刻的自我检讨，应该还有机会，刚刚经历过战争，学院伤亡惨重，我想，也不会拒绝一名有天赋的法师学徒。”
　　“那就好，那就好！
　　不如我们现在就去我的办公室先把订单签下来，不过签字还要等我检验过商会的防具才行。”
　　防具目前沙文还没有做，甚至配方都没买。
　　但只要能够谈下一笔二级附魔的订单，单价过百的情况下，一万套，那可就是三百万金币的巨款！
　　果然赚钱，还是国家钱好赚！
　　做零售，这么多钱，十年也赚不回来！
　　几人连忙分别，夏洛特和克莱斯特跟随萨切夫去他的办公室商讨一些细节，争取今天就把订单签下来。
　　四人离去后，索菲看着沙文的淡淡道，“好久都没见了。”
　　沙文看了一眼桌子上的菜，撇了撇嘴，让侍从给他们换一桌，准备重新点菜后，三人坐下。
　　阿西娅趴在桌子上，一脸倦意，嘴里含糊不清道，“昨天晚上又失眠了.”沙文看了索菲一眼，然后盯着菜单说道，“是有一个月没见了，霍尔家族那边你处理的怎么样了？”


第107章 轨道车
　　“比想象中困难得多，这么多年，家族在瑟银根深蒂固，出了这种事情，不只是我们在觊觎霍尔家的产业，很多人都抱着和我们一样的心思，上个月闪银商会就提出要并购家族旗下的弯月南方种植园，现在双方还在讨论。
　　那地方供应了全国三成的蔬菜与水果，影响不容小觑。”
　　瑟银在南方原混乱无序之地，拥有比国土面积大两倍的殖民地，不过用殖民地描述也不是很准确，生活在原混乱之地的人口异常稀少，一百多年前纳入瑟银治下后，开始大力发展种植业。
　　是东大陆最大的粮仓。
　　闪银商会的最大股东就是王室，把这种决定国家稳定的重要战略地区规划到自己的统治下也算合理。
　　沙文经过尝试种植草药以后，决定短时间不再涉足魔药种植和药剂方面。
　　人的精力终究有限，经过最早的尝试，现在武器生产才是他的主要赚钱手段，后续可能还会在产业中增添上车辆与铁路。
　　一旦涉及运输，大有可赚！
　　虽然他不怎么擅长管理运作，但另一个世界的超前眼光让他嗅到金币的味道。
　　“我想听听涉及武器供应行业的事情，现在你们有明确的目标吗？”
　　索菲的穿着让人看着，不论什么时候都非常凉爽。
　　春天未过，寒意横行，寻常人穿着大衣棉袄的时候，她却穿着露背黑色长裙，水蓝长发梳成危险的发型，脖子上挂着一条纤细银色项链。
　　翘起腿对沙文说道，“目前还没有明确的目标，但克莱斯特想要吞并家族中规模最小，负责向索多森林销售武器的商会。”
　　随后两人闲聊几句，沙文决定先去城西郊外把铁路和火车先铺设好样品，夏洛特和克莱斯特敲定下来订单就会过来。
　　阿西娅找了一个借口不知道飞到什么地方去睡觉了，索菲则跟着他一路来带城西郊外。
　　这里地面宽阔，四周只有村镇和农庄，是一个试验的好地方。
　　沙文的轨道是用钢轨、枕木、砂石合成。
　　每一个标准轨道占地五格，轨道宽1.5m，枕木和砂石地基占了绝大多数空间。
　　回到特尼斯之前，他只准备了一百米长度轨道作为实验，两个车头和一个车厢。
　　选好地址。
　　索菲就看着沙文凭空在地面上铺设出一个个巨大，她前所未见的东西。
　　走过去触摸轨道，冰凉光滑。
　　“你这是在干什么？”
　　“新产品，到时候你就知道了。”
　　一百米说长不长，说短不短，十分钟后铺设完毕。
　　把两节车头和车厢放在轨道上，连接好。
　　一辆全场五十四米的火车就出现在两人眼前。
　　因为是样品，没有做过防锈处理，整个车体都是银白的金属光泽，车头造型和高铁一样，车厢带有窗户。
　　索菲面无表情的看着这辆突兀出现在眼前的钢铁巨兽，沉默一会才说道，“这东西有轮子.改良后的马车？
　　但这东西没有一百匹马，拉不动吧？”
　　沙文一手叉腰笑道，“就是因为马车效率实在太低下，魔能轨道车才会配上用场，整个车身可以承载最多七节车厢，时速六十千米，最主要的是，它不需要休息，依靠魔力水晶供能就可以了。”
　　“所以这是一个工程制造物品？”
　　索菲在车厢边上来回踱步，触碰车身，转身用疑惑的目光看着沙文说道，“你一个人怎么可能完成体积如此庞大的东西？
　　而且我看这里面的许多配件，人力根本组装不上去它现在能动吗？”
　　“可以开动，不过轨道距离太短了，时间太紧，看来是我考虑疏忽了。”
　　沙文之前满脑子都是如何把这轨道车推广出去，反倒疏忽了这一点。
　　笑着摇了摇头，“先等夏洛特他们过来，商量邀请一些有名望有，有眼光的客人来参观，轨道车是一个足以改变世界的伟大发明，我们得准备充足一些，一旦推广出去，赚到的财富让你无法想象。”
　　索菲突然笑了，她打量着沙文说道，“我一直都认为你是一个思想正统的法师，热爱学习，对知识和力量无比渴求，但没想到你竟然对赚钱这么感兴兴趣。”
　　沙文摊开手无所谓道，“良好的物质条件和法师修行并不冲突，况且我的兴趣不是赚钱，而是赚到钱以后，可以用这些财富干很多有趣的事情。”
　　今天是一个大晴天。
　　一些耐寒的植物已经开始发出新芽。
　　村镇的农民也在往田地上堆肥，让土质更加优质，来年中的庄家才能有好丰收。
　　而一个仿佛从天而降的钢铁怪物突然出现在荒地上，不少路过这里的行人都会驻足观望，和同伴交谈。
　　等了许久，就在沙文和索菲已经没有话题可以闲聊的时候，夏洛特两人终于来了。
　　女孩一走过来就望着轨道车大呼小叫。
　　“哇！
　　沙文，这是你的新作品？
　　！快给我说说这东西有什么用！”
　　克莱斯特眉头紧皱，他也没见过这种新鲜玩意。
　　以前在到处跑的时候，他见过几个工程魔像，但全都是小巧的工作助手，这种庞然大物，太令人惊叹！
　　光看外表就知道这东西有多沉重。
　　所以他很好奇，抱着和索菲一样的疑问，谁有这么大的能耐，能把它们组装在一起？
　　随后沙文就给夏洛特介绍起这两轨道车的各种作用。
　　当听到它能以最高时速六十千米，长途奔袭的时候，胖商人的眼睛顿时精光直冒！
　　不得了啊不得了！
　　他最擅长的就是物流运输，现在阿拉亚最传统的就是马车运货的方式。
　　如果沙文说的是真的，甚至都不用动脑子想，第一时间他就从中看到了不得了的东西！
　　这可是改变整个世界的伟大发明！
　　站在沙文身边，看着轨道车神神叨叨的自言自语道，“能够稳定速度，就可以大大提升运输效率，提升运输效率就会淘汰老式方法，淘汰老式方法就可以大面积铺设，大面积铺设嘶.”这是一个商人的嗅觉，对金钱的嗅觉。
　　真实不得了啊！
　　一把抓住沙文，眼睛瞪的老大，语气急促道，“沙文法师！
　　这.这真是你的新发明？
　　！这.这.如果您说的是真的，一旦推广出去，将会在瑟银.不不不！
　　一定在整个阿拉亚掀起变革的风暴！”


第108章 微妙的家庭关系
　　赞叹克莱斯特的脑补能力，沙文把他的手拿下去笑道，“现在说这些为时尚早，能不能批下来修建许可都还没有确定。”
　　“对是我太心急了，不过沙文法师，如果真能改变运输行业，我们除了能大赚一笔外，恐怕对整个瑟银的经济结构都会带来改变。”
　　他说的没错。
　　就以食物举例，现在的阿拉亚还存极大的地理限制，许多产自南方，不易储存的时令蔬菜，是绝对不可能大批量卖到北方来。
　　除了特殊渠道对王公贵族特供外，普通人根本见不到。
　　而对一名商人而言，速度就代表了金钱。
　　抓住商机，更快抢占市场，削减运输成本。
　　索菲神情冷漠，看着两人没有说话。
　　夏洛特一手抚着下巴，秀眉微皱，思考了好一会，抬头看着沙文说道，“我好想有点明白你们在想什么了，但没有大量的工人和熟练工程制造师，不说覆盖全国，从特尼斯修到最近的圆盾镇都不可能做到吧？”
　　克莱斯特急忙笑道，“但我们可以慢慢培养，一年不行就两年。”
　　对此，沙文却有自己的考虑，一两条铁路还好说，但如果让铁路网覆盖整个阿拉亚，恐怕他这辈子都得奉献在铁路事业上了。
　　不知道系统能否把这些黑科技卖出去，如果可以，那么把公路和铁路修到阿拉亚的每一个角落就有可能了。
　　毕竟，不是创造模式。
　　相对而言，沙文也不是能十五倍压枪的大科学家，想要短时间把路修出去，简直就是做梦。
　　“你们不用着急，我会考虑把铁路的生产技术外包出去，或者和国家机构合作，目前我想从特尼斯往修到五十公里外的银月镇，进行第一次试运行。”
　　沙文计算过，一段标准铁路长五格，用料为八块钢锭，枕木和碎石获取容易，姑且忽略。
　　五十公里就需要两万个，合计十六万钢锭。
　　四十个铁匠工作站全力开动。
　　每天一共可以生产一万九千两百块。
　　共计十天生产完成。
　　和熔炉体积小不同，系统出产的高炉虽然不如现实中一样的巨无霸，但单个也有一间两层别墅大小。
　　生产这么多钢铁，还需要大量燃料。
　　木头足够。
　　如果附魔炉温增强还可以提高生产效率，不过升级还需往后推一推，有必要的话，可以直接更换火元素水晶高炉。
　　想要获得大量木料，还得去一趟密肯多行省周边的落日森林。
　　科技是第一生产力。
　　等时机成熟，全部更换使用魔能的设配，一劳永逸。
　　随后沙文交代让夏洛特考虑要邀请参观的人员，时间定在三月中旬。
　　准备材料，铺设都需要大量时间，五十公里对沙文来说不长，但加上铺设过程选址，没有四五天，很难完成。
　　距离二月只剩下三天时间，下个月月初还得去一趟星之城。
　　不论如何，得想一个办法解决和工匠之锤的问题，对方家大业大，影响力遍布整个阿拉亚，不比霍尔家族，这种庞然大物，可不是黑白鸟商会这种刚刚起步的小菜鸡能撼动的。
　　沙文把火车收回去，铁路留在原地。
　　接人回城的路上，沙文还询问了有关护卫招聘的事。
　　除了阿西娅，只有三个实力底下的年轻人过来应聘。
　　用夏洛特的词来形容，这三个外出体验生活的贵族少爷，根本就不明白什么叫职业素养。
　　甚至在应聘结束后还发来了约会邀请。
　　最后被她全部扔了出去。
　　对待女孩提到的‘扔’这个动词。
　　沙文有理由相信，这一点都不夸张。
　　回到商会总部，阿西娅正坐在夏洛特的位置上，双脚搭上桌子，用报纸盖着脸。
　　听到几人进来，女孩拿盖在脸上的报纸，露出中年男人般的疲惫神色，打着哈欠说道，“两位老板回来了？
　　我想预支这个月的工资，嘻嘻.最好下个月的份也可以一起预支。”
　　克莱斯特用眼睛一扫，都知道这个刚刚应聘进来的年轻女法师和沙文关系匪浅，尤其是她对自己老板说话的态度。
　　只能用理直气壮来形容！
　　把文件放在桌子上，瞥了一眼索菲，自认为很识趣的找上借口，对沙文漏出一个男人都懂得笑容，转身离开了。
　　和沙文大手大脚，拿金币不当钱不一样。
　　夏洛特对金币可是有很深的执念。
　　阿西娅一提到发工资，她的面色微微一变，说道，“预支工资？
　　你才工作了两天！
　　这不可能，除非你给我合理的理由。”
　　阿西娅起身摊开手笑道，“我总不能饿着肚子工作吧。”
　　“饿着肚子，你？”
　　夏洛特眉头微皱，“商会不是慈善机构，阿西娅，你的母亲是卡琳导师，她虽然有些刻板，但人很好，我知道这一点，所以你的理由不成立。
　　如果没有别的事，请你离开，我们现在有商业机密要谈。”
　　阿西娅冲沙文无奈的撇了一下嘴，变成一只黑猫跳出窗户消失在街头。
　　一直等她离开，夏洛特这才换上笑容对索菲说道，“不用担心，我和沙文都都是非常重视家庭关系的人，如果有些人不知道洁身自好，你随时都可以告诉我，我会帮你摆平这些事情。”
　　说完以后，盯着沙文，言下之意再明显不过。
　　某种意义上来说，虽然年轻，但夏洛特是一个有些刻板的人，重视传统，尤其在家族关系上，她难以容忍任何破坏原团结的因素，颇有点女版教父的味道。
　　在这一点上，沙文和她非常相似，可惜他和索菲之间的事情，除了他们自己，没人知道。
　　原本两人若即若离的态度让夏洛特有些怀疑他们的感情能否持续下去，但这个月，为了商会和家族，索菲的表现她看在眼里。
　　这样优秀的人，真是便宜沙文那个坏小子了。
　　沙文无奈的摇头笑道，“你不用这样盯着我，难道要我现在就向你大喊‘啊！
　　这是我的事，我已经长大了！
　　你别管！’
　　之类，呃.让我显得很尴尬的台词吗？”
　　“哼！
　　你知道就好。”
　　随后就把沙文丢在一边，对索菲展露笑颜，拉着她坐下，开始讨论邀请人员的事情。


第109章 这就是爱情吧！
　　离开商会总部，沙文准备去一趟落日森林，收割木材。
　　原本他计划承包一片树林自产自销，但有了魔力能源中心，供能结构发生变化，所以才打消这个念头。
　　从特尼斯去往密肯多行省，直线距离六百公里。
　　出发前他得先去街上买一批品相上好的胡桃木，准备制作法杖。
　　更高阶的材料目前还不在他的考虑范围之内，浸魔枯木这种东西价格成千上万，用来做二级法杖，性价比太低。
　　如今，特尼斯，乃至整个瑟银王国的人民，依然没有从战争的阴影中走出来。
　　越来越多居民返乡，特尼斯繁华之下，悲痛弥漫。
　　在商铺买好东西，走出大门。
　　此时，一只颇为眼熟的黑猫出现在他的视野里。
　　嘴里叼着类似钱袋的东西，姿态优雅，越过白石筑成的房顶，没有发现远处的沙文，向城南离去。
　　这个时候，已经准备出发的沙文顿时就来了兴趣。
　　他很好奇这家伙为什么如此缺钱。
　　卡琳导师是她的养母，以学院导师动辄就三千金币以上的年薪，怎么可能让她的女儿挨饿。
　　所以这里面一定有猫腻。
　　赌博？
　　还是喜欢吃穿炫耀？
　　前者暂且不知，后者显然不可能。
　　至少，她的那件旧棕色外套，去年沙文就见过了。
　　悄悄尾随在黑猫后面。
　　半个小时后，他们一路来到城南的一个废旧仓库边上。
　　从外表上看，这地方应该近两三年都没人来过了。
　　木质房屋年久失修，到处都是破洞，院子里杂草丛生，唯一的入口是一个被剪断铁链的大铁门。
　　站在远处，阿西娅伸出一根手指把钱袋绕在上面，转身一手叉腰对身后笑道，“你跟踪别人的技术太烂了，别藏了，出来吧。”
　　躲在不远处的大树后面，沙文笑着走出来，调侃道，“我猜那个钱袋一定不是你的。”
　　“我捡来的，怎么样？
　　运气不错吧。”
　　睁着眼睛说瞎话，还能面不改色，谈笑风生。
　　“跟我来吧。”
　　女孩说罢就往里面走去。
　　往往在这种时候，沙文惊为天人的脑补能力就开始运作了。
　　跟在她的身后，沙文脑子里全是接下来该有的剧情。
　　老套一点，里面会居住十几个流浪儿，或者还能有几只小猫，或许恰好还能遇到一群来收地皮的恶商狗腿子。
　　呃.万一里面是地下赌场也说不定。
　　这种地方，典型的三不管，聚众赌博的好去处。
　　把这些乱七八糟的东西从脑子里赶出去，跟着阿西娅走进仓库。
　　里面和想象的差不多，破旧不堪，尚未搬走的板条箱随意的堆在地上，墙边上还有一个茅草垛。
　　阿西娅拍了拍手，对四周喊道，“都出来吧，是我。”
　　不一会，随着一阵淅淅索索的声音，从仓库的各个角落跑出来一群小孩。
　　从外表来看，年纪最小的应该不到十岁。
　　“是阿西娅姐姐！”
　　“阿西娅来了！”
　　和沙文想的一样，跟在这群小孩身后的还有三只颜色各异的流浪猫。
　　但仔细想想，也算合理。
　　阿西娅把里面不多的银币分给年纪最大的两个男孩，拍了拍他们的脑袋笑道，“我想你们应该饿坏了，去买吃的吧。”
　　两个男孩抬头看了一眼沙文，其中个子最高，脸上长满雀斑的棕发小子坏笑一声，“阿西娅姐姐，你又换男朋友了。”
　　女孩踢了他一脚，没好气道，“去去去。”
　　两个坏小子大笑着就跑了出去。
　　阿西娅回头看着沙文，笑道，“所以.你找我有什么事？
　　还是因为你有尾随女孩的怪癖？”
　　“呃用这样奇怪的比喻真的好吗？”
　　沙文摇了摇头接着说道，“其实没什么，我就是看你拿着‘捡’来的钱袋路过，心有好奇，所以想跟过来看看，我还以为你是一个赌博爱好者呢。”
　　阿西娅往后退了一步，斜身靠在柱子上，低了一下头，然后笑道，“如果换成别的男人，或许我会哭诉，然后博取同情，好掏空他们的钱袋，不过你嘻嘻，我想还是算了。”
　　她清楚这家伙的为人处世，况且还真心的有点喜欢他，思来想去，还是算了。
　　沙文笑了一下。
　　看着女孩的表情，想到她喜欢暗中观察的习惯，这样的说辞，真是让人不免怀疑。
　　难道她知道什么？
　　试探性的说道，“为什么要算了？
　　难道我是一个吝啬的人吗？”
　　虽然沙文的笑容很自然，但善于察言观色的阿西娅还是发现这家伙的笑容刚才僵了一下，非常勉强。
　　所以她耸耸肩，无所谓的说道，“我可不想破坏我们刚刚建立起的信任和感情，嗯或许，这就是爱情吧！”
　　噗！
　　听到这种说辞，沙文差点没憋住。
　　为什么这个只有十八岁的年轻女孩会再次用这种懒散的和利亚姆一样的姿态，发出中年人士才会有的感叹啊！
　　仿佛看透了人生真谛，心如止水。
　　右手握拳放在嘴上，轻咳一声，避免尴尬。
　　“好吧.这次我可以正式的告诉你，一百金币以内的借款都可以来找我，有机会，这里的事情我会告知乔凡尼殿下，这么多流浪儿生活在这里，政府部门一点都不管吗？”
　　阿西娅无奈道，“我找过孤儿院，可惜因为满员的问题，这些年轻人全都是被退回来的，我也只能出此下策，暂时养着他们，总不能眼看着这些小可爱去街头要饭吧。
　　而且你说的太对了，政府不仅不管，而且从两个月前就有官员让我们从这里搬出去，因为这家仓库是私人领地，禁止入侵。
　　我让他们通融一下，结果有一个坏家伙想要让我贿赂他。”
　　说到这，女孩看了一下时间，眉头微皱，“你如果没事的话，就在这里陪我等一会，昨天仓库的主人警告我们再不离开他就要使用强硬手段，我倒要看看谁能把我们从这里赶出去！”
　　一提到有关流浪儿的问题，阿西娅越说神情越激动，仿佛这件事已经掐车到了她的根本利益。


第110章 等一个翻转
　　“我今天倒要看看谁敢把我们赶出去！”
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　阿西娅表明她要硬刚撵他们出去的人。
　　作为一名法师，养母还是真知学院导师，她有足够的底气的把赶他们离开的人暴揍一顿。
　　右手握拳放在胸前，她看着沙文说道，“怎么？
　　要帮帮忙吗？”
　　直到现在，沙文依旧摸不清这个女孩的脾性。
　　那天晚上，其实任何事都没有发生。
　　高手过招，招招致命。
　　温热的呼吸，皮肤的触感，还有轻盈的低语。
　　当一切才要刚刚开始。
　　她突然变成一只黑猫，趴在床角，如同琥珀般的眼睛充满戏弄，似乎在说，‘来啊！
　　快活啊！’
　　表面上放荡不羁，但尺寸把握的恰到好处。
　　反倒某种意义上，沙文憋了一肚子火，最终只能提起它的脖子，狠狠撸猫以泄心头之恨。
　　提到帮忙。
　　沙文本想拒绝，但充满戏剧性的现实却不给他这个机会。
　　还不等张口咀拒绝，一大帮人，在一个瘦高的青年带领下浩浩荡荡就冲进仓库。
　　“你果然在这！
　　我警告过你，如果今天还不离开，别怪我们不客气！”
　　“我也警告你！
　　还不快滚，小心我把你们打出去！”
　　青年冷笑一声，“我知道你是真知学院的学生，但你能挡得住这么多人？
　　！给我全部赶出去！”
　　“你敢？
　　！”
　　阿西娅挡在这群流浪儿的身前，从裤子侧面取出短魔杖举在身前，“你要是敢碰他们一根手指，明天我就去治安处告你们！”
　　青年面不改色，挥手大声道，“给我上！”
　　来到仓库的人大约三十人，每个人都身强力壮，手里抄着家伙，丝毫不怕面对一名一阶法师。
　　给自己加上狂风护盾，女孩急忙对沙文说道，“你还不过来帮忙？
　　！”
　　摸了摸鼻子，沙文看着眼前一触即发的境况，心道，就是赶出去十几个熊孩子，用得着像是帮派斗殴一样。
　　直接来了一卡车人。
　　往前走了一步，沙文举起手，刚准备制止双方这种毫无意义的械斗，甚至还在考虑是不是应该给这批小孩找一个孤儿院安排进去。
　　就算没有位置，他相信，金币就是位置。
　　“大家.”不过他才刚刚开口，又有三个人冲进仓库。
　　一进门，走在最前面的老头就怒喝道，“里亚诺！
　　你都在干些什么？
　　！还不快让他们住手！”
　　老者身后更是有一名青年走过来，狠狠扇了里亚诺一巴掌，怒吼道，“我和父亲才刚刚离开半个月！
　　看看你干的好事！
　　用如此残暴的手段对付一群孩子，家族的脸面都被你丢尽了！”
　　被打的青年捂着脸，刚想开口狡辩，被兄长用手一指，不情愿的低下头，转身就离开了仓库。
　　这个时候，老者才走过来，打量着阿西娅和她身后的流浪儿。
　　女孩同样也在打量他。
　　白色须发修剪的很整齐，皮肤保养良好。
　　穿着一身老套的高领黑色大衣，手持拐杖，左腿似乎有点问题，走路一瘸一拐。
　　“你们没受伤吧？”
　　一个靠在阿西娅身后的小女孩怯生生的说道，“有姐姐保护我们，我才不怕那些坏人！”
　　老者面带微笑，对阿西娅伸出一只手说道，“我是菲力爵士，回去我会好好教训他，这种行为真是有损家族形象，而且非常可恨！”
　　“菲力爵士？”
　　女孩眉头微皱，因为职业习惯，她熟知每一位身处特尼斯的贵族和巨商，但从来没听说过有叫菲力的爵士。
　　似乎看出了她的疑惑，老者急忙笑道，“你一定不知道我，这很正常，平日我一般生活在南方种植园，这段时间城市重建，有很多问题我才会回来暂住几个月。”
　　微微停顿，他接着说道，“你似乎对这些孩子的未来很担心？”
　　逐渐放下敌意，女孩耸耸肩无奈道，“他们的年纪都太小，如果没有人照顾，很容易饿死在街头，我来这里也只是暂时有用。”
　　菲力爵士目光落在这群流浪儿身上，对几个孩子露出微笑，然后抬头说道，“里亚诺虽然是我的孩子，但性格截然相反，我非常喜欢小孩，看着他们仿佛能让我感觉到一丝活力。
　　不如这样，我的种植园有许多员工，今年和炼狱打仗，死了不少年轻人，许多人都有意愿收养一个孩子，如果你同意，我愿意送给他们一个家庭，当做对里亚诺愚蠢举动的歉意。”
　　这位菲力爵士，不论外表还是言行举止，都非常有亲和。
　　一举一动，都在诉说他的教养、家世和财力。
　　沙文却不相信巧合。
　　因为巧合只会出现在小说里。
　　儿子刚刚带人来闹事，老子就登场唱白脸。
　　来自另一个世界庞大的阅历。
　　让一种不太对劲的感觉顿时就在沙文内心蔓延，但却有不太确定到底是什么，只能算是一种直觉。
　　听到有人愿意收养他们，阿西娅先是疑惑的看了老者一眼，沉默片刻说道，“你真的愿意帮助他们？
　　据我所知，上层社会的人绝大多数都是一群吝啬，没有同情心的家伙。”
　　老者面带微笑说道，“如果你还不放心，可以去闪银商会大厅，我和他们有很多生意往来。”
　　提到闪银商会，女孩的神情才微微有所松懈，但依然充满怀疑。
　　童年的遭遇让她不会轻易相信任何陌生人，尤其是这种天上掉馅饼式的，友情主动找上门，提出要收养他们。
　　要知道，对这种情况，财政紧张的内阁政府都毫无办法。
　　特尼斯市立孤儿院，现在已经塞满了战后孤儿，阿西娅当然也了解当局的难处，但放任不管还是会很不满。
　　沉默许久，她对沙文说道，“你会传送术，要不帮我去闪银商会找人问一问，如果能够安顿好这些小可爱，算我欠你一个人情。”
　　“你还欠我十个金币呢，人情就算了，而且我觉得也不用去闪银商会询问。”
　　说罢，沙文走到老者面前，笑道，“我代表黑白鸟商会会长，会帮忙安排这些孩子的去处，你的好意我们心领了，现在请你离开吧，嗯.明天早上我也会带着他们离开，你觉得怎么样？”


第111章 习惯性钓鱼
　　“黑白鸟商会？”
　　老者神情不自然的僵硬在脸上，但只是一瞬。
　　走进仓库以后，他选择性的无视了这位穿着黑色大衣的少年，以他看来，这个年轻人估计是女法师的朋友之类。
　　仔细看去，大衣也不是价格昂贵的定制服装。
　　况且，一个少年人有什么好在意的。
　　沉默片刻，打量着沙文，笑道，“我似乎从来没有听说过.不过养育这么多流浪儿，就连阿西娅法师都没有财力长期养育他们，你可不要背着你的父亲私自做出决定。”
　　女孩眉头微皱，突然说道，“你怎么知道我是谁？
　　我似乎没有做过自我介绍吧？”
　　说着话，走到沙文身边，轻轻碰了一下他的手，似乎在说这个叫菲力爵士的老头很不正常。
　　老头依旧面带微笑，说道，“你的母亲是卡琳法师，你也是真知学院的学生，没错吧？
　　呵呵，我的管家担心里亚诺把事情闹大，特意调查过你，你就放心吧，这些孩子交给我，未来一定都会去各自的去处。”
　　这个时候，沙文明白了。
　　怎么越看眼前的情况，就越像仙人跳呢？
　　但.一群流浪儿，还有一个不好惹的法师，目的是什么？
　　金币？
　　还是故意套近乎？
　　阿西娅看着沙文，突然有些不知所措。
　　如果为了一些莫须有的怀疑，让这群孩子失去一个重回家庭的机会，她会于心不安的。
　　但万一遇到这种揪心，乃至切身体会的问题，以往狡猾精明，甚至脾气难以捉摸的阿西娅突然开始钻牛角尖了。
　　她的内心已经默认沙文收养这群孩子只是一句玩笑。
　　能有这种刻板印象，夏洛特和沙文姐弟俩抠门吝啬的表现功不可没。
　　沙文笑了。
　　“我不是说过，这些流浪儿我会全盘接收吗？
　　现在请离开，不觉得刚才你们吓到这些孩子了吗？”
　　话音落下。
　　阿西娅惊疑不定的看着沙文，“你？”
　　“今天我善心大发，不行吗？”
　　沙文当然不会缺少善心，同时也不会缺少计划。
　　这些无家可归的孩子，定向培养几年，挑选出最优秀的人为自己或者商会工作，可以算作一种长期投资。
　　况且这些流浪儿多半没有经过职业者资质鉴定。
　　如果能找出几个有职业者天赋的，那就更好不过了。
　　老者轻咳一声，说道，“这恐怕不行，我最多只会在特尼斯待一周时间，如果这些孩子被你耽误，那堆阿西娅法师来说，后果可能无法接受。”
　　菲力爵士不知道沙文现在拥有的财富，但阿西娅很清楚。
　　每年学院财政拨款就有四万金币，这还不提前几个月还狠狠发了一笔战争财！
　　别说十几个流浪儿，几百个他也养得起。
　　女孩急忙笑道，“既然我的朋友答应收养他们，那就不用麻烦阁下了。”
　　但这个老头还是不依不饶，一直微笑的脸也沉了下去。
　　“不不！
　　这件事很重要，年轻人，我问你，你有足够的财力养活他们吗？
　　我无法相信你，所以这些流浪儿我必须要管！”
　　沙文笑着摇了摇头，抬起手，“你是说金币吗？”
　　话音落下，在他震惊的目光中，如同雨水般大量的金币从这个年轻人的手中落在地上，沉闷的金属声无不在说，这些都是真家伙！
　　短短数秒，金币铺满了沙文脚下的地面。
　　他笑着说道，“你觉得这些够吗？”
　　终于，这个一直都彬彬有礼的老头开始慌了，眼神不经意的瞟向一个打手模样，其貌不扬的莫西干发型壮汉。
　　北地野蛮人最喜欢的发型。
　　事到如今，进也不是，退也不是。
　　壮汉目光冰冷，看着沙文和阿西娅，同样，极度善于把控细节的沙文也看着他。
　　老头的小动作怎么可能逃过沙文的眼睛，所以他想看看，这个壮汉有没有什么表示。
　　两人就这么大眼瞪小眼的看着对方，丝毫没有避让的意思。
　　先前打他，疑似大儿子的青年，笑着走过来拉住老头的胳膊对沙文笑道，“既然阿西娅法师的朋友愿意帮助它们，我们就不抢人所爱了，走吧，父亲。”
　　说罢，三人就要离开仓库。
　　但到了这种地步，已经完全穿帮的演技，又怎么可能放他们轻易离开。
　　“别走啊！
　　我还有些话要问你们呢。”
　　青年转身，虽然极力的笑着，但太尬！
　　“还有事吗？”
　　“当然有，你们还没告诉我来这的真正目的呢，现在就想走？”
　　阿西娅站在他的身边，秀眉微皱，在耳边小声说道，“不要惹是生非，让他们离开。”
　　青年的右手放在身后，干笑道，“什么目的？
　　我们来就是阻止里亚诺的恶行。”
　　“所以，你认为这样一个理由就可以糊弄我了吗？
　　很明显，你们不是冲阿西娅来，就是冲着这群流浪儿，什么狗屁仓库，如果不是想钓鱼，动动手指我就能买下这间仓库。”
　　有钱真的可以为所欲为。
　　沙文现在接近二十万金币的身价，买一间小仓库的钱简直就是毛毛雨。
　　眼看事情败露，青年依旧面带微笑，右手突然摸出一把匕首，切断老头的脖子，和那名壮汉冲出仓库大门，分头逃走！
　　想跑？
　　沙文心中冷笑。
　　“你不要跟出去。”
　　取出短魔杖，身形瞬间消失在仓库中。
　　阿西娅面色难看，急忙转身对流浪儿们说道，“躲进地窖里，快！”
　　今天如果不是沙文在场，事情绝对会往最坏的方向发展，也是她不敢回想，伴随一生的童年阴影。
　　直到今天，她依旧清晰地记得，身边的伙伴接连消失，直到有一天，自己潜入到一户人家准备偷点东西吃，却被一个面容和善的女人抓住，对方没有惩罚她，反而给她做了一顿饭，吃完之后，她就什么都不记得了。
　　清醒后，只见到年轻时的卡琳法师。
　　但具体发生了什么，卡琳一直都对她守口如瓶。
　　所以如果不是卡琳妈妈，她不敢想象等待自己的将会是什么。
　　有心追出去把那两个混搭抓起来暴揍一顿，但担心这些小家伙的安全，女孩只能咬着牙，狠狠踹在身边的支柱上。
　　算你们走运！


第112章 血源诅咒
　　另一边。
　　沙文只抓住了那名青年，另一人闯进街道后就没了踪影，即便动用传送术和鸟类拟态变形，都没有找到对方。
　　但抓到一个人就已经足够了。
　　仓库里，地上放着三张椅子。
　　沙文和阿西娅坐在青年对面。
　　“你叫什么名字？”
　　青年低着头，一语不发。
　　最让沙文好笑的是，明明他什么也没发现，这两个家伙却扭头就跑，甚至不惜杀了那个倒霉的菲力爵士。
　　不打自招。
　　但眼下的情况，难道需要一件暗房和台灯，再来一碗猪排饭他才会招供吗？
　　阿西娅一点都不客气，起身走过去，右手狠狠捏住青年的脸颊，怒道，“你一定是冲这群流浪儿来的！
　　对吧！
　　现在我就把你带到治安处去，看你还说不说。”
　　松开手，青年活动被你饿的生疼的下巴，面无表情道，“我就是想把他们卖到南方去，很多农场主乐意购买这些廉价劳动力，我说完了，可以把我带到治安处去了吧？
　　就算你们尊为法师，也无权处理我。”
　　沙文笑了。
　　“没想到你对瑟银的法律还很清楚，但你觉得如果我们现在把你削成人棍，折磨一番，然后找个地方埋了，有人会知道吗？”
　　阿西娅听到这些话，皱着眉头转身说道，“.你是认真的？”
　　“呃”沙文的笑容顿时尬在脸上。
　　这就是传说中痛击我的队友，帮助我的敌人吗？
　　所以，被绑在椅子上的青年也笑了。
　　“折磨我，然后埋掉？
　　啧啧，那可真令我害怕。”
　　看着眼前两个稚嫩的年轻人，就算是职业者，双手沾染过鲜血，但以血腥手段折磨同类，可不是什么人都做得来的。
　　人类痛苦的哀嚎，刀片刮擦骨骼的尖锐声，还有烙铁放在皮肤上刺鼻的焦肉味。
　　闻者心惊，见者颤栗。
　　在这个度过黑暗时代，种族主义逐渐销声匿迹，人道主义觉醒的世界。
　　除非接受过特殊训练，或者天生冷血，没人能在晚上不做噩梦的前提下，面不改色做到这一步。
　　如果只是拳打脚踢，对他而言，根本算不上刑讯逼供。
　　沙文面色一沉，当即大声道，“少废话！
　　叫什么！
　　从哪来！
　　到哪去！
　　快点说，我赶时间。”
　　青年这时才发觉，绑架他的只是两个年轻法师。
　　因为这两个人的对话让他一时间忍俊不禁。
　　皮笑肉不笑，不急不慢的说道，“我奉劝你们早点放我离开，最好忘了今天发生过的事，阿西娅法师，你不是缺钱吗？
　　一百金币还是一千金币？
　　随你开口，我可以当今天无事发生，怎么样？”
　　女孩居高临下看着他，“你在威胁我们？”
　　青年笑道，“你的母亲卡琳导师虽然很厉害，但对我们而言，不值一提，为了你们的个人安全，最好别管我们的事，当然，如果你们放我离开，我答应你们不去找这群流浪儿的麻烦，怎么样？”
　　如果是夏洛特，恐怕小拳拳早就轰在他那嚣张，令人厌恶的臭脸上。
　　阿西娅却表现的很克制，显得异常谨慎。
　　似乎意识到问题比他们想象的要严重许多，女孩看了一眼沙文，突然笑道，“原来是这样，沙文，该你了。”
　　不得不说，倚小卖小装傻，有的时候真是好用。
　　又有谁会对沙文这样一位，看起来皮肤白皙，稚嫩天真的少年人有戒心呢？
　　不想再浪费时间，对阿西娅说道，“我去一趟商会总部，你带上这些小家伙先跟我来，等搞定这位喜欢威胁别人的坏家伙，我再安排他们。”
　　说罢，一把抓起绑在凳子上的青年，不等他发出抗议，口吐芬芳，两人一椅，瞬间消失在仓库里。
　　如果要问逼供技术哪家强，除了夏洛特，他想不到别的方法，就算极其稀有，紫色品质的真言药水也不行。
　　掠过街道上建筑的房顶，一分钟后，他们就出现在商会总部二楼。
　　此时夏洛特和索菲正在讨论人员名单。
　　见沙文和一个被绑在椅子上的陌生人站在地板上，夏洛特眉头微皱，“你不是要去落日森林吗？
　　怎么带了个陌生人回来？”
　　“有很多原因，但这不重要，我想请你帮我一个忙。”
　　“干什么？”
　　沙文目光落在索菲身上，笑道，“亲爱的索菲，你可以回避一下吗？”
　　女孩看了一眼青年，起身离开房间。
　　沙文走到夏洛特身边，小声道，“用欲望之眼帮我控制他，我有一些问题想要询问。”
　　她看着沙文，沉默片刻后义正辞严道，“我拒绝这样做，就没有更好的办法吗？”
　　夏洛特是一个非常重视感情的人，所以对欲望之眼的力量格外厌恶。
　　“这很重要。”
　　沙文有理由相信，一个调查过阿西娅身份背景，而且面对他们丝毫不惧的人，绝对大有来头。
　　看着沙文的眼睛，女孩再次沉默了。
　　犹豫了好一会才走到青年面前，用手扶起他的下巴，两人四目相对。
　　一个呼吸的时间。
　　青年的眼神从冷漠就变成了呆滞状态，甚至还对夏洛特露出了痴汉般迷恋的眼神。
　　“好了，接下来你想问什么？”
　　“问他的名字，来自哪里？
　　为什么对阿西亚的身份背景一清二楚，对仓库里的流浪儿有什么意图？”
　　夏洛特满脸疑惑，“刚才你到底干什么去了？”
　　“说来话长，先问他吧。”
　　被控制以后，青年可谓问无不答。
　　莱斯利，来自法恩王国高山城，喜欢唱跳。
　　但当夏洛特询问他替什么人工作，并且对那群流浪儿有什么意图时，他张着嘴，一个字也说不出来。
　　紧接着，无数条蠕动，如同活物的凸起，迅速在他身上蔓延。
　　见此状况，沙文面色大变，拉起夏洛特就传送到房子外面。
　　只听里面传出一声，血肉爆裂的声音，黑红的汁液涂满二楼的窗户！
　　把夏洛特送出去以后，他也没有闲着，用最快的速度，把还待在黑白鸟总部里的索菲，四名建筑工人全部带出来。
　　站在大街上，不只是他，路人纷纷驻足看着二楼涂满血水的窗户，议论纷纷。
　　索菲看着沙文，眉头微皱，“血源诅咒，这个法术不是已经明令禁止死灵法师使用了吗？”
　　沙文看到那名青年身上的凸起时就已经察觉到了这一点。
　　二阶死灵禁咒。
　　施术需要消耗‘痛苦之魂’，这种几百年前就已经被全面禁止生产及使用的东西。
　　通过折磨包括人类在内的高等生物，抽取灵魂得到。
　　不得了啊不得了。
　　如果没有记错的话，这条禁令可是他的老师的老师的老师，六阶传奇死灵法师李尔，亲自纳入禁术名单。
　　只因太过邪恶，违反人道主义。
　　竟然有人现在还敢使用这东西，真是不怕死啊。


第113章 大秘密
　　“看来事情的严重性已经远远超出了我的语预期。”
　　沙文皱着眉头，扬起下巴看着二楼的窗户。
　　原本他以为这人最多就是某个拐卖人口的组织成员，但被人种下触发式二阶禁术，恐怕没有他想的那样简单。
　　用如此恶毒的方式的种下诅咒，显然就是想杀掉任何透露组织机密，和审讯的人。
　　刚才若不是他反应快，一旦沾染上爆开的血肉，会引起连锁反应。
　　他和夏洛特也会变成人肉炸弹死在里面。
　　夏洛特皱着眉头，说道，“刚才真是好险，竟然会有会自爆的家伙，太匪夷所思了。”
　　几名被沙文带出来的工人看着楼上，面色发白，显然是心有余悸。
　　女孩让他们先回去休息。
　　随后在沙文耳边小声说道，“我们该不会又卷进什么麻烦里了吧？”
　　不等沙文回答他，一位身形修长，穿着白色长袍的陌生人站在他的身边，摘下包裹头部的白布。
　　银色头发编制在脑后，面容极其美丽，尖耳朵，青色瞳孔里是和星眸女士一样的银色十字。
　　但不同的是，她看起来更成熟。
　　声音仿若天籁，清脆，携带着淡淡的梦境之力。
　　“血源诅咒？
　　年轻的法师，是你做的吗？”
　　这位女性精灵一展露真容，街上围在商会总部的路人们纷纷发出惊呼。
　　“是梦境精灵！”
　　沙文看到身边这位陌生的精灵，说道，“为什么你会觉得会是我呢？”
　　说话的同时他也在打量对方，不出意外，多半是和星眸女士有什么联系。
　　她没有回答沙文，浩瀚无比的星辰之力自指尖喷薄而出，一道半透明的能量结界蔓延开将商会总部笼罩在里面。
　　“我已经暂时关闭这里，避免现在危险向外蔓延，不过你需要向我，或者向默文大法师解释一下刚才发生了什么。”
　　她的目光落在夏洛特身上，面无表情道，“而且我很好奇，为什么我的女儿会允许一个魔女活跃在她的领地里。”
　　妥妥的大人物。
　　沙文本想调侃两句，但听到对方的语气，多半是一个非常保守的家伙，还是算了。
　　“我的老师就是默文，而且夏洛特生活在这里是经过星眸女士的同意。”
　　她看了沙文一眼，没有说话，能量结界分开一道豁口，三人走出去。
　　只见这位梦境精灵的脚下亮起一道异常刺眼的银色光芒，随后便消失在这里。
　　这个时候，恰好赶过来的阿西娅见到眼前的场景，满脸狐疑的对沙文说道，“这里刚刚发生什么了？
　　你们都站在外面干什么？”
　　“还记得我们抓来的那个人吗？
　　他自爆了。”
　　“？
　　？”
　　在处理这件事之前，沙文让阿西娅带上流浪儿们去迷迭香庄园，还给了她一百个金币暂时安顿一下他们。
　　老管家奥宾依旧住在那里，用来安置这些小家伙再好不过了。
　　然后他就和夏洛特回到真知学院，给默文说了刚才发生的事情。
　　养伤归来的默文看上去苍老了许多。
　　原本花白的头发已经全部变得雪白。
　　靠在椅子上，喝着他最喜欢的热水，听完沙文的汇报，拉响铃铛，让助手去找布兰东来这里。
　　然后才笑道，“先不提人肉炸弹的事情，你确定遇到了疑似星眸女士母亲的梦境精灵？”
　　“这还能有假。”
　　默文低头沉思一会，笑道，“那可真是一件新鲜事，据我所知，西耶大人嫁到人类过度以后，整个梦境之森，还有她的家人全部和她断绝了联系，这个时候来瑟银，真是有趣啊。”
　　这些大人物们的私生活和过往秘辛，沙文没兴趣。
　　“那人肉炸弹的事情呢？
　　我可是抱着期望和平，遵守基石庭院法师规则的心思来这里的。”
　　沙文现在很忙。
　　如果不是担心这背后可能牵扯到什么大秘密，而且炸弹炸在自己家里，他才懒得管这些闲事。
　　默文却笑道，“等布兰东过来吧这么久没有见面，你就一点都不担心我这个老师躺进棺材里？”
　　随后两人一阵闲扯，直到半个小时后，沙文忍不住要离开的时候，布兰东才姗姗来迟。
　　风尘仆仆的闯进院长室大门，一进来就说道，“老师您找我有什么急事吗？”
　　说话时，他的目光落在沙文和夏洛特身上，关好门走到桌子前面，对默文问问低头表示尊敬与问候。
　　默文示意他找个椅子坐下，然后对沙文笑道，“看看布兰东，同样是我的学生，在尊敬老师这件事情上，你可得多向他学习。”
　　随后，沙文露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“既然布兰东学长已经来了，那我们能谈谈刚才的事情了吗？”
　　“当然，布兰东，给他说说你最近调查的情况。”
　　调查？
　　听这话，难道默文早就知道了？
　　布兰东楞了一下，然后小心翼翼道，“老师您是指？”
　　“就是济世会的事情，看来沙文一不小心也卷进来了，刚刚就有一个被种下血源诅咒的人在他的家里爆炸了。”
　　说话的时候，默文用揶揄的目光看着沙文，言下之意不外乎调侃：怎么就没把你这个小兔崽子给炸死？
　　布兰东看了一眼沙文，然后又看着夏洛特。
　　沉默一会开叙述他最近一直在忙碌的调查。
　　关于近期三年内大量儿童失踪，与死灵禁术的事情。
　　说完这些事情，足足过去了半个小时。
　　包括起因，缘由，还有最近调查跟踪的结果。
　　如同一个小型报告会。
　　沙文听完这些，大概明白了这个所谓‘济世会’，暗藏在法恩王国西部沿海城市的地下法师组织。
　　号称拯救阿拉亚，帮主人来超脱现在的血肉之躯，达到永生不死。
　　进行的全是一些明令禁止，极度邪恶的人体实验。
　　包括布兰东在内，基石庭院城里的调差组已经追查了一年半，但已经找不到这个组织的老巢。
　　沙文看着他的老师，干笑一声。
　　默文同样也在笑，“怎么样，有没有兴趣加入布兰东领导的，在瑟银地区的调查组？”


第114章 监视者
　　“还是.算了吧。”
　　火车计划没有完成，二月初还得去星之城接触一下工匠之锤的人，看看他们的葫芦里卖的什么药。
　　“我这边还有很多事，恐怕没有多余的时间。”
　　至于这个济世会想干什么，天塌了高个子顶着。
　　已经进入基石庭院的视线，相信这个组织活不了多久。
　　默文靠着椅子上，喝上一口热水。
　　“为了这件事特意来找我，我还以为你很感兴趣。”
　　布兰东笑道，“战争庇护我已经帮你处理好了，既然你不想加入，我不勉强。
　　不过还有一件事需要我提前通知你。”
　　说罢，他看了一眼默文，老法师微微点头。
　　接着说道，“正好你的姐姐也在场，虽然老师相信她不受炼狱控制，但.不仅是黑龙秘社，很多人都不信任这一点，所以一周后社团会派遣监视者，这种结果已经是老师做出最大努力的结果，我希望你们做好心理准备。”
　　沙文就觉得当初放他们轻易离开瑟银王宫很不现实，现在才迎来了最终处理结果。
　　让一位魔女随便的就生活在阿拉亚世界，他才不相信这个世界的统治者会如此放松。
　　一直没有说话的夏洛特听到这句话，秀眉紧皱。
　　三人刚才的对话，她从中可是发掘了不少信息。
　　而且如此毫不避讳，显然有别的用意。
　　思如闪电。
　　联系前因后果，她很快明白这是为什么了。
　　既然是监视者，就不应该告诉被监视对象，但他们却毫不犹豫的说出这件事，还让自己做好心理准备。
　　若不是有恃无恐，就是默文大法师干预后的结果。
　　被人监视她不喜欢这样。
　　“你们不想征求我的意见吗？
　　被人监视这一点都不好玩。”
　　布兰东笑道，“若是你拒绝，可能会被绑到基石庭院的地下监狱里度过一生。”
　　默文把水杯放在桌子上，对女孩郑重的说道，“这是我经过多方面考虑的后的结果，如果把你关在监狱里，很可能会适得其反，而且沙文也绝对不会同意，所以没有拒绝的可能，夏洛特小姐。”
　　虽然生气，但忍住没有发作。
　　沉默良久才说道，“如果你们派来的监视者很过分，别怪我打断他的腿然后丢到这里。”
　　布兰东起身，对夏洛特笑道，“你跟我出来一下，我有些话要单独对你说。”
　　心中负气，夏洛特狠狠推开办公室价值不菲的雕花木门，头也没回的就走了出去。
　　等房间里剩下两个人的时候。
　　默文才说道，“你和工匠之锤的事情我听说了，对方的态度非常强硬，你想好对策了吗？”
　　“对策倒没有，不过二月初的时候我会和他们接触一下，看看情况再说，如实他们真的过分，我不介意铺开低端产品，压低价格和他们对着干，等晋升到三阶法师，他们就奈何不了我了。”
　　从三级附魔开始，市场上高规格的附魔装备数量呈断崖式下跌。
　　原因无外乎，三级附魔师数量有限，材料稀有，失败率居高不下。
　　而且能够承载三级附魔的装备也需要高级铁匠提供。
　　但沙文一点都不担心这些。
　　随后两人闲聊了一会，当沙文提到对方对阿西亚的身份背景非常清楚。
　　默文皱了一下眉头。
　　“所有在校的学徒和法师，身份信息从来不会对外公开，我认识阿西娅，她的天赋很一般，不同于明星学园广为人知。
　　嗯.不过学院里任职的法师倒是都认识卡琳的女儿，但知道她是养女的人并不多，怎么会有人提到这件事？”
　　沉默片刻，老法师对沙文说道，“这件事你就别管了，如果阿西娅在你身边，你让她不要回学院，最好你能带她外出躲一阵子，济世会成员自爆，肯定会引起怀疑，我需要一段时间查明这件事。”
　　济世会隐藏之深，就连基石庭院也很难找到他们。
　　但并不代表每一个成员，尤其是组织底层成员的专业素养。
　　沙文看着老师阴沉的表情，翘起腿眼睛微眯。
　　不久之前有刺客潜入学校暗杀他和夏洛特，表面上看是学院管理的疏忽，但结合这次的事情，细思极恐。
　　随后两人又聊了一会。
　　等夏洛特回来，他们就起身离开。
　　触怒济世会，极有可能引来报复，默文刚才本想派人保护他们的安全，但仔细一想，似乎没有必要，也就作罢。
　　暗杀一个精通传送的虚无系二阶法师，很难。
　　沙文本身也实力不菲。
　　至于夏洛特。
　　这位拥有炼狱之力的不死魔女，可不止是称呼上的‘不死’。
　　魔女一族中。
　　拥有真名的王族非常稀少。
　　欺诈魔女作为永夜回廊主宰，诞生于阴影之泉。
　　拥有真名的魔女则代表了伊塔梅尔的一项权能。
　　夏洛特拥有的就是‘永恒身躯’。
　　不死不灭，力大无穷。
　　与其担心她被暗杀，还不如担心暗杀者被她逮住的需要面对的悲惨后果。
　　离开学院后。
　　两人迅速赶回商会总部附近。
　　这里已经被军事隔离，利亚姆穿着一件白色睡衣，扣着脖子正在查看现场。
　　索菲则在隔了两家店铺的茶餐厅等他们。
　　“利亚姆导师刚才告诉我，这个地方和周边十米至少需要封存一年时间，防止诅咒扩散。”
　　夏洛特叹口气，“看来我们还没有修建完成的商会总部就这样泡汤了。”
　　严格意义上来说，应该是三千金币打了水漂。
　　战后前后，特尼斯的地价一路暴跌，若是早上一年，这地方没有两万金币根本买不下来。
　　“这段时间你得留意可能有济世会的报复行为，迷迭香庄园里的流浪儿你帮我安排一下，最好近一个月不要让他们离开庄园半步，我还得去找阿西娅一趟。”
　　但沙文一提起这个名字，夏洛特面色一皱，急忙说道，“你去找那个女人做什么？”
　　“默文老师让我带她外出躲避一阵，事情比你我想象的可能要严重一些，刚才我们在学院的谈话，不要透露给别人，索菲也不行，明白吗？”
　　女孩冷哼一声，拉上索菲的胳膊，转身就走。
　　刚走了一步就换上笑脸说道，“别管他，我们先去找克莱斯特商量一下，晚上我请你去拉齐姆餐厅吃牛排。”


第115章 钢铁直男
　　度过黑暗年代，直到现在，阿拉亚依旧是一个阶级观念强烈的世界。
　　高阶职业者、贵族政客巨商、中产阶级、平民、穷人。
　　阶级壁垒如同高耸的围墙，极难跨越。
　　当这群流浪儿走进迷迭香庄园。
　　大气的建筑风格，古旧，爬满青苔却不掩高贵的石柱与围墙。
　　走在大草坪中的碎石小路上，他们的内心充满了惊诧和不安。
　　如此豪华的旧式豪宅，他们见都没见过，更别说住在里面。
　　所以当沙文让他们在这地方住上几个月的时候，纷纷开始打退堂鼓。
　　这种地方可不是给街边的贱民居住的。
　　沙文却觉得完全无所谓，迷迭香庄园如此巨大，但一直都空荡荡的只有奥宾一个人生活。
　　物尽其用也算值得。
　　况且这也是一种隐形的感情投资。
　　交给奥宾三百个金币照顾他们，让阿西亚不要外出，然后以最快的速度去了一趟落日森林弄上一批燃料。
　　回到迷迭香庄园的时候已是深夜。
　　一前一后又耽误了一天时间。
　　第二天一早，他就带上阿西娅去往狮王城。
　　出于安全起见，女孩变成黑猫趴在沙文的肩膀上。
　　走路带特效，有传送术帮忙，正午刚过，两人就停在了工厂大门外。
　　看到围墙外面拉上了法恩王国的军事隔离带，战争庇护果然好用。
　　有趣的是，刚才沙文强势路过一个正在作战的战场时，给双方的士兵都吓得不轻。
　　就连他们的指挥官也没看清是什么东西，疯狂闪烁位移，半分钟不到就没了踪影。
　　不过正是因为沙文路过。
　　给了弱势一方逃跑的机会。
　　瑟银的军队瞅准时机，指挥官一声令下，所有士兵全都撒丫子往狮王城防线逃跑。
　　顿时把法恩王国的前线指挥官给看呆了。
　　如今的阿拉亚度过种族主义时代，尤其是人类世界，流行着一个很有趣的说法，‘人类不打人类’。
　　时代不一样了。
　　外部矛盾是终结所有内部矛盾的最有效手段。
　　刚刚抵抗结束炼狱入侵，没缓过气来，自己人又打起来了。
　　法恩王国的指挥官见状，索性也把自己的部队撤回来。
　　一边撤军，一边暗自咒骂王都那边脑子里全是烂泥和狗屎的政客。
　　既不为了信仰，也没有血海深仇。
　　两个国家的意识形态也完全一样。
　　这个破地方有什么好争的，除了土就是草。
　　本来抵抗外敌就消耗了极大的精力，现在莫名其妙的和瑟银打起来，屯扎在狮王平原边境的第一混编集团军士气早都低迷到了谷底。
　　绝大多数士兵们根本就不想打这一仗。
　　另一边，沙文把剩下的所有十八万铁矿石全部投进铁匠工作站生产钢锭。
　　顺便还能抽空开车，带上阿西娅外出兜风。
　　一只手搭在车窗上，气流吹乱她的黑色长发。
　　眼睛瞧着外面一望无际的荒芜平原，笑道，“你这家伙真是个天才，这东西你是怎么造出来的？”
　　“我的专属黑科技，怎么样，好玩吧。”
　　女孩没有说话，一直都看着车外。
　　沉默了许久说道，“我得承认，你是一个比我想象中要可靠的人，你帮助了那些孩子”转身看着沙文微笑道，“谢谢。”
　　“我还以为你从来都不会说谢谢呢。”
　　论勾心斗角，心狠手辣，沙文自觉堪称大师水平，撩妹也一样。
　　但事实却是，沙文在撩妹子这一块属实是弟中弟级别。
　　一句打破现有微妙气氛话，差点把阿西娅噎死。
　　难道接下来的发展不应该是暗生情愫的两人相视一笑。
　　男方绅士的说道，‘这是我的荣幸。’
　　感情升温，然后拥吻在一起吗？
　　！某种意义上，阿西亚是一个有浪漫情怀的人，出身卑微，但总是梦想有一天可以遇到自己的白马王子。
　　这一点和她读过大量的浪漫爱情小说离不开干系。
　　三秒之前，她差点就觉得，沙文就是自己的白马王子。
　　可惜却是妥妥的话题终结者。
　　不合时宜的玩笑和接下来更精彩的话语，犹如一套组合拳，狠狠揍在了她的心坎上。
　　稍微有情调一点都不会说这种话吧！
　　瞪着眼睛，阿西娅看了沙文许久。
　　直到他笑道，“你盯着我干什么？
　　我事先说好了，资助流浪儿童是我的善行，但就算你说了谢谢，欠我的十个金币一个都不能少。”
　　“呵呵呵，十个金币！
　　我一定会还给你！
　　沙文大法师！”
　　冒着注孤生的风险，沙文却乐在其中。
　　被这个女孩百般调戏，这会总算找回场子了。
　　愉悦的吹着口哨，在荒野上逗了一个大圈子，回到工厂。
　　应阿西亚的要求，沙文带她参观了里面的设施。
　　虽然曾经被他吐槽过，这些工厂都是原力运作，但里面的精细布局一点都不寒碜。
　　全自动机械化手臂，一体式流水线，轧钢、塑型、组装、抛光、染色一气呵成。
　　以他的眼光分析这个地方。
　　全自动化手臂没有软件支撑是怎么运作起来的？
　　还有抛光与组装时的进度，单文寻思着他也没发现这些全自动机械化手臂上有运动传感器啊。
　　归根结底，他就把这地方给一脸好奇宝宝模样的阿西娅解释成了不可描述的黑科技。
　　反而能源中心却最容易理解。
　　能源转化，法师都懂。
　　没什么好解释的。
　　等敲定火车制造和铺设展览的问题，接下来中西你就应该放在提升法师等级，研究魔像制作，还有可以当做CPU使用的控制器和核心。
　　对于法师的事发过程，沙文有一些想法。
　　事发过程的念咒，更像是调用魔力重新构造元素，能量在转化，变成可视的法术，造成破坏，呈现在人类眼前。
　　所以有没有可能制造一种全自动法术释放装置呢？
　　即使有限的时间和精力他研究不出来，或许组建商店里有得卖，也说不定。
　　目前他只买到了工业革命模组，能源革命和魔法时代，暂时没有足够的组进去挥霍，商会想要法杖还需要大量原始资金。
　　只要生意稳定，有了大量的经济来源，萝卜会有，白菜也会有。


第116章 恶臭的村子
　　准备火车原材料的同时，沙文也没闲着。
　　学习高级附魔技巧，研究元素蚀刻法。
　　一名合格的法师总是要不断学习，开拓脑域。
　　这一点，沙文从未间断过。
　　《药剂学概论》《魔药种植》《基础卷轴绘制法》《.》迄今为止，已经学习完毕十一本法师职业内部体系的基础书籍。
　　任何一门学科，如果不去钻研，越是学习的深入，越会让学习者懂的一个道理。
　　艰苦学习，从入门到放弃。
　　对药剂只是停留在RPG游戏层面的沙文，刻板印象中，无外乎材料与合成，一键完成。
　　所以当他真正完成入门，只能心中感叹一声：这也太难了把！
　　一千年下来，内容增多减少，修修补补，厚度是字典两倍多的《药剂反应大全》。
　　涉及到医学与生物学的《不同成分对人体与灵魂的作用机理》。
　　而这，也只是药剂学的冰山一角。
　　就如同沙文现在正在钻研的《高级附魔技巧》。
　　初等附魔师惯用的手法只有递进绘魔。
　　而在这本高级附魔技巧中，因为三级及以上的附魔太过复杂，递进绘魔根本无法在材料能量特性消散，或变得紊乱前完成。
　　所以就诞生了‘逆转绘魔法’‘堆叠绘魔法’‘扩散绘魔法’。
　　这三种绘魔都有一种共性：左右互搏。
　　左右手并用这可不是什么人都能做到的，更别提附魔，以毫米为精度制作标准，至少他就不行。
　　更高阶的附魔手法，在沙文看来简直离谱。
　　在这本书籍中记载了一种名为‘融灵绘魔’，至今无人掌握的终极附魔法。
　　简单形容：闭上眼睛，让材料自己完成附魔。
　　就工匠行业来说，已经上升到了玄学层面。
　　书中描述：使用这种方法可以达成全等级无误差附魔。
　　沙文把这句话还有前后描述看了很多遍，最终总结出一个结论。
　　如果一个人学会这种方法，徒手堆叠高密度纳米晶体管简直就是信手捻来。
　　这么离谱，你咋不上天呢！
　　虽然非常不信，而且怀疑纯粹是吹牛，但该学还是得学，开拓脑与这种事情一刻都不能停。
　　而且除了学习这本书，同时他还在记忆《附魔材料大全》《材料特性与用途详解》，全都是极度消耗脑力的书籍。
　　就三种高级附魔法，沙文刚刚开始学习扩散式，最简单，也最容易掌握。
　　基本原理便是，把一份附魔图，分割成上百个同心圆环，双手并用，一个由内到外，另一个由外到内。
　　对于单层附魔。
　　使用这种手法可以最大程度削减附魔时间，保留原材料能量特性，提高附魔品质。
　　至于系统提供的配方能不能做成技术文本卖出去。
　　答案可以。
　　但火车与铁路转化成技术文本输出，需要消耗一百万金币。
　　简直就是天文数字！
　　所以短期内想要实现铁路技术向外输送是不可能了，不过卖专利筹钱倒是一个不错的想法。
　　或者干脆高价卖给瑟银政府。
　　这种足以把控经济命脉的手段，内阁绝对不会拒绝。
　　以瑟银全国，包括南方种植园，超过四十万亿金币的经济总量，卖给政府一百万金币，而没有附加条件简直就是白给。
　　时间一晃而过。
　　在工厂里准备好部分铁路和车身，也是时候去星之城和工匠之锤的人见面了。
　　他们的请帖沙文早就扔了，不过以观众的身份去观光一趟，门票也不过三十银币。
　　据说，这次展会的主办方就是工匠之锤，还要推出九件二级附魔重磅产品，和一整套四级附魔战士装备以供拍卖。
　　闭门造车当然不行。
　　除了接触一下对方，沙文也得多了解附魔市场的动态。
　　这段时间，阿西娅每天除了在工厂里瞎转悠，哪都没去。
　　传达默文的警告以后，沙文没想到这个不喜欢约束的女孩竟然能安耐住性子老老实实呆在工厂里。
　　一天里多半时间都以动物形态度过。
　　问其理由。
　　她却回答道，‘你知道我为什么喜欢猫吗？’
　　在南方，即便是北方严寒的初春，天气依旧温暖。
　　凹凸不平的乡间小路两边树木葱绿，天空清澈蔚蓝。
　　本是一副美好的田园景色，却因为空气中弥漫的恶臭，让沙文难以提起兴致。
　　他以前去过不止一次乡村，牛粪味道在所难免，但也只是牛粪味，足以忽略。
　　就算是春忙施肥，也没有这里夸张。
　　因为这个村子的空气用恶臭来形容，已经是谦虚了。
　　小路两边的树下，整整齐齐，放满了各式各样的干燥固体，地面遍布白色的圈。
　　没有耕地，只有到处乱跑的家畜。
　　甚至小孩们打架，也会从地上随手抓起一把暗绿色的不明混合物朝对方丢去。
　　就卫生条件，简直就是人间地狱！
　　幸好沙文开着他的四驱越野，关上窗户，臭味骤减。
　　阿西娅看着外面的样子，眼睛瞪得老大，一边还说道，“就算是特尼斯最脏的小巷都不如这里，老天！
　　快躲开！”
　　只听，‘啪’的一声。
　　一大团烂泥就粘在车子右侧的车窗上，女孩一脸心有余悸，“开快点！
　　再待下去，我可要受不了了！”
　　可惜沙文想把油门踩到底，村子里来回跑动的家畜和小孩却让他不得不放慢速度。
　　足足用了十分钟才从这个充满恶臭的村子里离开。
　　具体有多臭.堪比浓缩型屎味鲱鱼罐头。
　　才刚离开一千多米，女孩使劲的拍车门示意沙文赶紧停车！
　　车子一停下，她就跑到路边狂吐不止。
　　沙文在背包里取出一条毛巾走过去递给她。
　　等吐完了，女孩擦干净嘴，眼睛里都是眼泪，抬头说道，“老天！
　　这就是带我出来观光的地方吗？
　　我发誓，这辈子我都不可能再踏进这个村子一步！”
　　摇了摇头笑道，“但你不觉得奇怪吗？
　　如果只是排泄物，怎么会到这种程度”听到这里，女孩仿佛触电般，往后退了一大步，警惕的看着他说道，“你你想干什么？
　　难道你还想回去？”
　　根据沙文的判断，刚才的空气里没有尿液分解产生氨气的独特刺激性，但却有硫化氢的味道。
　　除了火山，人工制造或者蛋白质降解，他想不到还有什么办法能够制造出这么强烈的味道。
　　不仅是硫化氢，还有大量不可描述的味道。


第117章 星之城
　　“现在不去，我只是怀疑.上车我们走吧。”
　　沙文对刚才村子里的臭味表面上毫无反应，但胃里也是一阵翻江倒海。
　　这不仅是因为但吹得气味，很有可能这种混合气体有催吐，或者其他毒性。
　　但里面的村民是怎么生活的？
　　回头眺望一眼，两人上车便离开了。
　　等他们走后不久。
　　一名满口黄牙层次参差不齐，穿着破旧长衫的老头坐在村口。
　　“刚才那两人应该是职业者.从装束来看应该是法师。”
　　“那又怎样？
　　没人会怀疑这种地方，就算怀疑也只会认为这里太过肮脏，况且我们已经让药剂学大师检查过，除了臭气冲天外，没有；露出任何马脚。”
　　“但法恩王国追查下来”“这你就放心吧，。”
　　老头指了指上面，哼着小曲，闭眼小憩。
　　站在他身旁的青年自找没趣的摸了一下脑袋，挑了挑眉毛转身就往村子里面走去。
　　星之城。
　　绝对中立之城。
　　地处西海岸天然深水港。
　　法恩王国最重要的经济与贸易城市。
　　不同于特尼斯庄重古典的建筑风格，在这座城市，不同种族风格的建筑鳞次栉比。
　　最出名便是城中央，高约百米，直径六十米，来自讴歌森林的赠礼，‘蓝庭巨树’。
　　上面生活着大量的居民，有一半都是来自西大陆的精灵商人。
　　不同于梦境之森以超然姿态俯瞰众生，幽暗王国待在地底，极少外出。
　　讴歌森林早已对人类世界全面开放。
　　贸易往来与文化交流非常频繁。
　　以巨树为中心，整个星之城以此向外扩建。
　　古典建筑庄重磅礴，新潮民居极简精致，还有许多出自矮人之手的石垒房。
　　和人类建筑不同之处就在于，他们的建筑很少会四方四正，多半是半个球形扣在地上，经典的传统式矮人建筑。
　　不过最近几年矮人的族群中还掀起了一股住进人类房子的热潮。
　　总之，这就是一个不同种族和平共处，经济极度繁荣的伟大城市。
　　不过在进城前，老远的距离沙文就把车子收进背包。
　　驾驶这样一个大家伙招摇过市，不是他的风格。
　　况且这座城市可不分机动车道和人行道，里面人流密集，开车还不如两条腿走得快。
　　而且极大意义上，沙文属于无证驾驶。
　　因为他的所有开车经验都是从GTA V里学来的，荒野里自娱自乐还行，进城之后他可不想当马路杀手。
　　还没进城，阿西娅远远就看到蓝庭巨树，指着那里一脸惊喜的说道，“快看快看！
　　哇，那就是传说中的蓝庭巨树！
　　太壮观了！”
　　沙文极目望去，整颗巨树，枝叶茂盛，甚至还能依稀看到上面的树屋和活跃的居民。
　　心道，这树大得也太不科学了！
　　不仅粗壮，它是怎么克服重力长那么高的？
　　！两人站在通往星之城的岩石大道上。
　　一支规模庞大的商队正从他们身边经过，打眼望去，至少都有三十驾马车以上。
　　走在商队后面，两人进城。
　　和阿拉亚所有巨型城市不一样，星之城没有城墙，道路四通八达。
　　据说，讴歌森林之主，讴歌巨龙贝音狄克可以随时随地出出现在任何一颗蓝庭巨树附近。
　　除此之外，六阶传奇法师拉斯维斯的湍流高塔修建在在这里。
　　并且星之城沿海的无名渔村，更是六阶战士，传奇剑圣，雷的故乡。
　　没人敢打这里的注意。
　　这座看似没有防御的城市，就算炼狱入侵，除非暴怒君王亲临，武力值足以碾压任何侵略者。
　　一路上阿西娅如同乡下人第一次进城般，东瞅瞅西看看，碰到任何新沏的玩意儿，都要驻足看上半天。
　　沙文则是心中暗自感叹。
　　对比繁华程度，特尼斯不及这里的三分之一。
　　这地方简直就是异世界的魔都。
　　一路上，不少管家型魔像从他的身边路过。
　　还有好几个奇奇怪怪，就连他也不知道有什么用的古怪工程造物。
　　这里的商铺也不像特尼斯那般停留在一百年前。
　　巨大的落地式干涸魔力水晶窗户，金属包边透明的推拉门，店铺里员工穿着制式的黑白混色衣服，所有货物都以精品形式，成列在柜子里，或者挂在墙上。
　　不同店铺内部的装修风格也迥然不同。
　　眼前所见的震撼，让沙文好久都没回过味儿来。
　　果然刻板印象害死人，这完全限制了他对世界的了解。
　　没有露天的排水沟，没有肮脏不堪的贫民区。
　　这座星之城除了没有电力，没有机械化工业产品，俨然就是一座脱离黑暗时代的现代化巨型城市。
　　瞧瞧城里面宽度超过十五米的主干道，东大陆的政治中心，特尼斯，和这里一比简直就是乡下小镇。
　　不仅目睹了不同的风土人情，每隔几百米，都能见到一座高约十米的石柱。
　　上面摆放着巨大的魔力水晶。
　　或许是整座城市的防御措施？
　　展览会后天才开始，所以他们得先找一家酒店住进去。
　　揽星大酒店。
　　一幢十层高楼。
　　站在楼下，不仅阿西娅目瞪口呆的看着这幢都算不上宏伟的建筑，就连沙文也感觉不可思议。
　　没有钢筋混凝土，砖石的材料强度足够支撑盖这么高的一座楼？
　　比那颗巨树还要不科学。
　　关注这么多，沙文并不是惊叹于宏伟。
　　抬头看不到顶的摩天大厦他都见过，这种旧式居民楼水平的建筑还不会让他感到震惊。
　　他一直有一个借助系统，完成一个现代化城市的想法。
　　钢筋混凝土虽然强度足够，但想要修一座大楼可不容易，必须有配套的技术水平和技术人员。
　　就算是让他进行MC行为，承重系统也是一个大问题。
　　叠方块要是能够解决，这会浮空城恐怕都已经飘在阿拉亚的天空上了。
　　两人走到前台，女接待抬头看了两人一眼，笑容僵硬的说道，“欢迎光临揽星大酒店，两位住宿吗？”
　　“是的。”
　　“需要几间房子？”
　　“一间。”
　　“两间。”
　　阿西娅伸着一根手指，沙文则在背包里取钱袋，动作僵了一下。
　　两人相视一眼，女孩笑靥如花。
　　沙文翻了一下白眼，取出两枚金币放在柜台上，“开两间。”


第118章 阿西亚的直觉
　　城市虽好，却无惊奇。
　　两天时间匆匆过去。
　　展览会如期而至，星之城海浪区，六角水晶大展馆。
　　由打磨过的多棱水晶修建而成，占地面积巨大，宏伟夺目。
　　只可惜今天天气阴沉，没能看到展馆特有的‘彩虹梦幻’奇妙景象。
　　入场没有硬性规定，只需要购买门票即可。
　　展会一共持续三天，不过第一天里面参观的人稀稀落落，三分之一的展台都空着，主展台上工匠之锤的人并未出现。
　　连个附魔师的影子都没有。
　　难道展会也要进行饥饿营销？
　　不符合常理啊。
　　去售票的地方要来一份日程表，看完之后才知道，下午工匠之锤才会作为主办方出现。
　　首日早上，展览的都是一些个人附魔的作品。
　　在里面大致看了一会，很多装备做工倒是精致，但附魔惨不忍睹，更有甚者，几乎刚刚过了能用的门槛。
　　本着不信邪的态度，沙文不相信所有参会的个人附魔师的水平都是这样。
　　所以又仔细看了一遍，结果还真是这样。
　　出现这种状况有两种可能。
　　阿拉亚的附魔师水平太菜。
　　或者.稍微优秀一点的附魔师都加入了工匠之锤。
　　难怪一提到要和他们作对，就连瑟银王国的军需采购都表示不愿意招惹他们。
　　本应是竞争关系的附魔行业，这么一整合，垄断整个市场，岂不是为所欲为？
　　和阿西娅外出吃过午餐，下午的正式展出很快就要开始。
　　走在展厅附近的街道上，明显能够看到不同。
　　因为街上的许多路人，不论制服样式如何，背后都有一个代表附魔师身份的标志。
　　元素与绘魔笔。
　　还有一些年轻人胸口带着一柄锤子样式的勋章，走起路来昂着下巴，抬头挺胸，就差把‘工匠之锤’这一名字刻在脑门上。
　　目光看到其他同行多少都有些不屑。
　　毫无疑问，在附魔师领域，甚至延伸到商业，工匠之锤就是圣殿，就是无上权威！
　　那是对自己的身份，一种由内而外的自信与傲慢。
　　如果让沙文形容工匠之锤在阿拉亚的地位，一句话足以。
　　你敢和它作对？
　　啧啧，不得了。
　　就连阿西亚也能看出，走在他们前边的三位青年，鼻子都快戳到天上去了！
　　一路上对其他同行指指点点，笑声带着傲慢与蔑视。
　　“他们就是工匠之锤的附魔师吧，如此狂妄的态度，他们的导师不会斥责吗？”
　　毕竟，这种无礼的举动，简直就是在给导师和所处的附魔工坊抹黑。
　　听听他们说的那都是人话吗？
　　！‘今天早上我去展会看了一下，呵呵，都是些什么破铜烂铁都敢摆进六角水晶大展馆里，笑死人了。’
　　‘哎呀，你说话小声点，被别人听到就不好了。’
　　‘我觉得阿拉亚就应该只有工匠之锤的附魔师才称得上附魔师，其他同行的水平，真是不敢恭维。’
　　他们刚才说的很大声，不只是阿西娅，几位距离他们比较近的个人附魔师都对怒目相视，但却敢怒不敢言。
　　行业之内，工匠之锤蛮横霸道的做事方式早就不是新闻了。
　　沙文笑道，“有所成就就自以为是，再正常不过，况且能加入工匠之锤，多少都有一些水平。”
　　“我很早就听说过，但没想到比传闻更加过分，对了，你还没告诉我这次来展会的目的呢。”
　　阿西娅虽然喜欢说些俏皮话，但内心非常成熟或者说老练。
　　见惯人世冷暖，喜怒哀乐。
　　即便被卡琳法师收养，她也和生活在象牙塔里的年轻法师不一样，喜欢混迹在街头，帮助流浪的孩子。
　　而识人就是生存的基本技能。
　　或许是天生就拥有的直觉，阿西娅能够轻易看穿一个人的伪装。
　　譬如他的母亲，卡琳，表面上是一个古板的女人，但却喜欢各类八卦新闻，内心火热，热爱生活。
　　索菲冷淡外表下，对爱的极度的渴望。
　　夏洛特对她冷眼相视，不过是迫切的想要维持家族成员之间的和谐与信任。
　　沙文是一个功利主义者，外热内冷。
　　但又是一个对人际关系非常重视的家伙，另一种意义上的外冷内热。
　　或许是感觉到了同类的气息，她非常迷恋沙文边缘型人格的一面。
　　面对亲人，他始终都是一个有些木讷，喜欢笑，但很可靠的小伙子。
　　面对敌人，和善憨厚的面孔下，有心险恶，甚至可以说是其心歹毒。
　　虽然这些都是她的猜想，但阿西娅坚信自己的直觉，如果当初她借助索菲的事情敲诈这家伙一笔，恐怕现在就是另一个结局了。
　　说起来如果不是喜欢他，事情在没有控制的情况下，有可能会变得一发不可收拾。
　　所以她认为，这家伙不可能好心带着自己出来游玩，而无其他目的。
　　“其实也没什么，工匠之锤曾经给我送来一张请帖，但被我丢进垃圾桶了，所以今天过来就是想看看。”
　　“.”她知道沙文上次发了一大笔国难财。
　　依靠大批量出售附魔武器，狠赚一笔。
　　所以工匠之锤剪羊毛剪到他身上，然后被拒绝了？
　　一时间不知道该说什么，是说他比那几个青年更加狂妄自大，还是说有信心无视对方带来的影响。
　　中午一过，参观人数瞬间暴增。
　　之前里面还空荡荡的，这会里面已经开始拥挤起来。
　　许多同行、商人和各大报社记得记者都眼巴巴的等着工匠之锤展出之前所说的新品。
　　首日展出的只有三件，但即便是这样也值得他们翘首以盼，因为每次工匠之锤推出新品，不但是学习的好机会，也是商机所在！
　　任何一家大型商会只要能拿到初期销售权，绝对要狠赚一大笔！
　　工匠之锤作为全世界最大的附魔装备生产地，世界各地都拥有分部，以提供足够的产能。
　　虽然也有一些直销渠道，但大部分还是依靠合作商会销售。
　　主展台附近人越围越多，不到半个小时就已经围得水泄不通。
　　就连沙文也对这种热情啧啧称奇。
　　这简直和某家牙膏厂推出新工艺产品时的业内人员的热情一模一样。
　　这个世界信息还达不到实时传递，但却已经建立起行之有效的传递手段。
　　展会所有产品的信息，超不过半个月就会传遍整个世界。
　　等待许久，这次展会的主办方，终于从后台不急不缓的走了上来。


第119章 这样合适吗？
　　一位穿着古老，传统黑色法师长袍的中年男人走到台前，胸口带着锤子勋章，袖口两环一星。
　　他的头发乌黑发亮，但两鬓和头顶的发色与发质有细微的差别。
　　薄嘴唇，脸上无须，颧骨略高，黑色的眼睛带着绝对的自信与傲慢，下巴微扬，俯视台下的参观者。
　　双手握在一起，放到胸口，笑道，“让各位久等了，在展出第一批三件新品之前，我还有很多话要告诉大家，包括今年全年联合体的发展策略和产品定位。
　　呵呵，联合体每年的惯例大家都清楚，但我想肯定都很好奇，为什么今年会多一份产品定位。
　　炼狱入侵为大陆带来战争与灾祸，这一次尤其是在瑟银，损失之惨重，大家有目共睹，数位大法师，埃洛马斯剑圣等等悉数陨落，就连星眸女士也付出了极为惨重的代价阻止了六阶火魔出现在阿拉亚的大地上。
　　不过借此时机，出自肖特大师之手的一大批精良水元素系列附魔装备，让我们重新找到了对付炼狱的方法。
　　众所周知，水元素高度亲和的附魔大师，放眼世界只有肖特·绘冰人一位，如何大批量向各国军队和冒险者供应优质水元素系列附魔装备就是一个天大的难题。
　　不过这个问题联合体已经开始攻克，相信不久就会有所答案。
　　所以这次展会我们最先推出的就是一整套寒冰装备，胸甲、护腿、武器。”
　　台下的所有人都目不转睛的盯着从后台进入主展台的通道出口。
　　瑟银密肯多行省牵制住炼狱入侵七成的低级炼狱生物，在这次反入侵战争中功不可没。
　　一旦缺口被打开，缺少密肯多山脉的阻挡，大量炼狱生物会向南方长驱直入，后果不堪设想。
　　而做到这一点完全就是依靠联合体提供的一大批水元素系列武器，高额的元素伤害与加护，完美克制了炼狱生物。
　　最近许多国家和大型佣兵团都在寻求购买这种武器的渠道，但联合体一直都三缄其口，默而不发，今天终于要放出最新消息，台下一大群商会代表简直就是等大了眼睛，恨不得一口气把这笔生意全部吞掉。
　　“样品呢？
　　！快点拿上来啊！”
　　“鲁尔思特大师！
　　您就别卖关子了！
　　快点把样品拿出来！”
　　他很享受这种众星瞩目的感觉。
　　工匠之锤联合体垄断了整个阿拉亚九成的附魔生意，和这些商人谈合作，在他看来，与其说是生意往来，倒不如说是施舍。
　　联合体赚到的钱，已经多到，他们不想再浪费精力，投入到商业运作中去。
　　金币只是一个数字。
　　比起赚钱，联合体里掌权的几位大师更想突破职业瓶颈，在附魔的道路上更进一步！
　　鲁尔思特也是这么想的。
　　全世界的人每天都会送来大笔的金币，甚至不用可以经营，联合体的财富也在以惊人的速度累积着。
　　这就是技术垄断的好处，躺在家里别人给你送钱。
　　东西大陆，每天都会在清缴魔兽的事情上，消耗大量附魔装备。
　　尤其是西大陆，各个深渊入口的大额订单，把整个联合体喂得饱饱的。
　　有恃无恐，所以傲慢。
　　吊足了胃口，他依旧没有把东西拿上来，而是让手下的人先给天下的人分发资料，和这三件即将展出装备的参数。
　　不过即便是这样，台下的众人也如饥似渴，丝毫没有对这种故意吊胃口的行为产生恶感。
　　毕竟这又不是第一次，各个商会早就习惯了。
　　阿西娅看了看四周，从侍者的手里接过装备资料，趴在沙文耳边小声说道，“那批武器不是你做的吗？
　　你加入工匠之锤了？”
　　沙文摸了一下鼻子，憨笑道，“这就是我为什么要来这里的原因，我倒想看看以工匠之锤的产能，怎么拿下大额的订单。”
　　换句话说，他就像隔岸观火，然后眼看对方把牛皮吹破，下不了台。
　　喜闻乐见。
　　虽然先前一大批附魔装备都是出自系统后台，但作为制造者，沙文了解每一件装备的细节。
　　即便是现场制作，材料齐全的情况下，不出十分钟就能搞定。
　　而且他觉得如果想要扩大经营规模，总是依靠系统后台，总有一天会有产能跟不上的时候。
　　作为来自伟大国度的穿越者，不把现有值钱的东西做到白菜价，他都不好意思说自己从哪来。
　　科技呃.魔法技术是第一生产力。
　　只要能攻克魔法版本芯片，再配合编译技术。
　　建造流水化式的自动化工厂不是问题，况且组件商店直接卖成品也说不定。
　　作为一个现代人，生活在这种落后的世界，就算有魔法这种不科学的东西，依旧很难适应。
　　所以只要能改变这个世界，提高生产力，既造福阿拉亚的广大居民，也可以推动现代化让他寻找一丝归属感，还能大幅提升抵抗炼狱和深渊的军事实力。
　　三方收益，何乐而不为。
　　总比工匠之锤这种挟技术自重，疯狂赚钱，寡头主义倾向眼中，技术进步堪称龟速的联合体要好。
　　据他所知，附魔的技巧可都是用了几百上千年的老古董了。
　　又不是艺术品，缺少灵魂又不是不能用，借助机械说不定会更好。
　　阿西娅看着沙文，因为她不知道这家伙到底想干什么，当众揭穿工匠之锤的把戏？
　　她可不觉得沙文是一个喜欢热血上头的人，或者是，他就是一个天生阴险的阴谋家。
　　了解了他和索菲之间的关系，再结合黑白鸟商会一直在合并霍尔家族产业的行径，啧啧。
　　简直就是隐藏在婚姻借口之后的血盆大口。
　　甚至她都怀疑，沙文这样一个来自洛加帝国那种贫穷落后地区，只知道女人和打架的贵族少年，以他的人生经历，怎么可能有这么多鬼主意。
　　虽然满心的疑问，但她不会摆在脸上。
　　只能装作天真的小声说道，“你可要冷静一些，得罪了工匠之锤，对你，对黑白鸟商会蝌蚪没有好处，况且就算你站出来指责，恐怕也没人相信。”
　　沙文取出一杯草莓奶昔，旁若无人的吃着，递到女孩面前笑道，“你也要来一盒吗？
　　很甜的。”
　　阿西娅拒绝了他的好意，眼角微微抽搐一下。
　　在她的印象里，男人不应该都是喜欢喝烈酒，抽雪茄吗？
　　吃甜点这种行为她可见了不止一次。
　　怎么一种娘娘腔的感觉。
　　看着粉粉的草莓奶昔，小巧精致的汤匙.呃.是我的错觉吗？


第120章 魄力
　　与此同时。
　　特尼斯第三大道。
　　夏洛特临时租用了一家店面作为办公地点。
　　克莱斯特作为顾问，两人正在和一家小型佣兵团商谈一笔生意。
　　最近西大陆，衰败沼泽中剧毒鬃蜥大肆繁殖，这种生物的毒腺可以用做药剂配制，价格五十银币到一金币不止，许多佣兵团都想趁机赚一笔。
　　而现在他们谈论武器订购的佣兵团，已经是第四波人了。
　　前三波谈拢了一笔生意，虽然多有挫败，但夏洛特还是有信心，把今天的生意敲定下来。
　　“价格方面我们不可能在作出让步，样品武器您刚才也见到了，在市面上很难以合适的价格买到大批量如此优质的产品，不过商会刚成立不久，如果阁下愿意与我们签订长期购销协议，价格方面还可以进一步优惠。”
　　“我还需考虑一下，今天下午给你们答复。”
　　老旧木门吱嘎作响。
　　夏洛特看着离开的客户，双手抱着后脑勺靠在椅子上，然后伸了一个懒腰。
　　表情多少有些无可奈何。
　　不一会，送客的克莱斯特返回店铺，对女孩笑着微微摇头，言下之意无外乎，这一单生意，黄了。
　　“啊克莱斯特先生，难道是我谈话的方式有问题吗？”
　　“是有一点小问题，不过并不是影响这单生意的主要因素。”
　　胖商人耸耸肩，笑道，“以我的经验分析，刚才的人根本不想买。”
　　“是因为他和我说话的时候有些敷衍吗？”
　　“当然。”
　　原本那批运往密肯多行省的寒冰系列附魔装备是商会目前最大的卖点所在。
　　但因为一些原因，暂时不能声张。
　　可惜啊。
　　克莱斯特自知现在他和黑白鸟商会，或者说和沙文姐弟两人是一根绳上的蚂蚱。
　　荣辱与共。
　　工匠之锤的事情作为商会运作执行人，他第一时间就得知了。
　　但又有什么办法呢？
　　他的所有资产已经变成股份投进了黑白鸟商会，丝毫没有退路可言。
　　而这一切的始作俑者，就是那批武器给了他风险投资的信心。
　　附魔师之间的事情，他插手不上，只能寄希望于沙文早点解决这个棘手的问题。
　　目前他要做的就是尽可能帮助商会盈利，赚到足够多的钱，就算处理不好被工匠之锤制裁，也能全身而退，不至于落得倾家荡产血本无归。
　　不过他对这件事的看法依旧乐观。
　　因为这两个年轻人都不是普通人，前者是年轻的附魔大师，更是范辛格死灵派系的法师。
　　后者因为一些他不知道的原因，变得不像人类。
　　至少不用担心工匠之锤，这个看似声名远扬，但在业内私底下臭名昭著的附魔师组织，动用非法手段威胁他们。
　　要知道，曾经联合体可是让他们不少强有力的竞争对手，下场凄惨无比。
　　正当他想着这些事情，一名穿着风衣，身形高大的男人，从门外走了进来。
　　站在桌子前，面无表情道，“你们谁是夏洛特？”
　　女孩和克莱斯特相视一眼，说道，“是我，有事吗？”
　　男人从口袋取出一个信奉丢在桌子上，“请你转告沙文，明天早上，我们希望能够在星之城见到他。”
　　女孩眉头一皱，打开信封是一份请柬，匆匆看完，顿时就知道了来人是谁。
　　“从这里到星之城，除非插上翅膀，一天时间怎么可能去的了，况且沙文不在特尼斯，想要转告他也需要时间.”对方打断她说道“这与我们无关，明天早上，如果鲁尔思特大人见不到他，后果自负。”
　　看着夏洛特，男人突然冷笑一声，转身离去。
　　这不就是摆明要找他们的麻烦吗？
　　夏洛特的眉头皱的更紧了。
　　如果是一年前，她一定会用拳头和这位不请自来的男士亲密互动。
　　现如今，逐渐成熟的思想让她明白，有些问题上，拳头只会让结果更加糟糕。
　　克莱斯特面色一变说道，“是工匠之锤的人？”
　　她点头，沉默许久，舒展开紧皱的秀眉，说道，“不论对方真的是存心刁难我们，但一定是想给我们一次警告。”
　　就和沙文曾经个行为一样，把请柬揉成一团，起身，在克莱斯特震惊的目光中丢进垃圾桶。
　　吓得他连忙指着夏洛特，“你你把请柬扔了？
　　！你疯了吗？
　　！那可是工匠之锤送来的！”
　　“沙文曾经和我聊天的时候说过一句话，朋友来了有美酒，豺狼来了有弯刀，他之前就已经的罪过一次，联合体贪得无厌的行为人人皆知，如果我们做出妥协，对方很可能会变本加厉提要求，克莱斯特阁下”女孩说到这里微微停顿，思索好一会才接着说道，“马上去找报社，登一篇针对工匠之锤无耻行径的申明，动作要快，钱不是问题，最好明天早上就能让这条消息散播出去。”
　　这位年轻的商会负责人，所展现出的魄力让克莱斯特冷汗直冒。
　　那可是要得罪工匠之锤的！
　　老天！
　　沙文疯了，夏洛特也疯了！
　　“不！
　　我坚决反对！
　　这样做的后果对商会来说绝对是灾难性的！
　　我想沙文法师在这里也一定不会允许你这样做！”
　　“这件事没有回旋的余地，沙文说过他会有所对策，我也有我的想法，这篇文章发出以后，联合体必然不会压制舆论。
　　毕竟那批武器的事情，行业内的人员都知道有问题，除了沙文，没有人会在短时间里拿出那么多优质装备，欲盖弥彰会显得他们心虚。
　　所以一定会使用舆论战术和其他手段来压倒我们，逼迫我们妥协，虽然承担了极大的风险，但回报同样丰厚。
　　之后的事情我都已经想好了，克莱斯特阁下，您是我商业道路上的半个老师，相信我，这件事就这么决定了。”
　　和沙文喜欢用拖字诀，阴险手段解决问题的性格不同。
　　夏洛特是一个非常果断的人，即便她才刚刚成年。
　　但历史上，哪一位名人又不是年轻时就已经干出过伟大事迹呢？
　　语不惊人死不休，克莱斯特被女孩的一通分析和决断，吓得脸都白了。
　　伸手差点鬓角的汗珠，他觉得自己两腿都有些发软。
　　这已经不是要斥责工匠之锤保全自身利益的自保行为，而是要和对方掰手腕，甚至想生生的啃下一块肉来！
　　一场不成功便成仁的豪赌！


第121章 山寨技术哪家强
　　“有没有好处，不试试怎么知道？”
　　沙文吃完锡纸盒里的最后一口奶昔，掏出纸巾擦干净嘴角，“不过在那之前，我想看看，这家伙还能编出什么东西来。”
　　本着看热闹不嫌事大的基本原则，他乐意继续旁观下去。
　　此时，还有另一个念头在他的心中开始酝酿。
　　或许应该拉瑟银政府下水，借此机会再推行一步反垄断法？
　　反垄断法虽然会限制黑白鸟商会今后的商业行为，但另一面又能保证上游供应链和下游销售的安全，提高竞争力，保证市场活力。
　　沙文本身就是一个低物欲的人，学习不同的知识，最好能改变世界，这才是他的人生终极目标。
　　赚钱只是一种手段，不是最终目的。
　　金山银山堆在家里，哪有让这个相对落后的世界跑上火车飞机，步入魔力能源现代化有趣。
　　现在他明白了。
　　这个世界必然是因为宇宙规则的不同，本应生成煤炭地下层，全部换成了魔力水晶。
　　而且无法使用电磁感应进行发电和能量转化。
　　至少，就沙文之前闲来无事的实验来看，他所认知的物理世界，有多一半已经坍塌了。
　　阿西娅一脸无奈的看着他。
　　“所以，你是铁了心这样么做。”
　　“但你觉得我还有其他选择吗？”
　　“呃好像没有。”
　　打不过就加入，这是她一贯的人生准则，也是生存本能。
　　但以这家伙的性格，能够轻易咽下这口气，那才是怪事。
　　此时台下气氛热烈，众人都在讨论这三件即将被展出的附魔装备。
　　统一全是寒冰系列！
　　因为密肯多行省的事件，再加上有人刻意控制舆论导向，现在这种寒冰系列的水元素附魔，在市场上可是最时髦的东西。
　　市面上最主流的一级附魔只有三种：硬度强化、火焰附加、锋利切割。
　　其他种类要么价格昂贵，要么稀有。
　　这也和工匠之锤中附魔师的元素亲和有关，阿拉亚世界，七种元素亲和的法师数量并不相等。
　　其中以，火、风、大地，三种为最常见亲和系。
　　就算加起来三系亲和，也不罕见，就沙文所知，真知学院战斗组法师就有三人。
　　死、水，两种元素亲和的法师，数量明显低于前者。
　　生元素的亲和法师，比它们就更少了。
　　最为罕有的是虚无系法师，整个阿拉亚，算上沙文也没几个，其中又以四阶法师利亚姆实力最为强横。
　　除非魔力耗尽，没人能杀掉他。
　　堪称百年之内跑路第一人！
　　在此基础上，附魔师的数量不超过全体法师的百分之十，由此可见，附魔师职业之珍贵。
　　也导致了市面上元素附魔武器数量不一。
　　作为一名全系法师，全系附魔师，沙文一个人就能摆平整个市场对武器种类的需求。
　　对工匠之锤而言，突然出现一位天资横溢的水系亲和附魔师，他们不想尽办法纳入到体系中，那才奇怪了。
　　沙文不知道他们调查过自己的身份背景没有。
　　但就自己是默文大法师学生这件事，知道的人不超过十个。
　　毕竟，他又不会把‘默文大法师是我的老师’这句话刻在脑门上，而默文自然也不会闲得无聊，拉上横幅四处宣传他和沙文的师徒关系。
　　“嘶竟然全是寒冰系列的附魔装备！
　　肖特大师难道突破了？
　　！”
　　“我看这规格，和密肯多那边的驻军装备很像啊。”
　　“肯定经过改良，我见过那批装备，细节上大有不同。”
　　鲁尔思特站在台上，卖够了关子，示意助手可以让人把东西从后台运上来。
　　不多时，就有人推着精致木架从后台走出来。
　　十字形的架子上，是一套全覆式板甲，旁边挂着朗德长剑，剑身呈三角形，中间开有血槽，金属护手，木质握把。
　　共同点则是，这些东西上面全都布满黑色花纹。
　　鲁尔思特拍了拍手，对众人笑道，“大家安静一下！
　　这套是由肖特大师制作并命名，工坊最新推出的寒霜纪元套装，铠甲经过添加璨金，进行过轻量化处理，圈套重量15.4千克，保证灵活性的同时，防护更加强劲。
　　长剑与铠甲材质相同，均出自铁炉部族之手，强度和质量都有保证。”
　　台下此时一片安静，无数双眼睛都盯着上面的全套装备。
　　作为业内人士，他们一眼就能看出，这套装备用料和做工都极其讲究，是近几年难得一见的精品。
　　示意助手穿上这套装备。
　　然后接着说道，“我会让助手掩饰给大家看，请不要喧哗。”
　　他的助手是一名年轻的战士，身材高大。
　　穿好装备，激发斗气。
　　铠甲上所有花纹变得忽明忽暗，表面更是多了一道暗淡，如同水幕的蓝色能量流。
　　接触到都起得一瞬，道道白霜覆盖剑身。
　　但这并不是由水冷凝热成，缓慢流动，犹如活着的冰霜。
　　应该是斗气激发附魔后，水元素大量聚集在上面的表现。
　　虽然同为寒冰系列装备，但和沙文的装备大有不同，不过也算得上是精品一级。
　　见此状况，台下顿时一片惊呼！
　　如此罕见的寒霜系列装备，如果能保证产能面上市场，绝对能大赚一笔！
　　“看到剑身上凝聚的水元素具现化了吗？
　　这可是只有精品级别以上的装备才有这种效果！”
　　“你别高兴得太早，依我看，这次的官方定价一定不会低。
　　我还担心产能是否能跟得上，据我所知，整个工匠之锤，水元素亲和的附魔师也只有三十几个人，而且也就肖特算得上大师水准，其他人我不觉得他们也能做出这种程度的装备。”
　　“这你就想太多了，朋友！
　　哈哈，你忘了密肯多行省的那批武器是怎么来的了吗？
　　既然联合体敢发布，那么产能绝对不会太低，放心吧！”
　　沙文原本摆出一副吃瓜观众的样子，等看到拿上台那套装备，差点没忍住笑出声来。
　　你不仅模仿我的人，还要模仿我的剑？
　　山寨这种情况他是没想到。
　　你们可是阿拉亚最大的附魔装备生产商啊！
　　难道就不能拿出行业龙头的水平吗？
　　！


第122章 欲盖弥彰
　　“品质如何，大家应该有目共睹，所以这套装备的首发定价会比以往高出一些。
　　全套一百五十金币，武器单件六十金币，防具单件五十五金币。
　　不知各位有什么问题想要询问吗？”
　　比起以往，这套寒冰装备价格定价高出了20%。
　　台下顿时传出一阵惊呼。
　　“一百五十金币？
　　！鲁尔思特大师，这次的官方定价未免也太高了吧！”
　　“一把武器比市面上普通的一级附魔高出三成价格，我担心消费市场不会买账啊。”
　　“装备虽好，可这定价也太高了。”
　　不管定价如何，对工匠之锤而言，你们爱买不买，反正有人抢着要。
　　有恃无恐。
　　这也是垄断市场带来的好处。
　　沙文对此也是暗自咋舌。
　　不得了啊，当初他和瑟银政府签订合同，单价也不过三十四金币，就算是这样，也赚得盆满钵满。
　　联合体张口就要六十金币，简直就是在从消费者口袋里抢钱！
　　一套装备一百五十金币，阿西娅不由倒吸一口冷气，她这辈子都还没见过这么多的钱！
　　虽然她是卡琳法师的养女，但在财务方面，一直都扣的很紧。
　　除了修行学习的必要开支以外，零花钱每月只有八十个银币。
　　手肘碰了一下沙文，她转过头小声说道，“给我说说，当初你卖给瑟银的时候，价格是多少？”
　　沙文看着她笑道，“你想知道？”
　　“废话。”
　　“商业机密，无可奉告。”
　　“你！”
　　阿西娅瞪着眼睛，右手指着沙文鼻尖，最后悻悻的把手放下去，似乎是在赌气，转过身说道，“嘁不说就不说，还商业机密。”
　　不过他两的对话，正巧被站在沙文右手边的一名青年听到。
　　他穿着一身复古的红色长袍，外面搭上一间黑色马甲，脖子还挂着银质项链，棕发蓝眼，面容线条柔和，皮肤呈现健康的小麦色。
　　颇为好奇的把头伸过来，笑道，“阁下以前卖过同类型的装备？”
　　沙文和阿西娅都瞅了他一眼。
　　青年有些尴尬的把身子放直，“我是黑尔·坎多夫，刚才无意间听到你们的对话，可能是我冒昧了，抱歉。”
　　台上，鲁尔思特正在回答众人的问题。
　　有关定价方案，和目标用户。
　　购买一级附魔装备的客户，自然不会太富有。
　　尤其是这种定价明显高于市场价格的东西。
　　不过他的回答也很干脆，这套装备主要面对的群体就是精英小队，或者大型佣兵团或者国家的大额订单。
　　不论是对付炼狱生物，还是对付活跃在火山或者熔岩湖附近的魔兽，都非常有用。
　　现在市面上缺少的就是这类装备，有刚性需求。
　　但还有人提出，既然目标用户如此，为何联合体不自己进行销售？
　　鲁尔思特扯了一大堆冠冕堂皇的话，有钱大家赚之类的。
　　归根结底，只有一个意思：如果销量不好，就由你们接盘。
　　一时间，人脑的人群逐渐安静下来，大家都在面面相觑，然后看着鲁尔思特，不知该说什么。
　　与联合体硬刚，提出他们的要求，那是在找死，但如果担心赔本，这次选择不合作，被拉进黑名单又该怎么办？
　　但联合体才不管这些，我负责做，你们负责卖，卖不出去关我何事？
　　原本好好地新品发布会，一来二去，众人心中的热情不仅熄灭，鲁尔思特还给众人重重的浇了一盆冷水。
　　作为寒冰系列旗舰装备的试水作品，联合体不在乎盈利与否，而是要铺开市场，定位高端。
　　时间一长，大家也就习惯了。
　　毕竟，如果不能拿下那个极度嚣张的年轻附魔师，联合体水元素附魔装备的产能令人堪忧。
　　想到这里，鲁尔思特就气不打一处来。
　　寻常附魔师，若是听到联合体有意邀请他们，几乎都是一路跑着来见自己。
　　但那个小子不仅扔了请帖，还调侃自己派去的使者。
　　若是这次展览会见不到他。
　　今后，他休想在阿拉亚上卖出一件装备！
　　不知死活。
　　台下，沙文看着安静下来的人群，在阿西亚耳边低语几句，干脆用木料合成一张小板凳，坐了下去。
　　原本就在人群中相对低矮不显眼的沙文，坐下之后完全隐没在人群里。
　　几个站在他身边的人都投来异样的眼光，心中都在想，他从哪拿出来的凳子？
　　女孩心领神会，对沙文眨了一下眼睛，然后大声说道，“我有一个问题！
　　鲁尔思特大师，现在到处都有传闻，关于密肯多行省的那批武器，其实不是联合体制作的，关于这件事，您是怎么看待的？”
　　鲁尔思特眉头微皱，说道，“你是哪家的记者？
　　这件事我们不是已经澄清谣言了吗？”
　　“我是一名来自瑟银的旅客，最近听大家都在议论此事，所以想征求一下您的意见。”
　　“哼，那我就再说最后一次，联合体，包括瑟银官方在内都早就澄清了事实，这个问题回答完了，下一个。”
　　但阿西娅依旧不依不饶道，“但联合体从来都没有公开申明过这些装备的作者是谁，而且对产能问题一直都含糊其辞，您”话没说完，鲁尔思特面色一变，大怒道，“我说过，以后再有采访这件事的记者统统给我轰出去！
　　安保人员呢？
　　！把她赶出去！”
　　“您是不是心虚了？
　　如此正当的问题，您为什么就不敢面对？”
　　“这件事无可奉告，安保！
　　把她赶出去！”
　　主展台下所有人的目光全都集中在阿西娅身上。
　　因为这个问题他们早就想问了，但奈何这东西就如同联合体的逆鳞，触之及怒，根本没人敢问。
　　这个时候有人提到它，台下众人都异常关心。
　　鲁尔思特越是想欲盖弥彰，就越显得心虚。
　　若是寻常，有这种天才人物，他们巴不得早点宣布，怎么会藏着掖着。
　　市面上现在还流传着一个没有确切依据的传闻，所有密肯多行省的装备全都是在一个月内赶制出来。
　　大多数人都选择不相信，因为这有悖常理。
　　但也能从中看出，这和联合体的产能简直就不是一个层面。


第123章 砸场子咯
　　鲁尔思特没有回答这些问题，站在台上面色铁青。
　　他感觉自己的权威受到了挑战。
　　安保手持铁棍，气势汹汹的从远处走过来。
　　他们的队长蛮横掀开人群，嘴里嚷嚷着，“都让开！
　　都让开！”
　　阿西娅无奈的耸耸肩，在众人的惊呼中，变成黑猫跳上沙文的肩膀。
　　正准备把她丢出去的安保队长扑了个空，扭头看见趴在沙文肩膀上的黑猫，冷哼一声，“竟然还是法师。”
　　“呵呵，别激动，你们赶她出去是没用的。”
　　“你是从哪来的小子，要是妨碍我们，把你一块丢出去！”
　　沙文笑着摇了摇头，拎起黑猫的脖子丢在地上说道，“我说的是真的，因为刚才是我指使她那么做，所以我觉得你们应该把我丢出去才对。”
　　安保队长面皮抽搐一下，嘴里骂骂咧咧，抬头看了一眼鲁尔思特，随后身后的手下说道，“扰乱展会秩序！
　　把他一起丢出去！”
　　他话才刚说完，扭头回来，沙文就不见了踪影。
　　微微一愣神，抬头看去。
　　只见刚才嚣张至极的小子，不知道使用了什么手段，现在已经站在了主展台上，甚至还掏出一张椅子坐了下来。
　　他不识货，但有人却认了出来。
　　“虚无系法师！”
　　“这”就连鲁尔思特也眉头一皱。
　　他是法师，当然知道沙文使用了什么手段，四周弥漫的虚无元素波动，就是最好的证明。
　　挥手示意安保退下，仔细打量一眼沙文，还有趴在他脚边的黑猫。
　　真是有趣。
　　竟然一次性可以遇到两名，罕见元素亲和的法师。
　　“你想做什么？”
　　“我来做什么？
　　呵呵，当然是来见您啦，鲁尔思特大师！”
　　沙文说着话，掏出一小杯蓝莓奶昔，递到身前，“要吃吗？”
　　来见我的？
　　鲁尔思特眉头皱的更深了，但也只是一瞬。
　　随即，他的眉头舒展开来，笑道，“你就是沙文？”
　　“当然。”
　　“这样吧，等展览会结束，我们去后面.”“去后面干什么，主展台不是很宽敞吗？”
　　沙文的话让他的笑容戛然而止，尬在脸上。
　　这小子是什么意思？
　　想要借此机会拆台？
　　然后拿回自己的名誉？
　　想到这里，鲁尔思特心里笑了，甚至乐开了花。
　　不知者无畏啊。
　　就算他说了有没有人相信是一方面，就算有人相信，谁敢承认呢？
　　只需要稍稍动用一下联合体的能量，一个小小的个人附魔师，他保证能让他一年都卖不出去一件东西。
　　从始至终，他就没把沙文放在心上。
　　以他来看，把一个刚刚有所成就的年轻附魔师纳入联合体，那还不是勾勾手指头的事情。
　　作为一个超过十一万亿总资产的庞大商业组织的对外负责人，他压根就没有认真调查过沙文，因为这个年轻人还不够资格。
　　只是和贝内代托见面聊天的时候，看了两页资料，了解了一些。
　　但这就已经足够了。
　　洛加流亡贵族，真知学院一年级的学生，注册不久的附魔师。
　　不过若是让沙文知道他在想什么，恐怕都得感叹一句，瑟银的内阁总理还真是坏聪明啊！
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　工匠之锤虽然强横，但比起阿拉亚的四位巨头，还是差一点火候。
　　范辛格派系自古以来就有护短的毛病。
　　打他们家法师的注意，那可真是惹了小的来老的。
　　台下众人看着他们，全都面面相觑，短短几句对话，听的他们云里雾里。
　　“我想我明白你的意思了。”
　　鲁尔思特转身对台下笑道，“问答环节结束，今天的展会到此为止，第三天举行拍卖时，所有新品装备全都会展出，以供大家仔细观察。”
　　话音落下，台下议论纷纷。
　　沙文急忙起身说道，“都别急着走啊！
　　鲁尔思特大人还没有回答我们的问题，怎么能算结束了。”
　　黑尔看了一眼沙文，似乎在思考什么。
　　鲁尔思特冷哼一声，用充满警告意味的声音说道，“同样的问题目前为止我已经回答过十几次了，我不知道你是想故意抹黑联合体，还是别用有心。”
　　沙文却笑道，“原本我们之间可以谈合作，但谁让你们吃相难看，甚至都恶心到我了。”
　　“你！”
　　没有理会他，沙文取出一整套寒冰系列装备放在展台上，对台下说道，“或许你们不信，但确实有人打着我的名头，想大口吃钱。
　　同样的整套装备，在我这里买，以市场价出货，要多少有多少！”
　　见势头不妙，鲁尔思特急忙大喊道，“展会结束！
　　迅速清场！
　　我们还得招呼一下这”不过他话还没说完，下一秒就已经站在了十米之高的展馆外墙上。
　　沙文对他笑着举了一下手，幽蓝闪过，没了人影。
　　回到主展台。
　　原本安保人员想要暴力清场，但在座的各位虽然比不上联合体，但也都是一方巨商。
　　这可不是丢出去一个记者这种简单的事。
　　况且这些人大多都带着随身保镖，无从下手。
　　“刚刚赶出去一个烦人的家伙，我们继续吧。”
　　此时已经有人拿起上面额的装备开始打量起来。
　　经过鉴定后对众人说道，“我之前见过那批装备，两者一模一样。”
　　话音落下，人群顿时就炸开了锅。
　　一阵喧闹过后，一名穿着得体，右手扶着手杖的男人用力砸了两下地面说道，“大家安静！
　　年轻的法师，你拿出的这些东西根本就不算证据，而且我更加怀疑你们是想故意抹黑联合体。
　　居心叵测。”
　　转身对不知所措的安保队长抬起一只手微微点头，示意他会主持好局面。
　　先前蛮横无理的安保队长，感激的笑了笑，急忙带上他的人就出去找鲁尔思特了。
　　他一说话，附和声此起彼伏。
　　就凭这东西就像说明问题，难道当他们是傻子吗？
　　“我认为马特乌什会长说的很有道理，同样的问题联合体早已发表过申明，我希望在座的各位不要妄自揣测，被别有用心的人利用。”
　　“年轻人，我劝你们趁现在赶紧离开吧，如果被治安处抓住，恶意造谣是要进监狱的。”


第124章 总有识货的人
　　事实上，还有少数人认为沙文的脑子有点不正常。
　　不论如何，突然有人冲上来说这么一些毫无根据的话，傻子才会相信。
　　沙文耸耸肩无所谓道，“你们相信与否，这不是我的目的。
　　既然有人邀请我，我肯定要来。
　　但带什么礼物才好呢？
　　所以我想了很久才想出这招，效果很不错吧。”
　　台下众人听着他的话，无不摇头叹气。
　　“我看这个年轻人是疯了。”
　　“这么年轻的法师，竟然脑子不太正常，还说什么礼物。”
　　“算了算了，我们还是离开吧，这件事鲁尔思特大师会处理的。”
　　沙文却故意笑道，“难道你们觉得不有趣吗？
　　一群绵羊被疯狂剪羊毛而毫不自知。”
　　“走了走了！
　　和一个疯子有什么好说的。”
　　“小小年纪，懂得什么叫剪羊毛，真是可笑。”
　　短短一分钟时间，展厅里的人呼啦就走光了一大半。
　　没人在意沙文的胡言乱语，更不在意他侮辱性的言论。
　　和一个脑子不太正常的人有什么好说的。
　　虽然看起来台上的年轻人有些下不了他，瞧瞧他脸上尴尬僵硬的笑脸，不少人离去时都不由耻笑一声。
　　但对沙文来说，他的目的达到了。
　　就预期目标而言，如果他遇到同样的情况，多少也会不相信。
　　双方的公信力天差地别。
　　但世上也没有固若金汤的组织。
　　俗话说得好，有压迫的地方就有反抗。
　　有人愿意站队联合体，配合他们吸血，就有人看不惯这种横行霸道的作风。
　　只需要使用一些手段筛选一下，一目了然。
　　此时留在展厅的人，不是纯粹看热闹的，就是怼沙文说的话半信半疑，而不是完全否定。
　　一名穿着不是很体面，地中海发型的矮胖老头看着离去的众人，回头跳了一下眉毛对沙文说道，“那你能证明你说的话吗？”
　　“这没什么好证明的，我的名下有一家刚刚在特尼斯注册的黑白鸟商会，注册资本一百金币，就以寒冰系列附魔武器装备而言，如果你们想要求证，可以提出订单，当然，低于十件我们还有零售渠道，价格可能会稍微高一点。”
　　话一说完，台下就有人忍俊不禁道，“小子，你该不会是借此机会来做宣传的吧？”
　　“你可以这样认为，但同时这也是你们的一个机会，投资风险不重要，重要的是赚钱，目前商会承接二级及其以下的所有附魔装备订购，后续还有许多方案还没有合作伙伴。”
　　“哈哈，我喜欢这个年轻人，虽然不知真假，但他很自信，自信到想要挑战联合体，但我劝你还是赶紧回家吧，最好找你的导师帮你解决后续可能带阿里的麻烦。”
　　说着话，又有两三个人摇头笑着离开了。
　　因为这完全就是一个笑话。
　　打广告也要讲法律啊！
　　暴力宣传，不可取。
　　又有一名中年男人，忍不住摇头笑道，“我承认，你应该对此早有准备，但靠一张嘴就想说服我们，呵呵，注册资本一百金币.那还真是多啊！
　　哈哈！”
　　“盲目自信不是一名法师应该具有的优秀品质，年轻人。”
　　话罢，又有三人结伴走出。
　　此时展厅里就只剩下稀稀拉拉不到二十人，而且多一半都是想继续看笑话。
　　黑尔走到站台前面，笑道，“我们刚才见过面了，当然，我还不知道两位的名字，不过我有一个想法，如果你能证明你没有说谎，我就去黑白鸟商会订购一百套附魔装备，如何？”
　　他一说完，顿时就有人大笑着符合道，“没错！
　　如果你能证明，我就订一千套！”
　　沙文忍不住笑道，“在座的各位都是有身份地位的人，刻意吹捧我的商会，对我的名誉和身份地位是一种侮辱。”
　　“哈哈！”
　　“你们听到了吗？
　　这是对他身份地位的一种侮辱？
　　！”
　　“你当你自己是什么人？
　　身份地位？
　　虽然我们尊重法师，但很显然，我们不会尊重一个毫不自知的自大狂！”
　　阿西娅解除变身，看着台下的情况，忍不住在沙文耳边小声道，“要不.我们还是回去吧，你和他们说这些没有用，平白无故被他们当成笑柄。”
　　“看在元素的份上，我曾经也是一名法师学徒，年轻人，你的老师应该好好教育你什么是谦虚。”
　　“噗年轻人都好面子，像他这种虚无系法师，肯定走到哪都是香饽饽，现在下不了台，我倒想看看他如何收场，哈哈！”
　　沙文没有反驳他们，从背包里取出一枚纯黑色的戒指戴在手上，其上有繁杂的镂空花纹，朴实无华。
　　没人知道他这个时候戴戒指干什么。
　　无一不是在想，这小子是真疯了！
　　张口就来！
　　宣传自家的商会真是一套接一套。
　　一名离开之前，原本想再看一会笑话的老头，停在距离展台不远处。
　　尤其当沙文提到身份地位的时候，差点笑掉他的假牙。
　　在场的众人，哪一个不是身价几十万金币以上。
　　论身份地位，只比他高。
　　遇上这种好玩的事，让他感到十分愉悦，大半年的时间都没这么开心过了。
　　正准备和自己的保镖离开，却见到那名年轻人取出一枚黑色戒指戴在左手中指上。
　　老头微微一愣，仔细看了一眼戒指的细节。
　　手杖应声倒地。
　　他的脸上更是写满震惊！
　　眼睛死死盯着沙文手上的戒指，似乎想要确认是不是真的。
　　金钱。
　　实力。
　　地位。
　　不论用什么言语来形容都会显得苍白，但那枚戒指，就足以代表一切！
　　惊骇到一时半会说不出话来。
　　他他他.竟然有黑龙秘社的成员戒指！
　　能够进入其中的人，无一不是巨商政客，强大职业者。
　　几乎是一路小跑到展台下面，在众人差异的目光中，近距离观察了戒指之后，勉强露出笑容，说道，“敢问，阁下的名字是什么？”
　　“沙文。”
　　“那您的老师呢？”
　　“你问这么多干什么？
　　想和我合作的，今天晚上揽星大酒店五零三号房间，我恭候各位的到来，既然你们没人相信，我也就不废话了。”
　　不等沙文抬脚离开，老头急忙说道，“合作倒是可以，但沙文法师，您刚才得罪了鲁尔思特大师，我们担心.”


第125章 时代在改变
　　“既然担心，那还说什么。”
　　从这老头前后态度大改变，就能看出黑龙秘社代表的分量。
　　沙文心中不免有些哑然失笑。
　　这就是川剧变脸？
　　但越是这种时候，就要越摆足牌面。
　　现在是站队时间，跟着联合体自然是吃香喝辣，赚的盆满钵满。
　　投资自己，又是高风险高回报。
　　黑白鸟商会想和联合体这种庞然大物竞争会场，价格战是必然的过程。
　　虽然价格战会两败俱伤。
　　不靠压低价格吸引合作者，难道要靠爱发电？
　　至于和联合体合作。
　　就目前来看，商会也需要树立人设吸引看不惯联合体追随者。
　　行业龙头的挑战者就很适合黑白鸟商会目前的情况。
　　若是没有密肯多事件的影响，说不定他会加入联合体，背靠大树好乘凉。
　　但坏就坏在，这群家伙做事手段太霸道，令人恶心。
　　一副吃定自己的样子。
　　况且，由小见大，联合体狭隘的胸襟不仅是掌权者人格的体现，更是内部结构官僚主义盛行的结果。
　　就算加入其中，多半也没有好结果。
　　老头面色一僵。
　　其他人更是有点看不懂究竟发生了什么。
　　有人和他谈合作就已经不错了，这小子竟然还变本加厉？
　　但齐尔纳老先生毕竟是一方大商，颇有威信。
　　他现在这个样子，让其他人不得不怀疑，他是认出这个年轻法师是什么人了！
　　这下，展厅里安静下来。
　　众人面面相觑。
　　沙文走下展台准备离开，阿西娅对台下众人摊开手，跟了上去。
　　因为她也不明白，这些人怎么就突然改变态度了？
　　走在路上，一只手扶着沙文的肩膀，女孩回头看去，众人都在看着他们。
　　“你刚才做了什么？
　　他们怎么突然就改变态度了？”
　　“应该是他们自己感到害怕了吧。”
　　“.那您，还真是厉害呢。”
　　一名中年男人走到齐尔纳身边，看着沙文小声问道，“您认识他？”
　　他摇了摇头，说道，“如果你们不怕联合体制裁的话，晚上就去找他吧。”
　　众人皆是愣住。
　　“您觉得他说的都是真的？”
　　“他的身份你们难以想象，唉.恐怕整个附魔行业，要变天了。”
　　这么多年，整个附魔行业的蛋糕被联合体独吞。
　　齐尔纳更愿意相信，这名年轻法师的背后还有更大的人物，极有可能是他们想动联合体了。
　　每当发生这种事情，总会有人一夜暴富，也会有人倾家荡产。
　　但究竟如何，还都是未知数。
　　他觉得自己还是靠在联合体这一方吧。
　　毕竟合作这么多年，工匠之锤底蕴之深厚，无人能够撼动。
　　心有所想，齐尔纳从保镖手里接过手杖，从西门缓步离开。
　　留下众人，一脸茫然。
　　这是什么情况？
　　大家闲聊几句后都陆续离开。
　　黑尔拿起项链上的太阳吊坠，思索半天后快步离开。
　　此时，展厅外。
　　鲁尔思特被沙文放在外墙上，没有这么长的梯子，一时半会还下不来。
　　有许多路人都纷纷驻足围观，对着他指指点点，欢声笑语此起彼伏。
　　几名安保在下面急的团团转，有人已经出去找梯子了，但还没有回来。
　　“你们还不快把人群疏散了！
　　围着在理成何体统！”
　　多少年了。
　　鲁尔思特还从未受过这般奇耻大辱！
　　被人像猴子一样围观。
　　心中怒火如喷涌的火山。
　　面色铁青，很不得现在就把沙文抓过来好好折磨一番！
　　以泄心头之恨！
　　正想到这里，眼睛却瞥到一男一女两人从展厅里走出来。
　　仇人见面分外眼红。
　　站在墙上气的跳脚，大吼道，“我出一百个金币！
　　给我抓住他们两个！”
　　业内人士，谁人不知道他鲁尔思特附魔大师。
　　但大街上的路人可就没人认识他了。
　　所谓风水轮流转，今日到你家。
　　刚才还在展台上被人笑沙文自不量力，脑子有病的鲁尔思特，这会又成了路人耻笑的对象。
　　“他是什么人？
　　这么高的墙，怎么上去的？”
　　“我咋知道，他刚才说抓谁来着，奖励一百个金币呢！”
　　“切，你有那个权力当街抓人吗？
　　小心钱没拿到，扰乱城市秩序，被治安处抓进去喝茶！”
　　最倒霉的就是展厅的安保，鲁尔思特的狗腿子。
　　本来已经忙得晕头转向，这会又要去抓沙文两人。
　　如饿狼死的扑过去，却被沙文手里的短魔杖拦在远处。
　　对啊！
　　对方可是一名法师，真打起来，自己这些人还不够人家塞牙缝！
　　况且这小子不知道有什么手段，他们连人家衣角都碰不到。
　　沙文抬头看去，大笑道，“下午的太阳真实暖和啊，鲁尔思特大人！
　　晒得还舒服吗？
　　！”
　　“你你你，该死的混小子！
　　快放我下去！
　　否则我和你没完！”
　　沙文耸耸肩，看着站在自己不远处的安保队长说道，“你想让他下来吗？”
　　对方楞了一下，随即说道，“那是当然，鲁尔思特大人是你放上去的，快点让他下来，要是有所损伤，你小子就完了！”
　　“原来是这样啊！
　　那我帮你们一把！”
　　让阿西娅在原地等他，沙文推开人群，嘴里嚷嚷着，“都让一下！
　　都让一下！”
　　抬头看着上面笑道，“大人！
　　我这可就要让您下来了！
　　下次想晒太阳别爬这么高！
　　小心摔着！”
　　“你！”
　　鲁尔思特那个气啊！
　　甚至已经气到说不出话来！
　　心中只想着要怎么报复这个混蛋！
　　把他绑来杀掉不太可能，去年开始，上面的几位大人就已经明确表示过，禁止联合体成员使用违法手段。
　　以前这种事，他们可没少干，最早起家时的竞争对手，要么人间蒸发，要么进了河喂鱼。
　　就在前年，他还组织过人手秘密处理过一个泄密的叛逃人员，和与他接洽的附魔工坊。
　　他不明白这是为什么。
　　有人明白。
　　时代在变，变得和以前不一样了。
　　甚至从很多年前瑟银建立君主立宪，一直到去年洛加解体，就有学者宣告阿拉亚从黑暗时代向文明时代的度过已经终结。
　　政府要受到约束，强大职业者也要被约束。
　　为的是世界人民生活更加稳定和谐。


第126章 倒霉日
　　沙文举起短魔杖。
　　在围观众人的惊呼中，魔力激荡。
　　灰白射线冰屑四散，不多时，一道由寒冰构造的三角形墙面紧紧贴在鲁尔思特脚下的高墙上。
　　想下来？
　　简单。
　　扶着冰块滑滑梯就行了。
　　原本他还以为沙文会上来带他下去，却没想到是这种样子，存心就是想取笑他！
　　咬牙切齿道，“混蛋小子！
　　我希望你记住今天的所作所为！
　　到时候可别后悔！”
　　沙文摆摆手，带上阿西娅就扬长而去。
　　完全就把他的话当成了耳旁风。
　　路人此时还在一旁起哄，大笑道，“你下来啊！
　　别人划破都给你搭好了！
　　哈哈！”
　　气的鲁尔思特紧握拳头，对下面大吼道，“你们看什么看！
　　再不离开，我就让治安处的人把你们全部抓起来！”
　　“哈哈！
　　他要抓我们，快走快走！”
　　“走咯，今天下午”笑料过后，众人散去。
　　只留下他站高墙上，面色青黑，海风吹乱衣衫。
　　日落西山。
　　黑尔返回家中，路上他一直在思考，到底是什么地方出了问题。
　　但思来想去，最终结果都落在那枚戒指上。
　　一枚戒指，能够代表什么含义呢？
　　实在想不通，快步走进庄园大门，让管家给他准备一份烤肉和果汁，快步走到二楼的卧房。
　　支开站在门外的侍女，推门进去。
　　他的父亲正躺在床上，身形干瘦面色苍白，见黑尔走进来，笑道，“联合体又出什么新东西了？”
　　把展厅里拿到的资料递给父亲，黑尔走到旁边倒上一杯水，一饮而尽。
　　“就是传闻中的寒冰系列装备，不过要价比市场高了四分之一。”
　　“呵呵，我就知道，那些该死的混蛋肯定会借这次机会狠狠赚一笔。”
　　走到窗户边上，身子倚着墙面，黑尔笑道，“但不是传闻联合体现在对赚钱已经失去兴趣了吗？
　　那三位大师的所有精力都集中在突破职业瓶颈上。”
　　老头冷哼一声，眼睛放在资料上说道，“你懂什么，现在联合体早就不是那几位大师掌权了，他们中最年轻的都比我年长两岁，不出几年，联合体就要改名换姓了。”
　　黑尔耸耸肩，不置可否。
　　沉默一会说道，“父亲，今天我在展览会上遇到了一件有趣的事情。”
　　“什么事情？”
　　简单把沙文在展台上的所作所为叙述一遍。
　　老头听完这些话，差点笑出声来。
　　“竟然有人敢玩弄鲁尔思特那个混蛋小子，有趣，你知道他是什么人吗？”
　　“他叫沙文，一名法师，具体身份我不清楚，原本展厅里没人相信他说的话，但他带上一枚戒指之后，齐尔纳老先生表现的很激动，我有所不解，所以想回来询问你的意见。”
　　“能让齐尔纳表现激动的戒指？”
　　老头眉头微皱，说道，“是不是纯黑色，上面有楼空的花纹。”
　　黑尔奇怪的看着他说道，“父亲你怎么知道的？
　　难道你见过？”
　　老头把资料放在一边，靠在床头上，似乎想起了往日的峥嵘岁月，闭眼微笑。
　　过了好一会才说道，“接下来我要告诉你的事情，不许你告诉其他人，否则会给家族招惹来极大的麻烦，明白吗？”
　　黑尔点点头。
　　“黑龙秘社，阿拉亚最大的秘密组织，成立之初只是为了对抗炼狱在大陆上的信徒，但这么多年下来，其性质比这些要复杂得多。
　　我曾经和他们合作过，为了调查潜伏在西海岸最大的炼狱教派唉.都是些成年旧事，不说这些了。
　　你只需要记住，阿拉亚世界，那种戒指只有一百枚，能够拿到其中之一，你所说的那个年轻人，背景之深厚，实力之恐怖，你无法想象。
　　如我们坎多夫家族，在那些人眼中，一根手指就能抹杀。”
　　靠在墙上，海风灌进窗户。
　　黑尔没有表情的脸上，只有无法掩饰的震惊。
　　另一边。
　　鲁尔思特刚刚结束沐浴。
　　俗话说得好，福无双至祸不单行。
　　今天或许就是他的倒霉日。
　　擦干头发穿着拖鞋，心里正在盘算该怎么报复那个不知好歹的混蛋小子，脚下突然一滑。
　　只听扑通一声，重重摔在地上。
　　“啊”张着嘴，鲁尔思特眼睛瞪的老大，一口气没上来，差点背过气！
　　门外站岗的报表听到动静，破门而入，见到直挺挺躺在地上的老板，急忙走过去把他扶起来坐到椅子上。
　　缓了五分钟，他才调过来那口气。
　　摸着后脑壳，龇牙咧嘴。
　　“倒霉今天真是倒霉透顶！”
　　抓起桌子上的水杯使劲砸在墙上。
　　不报复沙文，难出心中那口恶气！
　　许多恶毒的想法在脑中一闪而过。
　　让保镖把他扶起来，说道，“你去找人联系还在特尼斯的戴德利，沙文不是有一家商会吗？
　　找些地痞流氓去他们店里和家里找麻烦，只要不死人，随便折腾，出了问题我负责。”
　　毕竟，那小子现在还是联合体极力争取的对象。
　　不好做的太过火。
　　入夜。
　　星之城的大街上依旧繁华。
　　除了基础建设和经济状况外，这和城中良好的治安环境脱不开干系。
　　北方民风彪悍，不提野蛮之地洛加，就算是特尼斯，晚上去一些偏僻的小巷，随时都有可能发生危险。
　　黑尔从马车上下来，停在揽星大酒店门口。
　　一路走到沙文的房间门外。
　　敲门。
　　打开门，沙文见到黑尔，说道，“原来是你，进来吧。”
　　等两人坐下。
　　黑尔率先说道，“沙文法师，我今天是代表坎多夫家族来见你的。
　　先前你提到合作，我想知道具体内容。”
　　沙文给他倒上一杯水，笑道，“目前除了武器装备，我还有一批运输设备，没有还没有找到合作伙伴。”
　　“运输设备？”
　　“是工程制造的产品看来今晚只有你过来了，不如这样，我带你出去感受一下，路上我们也能谈谈其他事情。
　　如何？”
　　黑尔犹豫了一下，因为他还不知道对方的底细，夜晚贸然和他出去，说不定会有危险。
　　但想到父亲说的话，他起身笑道，“当然可以。”
　　沙文换好衣服，正准备带上黑儿出去，一开门，阿西娅就站在门外，两人四目相对。
　　眉头一皱说道，“你站在这干什么？
　　不睡觉吗？”
　　“刚才听到你的房间中来了客人，我还以为.嘻嘻，既然你们想出去，带上我呗，我还想看看星之城的夜晚是什么样呢。”


第127章 一石激起千层浪
　　时间一晃而过。
　　隔日正午。
　　一名报童走上第三大道人流量最大的十字路口，把包跨在肩膀上，举起报纸大声喊道，“重大新闻！
　　重大新闻！
　　工匠之锤联合体涉嫌抄袭！”
　　如同平地惊雷。
　　报童一嗓子就吸引了无数人的注意。
　　联合体势力庞大，声名远扬。
　　突然爆出这种新闻，路过的行人顿时就提起了兴致。
　　“会给我来一份！”
　　“给我也来一份！”
　　一个穿着风衣，带着小圆顶礼帽的中年男人，展开报纸，头版头条用巨大的黑字写到：黑白鸟商会联合创始人深夜爆料，密肯多寒冰系列武器，工匠之锤涉嫌重大抄袭行为！
　　一个人拿着报纸，好几个人都围在他身边。
　　在这个娱乐活动匮乏的年代，随便一条劲爆新闻都能被当成谈资，疯传数个月。
　　如今有人爆出如此重大的新闻，还是和附魔行业巨头有关。
　　众人的八卦之心顿时熊熊燃烧起来！
　　“这怎么可能！
　　联合体就让剽窃了别人的成果！”
　　“这个黑白鸟商会我怎么从来没听说过？
　　要是他们想借联合体的声望宣传造势，恐怕什么时候死都不知道。”
　　“大新闻啊！
　　我得赶紧买一份带回家去。”
　　一石激起千层浪。
　　距离新闻刚刚出来不到两个小时，整个特尼斯的人全都知道这条消息了。
　　而且跟随路过的冒险者和商会，还在迅速向周边扩散！
　　首相府。
　　贝内代托看完报纸，没有说话。
　　他的幕僚站在一边，严肃说道，“首相大人，这可是不得了的事情，事情发生在特尼斯，如果我们不能妥善处理，很可能受到制裁。”
　　“我知道，去把黑白鸟商会的负责人给我找来，如果沙文不在，他的姐姐也行。”
　　“我马上去办。”
　　再次拿起报纸，看了一眼，然后靠在椅背上。
　　你们这是想干什么？
　　他和沙文打过交道，对方不像是意气用事的愣头青。
　　这么做自然有深意。
　　不过听说他已经去往狮王城了，这件事难道是夏洛特策划的？
　　想了半天，他觉得越有可能。
　　以沙文的行事风格，多半干不出这种公然宣战的事情。
　　对那个被同化成魔女一族的夏洛特，他只看过资料，真人没有接触过，如果是她干的，那可就糟糕了。
　　虽然他很看好沙文的潜力，但若是完全得罪联合体，恐怕.国内经济战后非常不景气，如果受到制裁，整个瑟银的武器行业大半都会转移到境外，国内税收再次遭重，这是他不能接受的。
　　真知学院。
　　默文看着报纸上的新闻，忍不住摇头笑道，“这是谁干的？
　　这么大手笔，胆子不小，胃口也不小。”
　　虽然他不动经商之道。
　　但还是能看出其中的门道。
　　不管是沙文还是谁，有人想借这次机会，在联合体的商业版图上狠狠咬下一块肉来！
　　不过默文和贝内代托的感觉一样，这不是自己学生的风格。
　　以他的了解和观察，沙文更喜欢用柔和阴险的办法，而不是危险的暴力取胜。
　　因为这样做，一旦失败，就没有后路可走。
　　不过，不管输赢，沙文毕竟是他的学生，出了问题还得他去帮忙处理。
　　另一边。
　　刚刚接收到来自鲁尔思特的信息，准备着手计划的时候。
　　戴德利手下却送来一份报纸。
　　眼睛扫过头版的题目，正在喝水的他差点没吐出来！
　　干咳了好一会，急忙看完里面的内容，面色一沉，说道，“这件事你们传达给鲁尔思特大人了吗？”
　　“已经送过去了。”
　　沉默一会，戴德利说道，“既然这样，恐怕得改变一下策略，这样，今天晚上我会找黑白鸟商会的人谈一谈，你找一些人去把他们的店和居住房子砸了，不要出人命，也不要路出马脚，明白吗？”
　　“嘿嘿，我知道该怎么做。”
　　醉酒闹事，故意找茬，这可是他们的强项。
　　“找人去告诉黑白鸟商会的年轻女人，今天晚上我想请她去拉齐姆餐厅，谈一些事情，如果她拒绝也没关系，按照原计划行事。”
　　“我这就去。”
　　星之城的大街不论什么时候都非常拥挤。
　　人潮涌动。
　　应阿西亚的要求，在返回狮王城之前，她还想好好逛一圈。
　　黑尔的助手负责当导游，一路上购买的所有东西都是他在付钱。
　　“沙文法师，听说瑟银和法恩王国边境还处于战争时期，我们现在去，我有点担心。”
　　“这一点你可以放心，双方翠然边境地区有一些摩擦，但还不至于全面开展，据我所知双方正在就此时进行谈判，你的安全有所保证。”
　　对待合作伙伴，沙文显得很有耐心。
　　毕竟，这位年轻人可是第一个找商会合作的。
　　推广昨天晚上乘坐的工程造物，两人商量了一下，如果不找政府合作，缺少基础建设，很难推广开。
　　缺少平整的路面，新的交通工具虽然方便，但舒适性大打折扣。
　　还不如骑马。
　　不过这些问题都不大，以坎多夫家族的影响力，在星之城申请到铺设路面的工程并不艰难。
　　况且这种有益的产品和方案，在这座先进之城，很容易得到接受。
　　附魔装备方面，黑尔还想再观察一段时间。
　　如果家族大肆进购黑白鸟商会的产品，某种意义上来说，就已经站在了联合体的对立面。
　　如此重大的决定，他们需要一段时间考虑权衡。
　　沙文当然理解这一点。
　　没有足够的实力，口空白牙就想让别人站队站在自己这边，那才是有问题。
　　对方愿意冒着风险和自己谈，就已经是极大的进步，奢求下一步，还需要有其他计划。
　　沙文目前的计划是，用大批低价赔本的武器订单拉拢合作伙伴，最好可以把瑟银政府拉下水，许以重利，也是帮助瑟银摆脱对联合体的依赖。
　　毕竟，没有国家愿意被别人掐住咽喉。
　　但具体怎么拉下水，还需要好好想一想。
　　依靠高级附魔装备利诱，短期内无法实现。
　　现在他的法师熟练度进度条才：3/10。
　　差一半就可以进阶到三阶法师，最快估计也需要一年多时间。
　　提升附魔师等级和配方，这种核心竞争力的关键，就是主职业等级的提升。
　　说起来他已经很久没在提升自身实力上下功夫了。
　　除了雷打不动的看书学习，实战已经少之又少。
　　思索原因，多半也是因为先前大量配方需要时间去做，最近商会开张，忙着拓展渠道，和联合体纠缠不清。
　　等这些事处理完，也该回到正轨了。


第128章 线人
　　特尼斯。
　　第三大道住宅区。
　　瓦伦家族的人依旧赖在沙文家里，每天靠卖首饰维持生活。
　　塞西莉是一个心思异常活跃的女人，或者说是一个阴谋家。
　　当她看到报纸上的新闻后，一个计划自然而然的就出现在脑海里。
　　泰尔达坐在她旁边，神情略带震惊说道，“沙文和夏洛特是不是疯了？
　　竟然敢和联合体作对！
　　要不我们趁现在离开，如果被卷进去，那可比逃亡还要糟糕。”
　　塞西莉沉默一会突然笑道，“但不觉得这是一个机会吗？
　　呵呵，似乎咱们的霉运要走到头了。”
　　“呃你是指？”
　　“你这个只知道拍马屁的蠢货，就不能动脑子想一想？
　　算了，还是我自己去做吧，省得被你搅黄了。”
　　泰尔达无奈的耸耸肩，起身说道，“不说就不说，给我点钱，我出去玩两把。”
　　“还玩？
　　！老天”她扶着额头，丢给泰尔达五个银币，“这是最后一次，知道了吗？”
　　“没问题！
　　哈哈，我保证今天赚十倍回来！”
　　阿克塞尔站在二楼的楼梯口，悄悄走上楼去，听到楼下关门的声音，面色一沉。
　　是不是应该把这件事告诉沙文.或者夏洛特。
　　思考片刻，他在路上等了一会，装作无事发生的样子，下楼离开。
　　塞西莉看着他离去的身影，心中冷笑。
　　叛徒。
　　你真以为夏洛特两人斗得过联合体？
　　到时候有你好受的。
　　来到黑白鸟上临时租用的办公地点，阿克塞尔走到二楼，敲门进去，夏洛特正在和克莱斯特商量对策。
　　“夏洛特，呃中午好。”
　　“是你？
　　干什么？”
　　欲言又止的看了一眼克莱斯特，随后走到女孩身旁小声说道，“你们是不是想要对付联合体？”
　　女孩没有回答，只是看着他。
　　微微停顿后，他接着说道，“刚才我出来的时候，听到塞西莉和泰尔达说这是他们的一次好机会，我有点担心，所以就过来告诉你一声。”
　　“塞西莉？”
　　“是啊，那个女人心思繁重没诡计多端，我怕你们被她设计了。”
　　克莱斯特听着两人的对话，说道，“塞西莉是谁？”
　　“瓦伦家族逃亡过来的贵族，算是和我有一点血缘关系。”
　　夏洛特让阿克塞尔做到对面的椅子上去，接着说道，“所以你决定和他们断绝关系，站到我们这边，是吗？”
　　“可以这么说，那伙人从小到大就和我不对付，以前在洛加，他们的做事风格我就很不喜欢，阴险毒辣。”
　　“姑且相信你一次，请回吧，我们还有一些重要的事情要商量。”
　　阿克塞尔正襟危坐，谄笑道，“夏洛特阁下，虽然我不是职业者，但在人员管理方面有非常丰富的经验，所以我想.”他没说完就被打断。
　　“简单地说，你给你工作，是信不过你，你也不用再来烦我了，这件事面谈。”
　　“可是.”“没有可是，离开吧。”
　　神情落寞，阿克塞尔起身微微弯腰，准备离开。
　　曾经家族中如同透明人一般的姐弟两人，如今混的风生水起，想要上他们的船，结果血缘关系却成了最大的阻碍。
　　甚至走路的脚步都有些虚浮。
　　曾经身份高贵的他，实在不敢想象，有朝一日，自己扫大街，或是帮车队卸货时的场景。
　　不过猜刚刚走出办公室的大门，背后却传来一道声音。
　　“你等一下。”
　　阿克塞尔急忙转身说道，“夏洛特，你改变主意了？
　　！”
　　“你先坐吧。”
　　三步并作两步，大步流星走进办公室。
　　夏洛特笑道，“直接给你一个高级管理人员的身份这不现实，虽然黑白鸟商会是以家族形式开办，但我不想让它成为家族式商会。
　　所以我可以给你一个基层的管理岗位，只要你能力出众，就可以得到提拔，如何？”
　　很少有人具有从头再来的勇气，至少阿克塞尔就不是。
　　但夏洛特的话给了他希望。
　　对于自己的能力，阿克塞尔有很强的信心。
　　曾经在洛加管理三个行省的经济与官僚体系，区区一家商会，根本不是一个量级。
　　不过还不等他点头答应。
　　女孩接着说道，“但我有一个附加条件，帮我盯着塞西莉，或者找个借口加入她，譬如，以我的软弱或者善心为借口，有任何情况都要向我汇报。”
　　随着年龄的增长，夏洛特已经不是当初对着《翡翠夫人传记》想入非非的少女了。
　　但曾经阅读过许多伟大人物传记，给了她成为一个领袖的思维方式。
　　加上这一年经历的事情，与沙文超越时代的思维，闲聊时得到的启发，还有克莱斯特这个商界老油条从旁教导。
　　她的眼光和看待问题的方式和从前天差地别。
　　不出所料的话，塞西莉必然是看到报纸上的新闻想到了什么，有可能想仗着血脉关系，自愿被联合体当枪使。
　　商会和联合体之间的竞争不一定就以谁死谁活中结束，如果她的想法全部都能实现，谈判是必然的。
　　塞西莉扮演什么样的角色，她不在意。
　　在意的是，如果那个女人加入联合体阵营，或许可以让阿克塞尔成为自己的线人，套取一些情报和内幕消息。
　　阿克塞尔当然明白，这是他向商会表忠心的好机会。
　　但同时他也有自己的小心思。
　　或许可以借助这个机会假戏真做？
　　毕竟，面对联合体那种庞然大物，他才不相信夏洛特他们会赢。
　　宣战说不定完全就是意气用事。
　　神情激动的说道，“当然！
　　只要阁下愿意给我一个机会，我一定办到！”
　　夏洛特笑道，“离开吧。”
　　刚才还脚步虚浮，这会阿克塞尔却觉得浑身都充满力量。
　　因为机会就在眼前！
　　想不到这么多年过去，夏洛特依旧是个善良的女人啊，这么容易就相信别人，啧啧。
　　不过他的脚还没从大门跨出去，身后就传来一道别有深意的声音。
　　“我和沙文不会接受背叛，阿克塞尔，如果被我们发现，就算是联合体亲自出面也保不住你，希望你好自为之。”
　　身形微微僵硬了一下，阿克塞尔没有回头，快步离开了商会的办公室。


第129章 战略
　　克莱斯特如同第一次认识夏洛特般，仔细打量她一眼。
　　心中不免感慨万千。
　　这个女孩的学习速度堪称恐怖，刚才说的那些话，就算是他，如果没有事先想好，也很难做出决断。
　　最重要的一点，也是他欣赏和钦佩夏洛特的地方，魄力。
　　谋而有勇，莽而不乱。
　　关于和联合体的竞争，她已经把计划告诉自己了。
　　最核心的地方就在于把瑟银政府拉下水，让他们和联合体唱对台戏。
　　不同于职业者之间的斗争。
　　商业竞争中，国家是最大的经济载体，尤其是瑟银这种经济霸权国家，有着无与伦比的公信力。
　　只要他们能帮黑白鸟说活，许多问题就能迎刃而解。
　　至于怎么把瑟银拉下水。
　　秘密武器就是沙文提出来的那套，具有跨时代意义的交通工具。
　　更快的运输效率，更低的成本，文化与经济往来会更加频繁。
　　军事用途更加重要。
　　比起传统步兵团，从运输粮草到开拔。
　　抵达目的地，动辄就是一两个月的时间。
　　而有了轨道车，几天只能迅速增兵。
　　不只是地缘关系上有重大意义，铺开的铁路网，对于防范炼狱再次入侵具有更大的重要意义。
　　以内阁的眼光和嗅觉，怎么可能放任这种把控经济命脉的东西交给私人商会。
　　但技术在沙文和商会手里，这也就有了谈判的资本。
　　况且低端附魔装备武器的供应方面，自己一方丝毫不弱于联合体。
　　如果不是因为国内九成九的武器商都是在联合体拿货，内阁又怎么可能放任他们剥夺原本属于商会的利益。
　　一旦对立，就目前国内经济低迷的状况。
　　会有极大的冲击和风险。
　　不过夏洛特的观点却是，铁路行业一旦兴起，会带动很多产业，同时工厂与铺设过程需要大量工人，也就无形中提供了工作岗位。
　　只要内阁不傻，他们知道该如何选择。
　　时代变了。
　　正想到此处，又有一个年轻人走进来，神色倨傲，张口声音就拉得老长。
　　“谁是夏洛特啊？”
　　“是我，有什么事吗？”
　　“你？”
　　青年穿着一身时下流行的短衣摆双排扣夹克，黑色修身长裤，脚上蹬着一双棕色低腰马靴，脸型四方四正，但双眼飘忽不定。
　　一见到夏洛特，他的眼睛顿时都瞪直了。
　　心中大呼，好好漂亮！
　　咽下口水说道，“戴德利大人请你今天晚上去拉齐姆餐厅共进晚餐，顺便商议黑白鸟商会与联合体之间的问题。”
　　克莱斯特眉头一皱，“戴德利？”
　　青年下巴微微扬起，声音傲慢。
　　“没错。”
　　胖商人笑了。
　　示意夏洛特别说话，坐在椅子上动都没动一下笑道，“我认识戴德利，他也想找夏洛特谈？
　　我想问，他配吗？”
　　青年面色当即大变！
　　指着克莱斯特，“你说什么？
　　！”
　　“我说，他不配。
　　要谈也得是鲁尔思特大师，和他有什么可谈的。”
　　纵横商界这么多年，在特尼斯他认识不少人，其中就有这位业内臭名昭著的‘绳子先生’戴德利。
　　为什么叫绳子先生。
　　绑架，杀人，勒索，威胁。
　　样样精通。
　　而他最喜欢的工具就是绳子，帮助联合体处理一切潜在竞争对手。
　　背靠联合体，再加上此人做事手脚干净，思维缜密，就算大家都知道是他做的，但没有证据，只是知道没有用。
　　要是让夏洛特单独去见他，克莱斯特担心会发生不测。
　　如果出了这种事情，他可不好向沙文交代。
　　不过他很好奇，戴德利是真不知道夏洛特和沙文的身份背景，还是在装糊涂？
　　范辛格派系法师的亲人，你都敢打她的注意。
　　不要命了？
　　如今背靠沙文，克莱斯特说话也是腰杆挺得笔直。
　　换作往常，给他一百个胆子都不敢和绳子先生的人这么说话。
　　横行霸道惯了，青年什么时候被人这么说过。
　　顿时就气得跳脚！
　　指着克莱斯特的鼻子大骂道，“死胖子！
　　这可是你说的！”
　　皮笑肉不笑的转头看了一眼夏洛特，一脚踹开大门，气势汹汹的离开了。
　　夏洛特有点没明白这个戴德利是谁。
　　克莱斯特和她聊了几句之后，女孩这才明白。
　　随即笑道，“原来如此，听说您的夫人和孩子最近来特尼斯了，今晚我们一起去拉齐姆餐厅吃饭吧，那里的肉排很不错。”
　　“当然可以。”
　　“我让助手现在就去预定位置。”
　　入夜。
　　特尼斯最有名的拉齐姆餐厅人满为患。
　　克莱斯特一共有三个孩子，大儿子今年年纪与夏洛特相仿，在真知学院攻读普通科经济管理，其余两个都是女儿。
　　夫人是南方人。
　　索菲也作为邀请对象，众人围在一张桌子上，谈笑风生。
　　不过他的大儿子卡尔，看着夏洛特的眼神中，爱慕之意毫不掩饰。
　　早就听说老爹的上司是非常漂亮，但真正见到真人时，只是一句漂亮又怎么能形容她。
　　异于常人的银发，异色瞳，皮肤白皙。
　　举止优雅，简直就是他的梦中情人。
　　但对夏洛特来说，追求她的男性，可从来就没少过。
　　见怪不怪。
　　虽然一直想要一场轰轰烈烈的爱情。
　　只不过她却看不上绝大多数追求者。
　　现在对追求自己的人，标准已经定到沙文的程度。
　　或许是沙文一直在她身边，夏洛特没有察觉。
　　若是以她的择偶标准，恐怕翻遍阿拉亚也找不出几个人。
　　儿子的暗示，克莱斯特看在眼里，却也很无奈。
　　他的儿子怎么可能吸引到夏洛特这种女强人。
　　背景深厚，能力出众。
　　饭过三巡，除了克莱斯特提出约会，然后失败的大儿子，众人聊得都很开心。
　　年轻人本就活力旺盛。
　　原本他又把目标对准了索菲，但听说是老爹另一个老板的未婚妻，他识趣的打消了这个念头。
　　不过当众人刚准备离去的时候。
　　夏洛特的助手突然快步进来，脸上还有几处淤青。
　　“夏洛特小姐！
　　有人在商会闹事！
　　而且刚才我路过你家的时候，还见到一伙人正在外面徘徊。”
　　听到这里，克莱斯特面色一沉，低声道，“恐怕是戴德利的人。”
　　女孩没有说什么，询问了一下助手的伤势，给了他一个金币去找医生看看。
　　起身笑道，“恐怕我就不能亲自送几位了，索菲，你帮我照看一下。”


第130章 我的店你也敢拆？
　　克莱斯特急忙起身说道，“夏洛特！
　　你不能去！”
　　关于自己魔女的身份，只有极少数人知道。
　　虽然她不知道伊塔梅尔有什么目的，但不得不说，这份力量很好用。
　　尤其是这种需要武力解决的问题。
　　“放心吧，如果是地痞流氓，我一根手指就能捏死他们。”
　　语出惊人！
　　克莱斯特一家人看着这位刚才还举止优雅的女孩举着拳头，似乎根本就不是在担心害怕，而是跃跃欲试。
　　一根手指就能捏死他们.难道她是职业者？
　　胖商人一时间语塞。
　　索菲淡淡道，“不会有事的，两位先坐下吧，待会我带你们去看一场舞台剧，萧纳大师今晚会亲自出演，错过就太可惜了。”
　　她这副风轻云淡的样子，似乎根本就不放在心上。
　　克莱斯特只能坐下，目送夏洛特离开。
　　隔着餐厅的落地玻璃，他们可以很清晰的看到夏洛特的背影。
　　只听砰的一声！
　　巨大的反作用掀起一片尘埃，女孩瞬间就消失在了餐厅门外。
　　克莱斯特的大儿子，目瞪口呆的看着眼前所见，就连刚吃进嘴巴的牛排都掉了下去。
　　不只是他们这一桌。
　　巨大的声音惊动了不少用餐的顾客，少数看着外面的人也都差点惊掉下巴！
　　一名侍者急忙跑出去，等他看到地面上如蛛网般裂开的坑陷，吓得他差点坐在地上。
　　不过也就是夏洛特离开的一瞬。
　　一名正在街上看报纸的男人，抬头看了一眼，迅速向远处走去。
　　正常情况下。
　　商会停止营业后，会有一个老头留在店里看守。
　　不过现在，看大门的老头鼻青脸肿的堂在外面的地上，气息微弱，店铺里更是被砸的稀巴烂。
　　同时还有的大量污渍散发着恶心的臭味。
　　路上围着不少吃瓜路人看热闹。
　　一个懂点医术的中年人正在检查老头是否还活着。
　　但就听一声巨响！
　　一个年轻女孩从天而降！
　　踩烂地面，掀起无数尘埃。
　　见到店铺这副样子，夏洛特顿时怒不可遏！
　　转身对路人说道，“是谁干的？
　　！你们有人见到吗？
　　！”
　　随即目光落在老头的身上，急忙走过去。
　　“受了一些皮外伤，对方似乎手下不重，要不了他的命。”
　　听到这里，女孩才长出一口气，把老头从地上扶起来问道，“多诺万老先生，你看到是谁了吗？”
　　“一伙蒙面的家伙，唉小姑娘，你是不是得罪什么人了？
　　他们进门后也不说话，见人就打，抓着东西就砸，这会已经跑了。”
　　扶着他坐到隔壁店铺老板拿出来的椅子上。
　　“我离开一会，马上就回来。”
　　说罢，就向第三大道的住宅区赶去。
　　耳边风声呼呼作响。
　　夏洛特面色阴沉。
　　最好祈祷别被我抓住你们！
　　此时，塞西莉等人已经被赶了出来，顺便还挨了一顿毒打！
　　尽管他们不听解释自己等人不认识夏洛特和沙文，但还是免不了无妄之灾。
　　仆人们受到惊吓四散逃去。
　　阿克塞尔右眼高高肿起，泰尔达在他们身边低吼道，“一定是联合体的报复！
　　一定是！
　　沙文那个蠢货！
　　自己没脑子，还要拉上我们倒霉！
　　他妈的！”
　　房子里还在传出砸东西的声音。
　　“看来，这地方我们是待不了了。”
　　就在此时，昏暗的天色下，只见一道人影从远处如闪电般疾驰而来！
　　等停在他们面前，众人才看清。
　　“夏洛特？
　　！”
　　瓦伦家族掏出来的几人顿时心中一惊！
　　她刚才是怎么过来的？
　　！职业者？
　　！懒得和他们废话，原本她还想询问，那伙人跑到什么地方去了。
　　但听到房子里面传来的声音。
　　转身看去，只见一个蒙面青年正举着一根铁棍，砸外面窗户的玻璃。
　　当他轮棍子轮的正欢的时候，一股巨力从身后传来，骨头断裂的声音清脆无比。
　　砰！
　　狠狠的撞在墙上没了动静。
　　按照王国法律，这些人在暴力侵犯属于她的财产之后，生命安全就已经不在法律的保护之下。
　　任何人在这种情况下都拥有无限自卫权。
　　房子外面，瓦伦家族的人甚至都没能看清夏洛特的动作，那个蒙面人就狠狠砸在了墙上！
　　泰尔达甚至忍不住发出一声惊呼。
　　“这不可能！
　　她.她怎么可能拥有这种力量！”
　　塞西莉等人也被吓得不轻。
　　他们一直都认为，沙文是一名普普通通的真知学院法师学徒，夏洛特和他们一样，是不具有职业者天赋的普通人。
　　只有阿克塞尔对此有所预料。
　　毕竟，当初只有他一个人见到夏洛特动用过武力，而他又刻意把这件事对瓦伦家族的选择了隐瞒。
　　处理掉一个人后。
　　夏洛特怒气冲冲的走进房子。
　　两个蒙面人听到外面的动静正准备出来看一下，双方撞了个满怀！
　　没有废话，两人抡起铁棍就向夏洛特身上砸过去！
　　不偏不倚，全都打在她的胳膊上。
　　夏洛特笑道，“你们就这点力气吗？
　　如果没吃饭的话，我请你们。”
　　“这这怎么可能！”
　　“你是谁？
　　！”
　　“呵呵，你说我是谁，给你们一个机会，告诉我谁是主使人，现在在什么地方，我就放过你们，如何？”
　　两人相视一眼，丢下棍子转身就跑！
　　但跑得掉吗？
　　就便是新生的不死魔女，实力都接近五级战士，肉体强度更是不死不灭。
　　对付这种地痞流氓简直就是牛刀杀鸡。
　　如同鬼魅般追上去捏住两个人的脖子，用两成的力量把他们砸在地上。
　　即便是这样，也给地上砸出一个坑陷，两人口吐鲜血，骨头不知道断了多少。
　　一只脚才在没有昏迷之人的胸口上。
　　“我再问一次，你要是不想.”“别杀我！
　　我说！
　　是绳子先生的人付钱让我们做的！
　　具体在什么地方我们不知道！
　　别别杀我！
　　我真的只知道这些！”
　　把脚拿下来，如同拎小鸡一样把他拎在手里，走出去看到塞西莉等人。
　　丢三枚金币到他们脚下，淡淡说道，“去疗伤吧，我还有事。”
　　有意无意看了一眼阿克塞尔，吓得他往后连退两步。
　　随后便离开这里，让手中的青年带他去找主使人。
　　既然对方已经动用暴力手段，不给他们点教训，夏洛特觉得，这群人很可能会变本加厉。
　　最好把那个什么绳子先生丢进地下室，用欲望之眼撬开他的嘴，用舆论咬上联合体一口！


第131章 沙文的经济状况
　　两天后，狮王城。
　　黑白鸟商会工厂。
　　黑尔跟随沙文来这里参观，一是想见识一下他所说的新交通工具，二来想要亲眼确认对方的实力。
　　商业欺诈，在这个年代可不少见。
　　不过等他进入工厂区域后，心中震撼简直无以言表！
　　庞大自动化生产铁匠工作集群。
　　全自动化生产工厂。
　　还有伫立在后方，十分瞩目的魔力能源中心高塔。
　　如同实质的魔力流淌其中，壮观无比！
　　“这沙文法师！
　　你确定这些都是你的东西？
　　！”
　　黑尔昂头看着高耸的能源柱，一脸的不可思议。
　　沙文笑道，“当然是我的。”
　　“那附魔装备也有生产工厂吗？”
　　“事关商业机密，暂时还不能告诉你，跟我出来，还有别的东西要给你看。”
　　两人走到外面。
　　沙文从背包里取出自行车，笑道，“这东西虽然效率没有四驱越野效率高，但非常实用，尤其面对民用市场，我觉得有很大前景。”
　　黑尔看着这个只有两个轮子，扁平化的运输工具眉头微皱。
　　“两个轮子也能跑？”
　　“那是当然。”
　　虽然沙文就骑上车子给他演示一下。
　　“所有对你展示的产品目前都没有对外销售，可以说市场一片空白，不知道你有没有兴趣。”
　　黑尔沉默一会说道，“价格如何？”
　　“自行车成本八十银币，四驱越野四十金币，如果你有意向，我可以以成本价卖给你。
　　而且刚才给你展示的都是很普通的交通工具，过段时间，等我准备一下，特尼斯还会展出一个重磅产品，不过需要两个多月的准备时间。”
　　“情况我已经了解了，不过这次出来我没有带太多钱，具体该如何合作我想回家一趟和父亲商量，如果阁下不介意的话。”
　　“完全没问题！”
　　沙文笑容无比灿烂。
　　这可是第一位极有可能正式与他们合作的商会代表。
　　坎多夫家族在星之城的财富与影响力可不低。
　　如果他们能借助星之城说服法恩王国，沙文觉得，特尼斯-狮王城-塔兰山城-星之城，可以作为最先开通的铁路线。
　　以此带动整个线路附近城镇的经济状况。
　　“如果你要返回的话，我可以送你一辆四驱越野，一辆自行车，你可以带回去给你的父亲看一看。
　　而且下次你来狮王城或者特尼斯的时候会更加方便。”
　　“沙文法师，您真是一个慷慨的人，但具体什么时候开始展示，我想有一个确定的时间。”
　　粗略估计了一下，说道，“三月中旬你就来特尼斯吧。”
　　停留一天后，隔天一早送走黑尔和他的仆从。
　　沙文准备开始全力投入生产。
　　铁路的基础材料已经准备完毕，剩下的就是合成。
　　火车还需要三节车厢，这都不是问题。
　　至于阿西娅。
　　只要她不惹出乱子，沙文就随她去了。
　　毕竟，这么多天过去，他们也没见到有默文所说的危险。
　　沙文偶尔也会恶意的猜想，或许是阿西娅在对方眼里就是一个无足轻重的小虾米，为了杀她而暴露自己，那才是愚蠢的举动。
　　当然，这也只是猜想。
　　生产过程大约需要十天左右。
　　期间，狮王城来人找过他。
　　原本愁眉苦脸的财政官，抱着碰运气的想法日常来到工厂，想要看看沙文在不在。
　　在这个消息相对闭塞的世界，想要找一个人可是相当麻烦。
　　不过当他看到沙文活跃在工厂里的身影后，简直如同见到亲爹般亲切。
　　就差一把鼻涕一把泪的向他哭诉城市这段时间财政上的困难。
　　本来王国财政上就没有拨款，修建城市到处都要用钱。
　　法恩王国入侵简直就是雪上加霜，把城西的城墙砸烂大半，民房倒塌，伤员遍地。
　　解决这些问题都需要钱。
　　如果沙文再不回来，城里可真就揭不开锅了。
　　原本沙文背包里有三十多万金币，具体数值他也不记得了。
　　组件商店消耗掉十一万多，投资狮王城五万，给了夏洛特五万作为商会启动资金。
　　现在就剩下十万金币和一些零头。
　　果然，长久的赚钱方法，才是维持目前花销的基本手段啊。
　　上次大发战争财，赚到的钱，普通人可能一辈子都花不完，但到了沙文手里，稍微消费一下，再加上投资，三下五除二就要花干净了。
　　带上财政官回到狮王城，把五万金币现款堆在地上。
　　对方清点了一下午才核算完毕。
　　作为无效益投资的回报，狮王城后方的天然铁矿归在沙文的私人财产中，而且罗兰承诺，两年内，黑白鸟商会和沙文个人在狮王平原可以随便给自己划分用地，只要不是太过分，他都给批。
　　若是其他行省，地块的价格普标不低。
　　尤其是南部的布特拉行省，百分之八十都是耕地，你想买，政府还不卖呢。
　　狮王平原就不一样了，气候决定这地方根本就不适合种粮食，所以罗兰才能如此大方，所有土地仿佛不要钱一样往外面送。
　　原本沙文还想追加投资，换取更多的利益，但想了想自己只剩下五万金币的钱包，还是算了。
　　现在他的法师装备还没有着落。
　　某种意义上，作为一个职业者，沙文现在的状况和光着腚的裸装没区别。
　　全身上下只有一把短魔杖能看过眼。
　　等到年底，真知学院还有四万金币的拨款。
　　根据协议，这项协议一直会持续到明年，也就是三年结束后，沙文学业结束，其后就会恢复到正常的三千金币年薪。
　　虽然少，但只要沙文不死，不背叛学院，每年的资助拨款就不会停止。
　　但.完全不够花啊！
　　且不提组建商店里上百种配方。
　　还有两个加起来三十五万金币的模组，上哪搞这么多钱去。
　　生成铁路配方也需要一百万金币，简直就是要他的老命！
　　况且现阶段还要抽时间提升主职业等级，时间也是完全不够用！
　　分身乏术。
　　把到手的铁矿卖了还钱是不可能的。
　　自家产业需要大量铁矿，如果选择购买，成本会无形中拔高。
　　看来还是得把赚钱的项目在日程中提高序列，有了钱其他事情才好办


第132章 你一拳，我一脚
　　有趣的是，身处狮王城这种穷乡僻壤。
　　沙文根本不清楚外界，联合体与黑白鸟商会之间发生了何等巨大的变化。
　　先是夏洛特申明联合体抄袭自家产品。
　　仅隔一天，联合体就发出了辟谣声明。
　　宣布要将这件事彻查到底，揪出所有想要损害联合体名声，居心叵测之人。
　　并且还高调宣布，联合体不欢迎黑白鸟商会进入武器装备行业，劝告与他们合作的同行要多加小心。
　　阿拉亚世界想要快速传递信息，就只能使用传送卷轴。
　　但代价极其高昂。
　　单次消耗就需要五十金币，普通报社根本负担不起。
　　而且除了足够分量的新闻，就算是大型报社也不会选择这种没有性价比的方法。
　　但这次除外。
　　一个名不见经传的小商会，竟然高调对抗联合体。
　　简直就是闻所未闻！
　　几乎任何一点风吹草动，只要坐实，半天时间就会传遍整个阿拉亚世界。
　　毕竟，联合体横跨两片大陆。
　　树大招风，无数双眼睛都盯着他们。
　　再加上密肯多行省那批武器的来历疑点重重，也就导致，这段时间，这个话题变得炙手可热！
　　况且人们乏味落后的生活需要调剂品。
　　短短几天时间，原本一次行业内部的竞争行为，竟然莫名其妙的掀起了一场大讨论。
　　说什么的人都有。
　　并且，所有人都在等待黑白鸟商会会如何化解联合体的申明。
　　就公信力而言，大众普遍会选择相信联合体，而不是黑白鸟商会这种才刚刚注册没多久的组织。
　　这件事如果继续下去。
　　结果。
　　究竟是，联合体声望遭受前所未有的打击，黑白鸟商会借机蚕食市场，强势崛起？
　　还是这个总部位于特尼斯的小型商会，最终被联合体只手压下，永世不得翻身？
　　人人都有浪漫主义情怀，本能的想要支持弱者。
　　亲眼见证他推翻强权。
　　虽然更相信联合体的信誉，但也不乏有人支持黑白鸟商会。
　　时间持续发酵两天后。
　　特尼斯日报独家爆料，黑白鸟商会近期会有重大内部消息对外宣布。
　　这种吊人胃口，并且没有任何根据的报道，顿时就引起了全世界吃瓜群众的不满和嘲笑。
　　“黑白鸟商会恐怕是真的没招了吧！
　　竟然想要故弄玄虚！”
　　“哈哈！
　　我倒认为，他们一定顶不住来自联合体的压力，快要撑不住了才想用这种手段糊弄大家。”
　　“爆料？
　　他一个小小的商会，能有什么猛料？
　　联合体也没说过，这家商户的创始人是从里面独立出来的。”
　　“我不这么认为，如果事实恰恰相反，这个猛料很有可能对联合体是一记重拳！”
　　所有人都在翘首以盼。
　　尤其是西大陆，各家报刊一经发售就销售一空。
　　整个报纸行业简直笑的合不拢嘴！
　　几天的营业额，抵得上半个月。
　　成堆的记者每天守候在黑白鸟商会和联合体大门外，等待第一手消息。
　　终于，隔天下午。
　　一条特尼斯日报的独家访谈报到，横空出世。
　　如同一颗深水炸弹.不！
　　简直堪比海啸！
　　业内人尽皆知，鲁尔思特最得力的狗腿子，‘绳子先生’竟然倒戈黑白鸟商会，采访中痛斥联合体这些年来干过的‘好事’！
　　绑架威胁，秘密杀害等各种不正当竞争行为，简直就是惊为天人！
　　不知内幕的吃瓜路人还以为是黑白鸟商会穷途末路，随便找了一个人故意抹黑。
　　但紧接着第二天，就有五家商会发表联合声明，支持黑白鸟商会！
　　同时借助媒体向大众哭诉当年被联合体以暴力手段打压的经历。
　　这下就不得了了。
　　原本已经持续发酵的热点话题，瞬间就被推向高潮！
　　所有人都不敢相信，高端武器装备行业竟然有这么多黑幕！
　　联合体简直就是一手遮天！
　　不过对方也已最快速度做出了应对措施。
　　当天下午，鲁尔思特就阻止了记者发布会。
　　宣称，自己的助手戴德利失踪了三天时间，其中很可能是被黑白鸟商会屈打成招，故意抹黑联合体。
　　并且告诉记者，让大家不要相信谣言，联合体会尽一切可能证明自己的清白。
　　但被问及现身说法的五家商会时，鲁尔思特表示，他不对此毫不知情，有可能是有人想要借此机会宣传自身，是不合理的商业竞争行为。
　　对比黑白鸟商会爆出来的猛料，联合体的洗白声明就显得苍白无力。
　　空口白牙，毫无证据。
　　舆论依旧在持续发酵。
　　从原本看戏的状态，路人们也开始纷纷倒向黑白鸟商会，指责联合体这种无视各国法律，蛮横无理的暴力竞争行为。
　　就当众人都以为大势已定，联合体多半要失败。
　　剧情又发生了反转。
　　隔了两天。
　　一伙自称与黑白鸟商会联合创始人，夏洛特和沙文姐弟同属瓦伦家族的人，出现在联合体中，由鲁尔思特主持记者发布会，要向媒体爆料。
　　宣称，夏洛特诡计多端，阴险毒辣。
　　他们从洛加逃亡到瑟银，原本想要投靠自己的亲人，却被一而再再而三的踢出家门，只有苦苦哀求，才勉强吃上一口热食。
　　哭诉时，可谓声泪俱下，听者落泪闻者伤心。
　　同时，他们也自称，亲眼目睹了夏洛特是如何折磨戴德利，让他为了活命不得不想媒体掩盖真相。
　　他们也是实在看不过去，夏洛特和沙文姐弟，表面是受害者，背地里却一直在干见不得人的勾当。
　　人品极差，见利忘义。
　　而且大肆宣扬，沙文已经有未婚妻的情况下，依旧和自己的姐姐保持不正当关系，个人生活极为混乱，欺男霸女。
　　只是一次简单的报道，虽不知真假。
　　但黑白鸟商会受害者的人设却在迅速崩塌。
　　刚刚在吃瓜路人心目中建立起的同情心，也开始消减。
　　但舆论就是如此。
　　聪明人从不着急妄下结论。
　　但绝大多数人根本就不过脑子，或者说，他们觉得这事就图一个乐字，起哄就完事了。
　　想那么多，与我何干？
　　更有极少数内心阴暗的家伙，对这种狗咬狗的事情，喜闻乐见。


第133章 陷入僵局
　　事件到此，似乎陷入了僵局。
　　双方各执一词，大打口水仗，却也没人能拿的出更多的证据攻击对方。
　　黑白鸟商会因为能量有限，除了这位自己送上门的戴德利，也没其他办法得到猛料。
　　联合体虽然家大业大，手段通天。
　　但黑白鸟商会才刚刚注册没几天，合作伙伴都没有，更别提黑料。
　　对沙文和夏洛特的人身攻击，也在三天后戛然而止，闭口不提，而是换了一个思路，开始攻击商会成立的本质，就是为了攻击联合体。
　　更进一步，差点就给黑白鸟商会扣上和炼狱教派有联系的帽子！
　　夏洛特这边没什么办法，只能借用乔凡尼的关系，请来了特尼斯最好的公关团队处理与联合体之间的口水仗。
　　但意料之外的却有盟友摇旗助威。
　　除了先前大骂联合体的五家商会高调宣布要和黑白鸟商会签订长期供销协议，后续又有三家跟进，宣布合作。
　　原本联合体还想攻击这是早有预谋的造势。
　　但谣言却不攻自破。
　　且不提这些商会分布在大陆各个地区，还有一家更是来自西大陆的讴歌精灵。
　　如果这都能提前布置，那黑白鸟商会的能量未免也太大了吧！
　　口水仗依旧在持续。
　　但事件的热度却没有丝毫衰减。
　　法恩王国西海岸南部。
　　圣灵海岛。
　　这里是工匠之锤联合体总部。
　　景观绝美。
　　碧绿的浅海清澈见底，还有奇形怪状的珊瑚群。
　　一座左右对称，俯瞰呈现十字形，中间是淡黄色尖顶高塔，有四座辅塔的巨大建筑坐落其上。
　　大厅中，洁白地面一尘不染。
　　鲁尔思特垂首站在中央，两腿颤颤，鬓角冷汗直流。
　　“这就是你处理问题的方式吗？
　　鲁尔思特。”
　　一道苍老之音从远处的华丽石座上传来。
　　“是我失职了全听大人发落。”
　　他刚说完，另一边就传来一道饱含怒意的声音。
　　“哼！
　　舆论战你用什么手段不好，偏偏要用人身攻击这种下三滥的手段，我不制止，是不是还准备更进一步？
　　愚蠢自大的东西。
　　昨天菲利韦托大人请我去基石庭院喝下午茶，你猜他说了什么？”
　　菲利韦托这是一个已经快被时代和世人遗忘的名字。
　　但鲁尔思特非常清楚，这个名字代表的是什么含义。
　　现存，范辛格派系最年长之人。
　　超六阶法师。
　　就算是基石庭院主事的六位大人，对其也是尊敬有加。
　　冷汗打湿衣服，穿在身上黏答答。
　　鲁尔思特做梦也想到不到，那个当初在展台上胡言乱语的小子，竟然是默文大师的学生！
　　范辛格派系法师！
　　黑龙秘社成员！
　　而且就在刚才他还听到了一个惊人的事实。
　　沙文是阿拉亚世界第一个，也可能是最后一个全系亲和法师。
　　任何正当，不伤及性命的竞争行为，他们都不会管。
　　但如果用一些下三滥的手段，后果自负。
　　或许是太了解联合体的做事风格，菲利韦托才亲自和联合体现在主事的四级附魔师马托巴尔谈话。
　　就是要给他们打预防针。
　　商业竞争他们不管，各凭本事。
　　但言下之意也非常清楚了。
　　骂完以后，似乎是出了心中的一口怒气。
　　略显浑厚的声音再次响起。
　　“既然现在双方还处于竞争状态，登门道歉就不必了，但这一仗你必须给我打赢，如果输了，就罚你去巴斯圣山驻守十年。”
　　鲁尔思特再怎么说也是他的人，不好罚的太重。
　　但也不轻，足以服众。
　　马托巴尔看着坐在自己对面的老者，神情恭敬道，“老师，我的处理您还满意吗？”
　　老者已经闭眼靠在了椅背上，没有回答。
　　似乎是睡着了。
　　让鲁尔思特出去，这位已经两鬓斑白的中年男人忍不住笑着摇了摇头，走过去把外套盖在老者身上，让门外的学徒照看好里面，便起身离开了。
　　特尼斯首相府。
　　正在享用午餐的贝内代托忍不住笑道，“夏洛特不愧是沙文姐姐，两个人头脑一样精明，不过我还挺喜欢那个女孩，说话很坦荡，不像他的弟弟，说话的时候喜欢绕弯子，让人摸不清他的心思。”
　　“哈哈，首相大人，现在的年轻人真实越来越厉害了，十八岁那年我好像还在酒吧里鬼混，哪能干出这么惊天动地的事情。
　　啧啧，和联合体对着干，还略占上风，正是让我吃惊不小。”
　　另一名幕僚也说道，“她向我们提出的关于交通运输效率改进的方案我刚才看了，很有想法，如果实施下去，可以说有能力改变世界，但首相大人，我的建议是现在不要轻易站到黑白鸟商会一方，就算他们能保证产能，贸然断开和联合体的合作，对经济的冲击我们还是难以承受。”
　　“但方案里不是提到，依靠新兴产业可以提高国内经济，制造就业岗位吗？
　　如果把这当做处理武器装备行业冲击的应对策略，我觉得可行性十分巨大。
　　况且一旦被我们掌握了最先进运输的方法，带来的效益可不是区区武器装备能睥睨的。”
　　贝内代托吃完最后一口特供四层肉饼的三明治，擦干净手指说道，“我的想法一样，但如果只是一个方案还不能动摇我的决心，除非有实体掩演示。
　　芬利，你派人和夏洛特说一声，如果条件允许，我希望可以亲自体验到这项方案中提出的轨道车。
　　嗯.最好可以把沙文找来，他是具体技术的提出者和制造者。”
　　“我知道了。”
　　狮王平原。
　　本着埋头苦干精神。
　　沙文一边制造铁轨与轨道车，还要进山挖矿。
　　期间还给自己打造了一把看得过去的法杖。
　　元素震荡胡桃木法杖。
　　长度一点五米，重量刚好顺手。
　　具体效果，根据实测，一阶法术增幅强度大约10%，二阶法术增幅强度5%。
　　纸面数据看起来不怎么样，但实战效果极其惊人。
　　就以二阶法术冰瀑举例，法术释放完毕后，寒冰浪潮冻结区域的增大肉眼可见。
　　准备好一切，带上必要的材料，沙文准备返回特尼斯，开始自己的计划。
　　阿西娅则在抵达狮王平原的第三天，以待在这种地方太无聊的理由，一个人早早回特尼斯去了。


第134章 结束
　　山上一日，世上千年。
　　虽然没有这么严重，但沙文回到特尼斯后所见所闻，简直难以置信。
　　“.所以你就拍案决定，要和联合体硬来？”
　　“虽然唐突，但我认为这是一个绝佳的机会，只要我们能够抓住它。”
　　“克莱斯特先生，我还以为你会出声反对，或者直接找我呢，没想到竟然也如此激进，就不怕失败以后家破人亡？”
　　“原本我是想这样做来着，但夏洛特说服我了。”
　　办公室里，夏洛特端着一杯咖啡，表面上在听沙文说话，但却是左耳进右耳出。
　　过程如何不重要。
　　现在的结果就是商会胜利在望，联合体毫无胜算。
　　只要瑟银官方承认那批装备的来源，所有谣言都会不攻自破。
　　“看来，商会方面终于不用我再操心了。”
　　笑着摇了摇头，沙文起身接着说道，“贝内代托不是想见我吗？
　　地点时间告诉我。”
　　从未主持过如此重大的责任和决策，夏洛特心中一直都没底。
　　表面上是联合创始人，但黑白鸟商会里，或多或少，都得看沙文脸色行事，她的主要职责就是负责好运营。
　　如今正主回来，她已经做好被臭骂一顿的准备，却不曾想，对方一笑而过，甚至言语中表达了对她的信任和夸赞。
　　心中石头落地，把咖啡放在桌子上。
　　夏洛特微笑道，“我的助手会和内阁联系，你先去休息吧。”
　　等到傍晚。
　　贝内代托那边来了消息，邀请沙文和夏洛特去梦境花园共进午餐。
　　就待遇而言。
　　梦境花园多是国家用来宴请重要客人的地方。
　　足够看出，内阁政府对夏洛特提出的方案有多么重视。
　　一旦瑟银能够控制阿拉亚世界的运输行业标准，带来的回报可不仅是经济效益。
　　这种能够改变世界的重大发明，足以让瑟银在如今的基础上称霸世界。
　　别的国家想要使用这项技术，必然需要经过瑟银授权，无形中就会带来大量的权力。
　　夏洛特虽然不完全明白其中的重点在什么地方，但她明白，这项发明带来的经济效益是非常夸张的。
　　梦境花园位于瑟银王宫南侧。
　　采用扁平化建筑设计，俯瞰如同一朵五瓣花，四周种植着星眸女士从西大陆带来的‘梦境之花’，故而得名。
　　夜晚。
　　大厅中灯火通明。
　　穿着传统制服的一队仪仗兵站立在红毯两边。
　　贝内代托站在红毯尽头亲自迎接。
　　当他看到一辆军绿色，从未见过的设备从远处驶来，心中微微一惊。
　　没有马匹，这个铁疙瘩是怎么动起来的？
　　沙文和夏洛特从车里下来。
　　三人相互问好闲聊几句一路走进去。
　　乔凡尼也在场。
　　起身和两人问好。
　　吃着餐前小点心，众人便展开话题。
　　就轨道车和联合体的问题，一直聊到接近凌晨。
　　最终，双方谈妥了。
　　瑟银方面愿意一次出价一百万金币，成立瑟银皇家轨道车运营部，并入星眸女士控股的闪银商会，然后分给黑白鸟商会百分之五，沙文个人百分之一的股份用来交换技术。
　　另一方面。
　　听完沙文画的大饼以后，贝内代托愿意以澄清密肯多装备来源，国内武器装备订单优先选择黑白鸟商会为代价，想要换取成为今后沙文推出所有先进技术的优先选择方。
　　双方的协议虽然对瑟银大为有利，但黑白鸟商会也没有什么损失。
　　一拍即合。
　　在餐厅的空地上，给贝内代托和乔凡尼看过样品以后，沙文承诺四月份会开通一条短途铁路线。
　　但前提是，他给自己批准一份土地使用权。
　　详细过程，需要夏洛特的人去指定计划书，然后拿到土地办去弄手续。
　　贝内代托让沙文明天就开始，手续可以后面补办。
　　从特尼斯道银月镇，短短五十公里，铁路的铺设难度稍高于沙文的估计。
　　因为要横穿好几个村落。
　　原本沙文想给一些安置款让他们搬走，最后索性绕开这几个村落，也省了不少麻烦。
　　准备好材料，铺设过程没遇到其他困难。
　　全程五十公里二百零四米。
　　铺设完毕需要二十天以上的时间。
　　相较于传统的铁路铺设进度，沙文拼接方块式的方法，效率高的吓人。
　　不需要担心铁轨之间的焊缝问题。
　　而且使用弹簧扣具也可以解决钢轨过长热胀冷缩带来的安全隐患。
　　毕竟是第一次面世的新鲜玩意，为了安全起见。
　　贝内代托派来一只百人小队，在沙文铺设过程中定时会在铁路四周巡逻，防止被不知情的人破坏。
　　夏洛特那边也在第五天办理下来手续，并且和政府签订了当初谈好的协议。
　　仅隔一天，瑟银就向各大报社澄清了事情的真相。
　　密肯多行省那批寒冰系列武器来自于二级附魔师沙文之手，他也是现今黑白鸟商会的联合创始人。
　　原本事情还原真相后，应该掀起巨大的舆论。
　　但结果却出奇的平静。
　　没人想到，关键时刻瑟银政府会站出来，帮黑白鸟商会说话。
　　从始至终，事件真正的见证者，瑟银政府一直都没有发声，就算有记者采访，内阁发言人也都三缄其口，表示他不知道具体情况。
　　如今却突然站出来作证。
　　虽然官方对外宣称，经过严密调查他们最终还原了事情的真相。
　　但你们自己定的武器装备，还需要调查？
　　这让人不得不怀疑，其中是不是有什么猫腻。
　　顶着联合体断供的压力，对这件事情一锤定音。
　　可以说，直接杀死这场商业竞争，宣告黑白鸟商会胜出。
　　就算是有黑幕，吃瓜群众也更愿意相信瑟银汇合联合体勾结，而不是为黑白鸟商会说话。
　　结果就是，各家报社的评论员文章带着舆论一边倒，纷纷指责联合体的贪婪和霸道。
　　仅隔三天，鲁尔思特作为事件负责人。
　　被联合体推出来顶锅。
　　称，所有事情都是他的个人决策和行为。
　　罚他驻守巴斯圣山十年，向大众有所交代。
　　至此。
　　双方的舆论战宣告结束。
　　就如夏洛特预料中的一样，联合体的商业版图被她狠狠的撕下一块！


第135章 划时代产品
　　特尼斯至银月镇直达铁路，在花费二十七天后顺利修建完成。
　　技术标准也花掉一百万金币后，交给了贝内代托。
　　除了大量的图纸，还有五本专业对口阿拉亚技术的专业书籍。
　　钢轨指标与修建、土地选址、热胀冷缩等种种问题的解决办法、运营管理、人才培养等等。
　　沙文大致翻看了一下，里面的内容专业性非常强。
　　如果不是有意钻研，很难精，并且实际应用出来。
　　原本首相还想邀请他将来为一批技术人员教授技巧，沙文坦言说教不了，理由是：这些技术全是他从一个位面商人那里买来的。
　　当被追问位面商人是什么？
　　沙文以这是他作为虚无系法师的一种天赋。
　　铁路一建成，贝内代托第一时间就乘坐轨道车往返了一趟。
　　如果骑马，依靠军马更换全力奔袭，往返至少需要五个小时。
　　如果是马车，那就更慢了，走上一天都有可能。
　　但轨道车往返只需要一个小时四十分钟，见者太惊人了！
　　贝内代托甚至已经联想到铁路从特尼斯延伸到南方种植园，大量优质的水果会以最快的速度涌向北方，而不担心路途遥远，不等送过来就已经坏在马车里。
　　恐怕随着铁路的大规模普及，几年之内，全国上下，甚至整个阿拉亚的产业结构都要发生重要变动！
　　商业模式从原本购入原成本，再到销售需要几个月的时间，会迅速缩短几十倍！
　　不仅是民用和商用。
　　军事用途上，任何地点发生入侵事件，都可以最快速度调集全国的兵力！
　　再也不用担心，和几十年前一样。
　　北边打仗，战事吃紧，等南方军团赶过来支援的时候，黄花菜都凉了。
　　总结就是一个字：快！
　　有了轨道车，干什么都快！
　　从轨道车上下来以后，这位矮胖的首相，紧紧握着沙文的双手，言语之中的激动难以言表！
　　‘“明天！
　　哦不！
　　后天.后天我会邀请各界人士来参观特尼斯直达银月镇铁路的开通仪式！
　　我要把它向全国各界推广！
　　这.这太了不起了！”
　　“您的夸赞让我受宠若惊。”
　　“哈哈，不用谦虚！
　　沙文法师，就算这些技术不完全是你发明的，但你给我们带来它，并且确确实实的实践出来，这已经很了不起了！
　　后天正午，你得好好准备一下，最好.”目光停留在沙文的衣服上。
　　“嗯，你应该找你的姐姐让她帮你换一身礼服，虽然我是一个提倡节俭的人，也喜欢你这种节俭的生活方式，但后天的场合你穿成这样肯定不行。”
　　“首相大人，我会安排妥当一切的。”
　　随后他就准备坐上马车离开，不过一只脚刚踩上马车车厢，又把腿放了下来，对助手说道，“你去车顶上的.叫什么来着？
　　给我取下来，我要骑着它回去。”
　　对于这种新型交通工具，尚未普及开，世人也就没什么刻板印象。
　　也都不会觉得首相大人，骑着自行车是有失身份的举动。
　　私人生活当然无所谓，但瑟银是一个重视传统和礼仪的国度。
　　贝内代托也是图个新鲜。
　　先前沙文拿出来这个两轮车的时候，仿佛天生就会，一上手就骑了了一个大圈。
　　原本还想找沙文要一辆四驱越野，但被对方以安全为由拒绝了。
　　不为他的安全，沙文也得为特尼斯的路人着想。
　　对于这两种新交通工具，贝内代托也表现出了极大的兴趣。
　　即便是经济实力雄厚的瑟银，马匹也不是什么人都有能力供养的。
　　普通平民外出远行，只能选择步行或者租赁马车。
　　但自行车就不一样了，维护费用比起养马，简直不值一提。
　　再加上不到一个金币的亲民价格，家家户户都负担得起。
　　四驱越野，他的想法是先在军队中普及开，等建立起一套成熟有效的管理体系，再向民间开放。
　　因为沙文拒绝让他开车的理由非常真实。
　　这东西跑起来比马还快，一个操作不当，就会引发事故，对社会的安全非常不利。
　　骑上自行车，虽然颠簸，但依然有趣。
　　虽然嘴上答应的轻快，但贝内代托心里已经开始盘算，该怎么对付那些开养马场的寡头。
　　他是工党领袖。
　　又不是保守党那些只知道为跪舔大贵族和富商的蠢货。
　　社会进步才是他想看的事情。
　　当然，这只是他个人对保守党的形容。
　　赢得与联合体的舆论战之后。
　　商会的生意开始迅速转好。
　　其他商会的长期合作协议、大型佣兵团的武器订单，还有瑟银国家军需处的大额订单。
　　比起黑白鸟商会，联合体最近的状况就有点难受了。
　　各大报社口诛笔伐。
　　行业内部与外部市场，口碑呈现断崖式下跌。
　　尤其是夏洛特请人炮制的一片，关于星之城联合体寒冰系列武器装备首发价格与黑白鸟商会的对比。
　　一顶黑心商人的帽子，从天而降，稳稳的扣在了他们头上。
　　对于近期大规模涌入的客户。
　　一黑白鸟商会目前的规模，有点难以招架。
　　夏洛特带着一帮人每天都忙得晕头转向。
　　相关报告送到沙文手中之后，他明白现在最大的问题是什么了。
　　附魔装备种类太匮乏。
　　尤其是面向大型佣兵团出货量最大的一级附魔防具，只有寒冰系列可选。
　　对于这个问题，沙文让他们等半个月。
　　附魔熟练度需要时间去堆，想要制作精品等级的附魔，需要不少时间。
　　联想到星之城。
　　他让夏洛特半个月后筹备一次展览会，一次性推出所有元素系列的一级附魔新品，和一整套寒冰系列二级附魔套装。
　　消息一经放出，反响剧烈。
　　不过接下来一个月，有的忙了。
　　他不可能随时随地坐在店里，等订单送过来。
　　需要根据销售热度，一次性制作大量装备堆在仓库里。
　　目前对于工程魔像核心处理器和信息编译的问题，沙文能分配到上面的时间很少，进度缓慢。
　　如何把魔力信号转换成实际动作，传统的附魔太简单。
　　但该如何改进还需要持续研究。
　　扥完成手头的事情，也该外出提升一波主职业等级，抽出时间攻克三级附魔的手法和工程魔像问题了。


第136章 有序前行
　　系统提供的白色配方对应阿拉亚世界的一级附魔。
　　各国军队装备的制式武器各有不同，但在佣兵界中最流行的就是朗德长剑。
　　剑身重量较轻，特殊三角形状非常坚硬，不易折断。
　　非常适用于长途跋涉与持续作战。
　　除了长剑，也有少数人习惯使用短柄战斧或者宽刃重剑。
　　目前沙文拥有的一级武器附魔有：沉睡、腐烂、灼热、冻伤、深度切割、麻痹、重击扩散其中灼热、冻伤、深度切割据用广泛用途。
　　重击扩散几乎只有使用重型武器才能最大化收益。
　　沉睡与麻痹适用于短剑和匕首。
　　唯一由死元素制作的腐烂附魔，不似其他种类效果立竿见影。
　　这种类型的附魔伤害会使伤口难以愈合，并且加速感染，非常恶毒。
　　以至于在动物身上试验之后，沙文犹豫是否要推广出去。
　　对没有斗气得普通人而言，腐烂更具有致残和致命性。
　　再三权衡，沙文觉得还不不要把这种反人类的武器卖出去比较好。
　　就如同进阶的绿色附魔：瘟疫。
　　某种意义上，贩卖生化武器太不人道。
　　目前阿拉亚世界还没有死灵法师干过附魔师行业。
　　本身就是稀有亲和，再加上战斗力极强，上一位死元素亲和的附魔师，已经可以追忆到六百年钱了。
　　决定暂时不涉足死元素附魔。
　　资金有限的情况下，给客户看完一级附魔的样本后。
　　暂时还做不到在仓库里囤积。
　　大批量进购原材料，价格有所优惠的情况下，平均下来单个成本依旧高达十九金币。
　　算上所有订单的预先付款，和他手里垫付的五万金币，现在沙文一共有十二万金币能够开销。
　　等大约五千三百件武器全部卖出去，夏洛特给他的利润预估大概九万金币，其中除去了各种杂项费用，和对克莱斯特的分红。
　　所有的这些武器的最终利润，到沙文手里的不会超过两万。
　　商会要发展，需要大批资金周转，夏洛特自然要拿走一半多。
　　等完成第一批集中在一起的生意，瑟银国家银行会允许商会五年内低利率贷款，这也是贝内代托给予的政策上的优待。
　　虽然不到一个月赚两万金币，普通人想都不敢想这种事情。
　　但也完全填不上沙文花钱的窟窿。
　　防具方面，沙文暂时不准备涉猎二级附魔。
　　主要时间和资金暂时不允许，而且订单中也没提到需要二级附魔护甲的。
　　一级护甲附魔有三种：冰霜镀层、钢铁镀层、重量削减。
　　第一种对不仅对火元素伤害具有额外抗性，对其他所有元素伤害也有一定量的抵抗，物理伤害抗性一般。
　　第二种物理抗性非常高，但元素抗性很低。
　　第三种突出了功能性，适用于加厚盾塔。
　　就实用性和性价比，冰霜镀层最优，也是销量最好的一级附魔防具。
　　现在市面上主要售卖的一级附魔防具是火焰反弹与风压防护，前者更具攻击性，后者价格居高不下。
　　一来二去，反而让冰霜镀层成了阿拉亚世界最具性价比的一级防具。
　　用爆款来形容也不为过。
　　二级附魔目前他在组件商店已经购买了风之箭矢、冰霜结晶和元素震荡。
　　比起一级附魔的笼统性，二级附魔就更加细化，分类界限更清晰。
　　沙文准备再购买三种，增加可选择性。
　　售价一千金币的火焰附加和双倍重击。
　　售价两千金币的霜冻箭矢。
　　除了对外销售外，还准备购买一个二级法师长袍专用附魔：元素聚集。
　　和其他依靠防具的职业不同，法师拥有的元素护盾可以提供足够的防御力，况且动物毛皮或者布料制作的长袍，没人指望它能抵挡斗气与元素。
　　所以最好的攻击就是防守。
　　依照元素震荡分析来看，估计对法术增强也在百分之五左右。
　　依照夏洛特那边送来的订单。
　　花费一周时间从各地进购原材料，一切生产有条不紊。
　　新品展览会也如期举行。
　　期间黑尔也开车从星之城赶来。
　　虽然没赶上轨道车的试运行，但还是乘坐参观了一下。
　　遗憾的是，原本他想提出合作，但得知这项技术已经被瑟银政府收购以后，多少有点失望。
　　不过沙文愿意把他介绍给刚刚成立的轨道车管理部门。
　　如果瑟银有意在国外建设铁路，星之城的坎多夫家族会最大程度上支持他们。
　　让沙文意想不到的是，原本以为对方会以官腔回答，打发走他们。
　　但结果却得到了非常热情的招待。
　　黑尔在沙文建议下，提出了特尼斯-狮王城-塔兰山城-星之城，打通大陆东西两侧的提议。
　　管理部对这项提议非常感兴趣。
　　称他们会慎重考虑。
　　走的时候还特意送了他们。
　　沙文一时半会还没明白，今天这是吹的什么风？
　　或许他自己都不清楚，如今他对瑟银政府，尤其是贝内代托一系的工党成员的影响力，十分巨大。
　　这完全得归功于贝内代托对这位极具想象力年轻法师的称赞与重视。
　　如果一切顺利，三年后换届想要连任，恐怕某些方面还得依靠这位刚刚崛起，有望成为行业巨头的年轻人。
　　再加上沙文某些方面的意见和行为与他们的宗旨十分相似。
　　崇尚节俭，废除旧制度下的贵族阶级体制，为社会进步而努力。
　　一来二去，已经被当成了半个工党成员。
　　虽然轨道车短时间里没有希望。
　　但沙文认为四驱越野可以借助黑尔，在星之城推广开来。
　　也只有在那座，东大陆最先进，最繁华的巨型都市中才能最大程度的接受这种新型交通工具。
　　所以这次黑尔来也不算空手而归。
　　车辆方面，沙文同样也归入了商会的体制下，便于管理。
　　双方谈了两天。
　　最终，汽车以每辆八十金币的价格，黑尔购买一百辆，对外的销售价为一百金币。
　　自行车方面，沙文做出了一些让步，每辆六十五银币，提供一千辆，对外售价九十银币。
　　因为缺少成熟的运输体系，第一单面向国外，超远距离的产品运输，沙文决定免费帮他运输一次。


第137章 沙文的日常脑洞
　　统计下来，不算人工费，这一笔订单就有四千一百五十金币的收入。
　　利润可观。
　　为了合理分配好时间，沙文让黑尔先暂住在特尼斯。
　　而他则会在系统后台产出附魔装备的同时，去一趟狮王城，准备好材料，让工厂运作起来。
　　往返几次，两边的任务动能完成。
　　城西郊外的魔力水晶矿场沙文准备让夏洛特买下来，正式投入生产，一部分对外出售，一部分商会内部消化。
　　作为矿脉的发现人，根据法律，沙文有权享有这片魔力水晶矿脉80%的开采权。
　　其余20%属于国家。
　　唯一的好处是不需要再缴纳额外的税费。
　　不过等开办起来少说也需要几个月的时间。
　　一个月的时间眨眼而过。
　　沙文更是每天都忙得晕头转向。
　　来自军需处一批两万套寒冰系列装备的订单，让他忙上加忙。
　　但这也给他个人带来了十五万金币的收入。
　　夏洛特拿走了六万金币，用于商会发展。
　　不过这段时间也也让沙文察觉到了一个问题。
　　信息传递太慢了！
　　除了非常重要的信息，需要动用到珍贵的传送卷轴，其他时间，基本就是说话靠吼，送信靠走。
　　至于为什么对传送卷轴用‘珍贵’来形容，而不是昂贵。
　　只因为这东西每年的产量有限，基石庭院会根据经济状况给予各个国家定量的份额。
　　不是有钱就能买到的东西。
　　最主要的原因还是因为绘制卷轴时需要的一种稀有材料：转移之沙。
　　妥妥的不可再生材料，整个阿拉亚的存储据说再用三百年就会枯竭，也难怪基石庭院一贯吝啬。
　　既然如此，那一种可持续发展，传递信息的方法就有必要了。
　　原本的世界可以依靠电磁波。
　　只是阿拉亚世界连煤块和石油都少的可怜，就更不用提制造电话。
　　但能量之间具有共性。
　　假设这个世界的物理学大厦和地球完全不同，但总能找到一种方法实现信息传递。
　　就以释放法术，这种表面上极具唯心主义的事情举例。
　　沙文却觉得有可能是观察者效应引起某种微观世界坍塌造成的。
　　如果这个世界的基石依旧是微观世界的不确定性，那么这种坍塌很可能是组成物质现象界，类似以太的物质导致。
　　法术，斗气，或者一切超自然力量的个体，都可以理解为某种独特的‘意识’导致微观世界坍塌。
　　在现实世界的表现，就是各种元素，斗气力量等。
　　那么问题就来了。
　　既然如此，该如何实现信息通信呢？
　　如果阿拉亚世界不是物质波在真空中传递，而是现实世界发生连续坍塌或许可以制造一种高能量物品，让他在物质世界发出三维波，就如同在湖水中读进去一块石头。
　　通过编码解析，就可以得到结果。
　　沙文越想，就越觉得有可行性。
　　作为一名法师，如果附近有人使用法术，那么他能很清晰的察觉到周边的元素波动。
　　以此为原理，大有可为。
　　或许使用魔力能源组，制造一点射频信号。
　　说干就干。
　　用商会贷来的二十万金币，囤积价值三十万的库存，以最快的速度返回狮王城工厂。
　　在魔力能源中心制造出一个十兆能源组和控制器。
　　拿在手里仔细观察。
　　铁质方框中是一格球形高度浓缩的魔力水晶，其上还有秘银制作的插口。
　　插口里面是细密的附魔绘纹。
　　用放大镜一一抄写在纸上。
　　输出端控制器则一格黑色方块。
　　上面有能源组的专用接头，通过控制接头与接口处附魔绘纹接触数量的不同，控制能源输出。
　　有点类似滑动电阻。
　　那么核心就应该是这些可以在物质世界引起改变的附魔绘纹了。
　　通过和万兆能源组对比，沙文得到了一个结论。
　　这些附魔绘纹完全一样，似乎只因为能源总量不同，输出功率也不一样。
　　如果把这些绘纹当做一个常量，输出功率和能源总量成正比。
　　如果类似于电报机一样，把能源组短接，然后通过控制能源输出，使用摩斯密码会怎样？
　　呃.正负极在哪？
　　两种能源模组只有一个输出端接口，根本不需要做到闭合电路。
　　魔力从能源组流出，通过控制器直接向外界输出。
　　所以沙文几分钟后就开始研究四驱越野。
　　传统汽车使用内燃机，电动车采用的是电磁感应原理。
　　那么依靠魔力运行的汽车呢？
　　掀开前引擎盖，传动方式和传统汽车没什么区别。
　　区别就在发动机上。
　　经过一同暴力拆卸，还真就被他搞明白这里面的原理了。
　　问题不在汽车上，而是在控制器上。
　　拆开里面，沙文发现魔力流在其中分成了四股，流浪在秘银管中，形成一个奇怪的闭环。
　　手指粗的秘银环固定在两端，驱动汽车的传动轴紧紧抱在秘银环两端的三角位置处。
　　某种意义上简直和电动机一模一样。
　　区别就是，电动机需要在磁场中运动。
　　而秘银环会在魔力组成的空白区域中旋转。
　　而等沙文拔下来控制器后，发现秘银环上面密密麻麻都是附魔绘纹。
　　难怪以这种材料的强度，还有其大小能承载驱动一辆汽车的扭矩。
　　奇怪的是，没有魔力场干扰后，秘银质地依旧柔软。
　　本着求知的想法，沙文通上魔力，秘银环开始旋转，找来一根手指粗的钢条，伸进去之后，秘银环不仅没有断裂，反而以巨大的力量弹开钢条。
　　吓得沙文赶紧丢掉。
　　这特么和手桶汽车发动机有什么区别？
　　简直是魔怔了！
　　如果把手搅进去，分分钟变成骨肉相连。
　　小心翼翼的切断魔力输出。
　　这种方式是把魔力转换成了动能，距离他的想法差距甚远。
　　但好处是，得到了一种魔力转化成其他能量的方法。
　　那么该如何把魔力转化成射频波？
　　能源组自主闭环既然可以形成交变魔力场，或许可以理解，一部分能量已经变成射频波的形式溢散在空气中，但他无法察觉。
　　或许是因为法师施法时的能量逸散波长较长，所以他们才能感知到。
　　而交变魔力场的波长非常短，超过了他们的感知范围？


第138章 论文
　　等解开这三人的束缚后。
　　泰尔达直接跪在地上一脸哭腔的说道，“夏洛特！
　　我亲爱的妹妹，你一定得救我们！”
　　塞西莉一脸菜色，神情显得非常惊恐不安。
　　阿克塞尔则是灰头土脸，脸上的淤青似乎说明不久之前还被人揍过一顿。
　　小伙们相视一眼，在莉娜的眼神下，本想识趣的离开。
　　但夏洛特却制止他们说道，“都别走，这又不是什么秘密，况且我还想让你们帮我见证一下，我可没有碰他们一根手指。”
　　泰尔达说着说着竟然直接就哭了起来。
　　“夏洛特！
　　不！
　　尊敬的夏洛特，您是一位仁慈友善，充满爱心的女孩，帮帮我们，让沙文原谅我们的胡言乱语，不然.不然我们就死定了！”
　　事情很简单。
　　这三人本想趁这个机会，坐上联合体的大船，最好能趁机拿上一笔佣金，好重新过上富足的生活。
　　但现在可好，当初给他们承诺的鲁尔思特被发配边疆，他们也被囚禁了整整一个多月！
　　最初他们不明白为什么事情会变成这样。
　　恶意诽谤沙文，抹黑他和夏洛特之间的关系，这可是鲁尔思特让他们说的！
　　结果不仅没有赚到酬劳，反而偷鸡不成蚀把米，差点丢了小命！
　　现在他们才知道，沙文的身份可不仅仅是一名法师这么简单，他们的一席话，可是捅了大篓子！
　　如果不能得到沙文的原谅，几天后他们就得到地下去吃土！
　　夏洛特甚至懒得听他们废话，不耐烦道，“说完了就离开吧，我还有很多事情要办，你们几个把路让开。”
　　塞西莉此时也终于绷不住了。
　　不顾形象跪在地上哀嚎道，“夏洛特！
　　我最亲爱的妹妹！
　　救救我们！
　　看在瓦伦，看在父亲的份上！
　　帮帮我们！”
　　“你们不走？”
　　夏洛特叹了口，说道，“莉娜，我们上去吧，对了，后天的请柬你都送出去了吗？”
　　“我已经安排好了，迦南爵士和”一行人离开地下室，只留下塞西莉三人神情呆滞的坐在地下室，眼神死灰。
　　“不如.不如我们逃吧！
　　世界这么大，我就不信他能找到我们！”
　　“逃？
　　你能走出特尼斯的城门？
　　看清现实吧，我们这次算是玩完了！”
　　就当他们对未来已经感到绝望的时候，夏洛特的助手在两个小伙子的陪同下走到带地下室入口，对他们说道，“老板让我告诉你们，不想死就去治安处自首吧，商会法律部会以诽谤罪起诉你们。”
　　莉娜是真知学院普通科经济管理系的学生，来自普通的特尼斯三口之家。
　　两人年纪相仿，比夏洛特入学早两年。
　　因为能力优秀，刚好和夏洛特同属于一个分系，就被同系毕业的学长介绍过来在这里开始工作。
　　在夏洛特身边工作这段时间，或多或少也会听到一些联合体的事情。
　　而这三个人就是新闻里恶意诽谤自己老板的人。
　　尽管不知道为什么落到如此下场。
　　不过她却敏锐的想到，自己的这位老板还有幕后，那名和自己同校的沙文法师，实力雄厚远超她的想象。
　　说完就转身离开。
　　走在通往二楼的楼梯上心道，夏洛特小姐是一个很有原则的人，虽然有的时候做事手段非常强硬，但依旧还是一个好心肠的人呢。
　　这是她工作这么久，夏洛特给她的所有印象。
　　只是听说，她的弟弟性格截然相反，是一个非常不好相处的人。
　　说起来，直到现在她都没有见过另一位幕后老板，也是商会唯一的附魔师。
　　整天神神秘秘，根本就不在商会里出现。
　　另一边。
　　沙文写好有关魔力场与波动的论文，回到真知学院交给默文。
　　老法师原本带着笑意，想要看看自己每天神龙见首不见尾的学生能写出什么东西来。
　　布置万年不变的校长室里，默文靠在皮椅上，热水从不离手。
　　一路看下去，笑容逐渐消失。
　　以至于看完以后，老法师眉头微皱，抬头看着坐在桌子对面的椅子上，正在吃奶昔的学生。
　　“这些都是你想出来的？”
　　“可以这么说。”
　　沙文是一个务实的人，他自认为称不上天才，这些想法也是借鉴了地球上物理学大师的成果。
　　但他又不能说，否则会推翻默文等人得出自己是沙文另一个人格的说法。
　　“可以.”老法师小摇摇头，把论文放在桌子上。
　　“内容很好，但文章结构混乱，而且你的写作水平”喝上一口热水笑道，“我帮你修改一下就可以交给基石庭院委员会了，虽然哲学讨论与实际应用不是我的强项，但这种怎么说呢。
　　非常独特。
　　尤其关于以太是否是构成现象界，和不确定性，但我不能保证你的文章送到委员会能得到重视，毕竟这些东西有点天方夜谭。
　　就算是真的，以目前学术界的水平，也没有能力证实，所以你不要抱太大希望。”
　　沙文笑道，“我个人不在乎这些东西，但黑暗时代笼罩阿拉亚太久了，我们需要从那个野蛮的时代中走出来，而这不是我一个人就能办到的事情，我也就做一点力所能及的事情。”
　　“想不到我最傲慢的学生竟然还有这种觉悟，是啊，从黑暗时代走到现在的和平年代，太不容易，所以基石庭院和各大职业者行会都在尽最大努力阻止大规模战争。
　　和平的这一百多年里，所有事情开始迅速向前发展，我们有目共睹，所以也想维持下去。”
　　默文的话当然不是主观之词。
　　就以整个世界的经济总量而言，比一百年前翻了十几倍。
　　最重要的成果就是可以让大陆的所有居民吃饱肚子，过上稳定的生活。
　　“不说这些了，阿西娅那件事我已经调查清楚了，不过涉事的法师现在正在逃亡，我准备让布兰东带人去处理这件事，你有兴趣吗？”
　　“抢功的事情就算了，我还有其他打算。”
　　“哈哈，你这小子还真是.论文就放我这里，去忙你的吧。”


第139章 巧合？
　　沙文刚准备起身离开，恰好房间大门被人推开，随之还有一道带着笑意的声音。
　　“为什么要认为这是抢功呢？
　　沙文。”
　　布兰东走到桌子前，弯腰说道，“老师。”
　　默文示意他不用拘束于礼节。
　　他转身对沙文笑了一下，然后对默文说道，“被我们追捕的人再一次提前逃脱了，我怀疑他的同党可能隐藏在我的队伍中。”
　　“这么严重？”
　　默文眉头微皱，“不是说已经查清，就她一个人和济世会有联系吗？
　　.你的怀疑有证据吗？”
　　“暂时没有，但连续三次，对方的举动都仿佛提前知道我们要去。”
　　默文沉默了好一会才说道，“竟然已经这么严重了死灵分院内有你怀疑的人吗？”
　　布兰东摇了摇头，说道，“但兰尼斯特学院的人给我暗示过，他们那边可能存在问题，只是现在还没抓到内鬼的把柄。”
　　“你想从我这里得到什么？”
　　“可靠地帮手。”
　　他看着沙文笑道，“原本我还在考虑什么人合适，看来现在已经没问题了。”
　　沙文指着自己说道，“你的意思是让我协助你调查这件事？”
　　“没错，首先你是去年刚刚入校的学生，而且还是老师的学生，比其他人要可靠的多。”
　　沙文忍不住打趣道，“你就不怕真正有问题的人是我？”
　　“你？
　　呵呵。”
　　布兰东显然能看出来这是一句玩笑。
　　默文此时说道，“沙文，这件事你没有理由拒绝，作为我的学生，清理邪恶法师是你的责任。”
　　不论什么时候，任何事情都避免不了两面性。
　　阿拉亚世界的稳定和平的阴影中，总会藏着一些习惯于生活在黑暗中的人和事。
　　能力越大，责任越大。
　　生活在阳光下职业者的共同使命。
　　他们要做的就是尽力遏制住黑暗世界的扩张。
　　对世界的发展的预见，同样是一个思辨的过程。
　　就有少数人崇尚实力为尊的黑暗时代，人命如草芥，生灵涂炭。
　　完全无视和平与开放对世界带来的进步和发展。
　　原本沙文计划加入一个佣兵团去一趟西大陆，看看那边的风土人情，然后冒险打怪升级一两个月，悠闲的生活。
　　比起对付魔兽，和人打交道显然就凶险许多。
　　尤其是这种穷凶极恶，手里掌握着种种禁术的家伙。
　　但既然默文都这样说了，他还有什么理由拒绝呢。
　　摊开手无奈道，“看来我的度假计划要泡汤了。”
　　几天后。
　　瑟银王国维川行省，边境城市艾勒斯。
　　这座城市前往南方种植园的必经之路，与南方四公国其中之二接壤。
　　虽然繁华，对治安极差，庞大的人流量导致的必然后果就是鱼龙混杂。
　　尤其近年洛加内乱，不少难民都从那边掏出来，想去南方种植园谋求生计。
　　尚未完成机械化的农业，想要养活这么多人口，必然就需要繁重的劳力。
　　每年种植园都会对外招收短期劳工，填补春秋农忙时的劳力缺口。
　　沙文一行人按照情报一路追到此地，但想要在这座城市找人，那可不是一件容易的事情。
　　一家牛排餐厅里，一行四人正在吃午餐。
　　沙文，布兰东。
　　一位来自兰尼斯特学院的一阶火元素法师，卡尔。
　　还有一位老熟人，面瘫刺客基隆。
　　或许是为了延续老一辈人之间的亲密联系，只要出任务，基隆时不时的就会被阿兰送过来加入其中。
　　不过寻找情报和追踪技术，他是行家，此行最重要的助力。
　　追捕的法师名叫瑟兰妮，身材中等，棕色短发，鼻子上有雀斑。
　　真知学院毕业留校的一阶战斗组法师，风元素亲和。
　　他们坐在餐厅靠近窗户的座位上，侍者端上来牛排。
　　布兰东一边吃一边说道，“三天前有人见过她来这座城市，但不确定是否还在这里。”
　　卡尔是一名金发，穿着青色法师长袍，皮肤白皙，外形非常硬朗健硕的青年。
　　“三天前也就是说我们这里就是碰运气，对吗？”
　　布兰东挑了挑眉毛，算是默认。
　　基隆说道，“这座城市人口众多，想要抓到她.很难。
　　但既然是法师，如果不是单纯的路过这里，那么只有是两个地方她可能会去，佣兵公会，当地的旅馆。
　　既然她知道我们在找她，那么为了掩盖身份，很可能会临时加入某个小型佣兵团，和商队一起出城，我觉得可以去佣兵公会碰碰运气。”
　　“你和我的思路差不多，吃饭完我们就过去吧。”
　　沙文听着他们的对话，没有说什么。
　　打架造东西他在行，追踪技术属于门外汉级别。
　　而且这家餐厅的牛排是真的好吃，鲜嫩无比。
　　吃着牛排，喝上奶昔，似乎和外出度假没什么区别。
　　不过正当沙文享受美食的时候，目光无意间瞥到窗户外的一个街角，只见一个女人带着兜帽脚步匆匆。
　　两人四目相对。
　　沙文楞了一下，那个女人也愣住了。
　　转身就往小巷里面跑了进去！
　　沙文记得布兰东交给他，有关逃亡法师的详细外貌特征。
　　虽然非常相似，对方也拔腿就跑。
　　但这也太巧合了吧！
　　沙文放下刀叉，笑道，“看来我们的运气还真是不错。”
　　话音落下，蓝色幽芒一闪而过，沙文顿时就消失在座位上，出现在几十米外的街角。
　　蓝光再次闪过，人影全无。
　　布兰东三人相视一眼，纷纷放下刀叉往外追去！
　　卡尔才刚刚跑了一步，想起来他们还没买单，给桌子上丢了十几个银币快速追了上去。
　　他们的举动顿引来餐厅众多食客惊诧的目光。
　　但这种事，在艾勒斯并不少见。
　　追债、抓逃、复仇.见怪不怪。
　　这座城市什么都缺，但就是不缺通缉犯。
　　从南方种植园可以越过四公国，或者索多森林，直接抵达去往西大陆的南方最大港口。
　　想要越过高耸的龙之山脉，抵达南方，艾勒斯就是必经之地！
　　此时沙文站在街角的死胡同里，眉头紧皱。
　　这里四周的墙壁高度至少都在五米以上，而且没有任何通道可以出去，那个女人怎么就消失不见了？
　　地上也没有地窖之类的东西，难道刚才是他的错觉？


第140章 古怪的事情
　　以传送术的速度，对方不可能在他抵达之前，跑出去十米，但奇怪就奇怪在对方如同凭空消失一般。
　　四周没有任何风元素波动过的痕迹，也就是说她没有使用法术力量帮助她越过这里。
　　真是活见鬼了。
　　总不能是替身攻击吧？
　　心中吐槽了几句，布兰东三人也赶了过来，见他一个人站在小巷里面。
　　“你发现什么了？”
　　“刚才吃牛排的时候，我看到了一个女人，对方看到我们似乎很慌张.但她就是跑进这里奇了怪了，人呢？”
　　卡尔和基隆走进死胡同，在墙上和地上翻找半天。
　　“是不是你看错了？
　　如果没有法术或者斗气力量的支撑，一个女人不可能从这里翻出去。
　　而且以你看到她，然后传送追出去的速度，就算是我想要离开这里，也根本来不及。”
　　卡尔耸耸肩打趣道，“难道她会隐身？”
　　布兰东笑道，“卡尔你就别开玩笑了，怎么可能有隐身术。”
　　沙文当然知道没有，因为隐身术不符合施法的基本原则。
　　所谓隐身自然是变成全透明，没有任何一个法术力量可以做到，把元素力量注入身体，让所有细胞变成透明，堪比热喝岩浆，完全就是自杀。
　　但如果是光学迷彩。
　　呃.把这些不切合实际的脑洞甩出去，沙文沉默一会说道，“我肯定不会看错，布兰东你确定她是风元素亲和，而不是生元素？”
　　“你的意思是，她很可能变成老鼠之类的小型动物逃过追捕？”
　　布兰东面色一沉。
　　“但这很难说得通，除非她在入校的时候，负责测试资质的导师帮她作弊，如果真是这样，那济世会对各个法师学院的渗透.令人难以想象。”
　　“如果沙文没有看错，也就只有这种解释说得通。”
　　卡尔同样神色严肃。
　　生元素亲和的法师在使用变形术的时候，不会产生任何元素波动，或者说产生的波动人类法师无法感知到。
　　阿西娅那种黑烟弥漫的变身，纯属她的水平太菜，咒语优化不到位。
　　“既然如此，我们分头找找，大家核对一下时间，半个小时后在牛排餐厅碰面。”
　　分配好任务，四人纷纷离开。
　　使用鸟类拟态法术，沙文变成一只城中最常见的山雀，向远处飞去。
　　思索刚才走进小巷时候的场景，他不记得有老鼠或者鸟类，完全的空无一人。
　　沿着街道飞了半天，估摸时间差不多了，返回牛排餐厅。
　　卡尔正站在门外等他们。
　　这家伙外表上看就是一个金发猛男，但性格却很随和，喜欢开玩笑逗大家开心。
　　“你有什么发现吗？”
　　沙文摇了摇头。
　　“看来我们一样。”
　　两人在餐厅外等了大约三分钟，基隆突然出现在两人身边说道，“如果布兰东那边没有消息，对方多半可能出城了。”
　　又等了五分钟。
　　天空阴沉，开始下起小雨。
　　三人走到屋檐下面，看着远处的街道，丝毫没有布兰东的身影。
　　“他不会忘了自己定下的时间吧？”
　　基隆摇摇头，“我了解他，看来应该是他有所发现，被什么事情缠住了。”
　　他快步走进店里，给老板塞了几个硬币，撕了一根纸条，用笔在上面写写画画后交给老板。
　　走出餐厅。
　　“我们沿着布兰东离开的方向去找他，如果他回来，我留了信息。”
　　难道布兰东抓到瑟兰妮了？
　　沙文不想浪费时间，抓起基隆和卡尔的胳膊，一路向前快速传送。
　　但一路追到城门外，也没有丝毫踪迹。
　　就算他发现对方，动身抓人肯定会引起骚动，而且布兰东是一个死灵法师，没有风法的轻身术，也不想沙文这种飞一样的速度。
　　按理说，不到一个小时的时间，就算一路小跑他也走不出艾勒斯。
　　奇怪。
　　两件事情上都很奇怪。
　　难道布兰东这小子放我们鸽子，自己不知道去什么地方玩去了？
　　但这怎么可能。
　　那家伙是一个心思缜密，对各种欲望都非常克制的男人。
　　有点像苦修士。
　　站在城门口，沙文眉头微皱，“看来出事了。”
　　卡尔看了他一眼，笑道，“你是说布兰东被人神不知鬼不觉的给干掉了？
　　哈哈，暗杀一名二阶死灵法师哪有这么容易。”
　　仔细像他们刚才路过的地方。
　　假设布兰东真的被人突然伏击，不是没有这可能。
　　血肉之躯的后脑壳挨上闷棍，别说法师，六阶传奇战士也能被干趴下。
　　如果真是这样，恐怕得在一些阴暗的小巷里找一找线索才行。
　　“这样吧，卡尔法师，你和基隆沿途返回，多注意一些人迹罕至的地方，我先回餐厅那边看一下，还是半个小时后在这里集合，如果找不着人，我们再商量。”
　　“看来只能这样了。”
　　话虽如此，但沙文还是有一点别的想法。
　　万一这个最大的内鬼就是布兰东，那可就好玩了。
　　当然，这种可能的概率太小。
　　默文恐怕早都把他的祖宗十八代查了一个遍，不可能有太大问题。
　　以最快的速度返回餐厅那边，不出所料，店里的老板根本就没见到布兰东来过。
　　起身继续向城门方向搜过去。
　　变成山雀，一路上各种阴暗小巷都逃不过他的眼睛。
　　虽说布兰东是范辛格派系的法师，普通人还真就不敢动他。
　　但济世会可都是些穷凶极恶的法师，他们才不会管你是谁，有什么身份背景。
　　按照布兰东给他的详细资料，这个济世会存在于世已经快一百多年了。
　　最初就是由一些被各个行会通缉的职业者组成。
　　时间一长，具体规模如何，就连基石庭院和其他职业者行会都不清楚。
　　不过有一点，凡是大陆上发生恶性事件，背后都有他们的影子。
　　操纵地下暗杀集团。
　　秘密颠覆国家正权。
　　违法人体实验。
　　大量使用违禁法术。
　　勾结炼狱教派。
　　大量圈养深渊恶魔。
　　就目前的情报，这些事情都在他们的业务范围之内。
　　只是因为高阶武力被阿拉亚的统治力量全方位压制，他们才不敢明目张胆的干这些。


第141章 圈套
　　一个大活人说不见就不见了。
　　沙文不由怀疑是不是自己的直觉有误。
　　直到路过城南最混乱的街区时，一条遍布赌场，相对偏僻的街道引起了他的注意。
　　弥漫在这里的阵阵死灵法术波动还未散去。
　　城中通往这里的主干道，远远就传来一阵骚乱。
　　沙文没有着急解除变身，而是落在较高的塔楼屋檐上，暗中观察。
　　只见人群被分开，一个带着兜帽，身材瘦小看不清脸的人跌跌撞撞从主干道拐进小巷。
　　但从衣服和体型上分析，她就是当时沙文见到的女人。
　　因为进入这里后，一直往前走是死胡同，而死没有任何地方可以出去，所以早赌场一条街上，除了酒鬼就只有赌客。
　　这样的设计也是为了防止有人赖账想跑路。
　　只要派人把守在巷子口，除非插上翅膀，根本就别想离开这里。
　　接下来，令沙文难以置信的一幕出现了。
　　只见她停在一家赌场外，驻足，似乎故意在等身后的追兵。
　　十几秒后，穿着青色法师长袍的卡尔不出意外的出现在小巷口，冲着她的背影大喊道，“别跑！”
　　随后这个带着兜帽的女人往赌场里面走了几步，靠近大门，刚好卡主一个视野盲区，瞬间化成尘埃。
　　就连身上的衣服也是这样，如同她从来没有出现过一般。
　　赌场门口站着的两名打手似乎见怪不怪，往大街四周看了几眼，见没人注意这里就又开始有说有笑起来。
　　唯独卡尔气喘吁吁的追过来以后，站在赌场门口指着里面问道，“刚才是不是有一个带着兜帽的女人跑进去了？”
　　打手堵在门口，皱着眉头打量他一眼，声音不善。
　　“有没有关你什么事？
　　不赌钱就赶紧滚蛋！
　　我们这里又不是寻人机构！”
　　“但我分明看到她”卡尔说到这里从口袋掏出几个银币拿在手里说道，“我想赌几把，总可以让我进去吧？”
　　两名打手盯着他看了好一会，这才让开大门让他进去。
　　这一切沙文全都看在眼里。
　　本着放长线钓大鱼的想法，没有着急现身，而是飞到赌场的小窗户上，隔着脏兮兮的玻璃，里面的视线非常模糊。
　　赌客们围着赌桌，妖娆女郎端着酒水在里面来回穿梭。
　　而且最让沙文想不到的是，赌场内部和外面简陋的外表简直天差地别。
　　灯火辉煌。
　　简直就是一座隐藏在城市中的豪华赌场。
　　从赌客们的着装上分析，里面的地赌客多半身份不菲。
　　因为艾勒斯处于瑟银王国境内，依据王国法律，聚众赌博会判重刑。
　　在这座有灰色地带的城市，赌场才能勉强隐藏起来。
　　由于地理位置的特殊性，除非长期实行军事管制，这地方还真不好管理。
　　眼看着卡尔被侍者带到地下室，沙文思考是否要跟进去。
　　以现在的情况，傻子都能看出这是一个圈套。
　　看来得先找到基隆，然后制定作战计划才行。
　　山雀的视野在空中非常开阔，不一会就在城南门口附近找到了他。
　　找到一个没人的小巷，解除变身然后传送过去。
　　说明情况后，基隆沉默一会说道，“按照你的分析，很可能我们一进城就被人盯上了，或者.我们追踪瑟兰妮的时候，其实一直在被别的人反追踪。”
　　说罢，他面无表情的看着沙文小声道，“你被跟踪的概率最低，但我怀疑我的身后有眼睛。
　　别四处乱看，我们先出城再说。”
　　干他们这一行，被反追踪是最忌讳的事情。
　　随时都有可能殒命。
　　而且为了保证其他两人的安全，他们还不能暴露已经发现追踪者的事情。
　　假意交谈几句后，沙文抓起基隆，迅速离开这座城市。
　　而在两人走后不久。
　　一名远处正在卖水果的商贩给街上的三名路人相视一眼，其中一人行色匆匆就往城里走去。
　　等来到城外，确定四下无人后，沙文眉头紧皱。
　　如果真如基隆所说，那他们所要对付的势力就太恐怖了。
　　甚至这种事情已经不是他们这几个半吊子能处理的了。
　　“我的直觉告诉我，一路上根本没有人在跟踪我们，但我遇到过这种情况，很有可能对方的眼线遍布全城，说不定我们吃饭的那家牛排餐厅里就有他们的人。”
　　“你和我想的一样，既然这样，返回城市去找布兰东他们，太过危险。
　　对方能无声无气的吃掉两名法师，我建议还是把这件事通知学院，让导师他们处理的好。”
　　“不行！”
　　基隆反对的声音很坚定。
　　“就算你用传送术回去，让利亚姆大师来接手这件事，恐怕也来不及，半天时间足够他们毁尸灭迹，或者转移他们。
　　这群人经营的黑暗王国，实力超乎我们的想象，很可能就连当地政府也已经被控制。”
　　“那就得冒险回去救他们了。”
　　基隆沉默了好一会，说道，“我有一个计划.”艾勒斯的天空依旧乌云密布，小雨丝毫没有停歇的迹象。
　　沙文两人躲在城外不远处的一块石头后面，雨水打湿他们的衣衫，头发也被弄湿黏在脸上。
　　“我先潜行进去，三十分钟后，开始执行计划，没问题吧？”
　　沙文的眉头皱的很深。
　　“你就没有做最坏的打算？
　　如果对方有反隐手段，你这样去简直就是送死吗？”
　　“如果真是这样，你就别管我们了，去找默文大师。”
　　“等等！
　　等等！”
　　“还干什么？”
　　“你会易容术吗？”
　　“会一点，你想咋么样？”
　　“我强攻诱敌，然后你进去找人，这样太蠢了，不如干脆你就易容进去，看一下里面的地形，我再想一个别的办法。”
　　“你是说挖地道进去？”
　　“当然不是！
　　除非我挖的足够深，不然动静太大，但这样非常耗时间，我在想，你先换好衣服，带我进去，我会和你穿一样的衣服，找一个没人的厕所，你潜行下来，我变成你，然后你在里面找人，稍有不对，也能带你离开。
　　不然一次性赔进去三个人，这种亏本买卖我可不干。”


第142章 潜入
　　基隆盯着沙文看了好一会，似乎觉得可行，伸手说道。
　　“把衣服拿过来，别看着我，我知道你有虚无法术能藏好多东西。”
　　在背包里取了一套沙文平日里准备了十几套的同款衣裤。
　　黑色夹克与长筒裤，还有一双低腰马靴。
　　然后取出两顶时下最流行，很久之前夏洛特买来送给他的棕色大檐帽。
　　又拿出两件雨披。
　　“嗯我们的身形刚好一样，计划是这样，我变成山雀跟着你进城，先找一家旅店开好房间，然后再去赌场。
　　刚好有雨，雨披可以掩护我们进城。
　　到了旅店，找一间一楼的住房，我在地底挖一个临时避难所，若果找到他们，对方有人追过来，我可以带上你们传送到地下，他们不会发现。”
　　说干就干。
　　基隆在他随身携带的小袋子里取出一卷纱布，在两人的鼻子上分别贴了一小块，然后又拿出一个化妆盒，用白色的粉装把两人的肤色改到一致。
　　最后取出一个类似口红一样的东西，涂在嘴上，让最初看起来有些发白，没有血色。
　　做完这些，基隆在衣服里藏好匕首，让沙文暂时替他保管好包裹。
　　“看来我们现在都是贵族小子了。
　　如果不是你的提醒，我都忘了还有变装这种方法，不过多亏了你的衣服，不然只靠化妆，没什么用。”
　　与此同时心里好在嘀咕，而且上哪找你这样一位，随身携带大量物资，全系精通的法师呢？
　　如果没有变形术帮助，两人想要无声无息同时进到赌场，没什么可能。
　　金钱方面，沙文给了他一袋装有三十几个金币的钱袋。
　　里面还有一张一千金币的瑟银国家银行存折。
　　有钱能使鬼推磨。
　　对目前的沙文而言，能用钱解决的事情就不算问题。
　　就算赌场只接受熟客，金币砸下去，门口的打手没理由不让他进去。
　　进城很顺利，借助大檐帽还有雨披，低下头，路人根本看不清他们的连。
　　况且街上的眼线又不是被害妄想症，每天都会有几万人在他们的眼皮底下路过，如果能仔细观察每一个人整个一人形监控器，那还得了？
　　！基隆一路躲进城中距离他们最近的一家旅店。
　　在里面开好房间。
　　沙文从窗户飞进去。
　　五分钟后，基隆刻意压低声音让老板给他准备一份午餐端进去，然后就离开旅馆，直奔赌场。
　　不过路线上稍微兜了几个圈子。
　　等来到赌场门口，依旧是那两个满嘴跑火车，时不时哈哈大笑的精壮打手。
　　见基隆站在门口，两人相视一眼，堵在门口说道，“哪来的小鬼？
　　这不是你能来的地方。”
　　“这里就是艾勒斯最大的赌场？”
　　“什么赌场，这里是私人俱乐部，不接受邀请名单之外的人。”
　　为了伪装的像一个来自周边城市的阔少爷，基隆冷哼一声直接把五六个金币丢在地上，声音尖细。
　　“现在我也在名单上了，对吧。”
　　两人面面相觑。
　　“把帽子摘了，我们要看见你的脸。”
　　等基隆摘掉帽子，两人见到他公国贵族最流行的白面妆容后，歪头说道，“进去吧。”
　　“哼。”
　　演戏就要演全套。
　　似乎显得很不满，一副‘你们两个也敢阻拦本少爷’的模样，面无表情的的看了他们一眼，这才推门进去。
　　打手把大门关好，对自己的同伴摊开手，似乎显得有些无奈。
　　随即纷纷笑了起来。
　　这种不知天高地厚的贵族少爷他们见得多了，哪个不是输的精光然后被丢出来。
　　小孩子赌什么钱。
　　走进赌场。
　　基隆这才发现沙文说的一点没错，里面金碧辉煌。
　　穿着暴露的兔女郎端着酒水在过道中来回穿梭，围在赌桌边上的人从衣着上来看就知道非富即贵。
　　毕竟，瑟银境内想要堂而皇之的赌博，被人抓住可是要进监狱的。
　　但有许多富商和旧时代贵族都好这一口，所以很多人都会不辞遥远来艾勒斯。
　　走到前台买了十个金币的筹码揣在身上。
　　顺手拿过一杯果酒，来到赌桌边上，四周的环境基隆已经心中有数。
　　四周有不下十人的赌场打手，而且看装束应该全是战士职业者。
　　没有喝杯子里的东西，随便在桌上堵了几把，输光手里的筹码后，大骂一声倒霉，在庄家揶揄的笑声中起身就往厕所走去。
　　不时就回到赌场。
　　这次换了三十个金币的筹码，直接往地下室走去。
　　和上面不一样，地下室里的赌客普遍都是平民或者一般商人，赌资也少的多。
　　先前他就是看到卡尔贝他们带到这里，但私下看去，根本就没有他的身影。
　　坐在一张桌子上，随便压上大。
　　感觉到大腿上有人碰了他一下。
　　沙文知道基隆要开始行动了。
　　这是他们之间的暗语。
　　每八分钟基隆就会回来拍沙文一次，如果超出时间三分钟，可能就有别的情况。
　　目前来看，赌场内部并没有反隐能力。
　　只是不知道卡尔会被他们带到什么地方去。
　　整个地下室一共有三个门，除了两个门外有人把守，另外一个似乎是杂物间，门半开着。
　　这里赌注相对够小，三十金币足够他坐在这里玩一个小时。
　　没心思看桌上的点数，每次都是随便压。
　　好笑的是，竟然被他连续压中五次，引得桌子上其他人纷纷侧目，全都跟着他压大小。
　　这反倒让沙文有些不知所措。
　　吸引到太多人的注意，对行动非常不利。
　　况且从概率上把五次赌博算成一个独立事件，全部压对，那也太离谱了吧！
　　好在接下来换上赌徒特有的兴奋神情，连压两次豹子，这才缓解了莫名其妙的危机。
　　要是这还能中，可就活见鬼了！
　　但两扇门一直关着，根本没有机会进去，好在沙文钱多，可以一直在里面等待时机。
　　终于。
　　四十分钟后，两个打手架着一个可能欠了赌资的中年人，走进其中一个房子。
　　随着门被重重的关上，里面顿时就传来拳打脚踢和男人求饶的声音。
　　一直等了十几分钟，那扇门被人打开，他才收到基隆的信号。
　　不过裤子上有拉扯的感觉。
　　随后便起身往厕所走去。


第143章 找到了
　　“除了那间紧闭的房间，其他地方我都找过了，没有任何线索。
　　最重要的是这里没有打斗过得痕迹，如果布兰东和卡尔被他们劫走i，以目前的状况看，很有可能与我们想象的很不一样。”
　　沙文沉默一会小声道，“你的意思是他们可能采用了某种手段骗到了他们，对吗？”
　　“很有可能。”
　　“这样吧，待会你跟在我的身边，想办法到那间房子离去，或者你想办法把门打开，只要我能看到里面就能用传送术进去。”
　　“你还是使用变身术藏在我的衣服里，我来想办法。”
　　离开厕所。
　　赌场里面依旧吵闹。
　　基隆晃晃悠悠的在哥哥桌子边上来回走动，目光时不时就瞥到那扇门口站着两名打手的木门。
　　恰好，三个满脸凶煞，一看就知道不是好人的大汉从一楼下来，看他们的走路的方向应该是要路过那边。
　　灵机一动。
　　基隆也快步往另一张桌子边上一边喝酒一边走过去。
　　故意撞到他们身上，还把酒洒在他们的衣服上。
　　“小鬼！
　　你眼睛瞎了吗？
　　！”
　　被撞的大汉一把揪住基隆的衣领，长长的刀疤在脸上显得非常狰狞，甚至唾沫星子都溅到了他的脸上。
　　基隆脖子一横，伸手抓住对方的手腕，语气不善道，“本少爷今天就撞你了，怎么？
　　不服气？
　　你敢碰我一根手指头，小心我打断你的腿！”
　　两人的争吵声瞬间就吸引了整个地下室所有人的目光。
　　打架看热闹这种事，简直太喜闻乐见了。
　　大汉身边的一个人上下打量了基隆一眼，冷笑道，“原来是公国那边过来的贵族小子，哈哈！
　　你以为这是你的地盘？
　　只要你现在跪倒地上，叫我们一声爸爸，我就饶了你。”
　　“呵呵。”
　　基隆伸出另一只手，，顿时就有十几个金币落在地上，淡淡道，“不如你们喊我一声爸爸，我不惊扰了你们，这些钱也是你们的，如何？”
　　说着还四下看去，故意起哄。
　　“大家觉得我用十几个金币买三个儿子，是不是很划算啊！”
　　正常人不论如何脸上都会有一些表情。
　　但基隆这个面瘫少年，在这种时候，他的面无表情却给人一种非常臭屁，欠揍的感觉。
　　一句话说出去，赌场里面瞬间就炸开了锅！
　　“给我揍这个嚣张的贵族小子！”
　　“哈哈！
　　我要是你们，不仅钱要拿，还要打到他喊妈妈！”
　　“揍他！
　　揍他！”
　　一声尖锐口哨顿时响起。
　　拎着基隆衣领的大汉，挥拳就朝他的脸上招呼过去。
　　但三个地痞流氓又怎么可能是已经进阶到二阶刺客，修行灰影斗气的基隆的对手。
　　斗气瞬间激发。
　　淡淡的灰色烟幕笼罩在身上。
　　躲开拳头，右手如同铁钳抓住对方的手腕，一记漂亮的过肩摔，直接就把他丢到了拿上紧闭的大门上！
　　只听砰地一声！
　　大汉被摔得躺在地上直哼哼。
　　但里面应该是锁住的。
　　两名打手见状眉头一皱，就走过来阻止，“我们这里不欢迎”他话还没说完，只见一个两百斤的壮汉径直飞过来，砸在他们身上。
　　整个地下赌场的气氛瞬间就被点燃！
　　赌客们在里面大呼小叫，每次基隆打翻一个人，他们都要高呼一声！
　　“我的老天！
　　哦”“哈哈！
　　用力揍他！”
　　眼看根本打不开那扇木门，基隆索性心一横，故意卖给对方最好一个还站着的家伙破绽。
　　被他抱住腰，用蛮力直接怼到木门上！
　　只听砰的一声！
　　一扇木门又怎么承受得住两百多斤大汉的撞击。
　　应声而倒！
　　一直藏在基隆胸口的沙文瞅准机会急忙飞出去，顺便还一阵的心惊肉跳！
　　刚才要是被压在身上，妥妥的要被压成肉饼！
　　目光迅速扫过房间的每一个角落，里面只有一副桌凳，几条麻绳，中间有一块地毯。
　　难道这里有其他通道通往外界？
　　索性也不再掩饰，在墙后没有视线的地方解除变身。
　　一脚踢翻放在里面的桌子，掀起地毯。
　　果然！
　　这下面藏着一扇暗门。
　　外面此时早就打成一团，就连那两名原本要劝架的打手莫名其妙被揍了之后也加入战局。
　　一楼的打手听到线面的动静纷纷赶了下来。
　　打开暗门，丢一个魔能灯下去，悠长的回音说明里面大有空间！
　　“基隆！
　　别浪费时间，我们走！”
　　举起短魔杖，冻住两个扑过去大汉的腿和脚，基隆也抽身往后一跳，瞬间进去潜行状态。
　　这个时候，两名打手才发现，身后的大门不仅被人撞开，隐藏在里面出城的暗道也被人发现！
　　尤其是当两名一模一样的年轻贵族出现在视野中。
　　他们顿时明白上当了！
　　“刺客和法师！
　　快去通知里德大人！”
　　不仅是他们，一些能够看到门里面状况的赌客也都懵逼了，这怎么一下子冒出来两个一样的人？
　　如果细看，两人的伪装不算完美。
　　但相似的身型却也让他们能骗过绝大多数陌生人的眼睛。
　　感觉到基隆抓住了自己的胳膊，使用传送术，沙文瞬间就消失在了他们的视野当中。
　　只留下一点蓝色幽芒在空中溢散。
　　一名最先赶下来，似乎是赌场守卫力量的负责人，见状面色大变。
　　竟然是那两个人！
　　他们怎么进来的？
　　！但现在已经没有时间去追究属下的过错，指着身后的几人说道，：“你们几个跟我进去，其他人维持住这里的秩序，让凯瑟琳负责清场！
　　事态紧急，去一个人到市政厅找纳吉大师！”
　　这家赌场，组织的人包括他在内只有三人，其他人根本不知道这里的秘密。
　　如果让他们把人救走，不敢想象，他要如何承受纳吉大师的怒火。
　　最不好处理的就是那个叫沙文的年轻二阶虚无系法师。
　　只要被他找到布兰东，自己这些人根本没有办法阻拦！
　　就算随行的人有瑟兰妮法师和佩德罗，面对一名精通传送术的虚无系法师，也没什么办法。
　　催动斗气，已经管不了手下是否能追的上，冲进地下通道，用尽全力往远处追去！


第144章 追踪
　　进入地下通道后，往远处看去根本看不到头。
　　但过了一个回字形弯道后，里面的墙壁上整齐的安置着魔能灯。
　　似乎修建了很长时间。
　　算上时间，从布兰东和卡尔消失以后，再到他们折返回来，已经过去了一个多小时。
　　按照步行的速度，这个时候差不多刚好出城。
　　但有传送术的帮忙，只需要几分钟沙文就能抵达城外。
　　基隆解除潜行说道，“你就这么确定布兰东和沙文是被他们从这里带出城的？”
　　“不然呢？
　　难道你还有更好的建议？”
　　基隆没有回答。
　　就如沙文所说，这种时候任何一个机会都要抓住。
　　况且赌场里面不想他们想象的一样戒备森严，似乎这里只是那个组织的据点之一。
　　但不论如何他都想不明白，这样一个面对两名法师毫无还手之力的地方，怎么就把布兰东和卡尔抓住了？
　　一路飞奔离开这座地下通道。
　　从长度和时间上诉案，出口必然是城外。
　　果不其然，沙文两人一出来，顺着窗户看出去，刚好能看到城北的大门，他们进城时候的地方。
　　不过他们一出现，倒是把看守在入口处的人吓了一跳！
　　原本这家伙悠闲的躺在椅子上，手里还拿着酒壶。
　　身边无声无息突然多出两个大活人。
　　把他吓得急忙起身靠到墙边说道，“你你们是什么人？”
　　基隆走过去用匕首抵住他的脖子说道，“刚才你又见到一个金发高个子的青年来过吗？”
　　“没没.没有。”
　　感受到把瓶子上的冰凉，还有渗出的丝丝鲜血。
　　这个牙齿黑黄，酒槽鼻的中年男人顿时就吓得屁滚尿流。
　　几乎是以哭腔说道，“来过！
　　来过！
　　但告诉你们，我就死定了！”
　　“但你想早死一会，还是晚点再死？”
　　沙文走到他的面前，在地上丢了一大把金币说道，“告诉我们，钱就是你的。”
　　中年男人闭上眼睛，经过激烈的心理斗争后指着西边说道，“他们往那边去了，真不关我的事啊！
　　我就是一个看大门的！”
　　基隆看了一眼沙文把匕首收回来。
　　刚才还靠在墙上的男人，哆哆嗦嗦的蹲下来伸手去捡地上的金币。
　　同时心里还有点微微得意。
　　随便便一点谎话就能得到这么多金币。
　　今天也算是给这两个年轻人上了一课。
　　但才刚捡了三个金币，一股巨力就把他踩在地上，同时还有一把匕首扎进他的手背！
　　瞬间就把这个脏兮兮的家伙疼的哇哇大叫！
　　“但我觉得你在骗我们。”
　　基隆的声音就和他的表情一样，毫无感情。
　　“我真的没有骗你们！
　　哎哟哎呦”沙文蹲下来看着他的脸，自从背包里取出一柄锤子，笑道，“你猜怎么样？
　　从现在开始，我问你答，如果答案让我不满意，我就敲断你的一根手指，如何？”
　　说着话，榔头重重的落在地上，给这家伙吓得一个激灵。
　　“我说的都是真的！
　　我说.啊！
　　！！
　　我的手！”
　　“我还没问呢，告诉我那两个人被带到什么地方去了？”
　　“我真的已经告诉你了！
　　啊！
　　！”
　　“同样的问题，我再问一遍。”
　　“我真.别！
　　别！
　　我说，我说！
　　瑟兰妮大人要在城外把他们伪装好带到市政厅去，真的！
　　我就是一个外围成员，只知道这么多！
　　求你了.别砸！
　　别砸！
　　我还知道城主府有一位强大的法师坐镇，这就是我知道的一切了！
　　求你！”
　　沙文这才把锤子收起来。
　　“地上的金币归你了，我们走吧。”
　　对付这种生活在灰色地带的人，如果和他讲道德法律诚信，沙文还不如找头牛弹琴去。
　　不过好处就是，这些家伙的外围成员普遍都是软骨头。
　　威胁一通，就能得到所有想要的东西。
　　拉上基隆，沙文就往城里面杀过去！
　　但等站到城北附近的塔楼上，两人才意识到，找人太难！
　　看着下面街道上人头攒动，车水马龙。
　　四通八达的小巷更是密密麻麻。
　　想要找人，难！
　　但刚才那个人提到随行人员中有瑟兰妮，这就是一个很好的突破口。
　　“去市政厅吧，等到了那里隐藏下来，沿途我在天上找一找，看能不能找到他们两个。
　　这个时候就不要分头行动了。”
　　正在说话，基隆一把拽过沙文把他拉着趴下。
　　“有人过来了。”
　　从墙边往下看去，似乎有几个人行色匆匆正在找什么东西。
　　塔楼高度大约二十米。
　　两人站在上面，如果不是有人可以往上看，很难看到他们。
　　基隆脱掉之前便装的衣服，找沙文要了一套棕色长袍。
　　用匕首割掉长袍下面，提供灵活性，随后就走了下去。
　　沙文则变成山雀向市政厅方向飞去。
　　同时还在想这个济世会手段真是高明。
　　最危险的地方就最安全。
　　艾勒斯市政厅作为瑟银王国在这里的最高行政机构，往往会被搜查人第一时间忽略。
　　就算是沙文几人，如果不是他亲眼看到发生的一些事情，打死他也不会想到，济世会的爪牙已经遍地这座城市。
　　如果让他们把布兰东两人带到里面去，那就麻烦了。
　　若是对方使用传送卷轴离开。
　　世界之大再想找到他们，犹如痴人说梦。
　　布兰东是范辛格派系的法师，身后牵扯着一大批基石庭院的力量。
　　卡尔则是兰尼斯特院长的孙子，弗兰迪特派系法师的直系亲属，身后关系网也是一大堆。
　　如果被他们掌握住这两个人，杀了还好。
　　就怕他们以此要挟。
　　两人一路感到市政厅，一无所获。
　　反倒街道上时不时就有来去匆忙，手持武器的职业者或者地痞流氓。
　　他们知道沙文会传送术，所以会第一时间把事情败露的消息通知给市政厅里的人。
　　而且之前以山雀的样子从基隆的衣领里飞出去，很有可能也暴露了他会变身术的情报。
　　此时沙文站在执政听大楼对面的一间三层小楼的楼顶，看着那里。
　　基隆则潜行隐藏在市政厅的大门外。
　　就当沙文仗着变身术，有恃无恐的观察对面的时候，一名留着山羊胡，脸型瘦长，看起来非常阴霾的老法师拉开窗帘出现在窗口。
　　他的眼睛向外看了看，最终落在沙文的身上。
　　一人一雀互相看着对方。
　　老法师的脸上蓦然露出一道似笑非笑的神情。


第145章 敌众我寡
　　被发现了？
　　！沙文心中顿时一惊。
　　但这怎么可能？
　　心觉不妙，挥动翅膀向远处飞去。
　　盘旋在市政厅大门上空，在这一瞬，一股透切心扉的冰冷让他忍不住打了个哆嗦，差点一头栽下去。
　　只听打一道刺耳无比，在灵魂中炸开的尖锐哀嚎。
　　周身上下被一片冰冷笼罩！
　　锥心的疼痛感瞬间就让他头晕目眩，甚至无法维持住变身术的效果，只能被动解除，从天上掉了下去！
　　系统视野中弹出一条血红提示框：你已被三阶法术恶灵标记击中，请尽快远离此地。
　　三阶法术！
　　头晕目眩的感觉在他解除变身后小时的无影无踪，眼看就要掉在地上摔个半死，沙文急忙把自己的身子用传送术拉扯到不远处水果摊的布篷上。
　　与此同时。
　　潜行在市政厅大门外的基隆见到沙文从空中掉下来，他没有着急过去救援。
　　依据地方对他们能力的把控，很可能是想引他出来。
　　而且他对沙文的实力非常信任，如果这都能轻而易举杀掉他，那才是怪事。
　　结局就和他猜想的一样，沙文没有什么大碍。
　　他现在的职责就是死死盯住四周，找到任何有可能藏着布兰东和卡尔的东西。
　　只是他的想法很好，但却低估了这座城市中敌方的隐藏力量。
　　感觉到脖子上被一道冰冷物体抵住，身后传来一阵戏谑的声音。
　　“小家伙，你的潜行术还需要多练习练习。”
　　“你也是他们的人？”
　　“呵呵，刀刃都快割断喉咙了，你的问题依旧不少，难道阿兰没有教过你，反追踪一名刺客的技巧吗？
　　藏在这种地方的想法太天真了。”
　　“既然我的命现在在你手里，所以我还有一个问题，你是怎么发现我的？”
　　“看到街对面的两条野狗了吗？
　　你可以骗过人类的眼睛，却不能骗过它们的鼻子。”
　　基隆看到街对面，果然就有一只野狗趴在地上，一动不动的看着这几这边。
　　“看来我还得感谢你给我上了一课。”
　　“呵呵，你对我们没有任何价值，所以.再见了。”
　　匕首的刀刃用力划破基隆的脖子。
　　当这名隐藏的刺客还在感叹这么容易就得手的时候，匕首上传来的触感却不似人类的肌肉。
　　眉头微皱，如同触电般向后急退。
　　一击不中是所有刺客最忌讳的事情。
　　他们擅长筹划布局、潜伏在阴影中，一击必杀。
　　而不是和其他职业者一样，有足够的能力正面硬钢。
　　同样身为二阶刺客，刚才一席话的时间里已经暴露了太多东西。
　　心中暗骂该死。
　　他得到的情报里可没有这种事情，刚才就不该废话。
　　正准备潜行到远处，然后再找机会。
　　刚刚挪动脚步的一瞬，脊背上汗毛倒立！
　　本能的做出规避背刺的动作，一袋白色粉末在空中散开，他的身形顿时就暴露在外界。
　　形式逆转！
　　但不等他做出反应，一根手指长短，涂毒的袖箭擦着脖子飞了过去。
　　不幸的是，这一次他没能完全躲开，而是被锋利的箭头撕开一道伤口。
　　两人的交锋短短五息就已经决出胜负。
　　十秒过后。
　　一具尸体口吐白沫，身子不断抽搐在前行中现身倒在大街上。
　　路上附近的行人也都被吓得不轻！
　　“杀杀人了！”
　　“快去找治安官！”
　　几名路过这里的冒险者见状眉头微皱，蹲下查看了尸体脖子上的伤口后，低语道，“毒？”
　　随后目光扫过街上。
　　只见不远处有一个小伙子正从坍塌的顶棚里走出来，四周根本就没有战斗过的痕迹。
　　但他心中已经有了答案。
　　刚才有两位同行在附近交手了。
　　是非之地不宜久留。
　　“加快脚步离开这里。”
　　沙文那边也没好过。
　　刚刚从水果店老板难置信的眼神里起身，一支包裹斗气之力的羽箭呼啸而至。
　　如果不是他反应迅速，向右挪了一步，刚才那一箭百分百会洞穿喉咙！
　　抬头看去，根本无法找到弓箭手的具体位置。
　　如果继续留在这里简直就是靶子。
　　蓝色幽芒在空中溢散，沙文的身形在店铺老板和周遭的几名围观路人眼中瞬间消失。
　　不远处。
　　一队驶往市政厅，运送新家具的车队缓缓走在大街上。
　　而在其中，赫然就有沙文他们要找的那位瑟兰妮。
　　躲进房子里，沙文看向远处被围的水泄不通的地方，心道，看来基隆已经脱身了。
　　但布兰东和卡尔始终没有线索，该怎么办？
　　来到这个世界，这是第一次让沙文感觉到无比棘手的事情。
　　系统视野中，恶灵标记的法术debuff依旧还在，也就是，他很可能一直都暴露在敌方法师的视野中。
　　逃跑，没人拦得住他。
　　但就这么夹着尾巴溜了，我沙文不要面子了？
　　本着雁过拔毛，贼不走呃，反正就是不干亏本买卖的精神指导。
　　就算救不了布兰东两人，他也得给对方留一个深刻的教训。
　　梳理自己目前掌握的二阶法术。
　　似乎只有冰瀑最好用。
　　理论上召唤缝合怪去市政厅里捣乱是最佳选择，但现在上哪找十具尸体去。
　　灼热焚烧虽然破坏力最大，但需要近距离接触才有用。
　　一来二去，表面上现在拥有七个二阶法术，但真正实战具有杀伤力的却只有冰瀑。
　　敌方的三阶法师一直都在隐藏自己。
　　除了释放恶灵标记以外，到现在还没有出过手。
　　确定对方是一名死灵法师外，他不敢保证还有没有其他的亲和的元素。
　　就在此时。
　　一个车队却缓缓驶出街口，停在市政厅门外。
　　其中的一个女人带着兜帽，四处张望，而她的脸正好被沙文看到。
　　瑟兰妮！
　　刚刚还在苦恼这件事的沙文顿时就笑了。
　　真是瞌睡来了有人送枕头。
　　不出意外，布兰东和卡尔就被他们锁在车后面的几个大木箱子里。
　　在背包里取出附魔好的法师长袍和法杖装备上。
　　瑟兰妮的情报是一名进阶已久的一阶火法，她旁边还站着一个家伙，手里拿着入鞘的长剑，实力应该不弱。
　　市政厅里还隐藏着一名三阶法师，和一名实力未知的弓箭手。
　　而己方只有他和基隆两个人。
　　看来待会有一场硬仗啊！


第146章 谁算计谁？
　　此时沙文躲藏的房子里，一家人正目瞪口呆的看着他换好衣服。
　　年轻的母亲用手堵住自己女儿的眼睛。
　　男人则在手里拿着一根木棍，神情戒备。
　　沙文换好衣服，回头看着这一家人，说道，“我有穿内衣啊！
　　你们这是什么意思？
　　而且我又不是坏人。”
　　“妈妈，这名大哥哥说他不是坏人。”
　　“别看！
　　会弄脏眼睛！”
　　“诶诶诶！”
　　但不论怎么说。
　　一家人原本正在好端端的吃午餐，突然闯进一个不速之客，任谁都不会给他好脸色看。
　　“不管你是什么人，从我家里滚出去！
　　你你是法师？
　　！”
　　“呃我劝你们最好带上女儿离开这里，待会如果我和市政厅里藏着的混蛋动起手来，可没时间保证你们的安全。”
　　两口子面面相觑，显得很犹豫。
　　“愣着干什么？
　　！快走啊！
　　对面的楼里可是藏了一名三阶死灵法师！”
　　眼看他们听不进去劝告，沙文无奈的耸耸肩，闪身消失在了原地。
　　丝毫没有战斗前该有的紧迫感。
　　甚至离开前还能在心中默默吐槽道，我就这么不堪吗？
　　还档她的眼睛？
　　！其他人想看还没机会呢！
　　传送术的高速移动让沙文如同一只幽灵般，几息的时间就靠近车队。
　　而这就是为了打他们一个措手不及！
　　举起法杖，二阶法术冰瀑！
　　寒冰浪潮顶端尖锐，堆叠起来向车队前方蔓延过去！
　　负责护送车队的打手瞬间就死伤一片！
　　唯独瑟兰妮撑开法术护盾，和那名带着剑的男人存活下来。
　　法术引导结束，两人相视一眼。
　　“二阶法师。”
　　“应该是那个叫沙文的年轻人。”
　　与此同时，借助冰瀑堆叠起来的高高冰层形成视野障碍。
　　沙文快步走到那个堆放着打木箱的马车边上，割断绳子，代开最上面的两个木箱，里面空无一人。
　　马车上一共有六个箱子，如果上面没有，恐怕被压在最底下。
　　但不等他抽身去检查，冰层被一把包裹斗气的长剑破开，那名留在胡茬的战士向他杀了过来！
　　看了一眼对方的速度，应该是二阶战士。
　　不过他这种毫不顾忌，如同饿虎扑食一般冲过来，正好中了沙文下怀。
　　只需要使用它的独家秘技：原地叠方块，绝对能阴他一手。
　　这招虽然简单无脑，但却很有用，也考验他对细节和时机的把控。
　　“小子！
　　别跑！”
　　随着话音落下，三步并作两步，都起得强大力量推动下，此人就如一支离弦之箭，剑锋直指沙文喉咙！
　　多么似曾相识的一幕。
　　第一次用这招的时候，沙文是灵机一动，而且慌得不行。
　　此时他稳如老狗，佯装来不及拉开距离的样子，甚至脸上的表情都一副‘糟了！’
　　的样子。
　　下一秒。
　　冲到沙文面前，一位自己要得手的男人，眼前的地面上突然多出一个不高也不宽的石柱。
　　完全的凭空出现！
　　砰！
　　一身闷响，顿时就把他撞的七荤八素！
　　距离太近，甚至都来不及调整姿势，整个人直挺挺的就撞了上去，脑门磕在石头上，清脆作响！
　　把他给撞蒙圈了。
　　头晕眼花，耳边一阵嗡鸣。
　　但这边已经是他对这个世界最后的认知。
　　一把从暗影中伸出的匕首，划破喉咙，一击而退。
　　甚至沙文刚刚还准备用冰霜射线把他冻在地上，下一秒就被人割断喉咙。
　　没有反隐手段之前，潜行中的刺客还真是一个令人恐惧的职业。
　　如果基隆是他的敌人，刚才被割断喉咙的就应该是自己了。
　　尤其是在这种声音嘈杂的大街上，根本听不清脚步。
　　更不提因为冰瀑的缘故，街上的众人纷纷尖叫着往远处逃去！
　　对付一个二阶战士，可比精英地狱狗头人轻松多了。
　　至少那种怪物不会如此轻而易举的就被沙文给阴了。
　　因为冰层遮挡视线，瑟兰妮并不知道她的同伙一个照面就成了死人。
　　此时她一路往市政厅里小跑过去，一队士兵正从里面出来，似乎看到了希望，急忙对他们招手，神色慌张的大喊道，“救命！
　　有人想杀我！”
　　但她才刚刚发出声音。
　　后脑就遭到一记重击！
　　眼睛一翻倒在了地上。
　　按照任务要求，瑟兰妮必须抓活的回去。
　　沙文此时打开所有木箱，但结果却令人难以置信。
　　布兰东两人根本就不在里面！
　　全都是空！
　　目光扫过车队，除了木箱里有足够的空间，其他地方不可能藏下两个大活人！
　　面色一沉大喊道，“基隆！
　　我们上当了！”
　　话音刚落，大队士兵从四周的建筑和小巷里涌出来，市政厅的各个窗口也出现不少拿着弓箭的弓箭手。
　　看这架势，对方显然早有准备！
　　布置好陷阱，完全就是在等他们自己跳进来！
　　“长官有令！
　　此两人涉嫌刺杀市长，如遇反抗，格杀勿论！”
　　“是！”
　　话音落下，士兵就向他们蜂拥过来！
　　就这些人也想抓到我？
　　沙文忍不住想笑。
　　就算布置陷阱，也要用点心啊！
　　但就当他准备使用传送术离开的时候，一阵剧烈的疼痛如同有什么东西在他体内撕扯灵魂。
　　彻入骨髓！
　　哀嚎一声，沙文跪在地上，双手抱着脑袋，豆大的冷汗顺着鼻尖跌落到地上！
　　眼看士兵的包围圈越来越小，基隆显出身形，靠在沙文后背说道，“你没事吧？”
　　此时沙文已经疼痛到听不见外界的声音，仿佛五感被人屏蔽，留下的只有清醒的意识和痛苦！
　　他妈的！
　　中招了！
　　这是沙文意识中唯一的想法。
　　恶灵标记，这种法术他从来就没有听说过。
　　还是大意了。
　　基隆看沙文不说话，知道情况不妙，但四周足足有上百名手持长矛的士兵，即便她是二阶刺客，也不可能杀出去。
　　把匕首的刀刃砍钝也不可能清理掉这么多的士兵。
　　为了拖延时间，他拿着匕首大声说道。
　　“我们是贝内代托大人派来调查艾勒斯涉嫌通敌的事情，你们不要被假的的命令骗了！”
　　一名穿着银白铠甲的职业战士推开士兵从后面走进来，冷笑一声说道，“还在狡辩！
　　纳吉大师早就收到情报，有人要在今天正午刺杀市长大人，没想到布局以后真把你们引了出来。”


第147章 想不到吧，我有钱
　　基隆面无表情。
　　“你也是他们的人，对吗？”
　　“什么他们我们，给我把这两个人抓起来！”
　　“慢着！
　　你无权抓我们，我要和你们的市长谈话！”
　　一边拖延时间，基隆也在祈祷沙文快点好转过来！
　　因为之前的一切计划都是以他的传送术为基础制定的，如果他失去战斗力，被抓进去，可就真的回天乏术了。
　　市政厅。
　　艾勒斯市长查韦斯端着酒杯，站在办公室的窗口看着下面，笑道，“纳吉大师您的预料果然没错，楼下那两个小姐或果然会自己找上门来。”
　　老法师的声音非常嘶哑，似乎喉咙受过不可逆的伤势。
　　“我不过只是尝试一下，没想到那两个年轻人真会上当，桀桀。”
　　“啧啧，就算他们都是少年天才，但还是太嫩了，真以为仗着传送术和变身术就能为所欲为了吗？
　　落到您的手里还不是得老老实实的。
　　不过，您真的打算要杀掉他们？”
　　“阿兰·灰影的学生没有价值，另一个年轻人听说是全系亲和的法师，留着他将来对我们是一个很大的威胁。”
　　“可惜啊，这种天才法师要是能为我们所用，好好培养，未来绝对是一大助力。”
　　市政厅外。
　　沙文跪在地上，剧烈的疼痛让他根本无法集中精神释放法术。
　　但经过最初的痛感，现在已经没有那么强烈，唯一的阻碍就是扰乱他的精神，无法凝聚足够的魔力激发法术。
　　抬头看着把他们团团围住的士兵，沙文开始思考能够脱身的对策。
　　眼下的局面，不是你死，就是我活。
　　缓缓站起来，眉头紧紧皱在一起。
　　“能动吗？”
　　“疼痛缓解了，但无法释放法术，但我想到了一个方法。”
　　“什么.”那名队长就怒声道，：你们两个说什么呢？
　　来人，把他们带走！
　　如果反抗，就地处决！
　　四名士兵放下长矛，走过来就要抓他们离开。
　　沙文从背包里取出一把长剑拿在手里，围着他们的士兵顿时就紧张起来！
　　“你们还想反抗？
　　!”“当然不是！”
　　沙文从背包里取出一大把金币，大吼道，“你们当兵是为了什么？
　　！被一群通敌的蠢货当枪使吗？
　　！看到我手里的东西没有。”
　　说着话，大把大把的金币从沙文手中流到地上，他还扔到人群中。
　　“看看！
　　有了这些钱，你们就能回家娶上老婆，买一块地过安稳的日子！
　　而不是被这个满口假话的混蛋当猴耍！”
　　没人不会对金币动心。
　　如果只有几十个，训练有素的王国士兵或许不会有所反应。
　　但现在。
　　成百上千的金币仿佛下雨一般，在这名少年法师的手中不断流出！
　　穿着银白铠甲的队长当即拔出长剑怒吼道，“谁要是敢碰这些金币一下！
　　军法处置！”
　　但人性的贪婪又怎么是一道法令能够阻止的。
　　终于，当第一名士兵丢下武器，弯腰去捡地上的金币，这种举动就如同瘟疫一般，迅速向周围扩散！
　　短短十几秒，刚才还水泄不通的包围圈顿时就乱成一团！
　　士兵们哄抢地上的金币，甚至有的人干脆都不理会队长的怒斥，直接扔掉武器大笑道，“老子早就看你不顺眼了！
　　兄弟们！
　　捡了钱我们就散伙回家娶老婆去！”
　　“哈哈哈！”
　　这个时候，就连市政厅窗口的弓箭手们都纷纷放下武器，面面相觑。
　　天底下还有这种送钱的好事？
　　！嫉妒心往往都是一瞬间形成。
　　楼上的弓箭手无一不在想，这种好事怎么就没轮到他们？
　　！队长眼看情况不受控制，怒而拔剑拎住一个士兵的衣领大骂道，“你再捡一个试试？
　　！”
　　士兵手里紧紧攥着十几个金币，衣服里面鼓鼓囊囊，神情害怕说道，“但队长，大家都在捡”楼上原本智珠在握，甚至还能端着酒杯谈笑风生的市长，面色狂变！
　　“秘书！
　　把洛美尔马上喊到我的办公室来！
　　该死的！
　　他手下的人都是一群饭桶吗？
　　！几个烂金币就乱成那样！
　　传我话！
　　悬赏楼下两个人的人头一千金币！”
　　话罢，急忙转身看着纳吉法师，“大师！
　　现在该怎么办？
　　！”
　　他们的计划非常缜密，但就是没想到沙文这么有钱，甚至还能在失去战斗力的情况下，用钱杀出一条血路！
　　纳吉是一名三阶死灵法师。
　　唯一的反变身术，也是他唯一的超远程攻击手段。
　　他又不会飞，从三楼的窗户里跳出去，以他这老身子骨，不得直接摔死！
　　但如果走楼梯，恐怕已经来不及了。
　　况且他的真实面目还不能暴露在外。
　　面色同样难堪说道，“这就是你的人，哼！”
　　站在窗口，他们能够很清晰的看见，沙文掏出一个从未见过的工程造物，两人坐进去，一溜烟就不见了踪影。
　　见到这一幕，市长大人的脸都白了！
　　原本必杀的局面，却放跑了那两个人，纳吉法师还好说，他可就玩完了！
　　用脚趾头想一想都知道他和济世会有联系，现在布兰东和卡尔已经被他们偷偷运走。
　　一旦基石庭院里的那些老怪物找上门来。
　　就算济世会都保不了他！
　　汗滴凝结成一股从鬓角滑落。
　　冷汗打湿脊背上的衣服，他咽下口水，纳吉法师却已经推门离去。
　　这个老家伙现在离开，恐怕已经放弃自己了。
　　此时的市长大人哪还有刚才谈笑风生的气度，脸色苍白至极，两手颤抖，摊坐在椅子上。
　　坐在车里。
　　基隆这辈子也不会想到，有一天，他会用这么奇怪，或者说堪称可笑的手段从敌人的重重包围里逃脱。
　　浴血拼杀。
　　临阵突破。
　　强援救助。
　　这些是他能想到的所有手段。
　　结果呢，沙文这家伙硬生生用金币在敌人的包围圈里砸开一个缺口！
　　其实沙文之前心里也没底，只能死马权当活马医。
　　但结果出奇的好。
　　毕竟不是保卫家园的战争，在和誓死不休的敌人作战。
　　在城里当城防军无外乎就是为了薪水，一年也不过就只能拿到五十个金币，刚才在地上随便一抓就是几十个金币，够他们工作一年了！
　　更不提塞满衣服口袋。
　　直接就能回家买上田地，娶妻生子了。
　　刚才一趟，沙文少说也挥霍出去一万多的金币。
　　否则也诱惑不了那些士兵。


第148章 被逮到了
　　一路逮虾户在街道上横冲直撞。
　　好在沙文车技了得，除了怼翻水果摊，顶烂破布棚子，倒还没撞到人。
　　系统视野中恶灵标记的法术效果已经消失。
　　停下把车收进背包，沙文抓起基隆就向远处遁去。
　　暂时安全了。
　　但布兰东和卡尔会被他们藏哪去了呢？
　　沙文有点不甘心就这么灰溜溜的回去搬救兵。
　　思来想去也就两种可能，一种是藏在市政厅，另一种就是他们已经把人运走了。
　　城里现在是回不去了。
　　再敢回去，那可真就是自投罗网。
　　那么就以对方把人已经运往城外为第一假设，如果依照济世会主要活动范围分析，很有可能是总城南的商道。
　　从艾勒斯到南方平原，需要通过一条位于山脉中间，弯弯曲曲的漫长商道。
　　全长大约五十公里。
　　如果现在启程去追，完全有机会追到他们。
　　既然市政厅里的家伙认为百分百吃定自己，那么很有可能运送布兰东两人的行程不会安排的太紧。
　　现在回想使用传送卷的想法，沙文意识到他忽略了一件事情。
　　基石庭院对每年发放的传送卷轴的数量和接收组织都有严格的记录，而且每一个传送卷轴都有维持一年的时空标记。
　　只要不干违法的行当，上面的人自然不会管。
　　但如果使用传送卷轴进行一些暗杀活动之类的事情，一旦被基石庭院知道，麻烦无穷。
　　而且卷轴的特性会让使用者传送生命体的时候，被基石庭院记录。
　　为的就是防止暗杀或者绑架政府高层等，对维持社会秩序起到重大作用的人物。
　　以此为据，对防止可能用传统的方法运输布兰东两人。
　　和基隆说了一下自己的猜想。
　　面瘫少年也认为他们应该再试一试，毕竟，现在等他们回到特尼斯把这件事汇报上去，黄花菜都凉了。
　　说干就干。
　　沙文在原地恢复了十分钟魔力，带上基隆再次出发向城南的商道出发。
　　这就是经停传送术的虚无系法师的优势。
　　正常情况下，单一亲和的虚无系法师机会没什么杀伤性法术，唯一的特点就是，战斗中，很难被杀死。
　　同样是去往炼狱的抵抗力量，五阶职业者在里面折损无数，就连六阶传奇星眸女士都付出了沉重的代价。
　　唯独利亚姆这位四阶法师，全身而退。
　　炼狱火魔根本拿他没辙。
　　等到了城南商道。
　　其上行人并不密集。
　　沙文的所有注意力都集中在有可能藏下人类的商队身上。
　　一直向前搜寻了十公里左右，目标车队只有三个。
　　被他们截下来，花上一些金币翻个底朝天，没有找到那两人的身影。
　　继续向前。
　　商道越发人烟稀少。
　　往往视野范围内荒无人烟。
　　但不把这条商道搜完，沙文是不会死心的。
　　想要离开艾勒斯去到南方，这条商道是必经之路，除非他们把人运到别处，否则一定会在这里被他给逮到。
　　终于。
　　在一条通向山腰的路上，被他发现了一支值得怀疑的商队。
　　一共有十名穿着黑色甲胄的人护卫在商队两侧，每人携带三匹马，一路向前飞奔。
　　中间只有一辆马车，上面拉着一个用链条锁起来大箱子。
　　等沙文逐渐靠近，顿时就笑了。
　　甚至已经不是形迹可疑，沙文确定就是这群人押送着布兰东和卡尔！
　　艾勒斯城防军的制服，在这荒山野林里比灯泡都要醒目。
　　不过本着小心谨慎的原则，沙文绕过山腰，避开他们的视线提前在路上等他们。
　　等到了地方，基隆潜行在道路四周，沙文则用变成山雀停在树上，只等他们过来。
　　不时。
　　马蹄声急，沉沦颠簸，木箱砰砰作响。
　　沙文飞到路上，当着他们的面解除变身术落在地上，用法杖指着他们大声道，“收过路费！
　　停一下！”
　　大路上突然冒出一个大活人，车队一行人纷纷勒马停住。
　　“你们箱子里装的什么？
　　打开我要检查！”
　　为首的一人骑着纯黑战马，头发花白，目光十分谨慎。
　　“你是什么人？”
　　“你管我是谁，我问你箱子里是什么？
　　陪和我的检查，一百个金币就归你们了。”
　　一队士兵纷纷把手摸上剑柄，万分忌惮的看着沙文，似乎只要他稍有异动，就会群起而攻之！
　　沙文笑了。
　　“既然如此，那么你们肯定是济世会的人了，对吧。”
　　当为首的那人听到‘济世会’这个称呼，面色大变！
　　被一个法师拦路当在这里，他可不会认为对方是来和他玩过家家的。
　　“路易，你带上两个人看住马车！
　　其他人下马准备作战！”
　　“是！”
　　扫了一眼为首之人的面板属性，二阶战士。
　　啧啧，难道押送这么重要的东西就不能多派点有实力的人吗？
　　但转念一想，济世会里的强大职业者被各大公会盯得死死的，派出一个二阶战士和一队一阶战士押送，掩人耳目似乎也挺正常。
　　毕竟，他们的计划中可没有沙文和基隆能从艾勒斯逃脱，并且找到这里的预案。
　　如果当时没有金币和越野车，靠两条腿想逃出恶灵标记的辐射范围，不等沙文跑出去一百米，就得被对方的战士职业者追上来活捉。
　　不过既然如此，那可就不要怪他不客气了。
　　任务目标是抓到叛逃的法师瑟兰妮，目前来看不太可能，但把这个大胡子抓回去倒也不错。
　　没有着急动手，沙文故意调侃道，“不如这样，我给你们一个机会，把箱子里的人给我放了，然后大胡子乖乖进去，我就饶你们一命，如何？”
　　大胡子冷笑一声，“给我杀！”
　　土黄色的斗气透体而出，手握长剑让他的人就向沙文冲过来。
　　但他本人却站在原地，没有要动的意思。
　　在他看来，处理一名只会变形术的法师就如同砍瓜切菜般简单。
　　但一个少年法师敢如此嚣张，四周多半会有埋伏，让手下先去试探，再作打算也不迟。
　　箱子里的东西如果送不出去，按照上面的要求，他也只能就地处决然后自杀保密了。


第149章 股掌之间
　　济世会能发展壮大到这种地步。
　　保密体系功不可没。
　　沙文压根没想到，对面这个大胡子现在在想什么。
　　不过这并不妨碍他处理这些向他冲过来的家伙。
　　传送术拉开距离，二阶法术冰瀑瞬间完成！
　　如同海浪般的冰霜寒潮迅速扩散！
　　跑在最前面的两人根本来不及做出反应就被冰层上的锋利尖刺刺穿身体，然后冰封在其中。
　　其余四人见势不妙纷纷避开。
　　但沙文怎么可能给他们喘息的机会。
　　分解射线瓦解掉一名绕过冰层冲到身前的敌人，传送术再次拉开身位，寒霜射线在身前横扫，冻住另外两人。
　　加持上暴风护盾，硬抗已经来到身边的最后一人的攻击，伸手抓住他的胳膊。
　　二阶法术，灼热焚烧。
　　大量的火焰印记自他的胳膊蔓延到全身。
　　轰！
　　两息时间，就将他烧成一具焦尸。
　　沙文这边动手的同时，基隆也没闲着。
　　就在第一冰霜浪潮吸引了所有人注意力后，他悄然潜行到马车附近，用袖箭和匕首瞬息干掉两人，全身而退。
　　留下一名站在马车边上的战士，面色大变！
　　“队长！
　　有刺客！”
　　大胡子此时面色难堪。
　　如果他对别人说，自己今天遇到了一名六系亲和法术的伏击，说出去恐怕没人会相信。
　　更不提如他猜想的一样，四周还隐藏着一名刺客。
　　当机立断大吼道，“路易！
　　打开箱子杀了里面的人！”
　　话罢就拔剑冲过去想要拖住沙文，争取时间。
　　但战局优劣转瞬即逝。
　　三十秒之前，他还在考虑是不是要杀了木箱里的人，但现在似乎已经没机会了。
　　一照面，自己这边就倒了八个。
　　这还怎么打？
　　！沙文听到他的话，面色一变，来不及处决那两名被他东在原地的敌人，传送术瞬间飞身过去。
　　正在开箱子的路易根本就不会想到有人能一瞬之间就接近自己。
　　右手抓上他的脖子，灼热焚烧再次发动。
　　远处的大胡子见势不妙，微微犹豫了一下，在沙文和基隆没有做出任何反应之前，举剑自刎。
　　甚至他的这一举动直接就把沙文看得愣住了！
　　这也太果断了吧！
　　他还想打开箱子确认一下在处理那边的大胡子，没想到他却急着送死。
　　这个时候基隆现出身形，看了一眼倒在远处的大胡子。
　　“.看来他宁愿自杀也不想被我们抓住。”
　　虽然遗憾，但沙文也只能无奈的耸耸肩。
　　打开木箱。
　　里面是装着两个人，但外貌更本就不是布兰东和卡尔。
　　相视一眼，沙文和基隆都从对方的眼睛里看出了凝重之色。
　　“我们被耍了。”
　　沙文抓住车厢的边框，深吸一口气，一脚踹在箱子上。
　　“忙活半天就找到两个死人，而且半个济世会的人也没有抓到”说到这里，似乎有点难以压制心中的怒火，他再次深吸一口气，就如同吃了一百只苍蝇，令人恶心的想要抓住济世会的人爆锤他们一顿！
　　从始至终，他们都被对方玩弄于股掌之中。
　　“看来这件事还是得让老师他们来处理，济世会的实力和手段已经超出了我们能力的极限。”
　　基隆查看了箱子里的两具尸体后，摇了摇头，“箱子里的两个人估计也是艾勒斯城里的地痞，他们的身份没什么追查的意义。
　　济世会的人多半也用的是假身份。”
　　“但我还是不甘心，让我再想想。”
　　基隆没有说什么，走过去准备找那两个还没死的济世会成员问话。
　　但大胡子临死前没有杀他们，多半那两个家伙什么都不知道。
　　沙文从背包里取出一把椅子偶在上面，吃着奶昔开始思考这件事情的来龙去脉。
　　按照目前的情形来看，就算是走陆路，恐怕阿勒斯一次性也会发出十几辆不同的马车，一是为了躲避追兵，最大程度上减少被发现的可能。
　　二呢他觉得和可能在济世会内部也有自己人的眼线，这样做是为了防止内鬼。
　　杀一个回马枪，回城再找找？
　　如果他们没有把布兰东两人运往南方，那么会是什么地方呢？
　　难道真得返回特尼斯？
　　而且就这次的事件来看，对方的目的一直都很清晰。
　　活捉布兰东和卡尔，杀了自己和基隆。
　　一个瑟兰妮被他们玩成了钓鱼的诱饵。
　　因为培养年轻职业者都喜欢用这种办法，让他们自己去除了一些事情，积累经验提升实力。
　　同时也被济世会抓到了把柄。
　　想考半天，奶昔都吃完了，沙文还是没有得出结论。
　　“你从他们嘴里问出什么东西了吗？”
　　“都是外围成员。”
　　把椅子收起来，沙文叹了口气，“看来如你所说，我们这下真的得回城搬救兵去。”
　　基隆看着沙文，沉默一会说道，“这并不可耻，沙文，我们能够活下来就已经非常不错了。
　　毕竟，我们的对手就连老师他们都得全力以赴才行。”
　　“我只是单纯的觉得被人耍着玩很令人上火，刚才城里的法师最好祈祷以后别被我遇到，否则我非要打烂他的头！”
　　不过就当两人心灰意冷，准备收拾东西回去的时候。
　　从极远的地方突然传来一道非常细微的死灵元素波动。
　　距离沙文所在地七百米，山腰东部路段。
　　卡尔和布兰东背靠背站在原地，两人浑身是伤，狼狈至极。
　　一道悦耳的女人声音在四周回响。
　　“呵呵，真是有趣，你们都现在这个样子了，难道还想逃？”
　　与此同时，还有一道男音从远处传来。
　　“真是无趣，我还以为范辛格派系的天才法师有多厉害。
　　老师每天都要唠叨一边你们这些伪善的天才法师有多厉害，战斗经验多丰富。
　　如果都是你们两个这种水平，简直太令我失望了。”
　　随着话音，一个穿着皮甲，手持双剑的青年出现在路的尽头。
　　他的脸上有一条横过鼻梁的刀疤，黑色短发面容清秀，身形也显得非常瘦削。
　　看到站在远处的布兰东两人笑道，“跑啊！
　　怎么不跑了？
　　放弃了？”
　　布兰东面色阴沉，细密的汗滴布满额头。
　　仔细看去，他一直都在用右腿站立，左腿仿佛使不上力般放在地上。


第150章 强弩之末
　　卡尔低声道，“你有什么办法脱身吗？”
　　“暂时没有，那名潜行在四周的刺客非常谨慎，我找不到她的位置。”
　　“真是想不到啊，原本是我们外出抓人，但却中了对方的埋伏，沙文和基隆两人恐怕现在也是凶多吉少。”
　　布兰东此时的魔力只够支撑他释放一个二阶法术和一个一阶法术。
　　卡尔因为尚未进阶，一阶的火元素法术对地方的杀伤力有限，只能起到干扰的作用，况且一直不间断的维持火焰反伤护盾，他的魔力消耗非常大，对精神会产生的巨大的压力。
　　低头看了一眼自己的左腿，腿弯处鲜血不停的渗出。
　　如果不是这样，他们还有机会边打边逃，但现在就只有留下来死斗这一条路可选。
　　来自济世会的两个年轻人非常难缠。
　　尤其是那名双剑战士，如果他们记错的话，对方使用的是极其稀有的侵蚀斗气。
　　长时间修炼和使用这种斗气，会不停的损耗寿命。
　　但杀伤力极其惊人。
　　只要被砍中一剑，伤口处就会迅速化脓腐烂。
　　他的右小臂就被伤到一个三厘米长的刀口，此时伤口附近的血肉已经完全烂掉了。
　　对方两人的策略很清晰，只要杀了自己，卡尔的实力面对他们根本没有还手之力，只能依靠法术护盾硬抗。
　　青年双手持剑，停在两人五米外。
　　“我猜你们现在已经是强弩之末，这样，我允许你们先动手，怎么样？
　　很公平吧。”
　　他的身体四周漂浮着淡灰色的能量碎屑，神情蔑视。
　　和捕杀魔兽不一样，高等生物之间的殊死搏斗往往就是一场心理战博弈。
　　看似挑起对方怒火的话语，实则是想更进一步消耗对手的魔力储量。
　　只要不被偷袭，正面攻击一名战士，五米的距离足够他们做出反应。
　　除了极少数可以自动追踪的法术，这种距离除非是大面积杀伤性法术，其余的很难击中目标。
　　更不提布兰东和卡尔的手段已经被他们摸清楚。
　　一阶法师不足为道。
　　另一名二阶死灵法师似乎只精通僵尸复活。
　　先前他们突然暴走杀掉了车队的所有人，留下的僵尸战士给他们制造了不小的麻烦，否则也不会让他们逃到这么远的地方来。
　　常规手段似乎只有分解射线和腐化术。
　　但这种伎俩怎么可能奈何得了他。
　　现在只需等那个一阶法师的魔力消耗殆尽，火焰反伤护盾主动解除。
　　都不需要他动手，莱拉一个人就足够要他们的命！
　　“不说话，难道你们怕了？”
　　卡尔顿时怒骂道，“激将法对我们没用！
　　你不就是想等我的魔力消耗完吗？
　　那么多废话，真想把狗屎塞进你的嘴里。”
　　“呵呵，你们真生气了？
　　你自己都清楚现在是什么处境，不如放下抵抗，跟我们乖乖回去，我保证不会伤害你们。”
　　布兰东冷笑一声，“那你为什么不先动手呢？
　　对自己的实力不自信？”
　　双方的战斗顿时就僵持在原地。
　　一方担心贸然冲上去会被对方以命换命的打法重伤致死，毕竟，死灵法术可不是闹着玩的，就算是六阶传奇，用肉身硬抗一阶的分解射线，也会瞬间暴毙。
　　更不提腐蚀术这种可以布置下反制作用的法术。
　　况且最让他们难以下手的就是火焰反伤护盾，低阶法术中唯一被动克制近身职业的手段。
　　虽然不致命，但也绝对不会让他们做到一击必杀。
　　而这就会给对方反扑的机会。
　　另一方则担心率先发难，如果一击不中，很可能会横尸当场！
　　反倒不如趁这个时间先回复一部分魔力再说。
　　时间在此刻过的十分缓慢。
　　细密的汗水在布兰东的眼角处汇聚，缓缓流下。
　　天空依旧阴沉，阵风强劲，吹动三人的衣衫。
　　十秒。
　　卡尔面色狂变！
　　因为他的魔力已经跟不上法术所需，火焰反伤护盾被迫中断。
　　“布兰东！
　　准备！”
　　当两人身体四周的火焰圆环消失的一瞬，敌方动了。
　　双剑战士的身体如同离弦之箭，直取两人咽喉！
　　布兰东面色一沉，，咒语瞬息完成，高举魔杖，顿时就有密密麻麻的骨质锥刺呼啸向前方飞去。
　　与此同时低吼道，“注意周围的刺客！”
　　“我知道！”
　　强忍住压榨魔力带来的剧烈头痛，两人脚下，一道火焰圆环瞬息扩散开。
　　在距离他们三米的地方，一道若有若无的人影被火环照出。
　　布兰东用魔杖指向那里，分解射线瞬息而至。
　　但即便是这样，还是被那名隐藏的刺客逃走了。
　　双剑战士避开飞来的骨刺，两步便已经来到两人身前。
　　长剑刺进布兰东的肩膀，松手抽身急退。
　　另一边卡尔也被再次出现的女刺客用匕首抵住喉咙。
　　“达伦，我们真的不杀他们？”
　　“我们的任务是带活人回去，而不是两具尸体。”
　　看着已经跪倒在地，面色煞白的布兰东，青年笑道，“我知道你想干什么，但你还是向的太简单了。
　　就算我现在放你离开，不等你回去接受治疗，就会死在路上。
　　所以还是乖乖地和我们走吧，至少能够保证不会死在路上。”
　　卡尔则被女刺客用绳子把双手绑在身后，跪在地上。
　　“你们这么做一定会后悔的！”
　　“这算是失败者的怒吼吗？
　　大个子。”
　　女刺客笑着拍了拍他的脸抬头说道，“我去把马车带过来，你看好他们。”
　　不过她刚往前走了没几步，只感到一阵莫骨悚然的危机感，本能的向旁边侧过身子，手里的匕首转身就向身后刺去。
　　虽然扑了一个空，但地面上沙土的变化让她面色大变。
　　“达伦！
　　四周还有别的人！”
　　卡尔身后刚刚绑好的绳子也被人用匕首割断。
　　一时间他还没明白这究竟是怎么回事，但受伤的身子被人解开，急忙跑到布兰东身边。
　　左肩上插着一把长剑。
　　对方似乎刻意没有激发斗气，伤口处除了大量出血外，没有侵蚀斗气带来的腐化。
　　“你没事吧？
　　！”
　　布兰东摇了摇头，在卡尔的搀扶下站起来，没有去动肩膀上的长剑，如果现在就拔出来，大出血会要了他的命！


第151章 土味的技巧
　　看了一眼不远处扔在地上的绳子。
　　有人来救他们了？
　　目光移到莱拉两人的身上，女刺客已经潜行消失在原地，双剑战士眉头紧皱。
　　“什么人？
　　！”
　　“观光山间美景的路人。”
　　随着话音落下，一名外表稚嫩的少年人身边泛着淡淡蓝色幽芒出现在路中央，手里还捧着一杯草莓奶昔。
　　转身看向布兰东和卡尔，对他们招手笑道，“下午好啊，两位。”
　　“沙文！”
　　卡尔顿时面色大喜。
　　“你们竟然还活着！”
　　“呃难道我不应该活着吗？”
　　青年打量沙文一眼，“我不管你是什么人，如果不想惹上麻烦最好.”不过他还没说完就被打断。
　　“我这人最喜欢麻烦了，尤其是找你们的麻烦。”
　　懒得和他废话。
　　扔掉手里刚刚吃了几口的奶昔，暴风护盾加持在自己身上，咒语短暂急促。
　　二阶法术，冰瀑！
　　庞大的寒冰浪潮让青年面色一变，抽身急退。
　　潜行在沙文身边正准备伺机而动的女刺客，不得不暴露自己的位置，同样向一边躲闪过去。
　　也就是在这个空档。
　　一只涂毒的精巧袖箭无声无息从远处飞去。
　　不过这个女人也是厉害，慌乱之间竟然徒手抓住飞向自己的袖箭，再次潜行，消失无踪。
　　但暴露了自己的位置还想轻易脱身，沙文可不会给她这个机会。
　　寒冰射线横扫而去。
　　再次打了女刺客一个措手不及，被冻住一条腿，摔倒在地。
　　不等做出反应，一道由岩石组成的藤蔓自她脚下蔓延而上，牢牢的禁锢在原地。
　　干掉一个。
　　接下来只要一拥而上，把先前那位嚣张的青年处理掉，他们就算是安全了。
　　莱拉被困，青年看在眼里。
　　但碍于距离，还有不多扩大的冰霜浪潮，短短不到十秒的时间，他来不及做出反应。
　　心中只能暗骂一声该死。
　　停在远处，双方重新开始对峙。
　　沙文又一次在背包里取出一份奶昔，甚至抽空给布兰东和卡尔搬出椅子让他们坐下先休息。
　　他自己也翘起二郎腿，悠然自得的说道，“我可以让你先跑一百米，怎么样，公平吧？”
　　任何一场你死我活的战斗都值得重视。
　　作为一名游戏达人，熟识各类竞技游戏。
　　决定一场战斗胜负的，不仅是实力和运气，还有心理素质。
　　他这么做，就是故意搞那名之前极度嚣张青年的心态。
　　我就是坐在这和你打架，甚至还能抽空吃上一杯草莓奶昔。
　　人的心态一旦爆炸，往往都会做出不理智的行为，沙文要的就是这个结果。
　　卡尔和布兰东见到沙文的举动，相视一眼。
　　他们不明白沙文这是想干什么？
　　大敌当前，结果却找张椅子坐下侃侃而谈？
　　难道是倚仗藏在四周的基隆？
　　但.布兰东拉住卡尔的胳膊，暗示他不要说话。
　　他了解沙文。
　　这个狡猾的家伙，不可能在这种时候为了突显自己的厉害，刻意做出这种违和的事情。
　　他一定有什么目的在里面。
　　青年冷笑一声，“你这是在威胁我吗？
　　呵呵，不要试图干扰我的判断，法师。”
　　说的时候他的目光飘忽不定，非常警惕还潜行在四周的未知刺客。
　　沙文笑了。
　　他知道对方不敢轻举妄动，没有暴露位置的基隆是对他最大的威胁。
　　搬上椅子优哉游哉的走到那名被困在原地，单膝跪地姿势的女刺客身边。
　　仔细打量她一眼。
　　亚麻色长发编制在脑后，鼻子附近有一些小雀斑，皮肤呈现小麦色，棕色的眼睛非常清澈。
　　虽称不上绝美，但却非常耐看。
　　在被子里挖上一勺奶昔递到她的面前微笑道，“这时我在特尼斯凯奇甜品店定制的草莓奶昔，非常好吃，要不要尝一口？”
　　女刺客皮笑肉不笑，用极其富有攻击性的目光看着沙文，冷哼一声，“留着你自己吃吧，甜点男孩。”
　　沙文耸耸肩把奶昔收进背包，指着那名青年说道，“你和他是连任关系吗？”
　　“你问这个干什么？”
　　“就是问问，你们接吻过没有？”
　　女刺客的目光瞬间变得非常谨慎，“你想干什么？
　　！”
　　难道这个看起来阴柔的家伙是一个色坯？
　　此时的沙文不知为何，脑中突然闪过一道令人难以忘怀的浑厚男中音。
　　‘ko no dio哒！’
　　趁她不注意，沙文突然抓住她的下巴吻了上去。
　　然后深情的看着她的眼睛说道，“我这一生只相信一件对的事情，那就是遇到你。
　　若是你还没有男友，这份初吻，我就收下了。”
　　土味至极点的情话让坐在不远处的布兰东和卡尔忍不住汗毛倒立，难以言表的恶寒顿时涌上心头。
　　你这都是什么鬼套路？
　　！那边的敌人还虎视眈眈的随时随地想要扑过来要你的小命，你奶昔还没吃完就开始谈情说爱了？
　　不只是他们两个，就连藏在青年附近正在移动位置的基隆差点被他的一句话惊到平地摔。
　　女刺客目光呆滞的看着沙文，她的心中此时没有任何的感动，或是触及到爱。
　　满脑子只有一个想法。
　　这人是傻子吧？
　　！短暂的震惊后，青年持剑右手因为用力关节发白。
　　似乎这个女人成了成功挑起他的怒火的最后一根稻草。
　　他面无表情的看着沙文，甚至声音都是从牙缝里挤出来的。
　　“这是你自找的，法师！”
　　他的话音刚刚落下，女刺客面色大变！
　　只是一瞬她就明白这个稚嫩的小子不是傻，而是故意在挑拨达伦！
　　如果在这种战斗中失去理智，对他来说太危险了！
　　“达伦！”
　　但此时已经晚了。
　　暴怒的青年斗气全开，长剑直指沙文的脑袋！
　　沙文也是坏得很，眼看青年就要杀过来，临走之前他还故意摸了一下女刺客的脸颊。
　　引得青年顿时大吼道，“我要杀了你！”
　　不过想杀沙文的人多了去了，他的实力似乎还差了一点点。
　　怒目圆瞪，长剑的剑锋只需要再往前一步，就能直取他的咽喉！
　　可惜的是，眼前却只有一抹蓝色幽芒供他发泄怒火。


第152章 胜负手
　　很快。
　　青年就为他鲁莽的举动付出了代价。
　　一支袖箭无声无息从他身后飞过来。
　　刺破衣服，扎进左肩。
　　涂抹剧毒的箭头，只需不到十秒就能让他丧失战斗力。
　　但青年的狠毒远远超过了众人的想象。
　　袖箭击中他的一刹那，就被他拔了出来。
　　催动斗气，左肩上的肌肉以肉眼可见的速度迅速枯萎。
　　以一条胳膊的代价，争取到了一线生机。
　　同一时刻，他猛然后头，向路边的一颗小树旁飞奔而去！
　　一名刺客攻击敌人的同时，也会暴露自己的位置。
　　青年似乎等的就是这一刻。
　　面无表情，右手执剑，斗气之力的加持下，短短四米的距离，一秒便到。
　　基隆眼看无法继续潜行，被迫显出身形，用手中的匕首招架住对方的攻击，抬起左手，又是一枚袖箭直奔青年正脸。
　　狂傲自然要又狂傲的资本。
　　青年的反应几乎已经达到了人类极限，躲过迎面而来的袖箭，侧开身子，无视刺过来的匕首，伸手就向基隆脖子上抓去。
　　这种以命换命的打法，不出意料，基隆必会死在他的手里。
　　侵蚀斗气的力量只需几秒就能让他身首异处！
　　基隆同样感觉到了其中的威胁。
　　在青年抓住他的一瞬，收回匕首，整个人化成一道灰色暗影，向后急退。
　　虽然这种状态只持续了不到一秒时间，但足以救命。
　　一击落空，青年眉头微皱。
　　灰影斗气？
　　“你是阿兰的学生？”
　　没有人回答他的问题，拉开身位后，基隆再次潜行消失在原地。
　　没有强横的破坏力，也没有坚不可摧的防护。
　　灰影斗气的最大的特点就是提供一次化影。
　　配合其对移动性的增幅，天生就属于刺客职业。
　　没能杀掉这名刺客，青年的心顿时就沉了下来。
　　困兽之斗。
　　任何一丝机会都需要把握的掐恰到好处。
　　之前那名法师的举动，明显就是想激怒他，让他出手。
　　但青年索性来了一个将计就计。
　　他和莱拉的关系很一般，并非对方想的那样。
　　不过既然他愿意这么想，达伦也就乐意配合。
　　莱拉那个蠢女人还真以为自己会因为她失去理智。
　　如果不是因为她的弱小，局面怎么可能落入现在这种底部。
　　短短十五秒内，所有事情都和他预想的一样。
　　唯一的遗憾是，他不清楚对方刺客的能力。
　　换成其他人，刚才是必杀之局。
　　但机会就是这样，转瞬即逝。
　　恐怕再次见到那名刺客的时候，自己的心脏里会插上一柄尖刀。
　　高手过招，招招致命。
　　就在他因为计划失败愣神的这两秒内，沙文动了。
　　传送术的高机动性足以让他瞬间跨越两人之间十几米的距离。
　　默读术的支撑下。
　　激发寒霜射线，灰白的能量流瞬息而至。
　　被打了一个措手不及。
　　青年撑开斗气，狼狈的往一边翻滚过去。
　　看来他已经是强弩之末了。
　　二阶法术，岩石束缚。
　　同样的岩石藤蔓蔓延上青年的四肢和躯干，他本想借助左手的力量支撑身体向一边弹过去，躲避攻击。
　　但左肩上的血窟窿，让他力量不支趴倒在地上。
　　岩石藤蔓停止蔓延，青年也只剩下一双眼睛留在外面，直勾勾的盯着地面。
　　我.竟然败了！
　　达伦的眼神难以置信。
　　济世会年轻一辈最优秀的战士之一的自己，竟然战败了！
　　曾经以一敌五的辉煌战绩，让他根本就没有把沙文两人放在心上，但已经拼劲全力，还是失败。
　　这样的结果让他的自尊心受到了极大的冲击。
　　莱拉看着失去战斗力的达伦同样感到惊骇欲绝！
　　那可是侵蚀战士达伦！
　　竟然就这么被人活捉了？
　　！随后他的目光落在沙文身上，心中震撼不弱前者。
　　虚无、水、大地、风。
　　这是她所能看到的所有元素亲和。
　　那个甜点少年是怪物吗？
　　战斗结束。
　　基隆从不远处的树后面走出来对沙文说道，“我们配合的不错。”
　　随后两人走到重伤，陷入昏迷的布兰东身边。
　　卡尔扶着他，一脸焦急。
　　“他快要不行了，两只手冷的可怕！”
　　沙文同样眉头紧皱，此时的布兰东面色血色，暗红浸透半个身子，满身都是虚汗。
　　“如果我带上你们三个人一起返程，魔力消耗过大，恐怕来不及送他回去，不如这样。
　　你们先留在这，看好那两个人，嗯.最好找东西那他们的嘴堵起来防止自杀，那个拿剑的青年似乎在济世会里地位不低，很有抓回去的价值。”
　　“留在这里？”
　　卡尔愣了一下，“你是指让我和基隆留在这里盯住他们两个？
　　不不不！
　　你一走，万一他们挣脱束缚，绝对会要杀了我们，而且我担心会有追兵。”
　　“这没什么好担心的，我会安排好一切。”
　　“你？”
　　沙文点点头就去路边忙活了。
　　基隆说道，“你不用担心，沙文会有办法的。”
　　此时他们两个人向的方法差不多一样，就是找个地方把他们四个人埋起来，等送回去布兰东，再来接他们。
　　原本沙文想让他们开车自己回去。
　　但随即一想，这两人又不会开，而且反悔的时候要路过艾勒斯，只能作罢。
　　大约十分钟后，一深二十格，五乘五的地下避难所就挖好了。
　　卡尔站在洞边惊诧的看着沙文，“你是怎么办到的？
　　这简直太神奇了！”
　　“别浪费时间，我会给你们留下水和食物，上面留有通气的气孔，只要你们安静的待在里面不要弄出大动静，没人会发现你们。”
　　基隆耸耸肩，率先跳了下去。
　　卡尔则需要沙文用传送术带他下去。
　　那两名刺客此时已经被基隆打晕，用绳子五花大绑。
　　等到了地下，沙文在旁边的墙壁里挖出一个额外的空间，只留下气孔，把这两个晕厥的家伙丢进去，然后堵了五层石头方块。
　　到时就算他们醒过来，两眼一抹黑，根本出不来，顺便还能保证基隆两人的安全。
　　留下两张椅子，一个魔能灯，一些食物和水。
　　沙文封好入口，在旁边的一颗树上做下标记，带上布兰东，全力施展传送术向特尼斯狂奔而去！


第153章 抽血救人
　　虽然是傍晚，但初春的天色还是暗的很快。
　　此时已经完全黑了下来。
　　真知学院今日的课程已经结束，绝大多数学生不是返回宿舍就是回家。
　　校园里空荡荡。
　　特尼斯南门。
　　两名值班的士兵站在大门，刚刚吃过晚餐，忍不住的疲乏，让他们的站姿没有以往那么有精神。
　　就在这时。
　　两人眼前一道蓝色幽芒稍纵即逝，就如同从未出现过一样。
　　但视网膜上残留的视觉信息告诉他们，刚才有人进城了。
　　“你刚才看见有东西了吗？”
　　“呃你也眼花？”
　　沙文背着身体已经开始变冷的布兰东，满头大汗。
　　这要是人在家门口死在自己的脊背上，那简直就太亏了！
　　“布兰东！
　　你能听见我说话吗？
　　！”
　　没有回答。
　　快要接近真知学院的一瞬。
　　沙文只感觉身子四周的空间莫名凝滞住，发动传送术根本没有效果。
　　怎么回事？
　　魔力还有一大半呢。
　　不过等他看到自己面前这位一改油腻中年男形象的利亚姆，就知道是谁搞的鬼了。
　　利亚姆虽然穿的光鲜亮丽，但还是哈欠连天，一副没睡醒的样子懒散说道，“这里是真知学院，你来这里.”话没说完，借助昏暗的路灯，看到沙文眉头一皱，“是你？”
　　“利亚姆导师！
　　快带我去找卡琳导师！
　　布兰东快不行了！”
　　这位中年单身男人看了一看沙文脊背上，犹如尸体的人影，面色顿时一沉，没有说话。
　　大手一挥，眨眼就到了卡琳的种植园。
　　这位魔药种植导师，此时正在给食肉花花园施肥。
　　“利亚姆，我不是说过，进来之前要敲门吗？”
　　“我来找你是让你救人的，卡琳。”
　　“救人？”
　　她把肥料放在一边的花架上，脱掉手套回头看去。
　　当她看到已经面无人色的布兰东时，手里的手套掉在地上，急忙小跑过来，把桌子上的东西全部推下去，让沙文把人放上来。
　　语气急促，甚至带着怒意斥责道，“你们是怎么搞的？
　　！”
　　伸手在布兰东的脖子下面摸了一下，眉头紧皱，“还有脉搏，利亚姆，你去我的房间把设备全部带过来。”
　　说话的时间里，一层薄薄的水膜把布兰东包裹在里面。
　　“恢复术可以快速愈合伤口，稳定体温。
　　沙文同学，这件事你需要给我一个结束！”
　　利亚姆带着一大堆东西再次出现在种植园，卡琳非常娴熟的去处药剂和各种工具，准备拔掉布兰东肩膀上的长剑。
　　“我们追查瑟兰妮的事情，其实是济世会设下的圈套，目的是为了抓走布兰东和卡尔。”
　　卡琳裁剪纱布的手顿了一下。
　　“埋伏？”
　　利亚姆也眉头微皱，等待下文。
　　“南部城市艾勒斯两位导师应该都知道，我们追查瑟兰妮到那座城市以后，就已经进了济世会的包围圈，布兰东和卡尔最先被抓走，我和基隆也是侥幸逃过一劫。
　　说出来两位可能不信，艾勒斯那座城市到处都是济世会的眼线，就连王国市政厅也一样。”
　　沙文说完，两人沉默不语。
　　良久，利亚姆才说道，“如果这次没有让你一起过去，恐怕布兰东就回不来了，其他两个人呢？”
　　“我们活捉了两个济世会的年轻骨干，战斗完以后，我妥善安排他们原地等候救援，就先带布兰东回来救他。”
　　卡琳小心翼翼的取出布兰东肩膀上的长剑。
　　但如此剧烈的疼痛，躺在桌子上的布兰东竟然没有做出任何反应。
　　似乎已经陷入深度昏迷中。
　　卡琳眉头紧皱，“我需要一些和他匹配的新鲜血液，如果不快点，恐怕这孩子撑不过一个小时。
　　你们两个都过来试一试。”
　　说完，卡琳就从外面端进来一盆犹如蘑菇一样的白色植物。
　　她在布兰东的伤口处取下一点血液，滴在上面，植物顿时就变成了蓝色。
　　然后把三个人的血分别去一滴尝试一下，恰好沙文的血型与布兰东相匹配。
　　卡琳取出一个针筒，先用一种红色植物汁液浸泡，然后使用清洁术保证上面绝对的干净。
　　然后在沙文的胳膊上抽了一大瓶鲜血。
　　一点一点的输送给布兰东。
　　被人抽走一大瓶血，沙文只感觉两条腿有点发软，眼冒金星。
　　这一大瓶少说也有六百毫升！
　　以沙文目前最多五十五公斤的体重，一次性抽这么多血，不头晕眼花才是怪事。
　　卡琳眼皮都没抬一下，淡淡道，“可能会有点头晕，多休息几天，吃东西补充一下就可以了。
　　这里我一个人能维持的住，利亚姆你带上沙文去找另外两个孩子，我担心在野外他们会遭遇济世会的人。”
　　“艾勒斯吗？”
　　利亚姆沉思片刻，“等事情结束以后再和默文说吧。”
　　话罢带上沙文就消失在了种植园。
　　四阶巅峰法师的实力施展传送术，单次极限距离比沙文强上一百倍不止。
　　一两分钟的时间，两人就来到艾勒斯城外。
　　“就是这里？”
　　“在城南方向的商道上，距离艾勒斯大约十公里。”
　　不一会，两人就站在商道上。
　　“大概位置我已经带到了，他们人在什么地方？”
　　“被我藏在地下，我带你去找吧。”
　　地下？
　　利亚姆看了一眼沙文，没有说什么。
　　虽然离开的时候沙文做了标记，但等具体找人，沙文足足耗费了十五分钟时间。
　　这还是借助传送术可以快速移动的能力。
　　期间沿途上被沙文两人破坏的车队堆在路边，以此为参照物，顿时就好找了许多。
　　等到了地方，挖开堵在上面的方块。
　　柔和的魔能灯光从里面照射出来。
　　卡尔和基隆两个人神情非常戒备，但等看到沙文以后这才松懈下来。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　沙文指了一下站在自己身边的人，“利亚姆导师带我过来的，那两个人呢？”
　　卡尔指着旁边的墙壁说道，“那两个混蛋一直在里面哼哼唧唧，烦死我了。
　　刚才消停下来，估计是没力气了。”
　　随后沙文挖开旁边的墙壁，一男一女两人靠在墙角，面对灯光有点睁不开眼睛。
　　不过由于嘴里塞着东西，他们说不了话。
　　利亚姆拍了拍沙文的肩膀笑道，“这不是侵蚀战士达伦吗？
　　竟然会被你们活捉，干得不错。”
　　“导师您认识他？”
　　“济世会去年开始就崭露头角的天才战士，他的资料都在基石庭院里放着，我当然知道。”


第154章 纪念日
　　时间一晃而过。
　　隔天清晨，特尼斯。
　　清晨的阳光穿过窗户，却在此时显得非常刺眼。
　　沙文迷糊着睁开眼睛，浑身上下都是睡眠不佳带来的后遗症。
　　从桌子上端过杯子，想要喝上一口清水，可惜里面空无一物。
　　只好从系统背包里取出一瓶喝掉。
　　抬头看了一眼床尾的座钟。
　　才早上八点吗？
　　本想躺下，不上一个回笼觉，可惜还不等他舒服的翻过身，卧房的大门就被人掀开。
　　“快起来！
　　今天没那么多时间让你偷懒睡觉。”
　　夏洛特穿着一件不和时节的红色长裙，似乎用心打扮过一样，白色长发披在身后，两侧有不少编制好的小辫。
　　脸上画了浓妆，就连以往不怎么红润的嘴唇都被染得鲜红欲滴。
　　“啊我才刚刚在艾勒斯捡回一条命，今天没什么可以阻拦我”话还没说完，沙文猛然睁开眼睛。
　　“我差点忘了还有这件事，会议九点才开始，来得及。”
　　“别找你的衣服了，我已经让仆人拿出去清洗了。”
　　女孩拍了拍手，一名裁缝模样的瘦高男人身后跟着四个女仆就走了进来。
　　“早安，沙文老爷。”
　　“现做礼服肯定来不及，所以我带来了六套合乎你身材的礼服，如果有不合身的地方，西尔斯先生现场会帮你修改一下。”
　　礼服一共有六套。
　　就以沙文的审美眼光来看，里面有四套都属于大红大紫，花里胡哨的东西。
　　穿上以后就像一只滑稽的花公鸡。
　　所以他只看中里面的一套纯黑和另一套深蓝礼服。
　　让裁缝把那身黑色礼服上花里胡哨的装饰通通去掉，试穿以后，因为时间紧迫，裁缝也只能做一些最细微的改动。
　　不过沙文的体型偏瘦弱，这套礼服还是显得有点大。
　　好在不是大的离谱，称得上合身。
　　简单洗漱一下，女孩又找来一名专门给贵族负责妆容的化妆师，想要在沙文的脸上大动干戈。
　　联想到如今瑟银王国流行的贵族男性正式场合妆容，忍不住打了一个寒战。
　　瞧瞧他的樱桃小嘴和粉装面容，还有修剪纤细的眉毛。
　　虽然现在已经不是黑暗时代，但时尚审美界依然饱受曾经流行风潮带给世人，深入骨髓的影响。
　　给男士画这种妆容，想到这件事的人可真他娘的是个天才。
　　不过女人的妆容也好不到哪去。
　　夏洛特在沙文眼中，也完全是靠颜值撑着，否则这不就一如花吗。
　　把化妆师打发走，面对夏洛特的怒目而视，沙文笑道，“不敢想象如果在我的脸上花上这种东西，会是什么场景，啧啧。”
　　“但今天可是非常正式的场合，你就这个样子去参加？
　　太不礼貌了。”
　　“我是一个崇尚自然之美的人，既然我们是以王国新星的姿态被邀请，怎么可能顺应那种老旧的风潮影响。
　　呃.我劝你还是把脸上的能够用来糊墙的粉擦掉一些，尤其是那两坨橘红色的腮红，老天，想到这种颜色的人可真是个天才。
　　不过你的唇色非常适合。”
　　今天是瑟银王国建立六百二十二周年纪念日。
　　依照惯例。
　　梦境大道上会举行一次阅兵仪式，家家户户会挂起来代表瑟银的蓝白旗，不顾如今的国旗中间还多了一颗象征梦境森林的银灰七枝树。
　　代表瑟银与梦境森林长久稳固的友谊。
　　也是人类世界和精灵世界互通开放的象征。
　　阅兵仪式结束后，国王会代表这个国家邀请各界人士，相聚梦境花园，每年一次的交流会。
　　沙文和夏洛特就受到邀请。
　　不过对方已经提前透露给夏洛特，这次去参加宴会，沙文会被授予荣誉勋爵的贵族身份和瑟银宫廷名誉法师头衔。
　　表面上看，这时瑟银上层社会对沙文的认可，准许沙文走进他们的圈子。
　　沙文却看得很明白。
　　贝内代托为首的内阁那可是精明得很。
　　如果沙文是一个平头小子，干出这么多划时代意义的东西，说不定就被他们联合工匠之锤打压掉了。
　　况且瑟银上层社会的风气多少带有一些偏见。
　　尤其是洛加那种在他们看起来落后的穷乡僻壤。
　　更不提两人的身份是从洛加帝国附属王国逃到瑟银的流亡贵族，说不定还有人会在暗地里认为这是王国对他们的施舍也说不定。
　　不过如今他不仅是范辛格派系的年轻法师，更是在一场商业战争中击败联合体这种庞然大物，名利双收。
　　许多人想舔沙文都找不着门路。
　　贝内代托出这种授爵的‘馊主意’无外乎想要把自己更好的和瑟银连接在一起，省的自己被喂饱以后，去到他国。
　　虽然资本无国界，但资本家却有。
　　现在黑白鸟商会开始大规模蚕食瑟银境内的武器市场，王国怎么可能不会刻意拉拢。
　　但有弊就有利。
　　如果自己现在表态站队瑟银，商会自然而然就会得到更多的政策支持，而他本人也会在国内拥有更多的名望。
　　背靠大树好乘凉，利用的关系往往都是双方的。
　　沙文又何乐而不为呢。
　　况且偶尔他还会恶意的猜想，贝内代托这个老奸巨猾的家伙说不定还想借助商会几年后在资本界和武器商中的影响力，帮他赢得竞选连任也说不定。
　　不过他能连任，沙文倒是喜闻乐见。
　　熟人好办事。
　　一上午时间，阅兵仪式已经结束。
　　聚集在梦境大道两侧的民众也逐渐散去。
　　本着绿色环保出行的原则，沙文没有乘坐马车。
　　而是等时间差不多了带上夏洛特传送到了王宫前。
　　和如今瑟银在全世界的政治经济影响力非常不匹配的是这扇只有四米高，只够三人并肩通过的王宫大门。
　　花岗岩质地上有一些风化的痕迹，上面是出自五个世纪前的浮雕大师之手，瑟银大帝策马征战时的场景。
　　如今依旧保留的原因，无外乎这扇门见证了王国的成立，和这六百多年间的风风雨雨。
　　虽然看起来没什么牌面。
　　但价值和意义难以估量。
　　以至于进出这扇古董大门的贵族们都很小心，生怕身体剐蹭到大门，掉下石头碎屑。
　　这种事情也不是没有发生过。
　　虽然没有要求赔偿，但当事人在宴会上可是极度的尴尬。


第155章 观点
　　此时王宫大门外，华贵马车停在道路两侧。
　　男男女女身着华服，陆续走进里面。
　　沙文带着夏洛特，突然出现在王宫大道的红地毯上，身边还有一些没有溢散的蓝色幽芒。
　　出场不可谓不高调。
　　一时间路上的所有人都把目光移了过来。
　　指着他们小声议论。
　　第一次出席如此高规格的宴会，夏洛特着实有点紧张。
　　尤其是在沙文的煽风点火下，卸了脸上的浓妆，以一种和瑟银王国上流社会格格不入的姿态站在外面。
　　此时在她身上卡不到丝毫，当初对抗联合体时展现出的魄力。
　　反而回归了原本的身份。
　　一名刚刚十九岁，一年前还在野外流亡的年轻女孩。
　　虽是贵族，但在金花王国万伦家族中，因为出身问题，只能算半个家族成员。
　　如今站在王宫外，放眼望去全都是王公贵族，富甲一方的巨商，各行各业的佼佼者。
　　她的一些成就现在看来似乎突然变得渺小，不值一提。
　　或许是因为长久以来的生活，让她的内心始终有一种不自信的心理，虽然随着年纪和阅历的增加已经逐渐消散。
　　但在这种场景下突然就被放大了。
　　凑到沙文耳边有点紧张的小声说道，“沙文，我们我们这个样子进去不太好吧，而且你也没有带索菲来，我还是建议”话没说完，沙文就拉上她的胳膊笑道，“难道你忘了现在你是什么身份了？
　　感到紧张的应该是里面的人才对。”
　　“唔你说的好像也没错。”
　　沙文说的当然没错。
　　不死魔女的身份说出去，里面一半的人都要被吓得尿裤子。
　　对阿拉亚而言，魔女就是邪恶与不详的终极化身，给世界带来无穷的混乱和灾厄。
　　虽然多少有点夸大的嫌疑，但事实如此。
　　很久以前，伊塔梅尔可没少在阿拉亚作恶。
　　也就是现今消停下来，甚至主动向阿拉亚求和。
　　至于索菲沙文对那个女人没什么感觉，一个被他利用，可悲的可怜人罢了。
　　既然她一直都没有提出解除婚约，沙文也不想主动提出，当然，这不是为了她。
　　现在夏洛特和索菲的私人关系非常要好，他不想捅破这层关系，让夏洛特感到难过和愤怒。
　　沙文就是这样一个人，不论干什么，他都很少在意别人的感受如何。
　　却又非常在意自己所爱之人。
　　“我们进去吧。”
　　许多人都看着他们。
　　两名看样子不到二十岁的年轻人？
　　有的人面面相觑，想要打听一下对方的身份，但得到的结果多半是不认识。
　　毕竟不是同属一个圈子的人，不论有多大成就，相互不认识非常正常。
　　王宫的大管家是一个头发花白，脸上有一些褶皱，穿着鲜红礼服，脖子上带着领结，身子绷得笔直，看起来非常干练的男人。
　　“两位请出示请柬。”
　　在其他人眼里，沙文如同变戏法一样，空手拿出一张请柬递给大管家。
　　他看过请柬以后，双手递回去微笑道，“两位进去以后会有人带你们去梦境花园，请进。”
　　走在路上，夏洛特小声说道，“待会授爵以后，听说按照惯例需要王国的新贵族在宴会上讲话，你可不能满嘴的胡言乱语，我知道你有这个毛病。”
　　沙文是一个脑回路清奇的家伙，说话的时候往往会把话题拐到一些奇怪的地方上去。
　　自从他在囚车中醒过来以后，一直都是这样。
　　所以夏洛特才会特意叮嘱。
　　“放心吧。”
　　一路上，两人的形象和王宫贵族们相差甚远。
　　几乎所有人都留着夏洛特早上的妆容，更有甚者，衣着打扮走的是复古风潮，如同一只艳丽的花公鸡。
　　这种在沙文看起来简直就是奇装异服的东西，在他人眼中却非常正常。
　　反而是他们两个，衣着打扮如同来这里逛街。
　　瞧瞧他的黑色礼服，朴素的就像一个平民。
　　不少人都对两人指指点点，小声议论，更有甚者忍不住笑出了声。
　　“那两个年轻人不会是刚刚从乡下来的土包子吧？
　　好像完全不懂宴会的礼仪。”
　　“虽然在背后议论别人非常失礼，但真的就没有人告诉他们这里的礼仪吗？”
　　“呵呵，恐怕是被家中的长辈带进来见见世面的年轻人，看他们的样子都还长得非常俊俏，说不定是想借此机会攀附特尼斯的贵族呢，这种事情隔几年就有，没什么好奇怪的。”
　　虽然嘴上说没什么好奇怪的，但眼神里的鄙夷却毫不掩饰。
　　在他们看来，特尼斯之外的贵族都算不上贵族，只能算作乡下来的土财主。
　　一些议论沙文听得很清楚，仿佛某些人就是故意说给他听，想要接机展示自己的修养，声明自己的地位。
　　对此沙文都是一笑了之。
　　生在春风里，长在红旗下。
　　如他这样一位熟读基本原理和概论的五好青年，什么贵族不贵族的，花里胡哨。
　　如今的体制下，不肯放弃往日荣光的旧贵族更像是一群做白日梦的家伙。
　　希冀有朝一日回到黑暗时代，不受法律约束，无限度的支配平民。
　　就以穿着来看，越是喜欢复古风的人，其中的政治暗示，不言而喻。
　　沙文的观点认为，瑟银王国新时代的贵族虽然可以保留这种传统的称谓，但不应该成为特权阶级。
　　反而被授予者得到了更高的社会地位，就应该更多地承担社会义务和责任，而不是无限度的索取和剥削。
　　夏洛特一路上被人这样戳脊梁骨，反而让她感觉到了气愤。
　　忍不住在沙文耳边碎碎念。
　　“一群只知道吃喝玩乐的蠢货，沙文你说的没错，我们就不应该和这些脑子里只有玩乐的人同流合污。
　　说实话，我突然同意你的观点了，发明这种妆容的人真就是个天才。
　　我们就应该学习西耶王后，崇尚自然美感，而不是在脸上涂一层墙皮。”
　　星眸女士来自梦境森林，当然不会遵循瑟银的规矩。
　　即便她是主动嫁过来的，本应客随主便。
　　但没人敢强行要求那位大人。
　　陛下也不行。
　　无视旁人的眼光，女孩冷哼一声，昂首挺胸和沙文走进梦境花园。


第156章 不要命了？
　　此时里面已经宾客满座。
　　不少人三三连连聚在一起，手里端着酒杯，谈笑风生。
　　作为王国内崛起没多久的新贵，放眼望去，全都是陌生面孔。
　　沙文找到一个角落坐下，在背包里拿出一杯草莓奶昔，一边吃，一边在系统视野里学习三级附魔技巧。
　　夏洛特坐在他的身边多少显得有些拘束。
　　刚刚重拾回来的自信心再次消散，坐立不安。
　　在她看来，进入这种场合，没什么人可以搭话，也没有人住到上来找他们谈话，简直太尴尬了。
　　相反，一向不顾及他人感受的沙文就显得轻松许多，就和坐在自家沙发上没什么区别。
　　如果说在场的人都是一些强大职业者，说不定沙文会重视起来。
　　但面对整个大厅里，超过一半都是酒囊饭袋的家伙，着实提不起主动交谈的兴趣。
　　用中二的话来形容：一群凡人。
　　“沙文，我们就这样干坐着不太好吧。”
　　“你感到尴尬了？”
　　“是有一点。”
　　“或许你该去吃点东西，缓解一下现在的情绪。”
　　“嗯你就不觉得尴尬吗？”
　　沙文把吃光的杯子丢进垃圾桶，笑道，“看来身为魔女的夏洛特，更加重视自己是一个人类的事实呢。”
　　女孩楞了一下。
　　“你说这话是什么意思？”
　　“没什么，就是觉得，如果现在是一位来自永夜回廊的魔女坐在这里，肯定不会和你一样坐立不安。
　　不过这样却是极好的，省的那群整天盯着你的家伙找到借口。”
　　夏洛特盯着沙文看了一会，起身从一名路过侍者的托盘里拿起一杯果酒。
　　“真羡慕你啊，总是这么没心没肺，看来我还得学习更多的社交技巧，这次匆忙参加，对与会的人没有作一些定向调查太被动了。
　　大厅里，任何一个人，我甚至都叫不上对方的名字。
　　你刚才看见远处那一小撮年轻贵族看待我们的眼神了吗？
　　真想把他们的眼睛挖出来，然后塞进他们自己的嘴里。”
　　类似这种看似普通社交，但却掺杂许多利益纠葛的聚会。
　　每一次搭话必须要有明确的目的性。
　　毕竟不是老朋友相聚，瑟银王国的上流社会拜金主义非常盛行，不是你想和什么人说上话就能说上的，一般情况都需要有一定地位和身份的人介绍过去。
　　除非你是整个上流社会致命的大佬级人物，想巴结你的人都数不清，更谈何主动搭话。
　　目前黑白鸟商会对霍尔家族的产业，蚕食份额也就百分之十左右，其他更多的东西早就被伺机夺取市场的家伙瓜分干净了。
　　这其中也包括了索菲的能力极限。
　　以她在家族中的身份和地位，能够争取到这么多东西，已经算是非常用心。
　　不过就在夏洛特尴尬无比的时候，有一名穿着花里胡哨，留着小胡子的男青年走过来，面带微笑说道。
　　“您的美丽真实令我叹服，恕我冒昧，在下是否有幸能够知道小姐的名字呢？”
　　虽然眼前这个家伙夏洛特不太喜欢，但有人过来搭话总是一种化解尴尬的手段。
　　同样面带微笑，摆出一个淑女的姿势。
　　“夏洛特。”
　　阿拉亚世界的名称系统一贯非常混乱，不过拥有姓氏的人多半祖上，或者三代以内，出现过达官贵人。
　　用声名最显赫的族人命名家族的姓氏，是一种彰显血统和地位的手段。
　　沙文和夏洛特脱离瓦伦家族以后，如果他们依照传统，以沙文范辛格系法师的身份，足够让夏洛特改名叫夏洛特·沙文。
　　不过沙文没有这么做就是了。
　　太土味。
　　但青年听到夏洛特自报名称的时候没有姓氏，眉头为不可查的皱了一下，但还是笑道，“原来是夏洛特小姐，看样子您应该是第一次来梦境花园。
　　呵呵，这里的菜品非常出色，而且每年这个时候大总管会把拉齐姆餐厅的主厨请过来坐镇。
　　足以一饱口福。”
　　“原来是这样啊。”
　　“如果不介意的话，我带您四处走走。”
　　夏洛特笑着伸出一只手，“当然。”
　　沙文挑了挑眉毛，靠在沙背上继续看他的书。
　　从背包里取出一杯草莓奶昔，刚想打开，但舔了一下嘴唇，心想，也是时候去定做一批新口味的甜点了，总是吃草莓奶昔，时间长了还是有点腻啊。
　　又把奶昔放回去，取了一杯清水喝了一口，随即就准备去往知识的海洋里狗刨。
　　三级附魔的学习要点不多，更多的是实践操作积累经验。
　　反正今天来参加宴会，太投入反倒不好，不如抓住这个时间段好好放松一下。
　　想到此处，沙文便乐呵呵的翻出来一本野史，津津有味的看了起来。
　　野史这种东西可是他最喜闻乐见看到的书籍了。
　　有一搭没一搭的看着书中记载，沙文顺便还能起身去旁边的餐桌上去上一盘水果和烤肉，在旁人的指指点点中旁若无人的享用美食。
　　刚才那个花公鸡说的话沙文全都听到了。
　　既然是拉齐姆主厨的菜，不吃简直血亏。
　　十几分钟后。
　　距离纱文不远的地方突然传来一阵骚动，整个大厅顿时就安静下来，所有人的眼睛全都看向那边。
　　只听一道女声带着斥责大声斥责道，“你必须给我道歉！”
　　“道歉？
　　我做错什么了吗？”
　　轻佻的声音响起。
　　随后站在他身边的几个年轻人全都笑了起来。
　　“奥利就是不小心碰到你了，这位小姐，您这样咄咄逼人的姿态有失风度。”
　　“我咄咄逼人？”
　　听到此处，感觉声音有些熟悉的沙文抬头看去，恰好夏洛特正在和四个男青年对峙，满脸的怒意。
　　说完这句话，夏洛特四下看了看，解释道，“这个无礼地混蛋刚才摸我摸.”“我摸你哪了？
　　你可不能平白无故泼我的脏水。”
　　竟然有人敢摸夏洛特？
　　不要命了？
　　沙文双手放在后面抱着脑袋，本想过去把这件事问清楚，却突然笑了。
　　忍不住想要看看事情会发展到什么地步。


第157章 一拳要你狗命
　　“你！”
　　力争不过，这种场合下，有这么多人看着，夏洛特强锌压铸把这个一脸臭屁的小子抓起来胖揍一顿的冲动。
　　深吸一口气，“既然这样，那这件事就算了。”
　　一位年轻，尚未嫁人的少女，当然想在这么多人面前极力保持自己的形象，和沙文这种老子舒服位列第一的钢铁直男不一样。
　　夏洛特可是非常在意别人的眼光。
　　事情告以段落，周围的人不免小声议论。
　　“又是伊萨家的小子，他刚才肯定非礼那位小姐了。”
　　“那你有什么办法，他可是伊萨家族的人，那位小姐选择息事宁人是最好的处理方式了，如果继续就插下去，很可能要吃亏。”
　　“不过我总觉得那位小姐看起来非常眼熟，而且她的异色瞳和白色头发可不多见，难道是某个职业者家族的年轻人？”
　　“唉，别管这些闲事了，伊萨家族不是你我惹得起的，被摸也就被摸了吧。”
　　沙文撇了撇嘴，既然夏洛特选择息事宁人，他也不好参与进去。
　　重视别人的想法，是相互尊重的最好体现。
　　况且，他又不是保姆。
　　这种事情都要他去出头，夏洛特也就不用管理商会了。
　　不过她才刚刚转身走了没几步，身后就传来一道小声的嘲弄。
　　“摸你又怎么了？
　　被我摸一下屁股是你的幸运，小币池。”
　　似乎是嚣张惯了，被害者都已经选择息事宁人，他却紧咬不放，临走前还要恶心一句。
　　夏洛特顿时驻足转身，“你刚才说什么？”
　　穿着花里胡哨礼服的年轻人耸耸肩，和同伴嬉笑道，“没说什么啊？
　　是你听错了吧，哈哈。”
　　女孩的脸上终于不再是愤怒，而是渐渐沉下去，面无表情道，“现在给我道歉还来得及。”
　　听到这话，站在她附近的人都想过来阻止事态恶化。
　　毕竟，一旦和奥利·伊萨起了冲突，如果她的家世不够好，绝对会引来大麻烦！
　　但却又没人敢出声。
　　伊萨家族式瑟银王国内为数不多的隐世家族之一，诞生于王国建立初期，虽然职业者只出现过一位三阶法师，但家产富可敌国，王国内部关系网极为庞大。
　　可谓底蕴深厚。
　　就算是贝内代托首相，执行一些改革政策的时候，都得顾及到他们的面子。
　　四名青年举止轻佻，在这瑟银王宫，以星眸女士家乡命名的场所，如同是在自家客厅。
　　干脆不再关注夏洛特，仿佛对方在他们眼中就是一个空气人。
　　开始有说有笑。
　　这个时候，围观这边的人也都纷纷回到原来的事情上，表现出一副不敢再多看的样子，但余光却一直注视着事态的发展。
　　女孩面无表情走到他们面前，从桌子上端起一杯酒，泼在奥利的脸上，淡淡道，“哎呀，真是的，一不小心手抖了，真是对不起呢。”
　　她的举动顿时就把在场的许多人吓得不轻。
　　那个年轻姑娘竟然敢把酒泼到奥利·伊萨的脸上！
　　刚刚恢复热闹的大厅顿时诡异的安静下来。
　　只有极少数的几个人，饶有兴趣的看着这边，似乎根本就不惧怕奥利身后家族的势力，更像是要看着他吃瘪。
　　被人如此侮辱，一位眼高于顶的二世祖怎么可能咽的下去这口气！
　　满嘴脏话，伸手就要在夏洛特脸上来一拳！
　　毕竟在场的各位都自诩文明人。
　　即便是奥利·伊萨，也是要点脸的。
　　如果是其他地方，这个不识好歹的小贱人早就被他抓紧房子就地正法。
　　给脸不要脸。
　　不过和他预想完全不同的是，他的手腕被夏洛特牢牢捏住，如同铁钳一板，疼得他哇哇直叫！
　　如此翻转顿时让所有偷看这边的人惊掉了下巴！
　　因为不论怎么看，一个娇柔的女孩，怎么可能徒手捏住成年男性的拳头，还把对方捏的乱叫。
　　“该死的！
　　放开你的手，疼.疼疼”“现在知道疼了？
　　给我道歉，这件事就这么算了。”
　　“你竟然威胁我？
　　我没有做错事，为什么要道歉！
　　拿开你的手，野蛮的女人！”
　　更令人惊奇的是，这种情况下，奥利依旧思路清晰，把身上的脏水推的干干净净。
　　打死不承认。
　　“既然这样，那我就只能自己找回公道了。”
　　说罢，抬头看了一眼落地窗户。
　　恰好上面有一道装饰用的凸起，高度大约六米，站一个人没有任何问题。
　　如同拎小鸡一般，紧紧抓住奥利的胳膊，一跃而起，把他丢在上面，然后一个人下来。
　　见大厅里所有人都目瞪口呆的看着自己，夏洛特的笑容有些腼腆害羞，急忙整理一下自己的长裙，尬笑一声，“各位继续，我只是想给这个无礼的男人一点教训。”
　　这都是什么样的肉体力量？
　　！如果说她是战士职业者，但刚才根本就没有激发斗气，纯粹一口肉体力量，带着一个成年男性跳上六米高的地方，似乎还留有余力。
　　这个姑娘是怪物吗？
　　就连先前想要看奥利·伊萨吃瘪的几个人都满脸震惊。
　　因为事情的展开成都已经超出了他们的脑补能力。
　　原本顶多以为双方会扭打在一起，但谁能想到，这样一位美丽不可方物，娇柔的女孩，拎起奥利就和拎小鸡一样。
　　如果刚才双方真的动粗，以她的力量一拳下去，不要了奥利那个色坯的狗命才怪。
　　互相都在彼此眼中看出震惊之意。
　　但没人知道她是什么人。
　　虽然夏洛特这么说，但还是有很多人盯着她。
　　惊叹于美丽，惊叹于强大。
　　正当奥利在上面乱叫，夏洛特一脸尴尬的时候，乔凡尼进来了。
　　未来的王储出现，顿时就化解了已经快要凝固住的尴尬局面，众人纷纷面向大门，微微弯腰向他问好。
　　不过乔凡尼一进门就看到被人架在窗户上的奥利，四下看去，正巧看到坐在距离大门不远角落的沙文。
　　微笑着对众人回应，大厅恢复秩序以后，快步走到沙文这边，坐在沙发上笑道，“沙文法师，真是好久不见了。”


第158章 攀谈
　　“午安，乔凡尼殿下。”
　　“我们之间用不着这么客气，之前你还在前哨镇救过我的命呢。”
　　乔凡尼看着战战兢兢趴在窗沿上的奥利询问道，“那个人怎么回事？
　　怎么跑到那上面去了？”
　　“具体原因你得去问夏洛特，不过可以知道的是，那个人把她惹恼了。”
　　“夏洛特？
　　！”
　　提到女孩，这位阳光帅气的王子殿下顿时就来了精神。
　　“她在哪呢？
　　！沙文，你不知道我这段时间过的都是什么日子，每天都只能在王宫里面活动，母亲和祖母都不让我外出，憋死我了快。”
　　两人才聊了一句半，乔凡尼就开始大倒苦水。
　　看样子被人在王宫软禁小半年的日子可不怎么好过，尤其是用在这样一位放荡不羁的王子身上。
　　“她看见你了，就在那边。”
　　说着话，乔凡尼急忙起身对走过来的夏洛特打了声招呼。
　　“夏洛特小姐，许久不见。”
　　“乔凡尼殿下。”
　　“不用拘于礼节，坐下说吧。”
　　等两人坐下。
　　“我刚才听沙文说，那个人嗯，好像是奥利·伊萨，惹恼你了？”
　　夏洛特笑的很温柔，完全不是平日里生活的样子。
　　“嗯，是因为一点小事情，殿下不必在意。”
　　“我了解奥利，那个混蛋肯定做了什么很过分的事情，否则如同您这样富有涵养的淑女怎么可能做出做出呃，把他丢到窗沿上去。”
　　就连他说到这里也愣住了。
　　对啊，夏洛特是怎么把那家伙丢上去的？
　　不过被乔凡尼恭维，女孩显然非常受用，就连笑容都更加温和友善了。
　　“您过誉了。”
　　两个人就坐在沙文边上聊得非常欢快，似乎很有共同语言。
　　不过这幅画面在大厅其他人的眼中，性质可就不一样了。
　　且不提乔凡尼殿下，一进门就笑着对那个几乎没什么人认识的少年打了声招呼，坐了过去。
　　这会又和刚才那位得罪了奥利·伊萨的小姐谈笑风生。
　　他们两个是什么人？
　　虽然瑟银的王权更多的是象征意义，但宪法规定王族依旧是瑟银的最高统治者，王国境内所有土地的拥有者，所有人都自愿宣誓效忠王室。
　　代表着瑟银王国的地位和脸面。
　　有人想要越权侮辱王室，首先就得过了拥簇者这一关。
　　虽无实权，却地位超然。
　　更不提还有星眸女士这样一位来自梦境森林的六阶传奇坐镇。
　　能和乔凡尼殿下关系如此要好，再联想到那位小姐古怪强横的力量，难道他们二人都是来自某个职业者家族？
　　就连心中想着待会该如何报复夏洛特的奥利，见到这幅场景，内心顿时就凉了半截！
　　该不会她和王子殿下有什么特殊关系吧？
　　如果这是这样，回到家别说伺机报复，被父亲抓起来狠狠教训一顿都有可能。
　　想到这里，他的脸色不禁有些发白。
　　奥利·伊萨虽然蛮横好色，但他不蠢。
　　能用一只手把他丢到这个地方，他才不信对方的身世就和灰姑娘与王子的故事一样。
　　极大可能是来自某个大家族。
　　他的几个狐朋狗友也逐渐发觉事态不太对劲，脚底抹油纷纷不见踪影。
　　只有一个仆从在院子后面搬过来一张梯子，才把他从上面弄下来。
　　先前两名在远处看好戏的人也都面面相觑，是手里端着酒杯结伴走了过来。
　　“午安，乔凡尼殿下。”
　　“殿下。”
　　乔凡尼抬头看着他们起身笑道，“法比奥，阿图罗，中午好啊，哦，我来给你介绍一下。”
　　夏洛特见状急忙起身，面带笑容。
　　“这位是夏洛特，黑白鸟商会联合创始人之一，也是目前商会的会长。”
　　“这一位是沙文法师，呃他不太喜欢和陌生人说话，你们不要在意，他们都是我最好的朋友。”
　　“原来夏洛特小姐就是黑白鸟商会的会长，难怪之前我看到你觉得非常眼熟，初次见面，我是阿图罗·克西玛，在我旁边的这位是法比奥·蒙德罗斯。”
　　“你好，夏洛特小姐。”
　　随后两人看了一眼稳如泰山坐在沙发上眼皮都没抬一下的沙文，脸上没有做出任何表情。
　　坐在沙发上就开始闲聊起来。
　　不同于夏洛特喜欢结交新朋友，为商会的未来铺路。
　　沙文一向不怎么喜欢这种无用的人脉。
　　孤僻也好，古怪也罢。
　　反正他一直都乐在其中。
　　等他们聊到关于奥利·伊萨的话题时，众人似乎刻意回避了有关这件事的真相。
　　不过，在他们眼中，一直都自顾自靠在沙发上发呆的沙文却突然说道，“如果不是因为这里是瑟银王宫，我想他的右手现在已经离他而去了。”
　　话题终结者一张嘴，众人顿时就停下里全都看着他。
　　夏洛特尴尬的笑道，“你们别听他的，沙文是一个非常缺乏幽默感的人。”
　　乔凡尼眼角微不可查的抽搐一下。
　　他的心中敢打包票，这家伙没在开玩笑。
　　奥利·伊萨是一个什么样的人，圈子里人尽皆知，不用夏洛特说，他也知道那个混球干了什么好事。
　　但之前沙文用一柄榔头狂锤炼狱祭司的画面还历历在目。
　　那股冷静的凶狠，现在想想，完全看不出是一个这样英俊，甚至有点阴柔的内向少年能干出来的事情。
　　法比奥和阿图罗自然而然的把这句话当成了玩笑，甚至觉得沙文有点幼稚。
　　不过令他们在意的是，先前乔凡尼介绍他的时候，被这家伙的怠惰打断，除了知道名字以外，其他的身份背景一点都没有透漏出来。
　　是刻意为之？
　　还是说，王子殿下遗忘了。
　　虽说如此，但它们对沙文和夏洛特依旧保持着高于平常水准的好感。
　　若是仔细看去，大厅中并不是所有贵族巨商的妆容都是旧时代风格。
　　就譬如他们两人，除了修饰整齐的眉毛，脸上没有任何粉装，衣服也和贝内代托的风格有几分神似，深色，朴素。
　　而沙文和夏洛特这种没有任何目的性，纯粹是为了好看的普通穿衣着装风格，在他们眼中却代表了另一种政治暗喻。


第159章 格局与授爵
　　“哈哈，我倒觉得沙文法师这样的说辞非常真实，如果奥利那个混小子敢碰我的妹妹，我非要打断他的腿不可。”
　　乔凡尼笑着摇了摇头，“法比奥，我猜用不着你动手，艾米莉亚一个人就能办到。”
　　几人有一搭没一搭的聊着。
　　又有一位重量级宾客走进了大厅。
　　内阁总理，贝内代托穿着一身浅灰燕尾服，带着他的三位幕僚走进大厅，和同党的成员微笑问好。
　　而且他一进来，就有不少人主动围了上去。
　　现在还不到宴会正式开始的时间，没有繁琐的礼仪要遵循。
　　否则乔凡尼也不会坐在这里和他们闲聊。
　　阿图罗两人见状也都起身走过去。
　　夏洛特看着一副事不关己的沙文，“你不过去和贝内代托阁下问好吗？”
　　看着野史正起劲的沙文看向远处，起身说道，“当然，殿下要和我们一起吗？”
　　他又不是自以为是的傻瓜。
　　“我还以为你这家伙.”乔凡尼笑着起身，三人就走了过去。
　　此时贝内代托身边被围的水泄不通，除了一些与他政见不合的保守党人外，几乎所有人都集中了过来。
　　待遇比乔凡尼都要高。
　　谁让这个其貌不扬的矮胖男人是如今王国真正的掌权人呢。
　　许多人都争先恐后的想要和他握手。
　　如果想要在这个时候挤进人群多半不会太容易。
　　但好在有乔凡尼开路，其他人也不敢故意把他挤出去，况且按照礼仪，乔凡尼也算王宫的半个主人，他和贝内代托打声招呼是必须的事情。
　　贝内代托微微弯腰，以表示对王室的尊敬。
　　其他人也都对乔凡尼微微弯腰低头。
　　“乔凡尼殿下。”
　　“中午好，贝内代托阁下，大家不用如此拘谨，今天是一个欢庆的节日，希望各位可以在梦境花园度过愉快的一天。”
　　这里的主人出面问候以后，围在四周的人也就纷纷散去。
　　贝内代托看着沙文走过来对他伸出一只手笑道，“我们又见面了，沙文法师。”
　　“首相大人。”
　　夏洛特也微笑道，“首相大人。”
　　乔凡尼笑道，“我们去那边说吧。”
　　阿图罗两人也跟了过来。
　　众人入座后，贝内代托率先说道，“沙文发誓，我的人对你的新发明做了一个初步的市场规模预测，我们计划五年的时间在全国各个主要城市之间通上铁路，到时候保守估计都会带动起百亿规模的产值。
　　如果用二十年的时间打通东大陆的所有交通枢纽，带来的产值和变革将不可估量。”
　　“话虽如此，但基础建设对瑟银目前的实力而言还是一个非常严峻的挑战。”
　　“你说的没错，之前你给我展示那个叫什么四驱车的概念交通工具，我事后仔细思考了一下，如果想要普及开，就需要大量平坦坚固的道路，和一套行之有效的法律规定。
　　根据目前的状况，我觉得应该把工程制造这么学科并入普通科，培养更多的人才，如你所说，现在的瑟银，包括整个阿拉亚都还是农耕社会，想要步入完整的工业阶段还需要很多努力才行。”
　　乔凡尼和其他两人听着贝内代托和沙文之间的对话明全都是一头雾水，根本就不明白他们在说什么。
　　现阶段阿拉亚世界不能算纯粹的农耕社会，脱离黑暗时代，现在以商会、种植园、工坊为载体的萌芽阶段组织，很大程度上推动着社会分工更加明确。
　　贝内代托作为一名有远见，有抱负的人。
　　沙文之前和他闲聊时提到的有关工业社会的想象，还有社会分工明确化带来的改变，极大的激发了这位首相大人的思路。
　　两人就这样你一言我一语，越聊越起劲。
　　甚至把乔凡尼他们都晾在一边。
　　贝内代托喜欢听这个想象力天马行空的小子对未来的预测和独到见解，沙文也喜欢和这位聪明绝顶，眼界卓绝的人聊天。
　　可谓同气相求。
　　夏洛特偶尔也会在和沙文闲聊时听到这些东西。
　　但她一直很好奇，他是怎么想到这些事情的。
　　眼见两人越聊越深。
　　法比奥和阿图罗的眼中都表现出了极大的震惊！
　　甚至贝内代托的幕僚们也都面色凝重。
　　如果说早上一百年，啥温和他们聊这些东西，绝对会被人当成疯子。
　　但社会分工这个理论几十年前就已经有人提出过，现在结合这位年轻人对未来世界发展方向的猜想。
　　用十年二十年的时间步入工业社会，将来的样子很可能就如他所说那般！
　　南方种植园的产品可以运往世界各地。
　　人口流动性极大的增强。
　　流水线生产的产品会极大程度的丰富物资种类，解放大量的劳动力投入到更具有价值的生产活动中去。
　　对资本家来说，更少的雇员和更高的效率，代表的就是低成本和丰厚利润。
　　虽然两人聊得非常欢快，有说有笑。
　　但沙文总觉得有什么地方不太对劲。
　　为什么一个政客会主动和自己聊这么多东西？
　　如果说他是想在自己这里取经，那简直就是屁话。
　　极有可能，这里面还存在其他含义。
　　但究竟是什么呢？
　　思来想去沙文也不明白。
　　不时，庄重的声乐响起，众人纷纷噤声站起，目光看向大门处。
　　洛伦佐·瑟银陛下和西耶王后缓缓走进大厅，顺着猩红地毯一直走到讲话台上。
　　一番每年例行的祝词和问候，宴会就算正式开始了。
　　第一项就是全国举行，为今年在炼狱入侵战役中牺牲的人们默哀三分钟。
　　钟声长鸣，悲戚悠长。
　　第二项则是讲述王国如今的成就和丰功伟绩。
　　第三项，就到了表彰在对抗炼狱的战争中，有着卓越战功的军人和职业者。
　　一切都有条不紊的进行下去。
　　直到洛伦佐陛下站在台上说道。
　　“这一次我们还有一项特殊的荣誉，授予对王国做出重大贡献的人，我想你们可能听说过，但却都不认识这位在密肯多行省防守战的背后，用他惊人的才智做出扭转不利战局的人。
　　他就是来自真知学院尚未毕业的年轻法师，二级注册附魔师，沙文。”


第160章 授勋
　　贝内代托站在沙文身边，拍一下他的脊背，在一旁面带微笑。
　　掌声在大厅中响起。
　　沙文缓步走上讲台，众人的目光全都注视着他。
　　洛伦佐陛下头戴王冠，两人礼节性的互相拥抱。
　　“鉴于以上的所有功劳，我在这里授予你宫廷荣誉勋爵与宫廷荣誉法师头衔。”
　　从王国手中接过来两枚纯金制作，代表名誉头衔的勋章。
　　王宫大总管急忙走过来帮助沙文把勋章带在胸口。
　　“感谢陛下。”
　　“这是你应得的，沙文法师，有什么话想要对其他人说吗？”
　　转身看着台下众人，沙文笑道，“今天是令我非常激动的一天，感谢”一番没什么营养的客套话说完。
　　从这一刻起，沙文算是被动加入了瑟银的上流社会。
　　如今的贵族身份和黑暗时代不同，没有任何实质性好处，更多是对国家做出重大贡献之人的肯定与鼓励。
　　也是跻身上流社会的敲门砖。
　　这种很多人一辈子钻营想要得到的殊荣，沙文并没有太多感觉，或者说他是一个对权力和名誉不怎么感冒的家伙。
　　不过他也不是圣人，也有一些想要追求和得到，并且视若珍宝的东西。
　　改变世界，收获亲情爱情与友情。
　　沙文很少会对一个人表现出亲近的行为，至少目前而言，只有夏洛特一个人。
　　这其中包含着他对视若珍宝的三件事充满猜疑。
　　被信任之人背叛的滋味可不是一件有趣的事情，所以能够得到沙文的信任，对他身边的人来说可不是一件容易的事。
　　即便互相有过过命交情的基隆，或者对他帮助极大的默文。
　　依然逃不出沙文对他们的猜忌。
　　台下众人看着授勋结束走下来的沙文，不少人的态度从之前的冷漠，转眼就变成了热切。
　　如果不是洛伦佐陛下和王后还站在上面，甚至他们现在就想走过来和这位王国新贵套近乎。
　　其他还好。
　　提到那批武器，自然而然就会让人联想到他就是黑白鸟商会的幕后人物，也是未来极有可能成长到国内武器行业巨头的潜力股。
　　虽然国内也有许多老牌的武器商，但黑白鸟商会作为王国军队官方指定武器装备供应商，自然有它的道理。
　　不想做大都难。
　　当然，也有不少人听说过最新成立的轨道交通部的事情。
　　有可靠消息称，轨道车这种新奇的产品也是黑白鸟商会供货。
　　一次简单的授勋，瞬间就把这位隐藏在黑白鸟商会的幕后人物推到了风口浪尖上。
　　用不了一个月，全国上下稍有地位和资产的人都会知道这件事。
　　再加上各家报社媒体的报道。
　　一颗璀璨新星，正在国内冉冉升起。
　　不过沙文不知道的是，这是因为这件事情，让一些人彻底把他规划到了对立面，也让一些人把他归入了己方阵营。
　　一方是以伊萨家族为首，代表王国内部顽固保守，意图恢复黑暗时代统治的旧贵族阶级。
　　另一方则是以贝内代托为首的工党成员，所领导的冲破旧日规则，试图建立起一个更加强盛，更加文明繁荣的自由国家的新派政客与贵族。
　　旧贵族阶级中不乏一些大资本家和保守党人。
　　他们崇尚对平民的压迫和统治，对知识囤货居奇，建立不灭权威。
　　在新派人士中，也有部分保守党人和贵族财阀。
　　他们崇尚从国家经济和大资本家的财产中拿出一部分，用于建设民生，改善底层社会的生活状况。
　　而抽取资金的手段便是面对富人阶级相对高额的税收。
　　从跟上来讲，所有的一切斗争和对立都是建立在，四大组织对政治不甘于的规定之上。
　　二阶及其以上的职业者可以从商，加入以抵抗防御炼狱和深渊为目的的军队，但不得以任何手段干预政治。
　　能有这样的规定，自然是因为很久之前著名的‘不朽王朝’建立，由职业者体系管理，为人类社会带来长达七百年之久，人性及道德层面全面崩坏的重大错误。
　　虽然上层建筑普遍实力极端强横，但管理一个庞大到几乎覆盖整个东大陆的帝国，这对许多只知道修行武斗的职业者而言，一窍不通。
　　随后社会分工开始混乱无序。
　　实力为尊，人不如狗。
　　比黑暗时代更加残酷血腥。
　　不过四大组织和一众职业者也不是圣人，专开慈善机构。
　　有得必然有失，作为代价，所有国家或者公国，都需要每年向四大组织缴纳一定的赋税。
　　用来平衡职业者在人类社会中缺失的部分。
　　千年下来，也算是在全世界范围内达成了一种动态平衡。
　　当然，沙文身份在众人眼中的变化悄然发生。
　　他本人丝毫没有察觉到这一点。
　　对新派人士而言，沙文以商会作为载体的出现和加入，是一件令人是的振奋的事情。
　　在贝内代托的运作下，他旗下的商会拿到了国家超过七成的武器订单，积累几年，资本必将是一个非常庞大的数额。
　　再加上武器行业中的影响力，必将成为他们的一大助力。
　　而且许多人也知道一些内幕，就是这位年轻人手里捏着新兴技术，足以改变世界的技术。
　　但对旧贵族阶级来说，这可不是什么好消息。
　　他们的影响力和势力范围，毕竟伴随黑白鸟商会的崛起受到莫大的损失。
　　隆重的授勋仪式结束后。
　　午宴正式开始。
　　沙文和夏洛特也受邀和贝内代托，一众手握重权的工党人士坐在同一张座子上。
　　一边谈笑风生，一边品尝拉齐姆主厨的手艺。
　　沙文突然感觉到事情那里有点不太对劲。
　　因为这些最后才入场的工党人士，有一个共同的特征。
　　他们的衣著装扮和其他桌子上，花枝招展的贵族们有极大的差别。
　　就算是政治嗅觉再怎么不灵敏，他也察觉到了这里面的问题。
　　难道是因为他和夏洛特衣着的缘故，被这群工党人士划分到了自家党派的支持者阵营里面？
　　虽然这么想，但这种话题肯定不能挑明了说。


第161章 新派人士
　　宴会结束。
　　在三名工党人士和一名新派贵族的送别下，沙文和夏洛特，还有乔凡尼离开了王宫。
　　至于为什么又乔凡尼。
　　这位刚刚被解除禁足的王子殿下，准备微服出行，拉上沙文和基隆这两位旧友，注册一个冒险者小队外出探险。
　　沙文本想拒绝，但想到现在熟练度只有4/10的主职业进度，便答应下来。
　　不过离开前还需要用一周左右的时间补充一下商会的货源。
　　坐在马车里。
　　这位平日里看起来不怎么精明，甚至是单纯的乔凡尼突然说道，“沙文，没想到你也是一位新派人士，难怪贝内代托阁下如此欣赏扶持你的产业。”
　　比起沙文，夏洛特的政治和商业嗅觉就要灵敏许多。
　　她坐在两人对面面色严肃说道，“看来沙文你的决定是对的，如果没有改变形象去参加这次宴会，很可能带来许多不可预测的影响。
　　殿下，实不相瞒，在参加这次宴会之前，我们并不清楚里面的潜规则，沙文只是觉得旧式妆容太老旧，所以才会以这种形象出现在里面。”
　　乔凡尼笑道，“哈哈，夏洛特小姐你不用紧张，我个人没有任何政治倾向，也不会到处去说你们的闲话。
　　不过说实话，旧贵族的妆容我也不喜欢，呃.用母亲的话来形容，那是给死人用的东西。”
　　作为王储，他当然不能表现出任何政治倾向，需要绝对的中立。
　　因为不论是旧党还是新党，他们都只会忠于王室。
　　被人说破心思，夏洛特尴尬的笑了一声。
　　乔凡尼接着说道，“沙文你是怎么想的？
　　别告诉我什么都不知道。”
　　沙文没有立即回答，把一杯奶昔递到两人面前，“有人要吃吗？”
　　见没人伸手去接，这才不急不缓的说道，“新派人士，我喜欢这个称呼，不过你别忘了我还是一名二阶法师，不能参与其中。
　　若是说起旧贵族，我和夏洛特来自何处，又是因为什么原因来到瑟银，其中关系，就不用我再说明了吧。”
　　如此间接回答，乔凡尼也算知道了。
　　随后就开始说起外出冒险的事情。
　　六天后。
　　第三大道一如既往的繁华，川流不息。
　　商会的新总部也算选好了位置，重新开张。
　　夏洛特发誓，不管出什么问题，这次不可能再更换。
　　因为前几次的更换给许多客户带来了极大的麻烦和不便，这对商会的名声非常不好。
　　哪家商会成天闲着无事，把总部在一条街道上搬来搬去。
　　沙文也把他离开这半个月的所有订单补齐，顺便做一批新产品放在仓库以供销售。
　　这些天下来，他的钱包里再次进账三万金币。
　　算起来背包里又有了十万多。
　　本想找默文去报销那一万多的金币，但老法师以没有合理的理由从上面批下来给拒绝了。
　　这就很让人牙疼。
　　想找布兰东褥羊毛，那家伙到现在还处于重度昏迷中，似乎那次事件给他的身体造成了极大负担。
　　不只是卡琳导师，还有默文的好友，水系五阶大法师诺尔妮，都来处理过布兰东的伤势。
　　甚至菲利韦托还拉下自己的老脸亲自去正义圣堂请来一位大执政官。
　　最终的结论是，大脑组织没有问题，一切都是因为强行施法对他的灵魂带来了非常严重的损伤，保守估计都需要昏迷一个月自我恢复。
　　到头来这一万金币白白打了水漂。
　　不过沙文也没有继续追就下去，一万金币而已。
　　换取范辛格派系法师的信任和好感，稳赚不亏。
　　布兰东也算欠他一条命。
　　期间还发生了一件很有趣的事情。
　　奥利·伊萨。
　　就是那位被夏洛特丢到窗沿上的混蛋色坯。
　　竟然带了一车礼品亲自登门，向夏洛特致歉。
　　刚好那天乔凡尼正坐在办公室，想尽办法想要用花言巧语约夏洛特共享晚餐。
　　这家伙一见面就一脸的自责，演的和真的一样。
　　就差当场跪下了。
　　就算夏洛特是乔凡尼的追求对象，也没人规定别的追求者不能加入其中，但谁让这家伙管不住自己的手。
　　坦坦大道不走，非要偷鸡摸狗。
　　万一哪一天夏洛特真成了王妃，未来的王后，这种损害过王室形象的旧事，绝对够他和伊萨家族喝一壶。
　　被竞争对手拿来大做文章，说他对王室不敬，甚至可能无中生有带上一顶有叛乱迹象的帽子。
　　伊萨家族虽然财产惊人，根深蒂固。
　　墙倒众人推，想要他死的人，可不在少数。
　　翻旧账这种事情，没人顶得住。
　　一番‘真情实意’的道歉下，最终夏洛特原谅了他无礼的举动，在乔凡尼威胁意味十足的眼神中灰溜溜的离开了。
　　想必这家伙在家中没少被训斥。
　　乔凡尼虽然称得上人帅多金，地位超凡，但终归不是夏洛特的梦中情人。
　　朋友可以，约会面谈。
　　事务繁忙，已经忙得不可开交还要应付乔凡尼。
　　最终，在夏洛特的怒火下，这位王子殿下自讨没趣的离开商会，准备去找沙文商量一下明天去什么地方。
　　而且他已经写信给基隆，不出意外，今明两天就会到。
　　此时沙文正在研究三级附魔技巧。
　　双手各执一笔，练习画圆。
　　后台里附魔装备正阿紫有条不紊的产出，这也是停留在特尼斯的最后一批。
　　想到此处，沙文就不免就想着何时附魔生产能够实现自动化。
　　如果他离开特尼斯的时间过久，商会完全停摆也有可能。
　　且不提自动化，现在他连元素蚀刻造一个处理核心都非常困难，更别提复杂化的操作。
　　不过想来，就算离开特尼斯去很远的地方，以他的速度想要返回也不需要多长时间。
　　况且未来只要铁路网和通讯器铺开，也能随时联系，不乏是处理供货问题的一种手段。
　　“我亲爱的朋友，如果你再不快点，我可能就要闷死在特尼斯枯燥的街道上了。”
　　一边发着牢骚，乔凡尼走进沙文的房间，目光看向窗口说道，“你什么时候养猫了？
　　毛色真不错。”


第162章 心思
　　猫？
　　沙文抬头看了一眼窗口，依旧是那只熟悉的黑猫，正翘着前腿趴在外面盯着他。
　　乔凡尼坐在旁边的椅子上，随手拿起一支铅笔就开始逗猫。
　　“小家伙，来我这里。”
　　沙文停下笔，看了一眼乔凡尼，又看了一眼满脸不屑的黑猫，双手叉腰淡淡道，“阿西娅，你找我有什么事？”
　　“阿西娅？”
　　乔凡尼看了一眼沙文，“这是她的名字？
　　嗯.很不错。”
　　黑猫起身从窗户走进来跳到地上，不等乔凡尼伸手去抱住她，一阵黑烟散去，在他不可思议的眼神里，只见一个女孩左手叉腰，站在地上。
　　走到乔凡尼面前，笑靥如花。
　　拿走他手里的铅笔，俏皮的眨了一下眼睛，“你很喜欢猫吗？
　　嘻嘻。”
　　吓得乔凡尼一个激灵，急忙站起来，指着她，“你你是法师？”
　　“当然。”
　　说着话，女孩仿佛是在自家一样，走到沙文身边坐在桌子上笑道，“这么久没有见面，想我了吗？”
　　“你说呢？”
　　看到沙文脸上的表情，女孩摊开手耸耸肩，“我可没有多余的钱还给你，难道我在你的眼中还不如十个金币值得想念吗？”
　　“说吧，找我来又想干什么？”
　　“没什么，就是想你了，所以来看看你，嗯.看你的样子好像不怎么欢迎我。”
　　乔凡尼被晾在一边，难免有些尴尬，干咳两声走过来对女孩伸出一只手笑道，“这位.法师，我是乔凡尼·瑟银，初次见面。”
　　对常人而言，和第一次见面的陌生人握手是最基本的礼节。
　　不过阿西娅却从头到脚打量了他一眼，甚至让乔凡尼伸出去的手将在空中半天才说道，“瑟银？
　　你就是王子殿下？”
　　尴尬的把手拿回去，乔凡尼再次干咳一声。
　　“没错，看样子你和沙文的关系应该很好，刚好我们准备组建一支冒险者小队外出探险，阿西娅小姐有兴趣加入吗？”
　　他的话说完，阿西娅更加狐疑的看着这家伙。
　　在她的印象里，王子们不应该都是高冷，受过良好教养，举手投足非常矜持的一群人吗？
　　这家伙怎么一副自来熟的样子，一点架子都没有。
　　如果不是他自报家门，她还以为这人是从什么地方跑出来的傻子呢。
　　“你真的是王子殿下？”
　　“不像吗？”
　　“和我想象的有点差距。”
　　说到这里，阿西娅笑着伸出手，“我是阿西娅，真知学院一年级的学生。”
　　两人简短的握手，表示初次见面的问候以后。
　　女孩接着说道，“你刚才说要外出冒险？”
　　“是的。”
　　“有报酬吗？”
　　“呃”在这一刻，乔凡尼突然意识到为什么这个突然冒出来的女孩会和沙文成为朋友了。
　　一样的古怪性格，对陌生人充满戒备。
　　哪有这样聊天的啊！
　　女孩嬉笑着从桌子上跳下来，“嘻嘻，我开玩笑的，如果沙文也在其中，我就加入你们。”
　　“那真是太好了，多一个人就多一份力量，也多一份旅途的乐趣，沙文你觉得呢？”
　　沙文看着阿西娅，依旧面色冷漠。
　　“别忘了你还有与商会的雇佣合同在身，贸然离开岗位会被扣工资。”
　　“扣就扣呗，夏洛特那个抠门的女人，一直都不给我好脸色看，在吝啬这一点上，你们两个可真是亲姐弟呢。”
　　乔凡尼脸皮微微抽搐一下，当着沙文的面数落他的姐姐真的好吗？
　　“不过呢，我是一个喜欢看冒险类小说的人，里面最经典的桥段不就是，男女主人公在一次次的冒险中，感情逐渐升温的吗？
　　所以.”说着话，她的一只手都已经搭上了沙文的胸膛。
　　“说不定还会遇到当你坠崖之际，被我施以援手，然后擦出爱情的火花呢。”
　　“所以你的最终目的还是金币，对吗？”
　　“嘁你当我是什么人！”
　　沙文笑着耸耸肩。
　　话题就此作罢。
　　只有乔凡尼听着两人的一番唇枪舌剑，心中顿时感觉到莫名的新奇。
　　他可是最忠实的冒险类小说簇拥，否则也不会总是喜欢找朋友一起出去冒险。
　　虽然在小说里喜欢斗嘴的冤家是一个已经被他烂熟于心的惯用套路，但现实生活中有人如此对话，简直刷新了他对社交活动的认知。
　　这两个家伙说的话都已经不是斗嘴，甚至隐隐上升到人身攻击的地步。
　　几乎每一句话都能被称为话题终结。
　　一个吝啬鬼。
　　一个拜金女。
　　能聊到一起还真是个奇迹。
　　自然而然的乔凡尼就会认为，这两个家伙肯定是喜欢彼此。
　　只可惜，沙文认为自己无聊单调的生活偶尔需要一些调剂品，有人送货上门，又有什么理由拒绝呢。
　　况且他又不是木头人，和一个长相可人的女孩聊天，总比和基隆那种面瘫聊天要舒服，再不济也不用听乔凡尼这个话痨皇子，如同苍蝇般在你耳边絮叨个不停。
　　如果说好感，沙文觉得他们之间可以发生一些过度亲密的事情，但绝对谈不上爱。
　　阿西亚的目的就简单多了，一件简单的爱意，还有更多的，来自同类的莫名吸引力。
　　在这个世界上，能够找到有共同话题的同类人可不怎么容易。
　　所以，这支冒险者队伍就有了阿西亚的中途加入。
　　一周后。
　　旧日洛加境内。
　　如今的北方帝国已经分裂成数十个势力，群雄割据。
　　北方民族圈地称王，南方的三名军阀身后多少都有一些来自瑟银和法恩王国的影子。
　　最混乱就属中部地区。
　　几十个城邦混战在一起，再加上外部势力的干预，每天都有大量的难民向外逃窜。
　　甚至还有许多违规介入战争的职业者被四大机构抓捕问罪。
　　虽然称不上流血漂橹，但也尸横遍野。
　　一路上随处可见堆满死人的大坑。
　　乔凡尼骑在马上，眉头一直都紧紧皱在一起。
　　所闻所见均是惨不忍睹之事。
　　残破的村庄，被遗弃的小孩，还有混乱无比的治安。
　　大量的犯罪在此地滋生。
　　路上他们就阻止了不下十次，在瑟银境内算得上恶性事件的犯罪行为。


第163章 真实
　　“我一直听说洛加境内非常混乱，但没想到已经到了如此地步，看来还是我在和平地区生活的时间太长了。”
　　乔凡尼的脸色一直都不太好看。
　　如果说是抵御炼狱和深渊的入侵，如此惨状只会让他怒火中烧。
　　但人类内战却让他有些难以理解。
　　“我一直不明白，选出一位合格的统治者就如此艰难吗？
　　非要打仗到这种地步，民不聊生。”
　　阿西娅撇了撇嘴说道，“乔凡尼殿下，虽然这样说有些冒昧，但您对人性之恶一定缺乏见识和理解，饥饿的人会因为食物做出任何事情。
　　甚至比野兽更加残忍恐怖。
　　洛加境内的各城领主和军阀就犹如饥饿的人，他们觊觎洛加这片肥美的肉，担忧谁也奈何不撩对方，只能陷入异常你死我活的斗争。
　　而我们眼前所见，就是结果。”
　　乔凡尼看了一眼女孩，“听你这么说，你在这方面应该有非常丰富的见闻，我因为年纪和父母的缘故，就算是在特尼斯也很少去治安较差的街区。”
　　如此坦诚的说辞一时间让阿西娅语塞起来。
　　她还以为这位王子殿下会矢口否认自己的说法。
　　不过因为这一句话，反倒对他有了一些好感，不似之前那般，因为身份和地位对乔凡尼有所抵触。
　　笑了一下说道，“如果有时间，我可以带你去特尼斯城中一些好玩的地方，绝对会让你大开眼界。”
　　“看来那会是令人期待的一天。
　　不过这里的状况也给我上了一课，论和平的重要性.贝内代托阁下似乎是一名鸽派政客，如果现在国内是鹰派执政，恐怕这边的情况还要更糟糕一些。”
　　言下之意非常了然。
　　等他接任国王的位置后，更多的会是鸽派倾向。
　　甚至此时此刻，在他的心中，鹰派人士已经多了一顶，为了自己的政治利益不惜生灵涂炭的帽子。
　　虽然瑟银的国王没有实权，但在一些重大事情上，内阁需要尊重王室的意见。
　　譬如发动战争等等。
　　至于他们四人为什么骑马而没有坐上沙文的四驱车前进，纯粹是这位王子殿下想要仔细看看洛加的情况。
　　所以才在一个城主那里花钱买了四匹马。
　　策马前行，很快众人就到了另一个村落。
　　远远就能听到里面传来人类的惨叫声，还有一声声狞笑。
　　正义之心大发的乔凡尼眉头一皱，没有说话，一个人便策马飞奔过去。
　　基隆见状摇了摇头，没有说话策马跟了上去。
　　阿西娅则靠近沙文，看着两人远去的背影说道，“真的令人难以置信，世上真的会有如同乔凡尼这样正直善良的人吗？
　　我甚至有点怀疑他在故意演戏，老天，我发誓他绝对是我接触过的人里面，最好的那个。”
　　沙文是一个功利的人，但他并不讨厌乔凡尼这种人。
　　相反，如此高尚性格的人太少太少，甚至比大奸大恶之人还要少。
　　一个人想要作恶很简单，就如同摧毁一座不堪一击的高塔，摧毁以后再想建立，就难了。
　　至少，除了废话连篇很烦人以外，和他相处不用太过劳心费神。
　　沙文没有回答。
　　远处。
　　一队八人的士兵正手持武器把一群村民围在里面。
　　每一名士兵的脸上都露出残忍的笑容，为首的队长更是手起刀落，直接斩杀一名跪在自己面前的村民。
　　如今的洛加。
　　家中有职业者，或者稍有钱财的都已经逃离这个战乱之地，逃亡的瑟银一带。
　　留下的绝大多数都是穷人、老人父女和儿童。
　　村民数量不多，一共只有二十几人，全部集中跪在地上。
　　“我再说一次，交不上粮就要把你们全部抓进去贬作奴隶，想要反抗的人就是他的下场！”
　　“大人！
　　我们真的一点粮食也没有了！
　　村子里的人三四天都没吃过东西了！”
　　“你们吃没吃和我无关，我只要粮食，我数十下，没有粮食你们就只能跟我们进城了！”
　　“十！”
　　他的话音刚落，就传来一道怒喝。
　　“住手！”
　　不得不说，乔凡尼的外表，加上白色战马，在这一刻如同救世主登场一般。
　　“他们是一群饭都吃不上的农夫，看看你们四周，农田都已经被糟蹋干净了，哪里来的粮食交给你们！”
　　士兵队长抬头看了一眼乔凡尼。
　　也被他的样子吓了一跳。
　　至少，长成这个样子的人，多半身负血脉，出身高贵。
　　往后退了一步眉头一皱说道，“你是什么人？”
　　“我是什么人不重要，但你们不能这样粗暴的对待他们！”
　　对方冷哼一声说道，“我们奉命来这里收取公粮，有问题你可以去找城主，收不到粮就要带人回去，这里没你的事，不想惹麻烦的话自己走吧。”
　　说话间心中还在想，这小子该不会是南方那边去北地冰原的冒险者吧？
　　可笑。
　　“我在这里，你们别想带走任何人！
　　滚！”
　　士兵长笑了。
　　他摇头笑道，“年轻人，别忘了有职业者公约，你无权干预我们的事。
　　你们几个把这些人绑起来全部带走！”
　　“你敢！”
　　说着话，乔凡尼激发斗气，拔剑下马一脸怒意，似乎只要这些人稍有异动，就要动手杀了他们！
　　这个时候，沙文和阿西娅也不急不缓的走进村庄，见双方正在对峙。
　　下马走过去说道，“就算征收粮食，你也不用杀这些普通平民吧？”
　　士兵长看着眼前出现的三人，眉头紧紧皱在一起。
　　怎么今天遇到了几个爱管闲事的？
　　“老子想怎么样就怎么样，有种你动我试一试，哼！
　　把人统统带走！”
　　从这四人的撞树上一看，他就知道全是职业者，而且等阶都不低。
　　如今有职业者公约，他才不担心这些人敢动手伤他。
　　其实沙文有能力摆平这件事，但他并没有这么做，目光落在乔凡尼身上，这位正义感爆棚的王子殿下怒目圆瞪，也只能眼睁睁的看着对方把人带走。
　　最后有气无处撒，一脚踹在拴马桩上。
　　“该死的！”


第164章 北地冰城
　　“我刚才就应该阻止他们！”
　　乔凡尼看着离去的士兵，如果眼神能够杀人，对方此时已经死了一万次。
　　这件事不过是众人路上的一个小插曲。
　　生完气，众人再次启程。
　　既然是冒险，就要有一个合理的目标。
　　他们在佣兵工会注册了一个名为‘白银之剑’的冒险者小队，实力评级为二级。
　　然后接了两个任务。
　　一个是去北地冰原寻找十二只蓝翼冰龙幼崽的龙角。
　　另一个则是去往旧日金花王国寻找一名叫做埃弗莉娜的女子爵，带她安全返回特尼斯。
　　总体来说都不是什么有困难的任务。
　　蓝翼冰龙是一种介于二阶和三阶之间的生物，成年体长不超过十米，惯用冰霜吐息，他的龙鳞与骨骼常被用作于附魔和药剂上。
　　幼年体型和人类相差无几，这个时期的蓝翼冰龙的龙角具有吸附水元素的特性，磨成粉，经过特殊处理后会制作成一种珍贵的高级水元素附魔材料。
　　因为生活环境的问题，无法人工饲养，只能是由收购材料的商会发布长期任务，让佣兵和冒险者去北地冰原狩猎。
　　至于寻找的那位女子爵，据说是被战乱困在北部的一座城市里。
　　两笔任务加起来的佣金是八十个金币。
　　看似廉价，但这就是事实。
　　同行之间竞争激烈。
　　穿过数个村落，抵达北方民族的地盘。
　　这里民风彪悍，每一个人都是天生的战士。
　　好在国家之间的战争与冒险者无关，只要有公会给予的合法身份和任务书，通行不成问题。
　　花费三天时间横穿这里，直到抵达最北边唯一的冒险者小镇，也是北地冰原唯一有活人的补给站。
　　北地冰城。
　　常年气温处于零下二十度。
　　这座城市的最大特色就是所有建筑都是用冰雪堆砌的地堡，配合内部的夹层，里面非常暖和。
　　袅袅炊烟飘向天空。
　　四人停留在一家冒险者酒馆外，隔着两道门都能听见里面的嘈杂的声音。
　　“这地方太冷了！”
　　阿西娅抱着胳膊，在寒风中瑟瑟发抖。
　　“看来你需要一杯热水，我们进去吧。”
　　厚重的兽皮外套，大毡帽，耳套，还有棉手套与雪地靴。
　　酒馆里的人，包括沙文四人，全部都是一样的穿着。
　　虽然战士职业者可以通过运转斗气调节体温，但那是在短距离前行或者极端情况下才会使用的手段。
　　平常都得保持实力，以免向北推进时遇到突发状况。
　　而且这里的气候条件和环境就是刺客的天敌。
　　长时间静止不动有被冻僵冻死的危险，地面铺满积雪让他们无法遁形。
　　不过等进了冰原，那里的地面常年被冰盖覆盖，寒风呼啸，反倒是刺客职业最好的藏身之所。
　　让老板给他们准备四杯热酒，两份牛肉炖豆子后，酒馆在左边角落里的空桌子边上。
　　乔凡尼看着四周，神色颇为惊奇。
　　“想不到这下面竟然有如此大的空间，而且很暖和。”
　　“我以前跟随老师来过北地，不过却没有深入其中。”
　　基隆没有碰桌子上的热酒，给自己倒上清水，开始吃牛肉炖豆子。
　　阿西娅手里捧着酒杯，舒服的长出一口气说道，“我们在进去之前得找一名当地的向导才行，据说陌生人进去里面，因为缺乏参照很容易迷路。
　　沙文，这件事就交给你了。”
　　语气完全就不把自己当成外人。
　　四人休息一会。
　　沙文起身走到吧台坐下，丢给酒保一个硬币说道，“你们这里有没有能够去冰原的向导。”
　　酒保说起钱打量沙文一眼，“你们是来找蓝翼冰龙的？”
　　“是。”
　　手里拿着毛巾擦拭酒杯，对不远处的一个小个子男人使了一个眼色，那人对同桌的人摊开手，起身提了一下裤子，端着酒杯慢悠悠的走过来坐在沙文边上。
　　“小子，你们要去冰原？”
　　“你认识路？”
　　小个子示意酒保给他把酒满上，打了一个嗝，伸手拍了一下沙文的肩膀笑道，“我干这行已经十三年了，十个金币，我保证你们能够完好无损的从里面出来。”
　　说着喝上一口酒，对沙文笑道，“呵呵，不讲价。”
　　十个金币罢了。
　　对沙文而言甚至都算不上钱。
　　从背包里取了十个金币放在吧台上，小个子嘿嘿一笑，刚想伸手去拿。
　　但桌子上的金币却被另一只手给按住了。
　　阿西娅靠在沙文身上笑道，“十个金币是不是太多了？”
　　小个子的笑容凝固在脸上。
　　“她是谁？”
　　“别打岔，我刚才打听好了价格，行价都是七个金币，往返去蓝翼冰龙活动的地区。
　　说谎可不是一件好事。”
　　抬手拿走六个金币放进自己的腰包里，接着说道，“不过你可别耍花样，其他三个金币回来的时候再给你。”
　　小个子冷哼一声拿走桌子上的金币，“明天早上还是这里，我会等你们。”
　　说完就揣着金币去一边喝酒了。
　　女孩向酒保要了一杯酒。
　　后者说道，“你们不用担心，阿金斯既然拿了你们的钱就不会跑路，现在出发不等走到冰原就会天黑，一旦出现暴风雪，你们全得死在里面。”
　　阿西娅则得意的拍了拍沙文的肩膀笑道，“走吧，有钱人。”
　　丝毫没有把多余的金币还给沙文的意思。
　　等回到自己那桌，乔凡尼说道，“你们找到合适的人选了？”
　　“那是当然。”
　　阿西娅一脸得意，“由我亲自出马，这种事还能搞不定？”
　　基隆此时已经吃完盆子里的食物，说道，“我去外面看一下四周的情况，你们先去蓝龙旅馆休息吧。”
　　说罢起身就离开了。
　　三名酒馆女郎此时站在不远处一直盯着沙文和乔凡尼，窃窃私语。
　　察觉到目光，沙文看了她们一眼，三名女郎的眼神丝毫没有避讳，其中一人甚至还给他抛了一个媚眼。
　　乔凡尼见到这种情况笑着摇了摇头。
　　阿西娅眉头一皱。
　　拉过两人小声道，“我们现在出门在外，凡事都要小心一点，刚才沙文毫不犹豫的拿出十个金币放在桌子上，有可能会被人盯上，你们明白我的意思吗？”


第165章 被盯上了
　　乔凡尼自然没有吧这句话放在心上，满口答应之下，心中却在想，阿西娅这家伙吃醋了。
　　但沙文的想法却和女孩出奇的一致。
　　虽然他不怕这些事情，但如果被人阴一手，可不怎么好过。
　　没有回答女孩，而是起身说道，“我们走吧。”
　　乔凡尼急忙走到吧台边上把账结了，说道，“一路上都是沙文你在付钱，呃虽然我出来的时候忘记带钱了，但请你们一顿饭还是没问题。”
　　他没有带钱这件事，是外出第二天早上发现的。
　　或许对一位王子殿下而言，从小到大应该都没有培养出随身携带金钱的习惯。
　　以至于那天早上这家伙信心满满的帮众人结账的时候却发现兜里只有可怜的一个金币外加三枚铜板。
　　等他结账以后，和阿西亚一边说笑就往外面走去。
　　一直走到门口。
　　走在两人身后的沙文突然驻足看向先前的三名女郎。
　　几人目光相撞，有两人目光依旧火热，但唯独之前向他抛媚眼的女人神情很不自然的僵硬了一下，随即才笑了起来。
　　见状，沙文抹了一下嘴角笑着走了过去。
　　手里把玩着一个金币，一把抓住那名女郎的胳膊笑道，“一个金币，来吗？”
　　虽然她的脸上露出了一丝抗拒的神情，但架不住身后两个女人的怂恿。
　　老天！
　　如此帅气的小伙，甚至还愿意付出一个金币！
　　简直就像是在做梦！
　　“莫妮，快去啊！
　　愣着干什么？
　　！”
　　“呵呵，别忘了回来给我讲一讲哦。”
　　就这样，这个叫莫妮的女人被沙文带出了酒馆。
　　已经出去的乔凡尼和阿西娅刚想回头找沙文去哪了？
　　结果刚好见他拉着一个酒馆女郎出来。
　　乔凡尼张着嘴愣了半天。
　　他没想到，沙文这样一个平时不怎么喜欢说话的人竟然好这一口？
　　阿西娅的表情则显得很不自然，但也只持续了两秒不到，随即换上以往那副无所谓的样子说道。
　　“你带上这个女人干什么？”
　　“夜长无趣，找点乐子。”
　　女孩耸耸肩，“随你喜欢了。”
　　沙文对酒馆女郎笑道，“走吧。”
　　众人去蓝龙旅馆开好房间，阿西娅似乎是在赌气，一个人头也不回就去楼上了。
　　乔凡尼看着也提前上去的女郎。
　　碰了一下沙文的肩膀笑道，“你这家伙.阿西娅好像生气了，你不去看看她吗？”
　　沙文只是拍了一下他的脊背笑了笑，众人就回到自己的房子了。
　　此时天色已经暗了下来，基隆也回到旅店。
　　因为明天一早就要出发，所以大家都休息的很早。
　　酒馆绿廊在房间里脱掉自己的兽皮外套，坐在床上笑道，“现在开始是不是早了点？”
　　沙文是一个换张床就难以入睡的家伙。
　　更别提在这种旅店能够脱掉衣服好好地睡一觉。
　　穿着兽皮大衣，沙文盯着她笑道，“先前你在旅馆盯着我们干什么？”
　　莫妮笑的非常轻松，风情万种的说道，“这座镇子上，一年到头都见不到如你这般帅气的小伙子。
　　所以我们就在议论你的那方面，有什么问题吗？”
　　酒馆女郎因为年轻的缘故，皮肤非常白皙光滑，身姿丰腴。
　　“你好像没有听明白我的问题，那我再说一次，你看着我们干什么？”
　　“呵呵，别管这些无聊的问题了，我们开始吧。”
　　说着话就款款向沙文走过来。
　　不过等她得手放在沙文的外套上时，只觉得眼前景色变幻，一阵强烈的寒意让她忍不住狠狠打了一个寒颤！
　　此时光线昏暗，只能隐隐看到满眼的冰雪。
　　“该死的！
　　你做了什么？
　　！”
　　说着话就要跑到远处，找一个地方暖和一下。
　　如果她没有记错的话，这里是蓝龙旅馆旁边的小巷。
　　但沙文紧紧扎住她的胳膊，脸上笑容不在。
　　“回答我的问题，女人，否则明天早上小镇外就会多一具冻僵的尸体。”
　　这个时候，莫妮已经开始大喊大叫，疯狂的大喊道，“你这个疯子！
　　狂点放我回去！”
　　只可惜此时外面天寒地冻，大街上空无一人，暴风雪中她的声音甚至传不出去两米。
　　“回答我的问题，金币归你，如果拒绝.”女人眼前的景色再次变换，眨眼间便来到了小镇外。
　　她惊恐的看着眼前的少年，疯狂大叫道，“快点带我回去！
　　回去以后我就告诉你！”
　　虽然只是短短不到一分钟时间。
　　但零下三十多度的气温，但对一个只穿了睡衣的人类来说，甚至只需要再多三十秒，就能把她活活冻晕在这里。
　　又是同样的感觉，眨眼又回到了温暖的旅店，仿佛之前的事情从未发生过一样。
　　走起路来颤颤巍巍，女人的嘴甚至已经有点张不开。
　　拿起外套给自己穿上，这才稍微缓解了一些。
　　过了好一会才坐在椅子上低头说道，“你是第一次来北地冰城吧。”
　　沙文没有回答。
　　“在这里每天都会有一两个冒险者留在里面，永远也回不来，除了遇到暴风雪以外，还有另一个原因，镇子上有‘冰原狼’的眼线。
　　他们以劫掠路过的冒险者为生，我只不过是被他们买通作为眼线，不过你放心，你的事情我不会说出去。
　　但我也不能保证，你的事情他们不知道。”
　　说到这里，她抬头看着沙文，“毕竟，你先前在酒馆里出手太阔绰，没人会随随便便拿出十个金币丢在吧台上，这么做的人不是新手，就是有钱人。
　　所以你已经被盯上了。”
　　她也不再强装恐惧的样子，反而显得非常镇定，似乎同样的情况这已经不是第一次遇到了。
　　“所以你杀了我也没用，给你们当向导的人叫阿金斯，他干这一行这么久，少不了和冰原狼打交道，我劝你们最好小心点。”
　　原本干佣兵这一行，水就极深，更不提这里地处三不管的地方。
　　再加上旧日洛加解体，这里更是连一队驻扎在此的官方人员都没有。
　　如此混乱也算合理。
　　“那你知道这个所谓的冰原狼实力如何？”
　　“一群曾经是洛加帝国的边防骑兵，里面有七个二阶的强者，其余一百多名骑兵绝大多数都是一阶，你们根本不是他们的对手。”
　　“那你知道他们的老巢在什么地方？”
　　“这我就不清楚了，我只是被他们雇佣，在酒馆里等待肥羊上门的人。
　　按照惯例，今天晚上连夜我就会把你的事情告诉他们的人。”


第166章 抽丝剥茧
　　丢给酒馆女郎一个金币让她离开。
　　原本沙文想要顺藤摸瓜找到冰原狼的人，但随即作罢。
　　找到又能如何，在这种三不管的混乱之地，还是不要惹是生非。
　　况且真被对方伏击，沙文也不觉得有什么威胁。
　　甚至还有一些不着边际的猜想。
　　莫妮前脚刚走，阿西娅就推门靠在门框上说道，“怎么？
　　这么快就离开是因为服务不满意吗？”
　　“你好像很在意？”
　　“谁谁在意了！
　　我就是问一句，你是不是发现什么了？
　　应召女郎可不是你的菜。”
　　阿西娅当然知道沙文的为人，这家伙对女人的魅力几乎有天然的抗性，除了那天晚上被自己故意挑起情绪外，平日里完全一副禁欲系的样子。
　　沙文似笑非笑的看着她，女孩也是倔强，愣是瞪着眼睛没有回避，两个人大眼瞪小眼有足足十几秒的时间。
　　气氛一时间极度尴尬。
　　“把乔凡尼和基隆都叫过来吧，我有一些事情要和他们说。”
　　这个时候，阿西娅才冷哼一声，扬起下巴走了出去。
　　一边走还小声嘟囔道，“我又不是你的仆人.”等另外两人过来，把门关好沙文才说道，“你们猜我刚才从那名酒馆女郎的嘴里问出什么了？”
　　乔凡尼打着哈欠，一副完全没有睡醒的样子，拖着长声说道，“啊？”
　　基隆看了他一眼，心中所想无外乎，这家伙还真是稚嫩啊！
　　出门在外，甚至身处如此危险的冒险者小镇，竟然还能睡的这么香。
　　“有人盯上我们了？”
　　沙文点点头，“一伙叫‘冰原狼’的人，之前是驻扎在北地冰城的洛加骑兵，现在干起了抢劫冒险者的生意。”
　　乔凡尼依旧打着哈欠，满不在乎道，“一伙强盗而已，他们真敢来，就别想回去，啊我得再去睡一会，这几天累死我了，有什么事情明天早上再说吧。”
　　阿西娅耸耸肩，看着沙文说道，“既然你如此慎重，那么对方的实力必定不俗。”
　　“没错，我得到的情报是对方有一支百人骑兵，七名二阶职业者，如果遭遇，除了跑，我们不可能对付得了那么多人。”
　　一百多号人，排着队给他们杀，把刀砍钝了都不一定处理的完，更不提野外遭遇，正面硬刚死路一条。
　　对方用人命堆也能堆死他们。
　　还没抬脚走出房门的乔凡尼如大梦初醒般，转身表情夸张道，“一百人的骑兵队？
　　！你确定？
　　！”
　　“不确定。”
　　毕竟是从别人口中得到的信息，其中是否有水分，未尝可知。
　　阿西娅伸了一个懒腰，手里把玩一柄折叠刀说道，“没什么事我就先去休息了，看来明天又是需要小心谨慎的一天呢。
　　殿下，不用这么吃惊，现在外面有暴风雪，放心吧，就算是有人抢劫也得等明天天亮，都休息吧。”
　　说罢还特意看了一眼沙文，似乎很不满，哼了一声就离开了。
　　乔凡尼抓了抓鬓角，这里的混乱已经远远超出他的认知，没有在说什么，离开这里回到自己的房间睡觉去了。
　　基隆沉默许久才起身离开。
　　事已至此，他已经开始有了打道回府放弃去冰原的想法，毕竟区区冰龙角还不值得他为此以生命为赌注。
　　这也是一名职业刺客的专业素养。
　　衡量价值，作出决定。
　　但没有说出自己的建议，还是考虑到别的事情。
　　他可以不考虑尊严的问题，但这对乔凡尼而言，懦夫的行径绝对不会被接受。
　　为了队伍的团结，他只能不发表任何意见。
　　其实他一直都在等沙文对此的看法和决定，但却没有等到。
　　而且也不知道这家伙在想什么，既然已经找到了对方的线人，难道不应该顺藤摸瓜抓一个冰原狼的人来询问吗？
　　等其他三人离开后，沙文站在窗口看着外面。
　　漆黑一片，北风呼啸。
　　透过现象看本质，抢劫必然是为了生计和钱财。
　　而出入冰原的冒险者和佣兵，身上最多的财报便是冰龙和各种厚实的动物皮毛。
　　抢到这些东西自然需要渠道卖出去换成金币，说不定这里还存在与他们接洽的商人。
　　而且他注意到莫妮说过，那些人‘永远也回不来’。
　　除了死亡，还有其他办法。
　　譬如卖给奴隶贩子。
　　不论什么时候，灰色地带都不会消失。
　　奴隶贩卖在如今的阿拉亚依旧有非常大的市场，而如此甜美的蛋糕又怎么不会有人冒险咬上一口。
　　甚至沙文还有一个不切实际的想法。
　　说不定这支游荡在冰原上的骑兵和济世会有所联系。
　　按照常理，一个上百人的队伍在官方规定的冒险者聚集地附近劫掠，就算旧日帝国分崩离析没人管，公会也会出面派遣高阶职业者剿灭他们。
　　对付这些罪犯，可没有什么职业者公约在里面。
　　听莫妮的说法，这支队伍在此地游荡了至少有半年时间，袭击过许多冒险者，换作往常，几个月前总会就应该已经派人剿灭他们。
　　而不是任由其在此地为所欲为。
　　虽然来北地冰原的冒险者不算多，但每天都会有上千人的流量，而且蓝龙的身体材料牵动着许多大型材料商会的神经。
　　利润丰厚。
　　除非他们是在监守自盗，以更低的价格，从强盗手里买进价格更低，染着鲜血的材料。
　　种种想法都有可能，所以他不想就此离开。
　　万一他们和济世会有所联系这个组织和沙文之间有不可调和矛盾。
　　别的情况还好，如果真被他发现二者有所联系，他非得好好的恶心一下济世会才行。
　　最好能抓一个人知道情况的人回来，说不定还能就此找出和济世会有联系的组织，回去以后让默文去收拾他们。
　　想法虽好，但也只是想法。
　　把门窗关好，在门口放一个玻璃瓶，沙文把大衣挂在衣架上，躺在床上，不一会便睡着了。
　　隔天清晨。
　　外面依旧漆黑一片。
　　沙文四人按照约定来到酒馆，小个子男人阿金斯正坐在吧台的凳子上等他们。
　　丢给酒保一个银币起身说道，“东西带齐了我们就出发吧，天黑之前要赶到最近的补给站。”


第167章 冰原
　　众人没有异议。
　　此时小镇的路上有很多出城的冒险者，和昨天他们来时荒无人烟的景象截然不同。
　　不论是外出狩猎动物毛皮，还是深入冰原猎杀魔兽。
　　如果等天色完全亮起来，就太晚了。
　　这种鬼地方白天比别的地方短的多。
　　最早镇上还有大批饲养雪橇犬的人，可惜随着时间流逝，也渐渐没落了。
　　在这地方只有两条腿是最可靠的交通工具。
　　进雪地之前，每个人还需要买上一副防光眼镜，否则里面强烈的光线会灼伤眼睛。
　　不过这个防光眼镜倒是做的挺不错，普通魔力水晶加上一层棕色涂料，简单实用。
　　跟着大部队穿过雪地。
　　这个时候队伍开始向各个方向分散开，等到正午，茫茫冰原上就只剩下他们五个人。
　　小个子手里拿着一根木棍，驻足看着远处说道，“大家休息一会吧，吃点东西。”
　　长途跋涉，再加上这里天寒地冻，放眼望去只有冰雪。
　　众人的情绪都不高。
　　甚至一直叫嚣着要去冰原里玩的乔凡尼也认清了现实，这地方生存都是大问题，哪来的闲情逸致游玩。
　　阿西娅手里拿着沙文分给她的食物，把水急忙放进大衣里，以防冻成冰坨无法饮用。
　　“我有点后悔加入你们的队伍了，世界那么大，怎么就跑到这地方来了？
　　嘶好冷。”
　　紧了紧衣服，喝上一口冰水，透心凉。
　　“距离目的地还有多远？”
　　阿金斯拿出一个指南针，看了半天说道，“你们放心吧，天黑前肯定到。”
　　吃饱喝足，再次上路。
　　茫茫冰原上，看不到任何活物，似乎这地方就是生物禁区。
　　一直到天色暗下去，众人终于到了他们此行的目的地，一个搭建好的补给站，也是在这冰天雪地中唯一的避难所。
　　石头结构，虽然不保暖，但可以避风。
　　晚餐的气氛依旧沉闷。
　　阿金斯甩下一句，‘明天中午就能到冰龙出没的地区。’
　　一个人就先去睡觉补充体力了。
　　基隆看着他的背影，靠在门口的墙壁上，闭眼假寐。
　　阿西娅和乔凡尼两个人累的够呛，甚至连说话的力气都没有，裹上毯子靠在柱子上就睡着了。
　　在冰原上前行，往往需要付出以往走路三倍的力气。
　　光滑的地面和迎面而来的寒风，会加倍的消耗体力。
　　其实如果沙文愿意，今天早上他们就应该会抵达这里。
　　不过既然想试探一下那个所谓的冰原狼，就不能表现出太多的实力。
　　如果阿金斯真的是一个告密者，那么今天夜晚，对方就很有可能袭击这所哨站。
　　毕竟他不是那些穷困的冒险者。
　　情报里很有可能会把他形容成一个有钱的贵族。
　　毕竟，从外貌和气质上，沙文与乔凡尼就与常人有异。
　　反倒阿西娅和基隆两个人和最普通的冒险者没什么区别。
　　夜渐深。
　　避难所外面风声呼啸，天空飘着小雪。
　　房间内鼾声四起。
　　乔凡尼睡的非常踏实，阿西娅躺在地上，气息均匀。
　　不时，阿金斯掀开毯子起身就往门外走去。
　　一直都靠在门边的基隆淡淡道，“你想干什么？”
　　小个子打了一个哈欠，迷迷糊糊道，“撒尿。”
　　推们出去。
　　沙文反倒没什么困意。
　　心想，今天晚上竟然没有人过来袭击这里吗？
　　难道是我多心了？
　　心有所想，再加上闭眼休息，过了好一会出去的阿金斯都没有回来，沙文睁开眼睛，与基隆对视一眼，后者起身推门出去。
　　不一会就回到房子说道，“那个人不见了。”
　　此时外面冰天雪地，伸手不见五指，不说他这样一个普通人，就算是职业者也会迷路被困在黑夜的风雪中。
　　“果然是这样吗？”
　　沙文丝毫没有要动的意思，裹紧身上的毯子笑道，“不用太在意，这种时候消失不见，不是死在外面，就是离开了，我们等天亮以后再出发吧。”
　　基隆看着他，沉默一会才说道，“你一点都不担心，或者害怕？”
　　“你觉得我应该怕吗？”
　　“.”一夜无话。
　　没有预料中的夜袭，小个子男人也没有回来。
　　直到天快亮了，乔凡尼才迷迷糊糊的睁开眼睛，看着自己面前站着三个人，顿时吓得一个激灵。
　　随后才长出一口气，带着床气说道，“你们都看着我干什么？
　　不睡觉吗？”
　　丢给他一份食物和水。
　　“快点吃完我们要出发了。”
　　手里拿着食物，乔凡尼小口小口的吃着，随后看着四周说道，“阿金斯呢？”
　　“他已经离开了。”
　　“离开了？
　　什么时候？”
　　阿西娅叹了口气，实在看不下去他一副单纯的样子说道，“昨天晚上你睡觉的时候，那个小个子偷偷跑掉了。
　　亏你还能在这种时候睡的这么沉，小心被人在睡梦里割断喉咙。
　　真不知道星眸女士是怎么放心让你外出探险的。
　　别问！
　　快点吃，今天的事情还多着呢。”
　　昨天晚上女孩虽然也在休息，但发生的事情她一清二楚。
　　不过沙文没有追究，说明这个阴险又吝啬的家伙早有考虑。
　　就当乔凡尼一脸郁闷的吃着早餐时，外面传来一阵嘈杂的马蹄声，单从声音判断，就能知道人还不少。
　　基隆率先走到避难所的大门口，打开一个门缝，看了一眼外面回头说道，“外面来了一伙人，看样子来者不善。”
　　“看来我们亲爱的向导给我们带来了不少朋友呢。”
　　阿西娅看向沙文，声音带着调侃。
　　“这也在你的计划之中吗？”
　　乔凡尼也急忙喝光瓶子里的水，拾起长剑站起来。
　　“人多吗？
　　！”
　　基隆点点头。
　　沙文笑道，“看来今天的行程都延后一点了。”
　　推开门。
　　外面的天地一片洁白，刺光线异常眼。
　　此时一伙三十多人的马匪围在避难所周围，阿金斯自然就在其中。
　　不过比起其他地区颇具威慑力的骑兵，他们的坐骑全都是北地特有的长矛矮脚马，甚至看上去有点滑稽。
　　仿佛一众凶神恶煞的强盗，骑着玩具木马。


第168章 试探
　　阿金斯指着沙文，对头领模样的男人窃窃私语，随后一脸阴谋得逞的笑容。
　　其中含义，不言而喻。
　　此时，乔凡尼三人也从里面出来。
　　双方对峙在一起，无人开口说话。
　　寒风呼啸，卷起漫天雪花。
　　阿西娅伸手拉紧衣领。
　　乔凡尼手握长剑往前走了一步率先说道，“你们是什么人？”
　　那名男人给身边的人低语几句，随后一名身材矮胖的青年就走出来大声说道，“我现在给你们两个选择，第一，放下武器乖乖跟我们走。
　　第二，我们打断你们的腿，然后帮着你们走。
　　自己选吧！”
　　“你们在做梦！”
　　阿金斯站在男人身边，小声道，“我保证那两个家伙值不少钱，不论换取赎金还是卖给奴隶贩子，都能狠赚一笔！
　　嘿嘿两个年轻法师，一个二阶战士，一个二阶刺客，对您来说简直就是手到擒来。”
　　对方看都没看他一眼，淡淡道，“事成之后少不了你的。”
　　随后就对手下的人是以眼色，让他们过去把这几人抓回去。
　　似乎他根本就不把沙文四人放在眼里。
　　他原本是洛加帝国戍边骑兵的大队长，驻守此地维持治安，处理从冰原里面跑出来的魔兽。
　　战斗经验极其丰富。
　　手染鲜血无数。
　　修行的寒霜斗气在这种地方威力强横，几个年轻人又怎么可能引起他的重视。
　　尤其是这种看样子细皮嫩肉，手上一点常年握剑的茧子都没有的人。
　　就算是二阶，多半也是个花架子。
　　两名法师就跟不提了，他们这种年纪能有什么成就，就算两人中有人是二阶，论战斗经验，死在他手里的法师没有二十，也有十八。
　　而且都是常年活跃在危险地区，经验极为老辣的法师。
　　对付这种年轻人，不用太过谨慎。
　　虽然心中这么想，但她还是本能的让手下去试探一番深浅。
　　阿金斯这家伙对这几个年轻人的实力只停留在纸面上，具体如何，还需要他亲眼看到。
　　而背叛众人的小个子阿金斯，此时色眯眯的盯着阿西娅。
　　原本他还想出一个好价钱，事成之后直接把她买下来。
　　要知道，在北地这种鬼地方，可全都是战斗力爆表，极其彪悍的北方民族女人。
　　偶尔见到阿西娅这种五官精致，身姿玲珑的南方人，难免会有猎奇的冲动。
　　可惜，对方是一名法师。
　　这种稀有货色可不是他能买的起的。
　　丢到奴隶市场上，少说也值八千金币以上。
　　那可是足够他挥霍一辈子的巨款！
　　沙文却笑道，“不知道阁下听说过济世会这个组织吗？”
　　他一开口，其余三人纷纷向他看去。
　　那名领头的男人眉头一皱，“什么济世会？”
　　“看样子你应该是不知道，那么和你们接洽的商会呢？
　　我想请你帮我引荐一下。”
　　男人笑了。
　　他忍不住说道，“年轻人，难道你看不清自己现在的处境吗？
　　我不管你来自什么家族，什么出身，在这里，我就是国王！
　　给我抓住他们！”
　　乔凡尼面色一沉，双手紧紧握住剑柄，星辰斗气破体而出。
　　基隆遁去身形。
　　只有夏洛特尖叫一声，急忙躲到沙文身后。
　　拉着他的胳膊说道，“我是跟着你们才会沦落到这种地步的！
　　待会你可得保护好我！”
　　女孩突然地举动，让沙文有些不太适应。
　　因为不论怎么看，这家伙的言下之意，似乎就是‘嘤嘤嘤，人家摔倒了，要帅气大哥哥亲亲才能起来’。
　　他才不会相信，一个在街头混迹的女法师会如此柔弱。
　　看到把自己围起来的三个人，沙文笑着摇了摇头，带上她传送到房子内部，然后松开她的手说道，“如果你害怕的话，就先躲在这里吧，不过我可不能保证你的安全。”
　　说完不等对方发牢骚就离开了。
　　留下阿西娅在原地气得跳脚。
　　“哇！
　　你这该死的家伙，你是故意装作不解风情的样子，对吗？
　　！”
　　从绑在小腿的皮套里取出一把短匕首握在手心，小心翼翼的凑到大门跟前，透过缝隙看着外面。
　　完全没有要出去帮忙的意思。
　　此时乔凡尼以一敌五，丝毫不落下风。
　　虽然缺乏生死相斗的经验，但毕竟他的身体流淌着一半的梦境血脉，师从五阶战士。
　　基本功非常扎实。
　　基隆始终没有露面，似乎在等待某种恰当的时机。
　　但沙文却显得有点兴致缺缺。
　　想要快速提升实力，就需要高压环境下的战斗。
　　面对一群小毛贼，只要沙文愿意，想要杀他们不要太过简单。
　　以他的魔力储量，留有存余的情况下，杀掉一半的人简直不费吹灰之力。
　　不过这群冰原狼的人可救没沙文这么淡定了。
　　他们亲眼看到他消失在原地，紧接着又出现。
　　如此手段，简直就是闻所未闻！
　　只有那名骑在马上的男人，眉头紧皱。
　　虚无系法师？
　　！要知道，这种类型的法师简直比巨龙还要稀有。
　　阿金斯此时也吓傻了。
　　急忙看了一眼身边的男人，解释道，“卡拉多克大人！
　　我我我真的不知道他是什么类型的法师！
　　从头到尾，那小子就没有施法过！
　　我真的.”他没说完就被制止了。
　　以卡拉多克的经验，只是这么一点细节，就能看出，那个小子应该已经知道阿金斯会出卖他们的事情。
　　但既然他如此的有恃无恐，恐怕和虚无法师的身份脱不开干系。
　　据他所知。
　　在阿拉亚，很少有人能对一名虚无元素亲和的法师造成威胁。
　　“你想干什么，那个小子早就知道了，滚吧！
　　这件事没你的份了。”
　　“可是.大人！”
　　卡拉多克回头看了小个子一眼，他缩了缩脖子把要说的话咽了回去，夹着尾巴灰溜溜的离开了。
　　就两人说话的功夫，乔凡尼已经杀掉了围攻他的三人。
　　星辰斗气无坚不摧的特性，全力斩击，这些普通马匪根本无力招架。
　　连武器带人，被劈成两半。
　　这个时候，只听一声尖锐的口哨。
　　所有马匪纷纷策马向远处撤去。
　　就连围攻乔凡尼剩下的两个人也迅速撤退，不再纠缠。
　　突如其来的变故让他愣在原地。
　　就连沙文也没想到，这些家伙竟然撤退了！
　　不过，这种时候才想走，是不是有点晚了？


第169章 爱情真是会蒙蔽人的双眼呢
　　这是一个非常现实的问题。
　　冰原狼的人意识到这次买卖可能没什么希望后，不如保存力量更加划算。
　　况且虚无系法师的老师很有可能也是一位大人物。
　　不值为了一些金币，冒如此大的风险。
　　就算是派特首领在场恐怕也会做出一样的决定。
　　他们是强盗，一切向利益看齐。
　　没必要在这种时候拼命。
　　只是他们策马没有跑出去多远，那名少年法师竟然不依不饶的追了上来，堵在路上。
　　矮脚马的速度虽然不快，但也力量十足。
　　双方没有任何多余的废话。
　　一道寒霜浪潮顿时就在他们前进的方向铺开！
　　锋利的冰锥与寒潮，一瞬之间就杀死了前排六个来不及停下的马匪。
　　其余人纷纷策马停下。
　　卡拉多克怒吼一声，“所有人下马！
　　拔剑！”
　　毕竟都是前职业士兵，训练有素，一点也不像其他马匪那样，是一群乌合之众。
　　身下的二十余人纷纷散开。
　　因为寒冰层对视线的阻隔，他们看不到沙文的身影。
　　卡拉多克做出几个手势，一队五人就从旁边绕了过去。
　　他本人也激发斗气，如同一层扭曲的空气在身周徘徊。
　　“啊！”
　　惨叫声从另一边传来，紧接着就见沙文出现在冰层顶端，居高临下的看着他们笑道，“不如我也给你们两个选择，放下武器和我好好谈谈，或者，我只留你一个人再谈，如何？”
　　卡拉多克示意自己的人不要激动，抬头大声道，“你想要什么？”
　　“和你们接洽的商会，还有奴隶贩子。”
　　让手下把武器全部放下，说道，“我们可以谈，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“五十个金币，消息归你，钱归我。”
　　他的想法很简单，干他这一行，只求财。
　　眼前这名年轻的法师很有可能是双系甚至多系亲和。
　　虽然虚无系法师不值得畏惧，但把它和其他元素结合起来，战斗力会呈几十倍增长。
　　法师唯一的短板就是移动性。
　　就算是风元素亲和的法师，面对拥有斗气的战士和刺客的爆发式突进会疲于应付。
　　而这家伙只是目睹一次，凭借丰富的战斗经验，他就已经看出其力量之强横根本就不是自己能应付的。
　　一个跑的比战士快，杀伤力比弓手高，没有运动轨迹可以预判的家伙。
　　单是想一想都觉得头皮发麻。
　　对方如此爽快就答应，着实让沙文没有想到。
　　他还以为这群人会估计一下尊严之类的，但仔细想想，一群马匪外出打劫，不是为了钱，难道是想故意送死吗？
　　让他把手下都支开。
　　沙文传送到地面，距离他三米远的地方。
　　在自己的面前用石头方块搭起一个立柱，防止对方出其不意偷袭自己。
　　甩给他三十个金币说道，“你的答案如果让我满意，才能拿走剩余的金币。”
　　双方一个愿打一个愿挨。
　　几句话的功夫，沙文就打听到了自己想知道的东西。
　　沙文也不怕对方骗他。
　　既然这家伙不知道济世会，那么这种出卖奴隶贩子和商人的事情就不值得去骗。
　　如果全是假的，虽然无法坐实对方和济世会有联系，但也足以证明和他们接洽的商会或者奴隶贩子的势力，他们非常忌惮。
　　到时候从莫妮那名酒馆女郎入手，找到他们不算难事。
　　所有事情，都在沙文的计划之中。
　　至于他为什么花费如此大的经历和代价，查找这种没有头绪的事情，完全是因为直觉。
　　佣兵总会没有派人处理他们，极大可能有人在当他们的保护伞。
　　从中找到济世会的影子也说不定。
　　这个组织渗透了世界的每一个角落，洛加这边长久的叛乱，不只是他，有很多人都怀疑是济世会在干预。
　　可惜只是猜测，无从下手。
　　洛加境内向四周地区迁移的难民可是让周边国家承受了不小的压力。
　　双方各取所需，沙文还顺便询问了蓝翼冰龙所在的方向。
　　卡拉多克带着他的人匆匆离开。
　　只不过骑在马上，他的脸上莫名多了一丝耐人寻味的笑容。
　　三人见沙文回来。
　　乔凡尼把长剑放回剑鞘，说道，“你们在那边聊什么了？
　　我看你还给了他不少金币。”
　　“聊了一些不切实际的东西，这不重要，我刚才拿到了去冰龙巢穴的办法，现在就带你们过去吧。”
　　阿西娅看着他，用一种非常认真的语气说道，“你没在开玩笑吧？
　　沙文。
　　我们刚刚才放跑了那伙强盗，你不就没有杀他们，还找他们问路？
　　！老天！”
　　一时间不知道该说什么，女孩扶着额头扬起下巴，甚至她觉得沙文这家伙脑袋是不是进水了？
　　！基隆却说道，“我们此行来的目的就是为了狩猎幼年冰龙，有沙文在，他们没有拦下我们的手段。”
　　虽然嘴上这么说，但他始终看着沙文的眼睛。
　　因为这些举动太反常了，完全就不是他以往谨慎的行事作风。
　　难道还有其他的目的？
　　乔凡尼倒是无所谓的小道，“就算不去完成任务，见识一下活着的蓝翼冰龙也很不错，我们都走了这么远了，总不能白来一趟吧。”
　　说着还把手搭在沙文肩膀上，笑容灿烂。
　　“可就全靠你了，我的朋友。”
　　阿西娅摊开双手，看着乔凡尼一时间哑口无言。
　　原本她同意加入这次外出冒险，是想接近沙文，培养一下他们之间的感情。
　　美丽的乡间小路。
　　她和沙文同骑一匹白马，橘红夕阳下缓缓前行，一片温馨祥和。
　　简直就是冒险小说里，男女主人公的标配啊！
　　但看看现在，四周冰天雪地，别说谈情说爱，冻都快冻死人了。
　　更不提还有一伙随时都有可能杀回来的马匪。
　　现在更是要去冰原深处参观什么该死的蓝翼冰龙！
　　种种遭遇，和她的想象完全不一样。
　　此时，她已经开始有点怀念特尼斯自家柔软暖和的单人床了。
　　啊.爱情真是会蒙蔽人的双眼呢。
　　阿西娅这么想着。
　　她一定是疯了才会想到加入他们的冒险者小队。
　　不仅没有半点浪漫的氛围，甚至还丢了一个月的工资！


第170章 审问
　　此时在特尼斯。
　　一座位于地下二十米的监禁室内。
　　莱拉和达伦手脚带着镣铐，分别坐在椅子上。
　　默文就站在他们面前。
　　这位面容阴霾的老法师，在灯光的打出的阴影中，周身都充斥着莫名的压迫力。
　　“回答我的问题，年轻人。”
　　达伦冷笑一声，“就算你杀了我，我也不会告诉你，你了解组织的行事风格。”
　　“那么你呢，莱拉小姐，考虑这么多天，有什么要对我说吗？”
　　他没有得到回答。
　　老法师笑了，笑容在此时显得阴森恐怖。
　　“所以，两位是决定对抗到底了，对吗？”
　　“别废话了，老东西！
　　赶快动手杀了我们！
　　你这是在浪费时间！”
　　自从他们被沙文捕获带回特尼斯后，基石庭院和荆棘花训练营第一时间就派人赶来处理。
　　甚至恢复了梦境之力，重回六阶的星眸女士也亲自过来询问这件事情。
　　清洗掉种在他们身上的恶毒法术，防止自杀。
　　并且使用一种特殊的药剂，压制他们体内的斗气力量。
　　其后一直都在不断审问他们所知道的关于济世会的一切事情。
　　可惜这这两人软硬不吃。
　　就算动用酷刑，也没能问出来半个字。
　　想来，能够成为济世会年轻一代的精英人物，其心里素质不是常人能够睥睨的。
　　直到今天早上，众人束手无策的时候，默文想到了一个人。
　　沙文的姐姐。
　　讽刺的是，这个方案刚开始就有人提出来，但被基石庭院的高层一口回绝。
　　现在不得已才出此下策，借用魔女的力量。
　　默文没有再和他们说话。
　　不时，脚步声就从通往地下的楼梯上传来。
　　一共来了三人。
　　夏洛特，星眸女士，还有一位背着长弓的高挑男人。
　　她看着远处坐在椅子上，虽然很干净，但遍体鳞伤的两人，看了一眼身边的星眸女士。
　　西耶说道，“不用害怕，如果你能帮我们处理这个问题，我想，他们应该会对你展现出一定的善意。”
　　所谓‘他们’，当然是指四大组织，包括独立在外的梦境森林。
　　一个身体里流淌着炼狱魔女之血的人类，怎么想都会觉得不可信任。
　　如果不是有默文和西耶的暗中保护，可能当天她就会被其他组织的人带走。
　　毕竟，这两个人一个代表的是范辛格派系的法师，另一个代表着梦境森林。
　　他们的意见和建议，四大组织不可能不重视。
　　默文笑着对夏洛特挥了挥手，说道，“不用紧张，就和往常一样使用那股力量就可以了。”
　　夏洛特尴尬的笑道，“嗯其实除了主动要求外，我从来没有主动使用过它，因为这种力量会侵蚀我的精神世界。”
　　欲望之眼的发动条件是任何形式的单方面信任。
　　少量使用并无不妥，但如果依赖，长期以往会导致一个非常严重的问题。
　　就如同毒平。
　　无缘无故的信任，总会需要大量的猜忌来填补。
　　长期以往会让她变得不相信任何人，生活在对未来与陌生人莫名的怀疑和恐惧中。
　　虽然听起来似乎不怎么严重。
　　但这种类似于被害妄想症的精神疾病，对日常生活和社交活动带来的后果是毁灭性的。
　　混乱的思维。
　　无穷无尽的猜忌。
　　深陷如同泥沼般的般妄想精神世界。
　　这就是使用这种唾手可得的力量，所要付出的代价。
　　夏洛特深知这一点，所以才会克制。
　　虽然发动条件是单方面的信任，但获得不死魔女的血脉后由被动触发变得可控，不需要时完全可以规避掉。
　　背着长弓的男人冷哼一声，显然不相信夏洛特的说辞。
　　又有多少人能够抵御住魔女力量的诱惑呢？
　　凡人之躯当然无法抵御，但被他忽略的是此时的女孩已经是魔女一族，又何谈被自己的力量控制？
　　我控我自己？
　　夏洛特点了点头，缓步走到两人面前。
　　炽白的魔能灯光自上而下，只有他们三人站在其中。
　　“沙文就是差点死在你们手里，对吗？”
　　“你又是谁？”
　　“他的姐姐。”
　　似乎是一心求死，主动降智的达伦大笑道，“姐姐？
　　！哈哈，默文你是不是脑子出问题了？
　　难道你想依靠她，用爱感化我们吗？
　　哈哈哈！”
　　笑声歇斯底里。
　　夏洛特面带微笑，走过去用手扶起莱拉的下巴，让她看着自己的眼睛，声音轻柔。
　　“你叫什么名字？”
　　“.”“不用紧张，我的朋友，你叫什么名字？”
　　莱拉的双眼逐渐换撒，断断续续的说道，“莱拉。”
　　“你住在什么地方？
　　父母呢？”
　　“我是一名孤儿，从小到大都生活在伊万娜母亲身边，寺庙的阳光很温暖，海风阵阵，还有一颗高大的白橡树.”刚刚还在嘲笑夏洛特脸上圣母般笑容的达伦，在听到伊万娜这个名字后，面色狂变！
　　疯狂大吼道，“莱拉！
　　你这该死的币池！
　　你疯了吗？
　　！还不快点给我闭嘴！”
　　但伊万娜这个名字已经被站在不远处的三人听到了。
　　他们相视一眼，心中已经有了计较。
　　多半莱拉提到的这个寺庙和伊万娜，就是济世会培养挑选年轻人的地方。
　　唯一一名留在地下的法师，目瞪口呆的看着夏洛特，不敢相信她一句话就能把众人忙碌了一周多时间的东西给问出来。
　　看了一眼默文，得到默许后。
　　急忙集中精神，生怕错过什么细节，拿起笔在纸上飞速的记录起来。
　　达伦甚至疯狂的扭动身体，想要扑过去咬碎莱拉的喉咙！
　　但让他难以置信的是，自己竟然被这名看起来有些妖异的柔弱女孩，一只手掐住脖子扔在了地上。
　　她面带微笑。
　　“别着急，亲爱的，待会就轮到你了。”
　　对方是差点害死沙文的人，她又怎么会客气。
　　那名背着长弓的男人走过来，审视一眼夏洛特，走过去把躺在地上挣扎的达伦拎起来绑在椅子上说道，“不要停，接着问她。”
　　达伦依旧在疯狂的呼喊乱叫。
　　似乎这家伙已经完全被济世会洗脑，即使为它们的事业付出生命也在所不惜


第171章 一个有理想的人
　　在夏洛特的询问下。
　　莱拉的双眼逐渐展现出对眼前女孩狂热的神色。
　　这是欲望之眼持续作用带来的结果。
　　受术者会疯狂的崇拜并爱上欲望之眼的持有者。
　　如果现在夏洛特让她去死，绝对不会有一丝犹豫。
　　几分钟时间，就把她所知道的一切全都问了出来！
　　甚至就连一旁的达伦也不敢相信自己眼前所见到的一切，就连持续的大汉估计捣乱也逐渐停下，变得呆滞。
　　她是怎么做到的？
　　！但等轮到他的时候，脑海中就只剩下夏洛特那双异色的眼睛，还有仿佛天使一般的盛世美颜。
　　在这一刻，女孩就犹如上天派来的使者。
　　让他的内心逐渐宁静，不再有任何杂念。
　　五分钟后。
　　夏洛特命令两人坐好，走到默文三人面前说道，“该问的我已经全部询问了，如果没有别的事情，商会那边还有很多事等我去办。”
　　默文笑道，“你干的不错。”
　　背着长弓的男人说的话缺多少有点讽刺的意味。
　　“来自炼狱的力量真是方便。”
　　西耶用一只手怕了拍夏洛特的肩膀对她微笑道，“你去忙吧，感谢你的帮助。”
　　夏洛特没有理会那个故意挑刺的男人，而是微微低头数道，“这是我的荣幸，王后殿下。”
　　随后就离开地下监牢，留下两个面容痴傻的家伙，坐在椅子上乐呵呵的傻笑。
　　默文也很干脆。
　　每人赏一发分解射线，算是完成他们一心求死的愿望。
　　从法师的手里把供词记录拿起来翻看完毕后说道，“这应该是二十年来我们收获最大的一次。
　　不过这件事不能对外宣扬，除了我们三个人知道以外，四大组织的高层也不能透露出去。”
　　说着话还看了一眼那名高挑的男人。
　　“拉赫曼，我了解你曾经的遭遇，但对一名被迫接受魔女血脉感染的年轻人说那种话，是不是太刻薄了。”
　　“刻薄吗？”
　　拉赫曼耸耸肩，把资料拿在手里翻看一边后说道，“不要忘了炼狱对我，对我们的世界做过什么，老伙计，你也不要因为她是你学生的姐姐就刻意包庇。
　　伊塔梅尔为什么被称为欺诈魔女，我想你比我更清楚。”
　　“不必争论这个问题，暴怒君王才是阿拉亚最大的敌人，伊塔梅尔的目的我们会查清楚。
　　在我的眼中，夏洛特的灵魂依旧纯净，没有受到任何污染。”
　　拉赫曼一脸满不在乎。
　　因为他只相信自己的判断。
　　灭族之恨，对他来说，炼狱的所有生物都该死！
　　“算了，不提这些，先说说接下里该怎么做吧默文，你的人里面有很大问题，到现在都没有查清楚，我看还是让我负责比较好。
　　至于西耶大人.”“你们有什么需求，瑟银官方会全力配合。”
　　人就是为理想而活。
　　这是杜赞始终深信不疑的人生信条。
　　即便出身卑微，母死父赌，童年沉浸在黑暗之水中，他依旧没有放弃过。
　　崇拜强者，渴望成为强者。
　　这是他八岁那年，在水桶街学到的第一件事情。
　　因为强者拥有绝对的支配权，强者可以改变规则。
　　打架斗殴，甚至杀人。
　　从八岁到十三岁，五年时间，他成为了那条街的孩子王，统治三十多名扒手。
　　也是在十三岁那年，他被法恩王国奈格拉法师学院测试出法师天赋，人生的道路开始改变。
　　高度亲和的天才死灵法师。
　　那一年，他真正的知道了什么才是力量，品尝到了前所未有的感觉。
　　直到同一年的冬天，受到邀请，参加一个法恩王国最高规格的宴会。
　　所见所闻，再次刷新了他的认知。
　　关于穷人和富人。
　　一个盘子，甚至一条餐巾都比穷人的生命珍贵。
　　高高在上的贵族，欢声笑语，属于文明世界的宴会大厅。
　　卑微，就连说一句话都需要仔细思考的侍从。
　　因为打碎一个盘子，而被鞭刑三十，天寒地冻被关在门外的女仆。
　　一切的一切都被他看在眼里。
　　那天夜晚，出于同情，他给了那名女仆一个金币，让她去治疗伤势。
　　而对方的反应让他无所适从。
　　除了惶恐，就只有感激涕零。
　　但从女仆的眼神中，他看到的不是这些，那是和曾经镜子中的自己一样的眼神。
　　愤怒。
　　所以，杜赞的心中产生了一个思考。
　　究竟是文明世界造就了贫穷与富贵？
　　还是贫穷与富贵的对立，造就了这个看似文明的世界？
　　看着女仆，他知道了答案。
　　笑着伸出手，‘你想复仇并改变这一切吗？’
　　两只手握在了一起。
　　此时在北地冰原。
　　沙文带着三人，一轮顶着风雪来到蓝翼冰龙巢穴所在。
　　甚至在极远的地方，还能看到几个黑点。
　　不出意外应该就是在这里捕捉冰龙的冒险者和佣兵。
　　乔凡尼抬头看到通天上掠过的巨大身影，大笑道，“你们看见了吗？
　　！活着的冰龙！
　　哈哈！
　　大约六年前，我只见过一次标本。”
　　这里风很大，如果不大声喊，根本听不到对方在说什么。
　　甚至乔凡尼的声音已经很大了。
　　但暴风带走他的声音，除了沙文外，其他两人只能隐隐约约听到一点。
　　阿西娅趴在沙文的耳朵边上大吼道，“我们回去吧！
　　这里风太大了！
　　待会如果有暴风雪，就算你有传送术我们也会被困在里面！”
　　乔凡尼倒是把这句话听得非常清楚。
　　当即就反对道，“回去？
　　！我拒绝！
　　都到这里了，不狩猎几条冰龙怎么能说明我们来过！
　　我还得带上战利品回去呢！
　　沙文，你不是能盖房子吗？
　　先做一间避难所，我们在里面休息等风停了再进去！”
　　包括基隆在内，他们三个人此时都紧紧拉着沙文的衣服.阿西娅是抱着。
　　从背包取出一条身子，把四个人连在一起。
　　沙文没有说话，当即就盖起来房子。
　　虽然这里地下全是冰盖。
　　但厚度超乎想象，不存在碎裂的可能。
　　花费几分钟时间盖出一座8*8*5的房子，众人急忙钻进去，沙文把门放上去关好。
　　这才长出一口气。
　　这风再大一点，能把人吹到天上去！
　　乔凡尼解开腰上的绳子拍了拍沙文的肩膀笑道，“果然还是你最懂我。”


第172章 传闻
　　临时避难所外，暴风雪开始肆虐。
　　阿西娅靠在墙边，裹紧衣服瑟瑟发抖。
　　沙文在里面搭建一个壁炉，点上一堆篝火，火苗和烟雾顺着烟囱的方向升腾而起。
　　一丝暖意逐渐扩散开。
　　等待的过程总是漫长无比。
　　更何况这场暴风雪愈演愈烈，完全没有停下的势头。
　　一个多小时后。
　　四人躲在房子里昏昏欲睡，外面突然传来一阵撞击大门的声音。
　　乔凡尼条件反射般拔出长剑，眉头一皱说道，“该不会是冰原狼的人吧？”
　　顺着门缝，沙文看到外面站着三个已经快被冻成冰雕的冒险者，这才打开大门，放他们进来。
　　原本刚好足够四个人立足的小房子瞬间就变得拥挤起来。
　　三个人走进房子后，一个大个子浑身上下都是冰屑，直挺挺的倒在地上，另外两个人也好不到哪去。
　　急忙挤到火堆旁边，瑟瑟发抖，说不出半句话来。
　　乔凡尼和基隆相视一眼，把武器收起来，过去看了一下倒在地上的男人，还有气息，应该没死。
　　在房子里面暖和了好一会，其中一个人才哆哆嗦嗦的对沙文说道，“谢谢谢。”
　　“你们是怎么找到这里的？”
　　“我们的原本有十五个人，但营地被暴风雪打散了，先前在很远的地方我就注意到你们这里了。
　　而且年轻人，等暴风雪停下以后，你们就不要去里面了。
　　先前有很多从巢穴里撤出来的同行，听说里面发生了一些可怕的变化，他们准备把这件事上报给总会。
　　我们也是在撤回的时候才落到这种下场。”
　　那名趴在地上的大个子此时也缓缓站起来，摇了摇脑袋暗自庆幸。
　　如果不是运气好找到这里，恐怕这会已经被冻死在外面了。
　　挤到火堆旁边说道，“有人打开了一扇通往其他世界的大门，具体我也不是很清楚，但从里面出来的人都这么说。”
　　一扇通往其他世界的大门？
　　沙文眉头一皱。
　　“你们确定有这种事情？”
　　大个子耸耸肩，“我们没有进去，这件事也是听其他人告诉我的，听说那扇门后面通往地狱，但谁知道是真是假。”
　　沙文四人面面相觑。
　　阿西娅靠在墙角笑道，“这种事情怎么可能是真的，说不定你的同行在里面发现了一大堆财宝，只是想编造一个理由吓唬你们罢了。”
　　“你不相信就算了，我看你们进入冰龙巢穴的路线应该是被当地人骗了吧？
　　这种地方是不可能有人来的。
　　难道你们遭遇到冰原狼了？”
　　“怎么可能！
　　遇到冰原狼他们还能活着出现在这里？
　　马修你就不要胡乱打听别人的事情了。”
　　说话的人是留在浓密八字胡的矮壮男人。
　　瞪着大眼对沙文说道，“小家伙，我们不会干涉你们的事情，不过暴风雪停止以后我们三个人肯定是要离开的，如果不相信，你们可以自己去看。”
　　乔凡尼笑着拍了一下沙文。
　　“嘿！
　　这一趟出来真是不错呢，不论如何我也得去看一下，那扇通往其他世界的大门。
　　呃.阿西娅你要是不想去可以在这里等我们。”
　　女孩见沙文没有反对，急忙说道，“去！
　　我当然要去！
　　万一你们把我一个人丢在这里，我该怎么办？”
　　暴风雪一直在下。
　　天色暗下去，也没有停歇的意思。
　　众人只好吃过东西，在里面休息一夜，明天天亮再做打算。
　　那名大个子却在一旁嘟嘟囔囔不知道在说些什么。
　　一夜无话。
　　第二天早上。
　　天色刚亮，三名冒险者就离开了。
　　沙文四人也匆匆吃上一些东西填饱肚子，整装出发。
　　传送术一路急速推进。
　　很快，他们便来到了位于冰原深处，一座深不见底的冰川裂隙边上。
　　站在边上向下看去，人类之存在如同蝼蚁。
　　成群结队的蓝翼冰龙从裂隙飞出来，盘旋在天空。
　　所以，他们所说的那扇门又在什么地方？
　　放眼望去，一望无际的冰原看不到尽头。
　　在这种地方捕捉冰龙可以称得上是高危工作。
　　一旦失足掉下去，那可真是万劫不复。
　　根据沙文估计，裂隙的高度至少也在千米左右，最下面就是深海，这些冰龙可能就是依靠海洋里的生物为生。
　　而且越到这种地方，气温就下降的越发厉害。
　　寒冷的气流刺的鼻子生疼。
　　乔凡尼嚷嚷着要打一条冰龙下来带回去，但具体该如何做，依旧停留在口头上。
　　除了常年活跃在这种地区的冒险者，他们这种门外汉根本无从下手。
　　几度搜寻无果。
　　沙文觉得是不是那三个家伙和他开了一个玩笑？
　　而且最诡异的是，这种淘金的圣地，理应有许多冒险者活跃才是，但沿途找了许久，半个人影都没有。
　　就当他还在思考这件事的时候，抬头看着天空，漆黑的云层异常厚实。
　　汇聚在一起组成一个仿佛要吞噬大地的巨大的旋涡，缓缓转动，伫立在天空之上。
　　一般旋转的云层多半是飓风袭来的前兆，但在这种地方怎么可发生亚热带地区特有的飓风天气。
　　费解之余，沙文突然想到，这该不会就是他们提到的那扇‘门’吧？
　　可是，只是云层，一群冒险者怎么可能知道那么多？
　　种种事情集合在一起就像一团疑云萦绕在沙文心头。
　　乔凡尼看着盘旋在天上的生物神情兴奋，阿西娅则是一脸的不情愿。
　　突然。
　　在极远的地方，一道光芒破开云层射向地面。
　　只是一瞬，光芒散去，一切又回归寻常。
　　但却被沙文和基隆捕捉到这丝异常。
　　两人相视一眼。
　　不论如何，此地不宜久留。
　　沙文没有兴趣再去那边查看是不是有什么东西顺着光落了下来。
　　如果是阳光，不可能穿透这么厚的云层。
　　嗅到了一丝莫名的危险，拉上乔凡尼和阿西娅说道，“我们得离开了。”
　　带上三人，不由分说就向远处遁去。
　　乔凡尼还嚷嚷着，“别走啊！
　　我们还没完成.”就在这时，在乔凡尼和阿西娅惊骇的目光中，远处他们刚刚站立的地方，一道黑影从天而降！


第173章 牵一发而动全身
　　阿西娅一脸活见鬼的表情拍打沙文的脊背大叫道，“该死的！
　　那是个什么东西？
　　！沙文我们的赶快离开！”
　　基隆回头看去，视线已经无法抵达黑影所在。
　　“你们看见什么了？”
　　乔凡尼以一种难以置信的口吻说道，“你刚才没看到吗？
　　！有什么东西从天上掉了下来！
　　好像就在我们刚才站着的位置。”
　　话音落下。
　　目光可及之处，只见一道黑影以极快的速度出现，向他们追过来。
　　“它追上来了！”
　　沙文回头看了一眼，眉头微皱，因为距离太远，无法看清究竟是一个什么东西，但可以确定的是，对方正在以非人的速度向他们靠近。
　　传送术带着众人急速离开这个地方。
　　三十秒后。
　　乔凡尼声音干涩，断断续续的说道，“那那个东西好像停下来了，老天”阿西娅拍了拍沙文的脊背示意他回头看看。
　　等沙文转身看去。
　　那东西，此时距离他们已经不到十几米！
　　几乎只需要两秒就能追上！
　　但它却突然停在原地，仿佛面前有一堵墙，趴在地上不安的来回走动，细长的眼眸盯着四人。
　　嘶.这特么的是个什么鬼东西？
　　！只见它浑身上下布满黑色鳞片，身后有一条细长的尾巴，四肢着地，如同一只人形蜥蜴。
　　令人恶心的是，他的大脑裸露在体外，只被一层粘液包裹。
　　此时正歪着头打量着四人。
　　阿西娅露出一个厌恶的表情说道，“这东西简直太恶心了！
　　沙文我们快点离开吧！”
　　不过沙文却很好奇。
　　这鬼东西突然停下来肯定不是因为跑不动了。
　　看着它的举动，仿佛有一道不明显的界限限制了活动范围。
　　没错，有一道空气墙横亘在它的身前，存进不得。
　　本着实践出真知的想法，沙文举起短魔杖，一发分解射线毫不犹豫的就招呼上去。
　　其他三人都被沙文的举动吓了一跳！
　　但不等他们说什么，惊人的一幕出现了！
　　任何被分解射线攻击的生物，都会在极短时间内自我溶解。
　　但这家伙除了被击中的手臂不停的溶解与生长，身体毫发无损。
　　甚至它还好奇的看着胳膊上拳头大的伤口，用另一只手去戳。
　　突然。
　　仿佛接到了某种指令，这个犹如蜥蜴的人型生物，开始后退，迅速消失在了众人的视野范围中。
　　其速度之快，令人瞠目结舌。
　　虽然恶心，但沙文还是在它的身上看出了一丝人类的特征。
　　改造人吗？
　　但那道光是怎么回事？
　　或者说，那根本就不是光，而是某种高能能量流？
　　在这里思考这种问题太过危险。
　　沙文带上其他三人飞速的离开了。
　　刚才的一切都发生的太突然。
　　短短不到两分钟，那个生物就以惊人的速度追上了，用传送术赶路的沙文。
　　虽然带着三个人，单次距离有所损失，但也不是什么人都能追上的。
　　一口气回到北地冰城。
　　他的魔力也消耗的也差不多了。
　　乔凡尼眉头紧皱说道，“这件事恐怕大有蹊跷，不知道你们注意到了没有，刚才在冰龙巢穴中，我们没有见到任何的冒险者。
　　按照常理来说，这是不可能的事情。
　　我记得，昨天早上我们出发时，可是有许多队伍。”
　　回到人类城市，阿西娅显然放松了许多，无所谓的笑道，“会不会全被那个怪物吃掉或者抓走了？”
　　基隆却一本正经的说道，“有这种可能。”
　　不过阿西娅仿佛想到了什么，接着说道，“我记得死灵派系有很多禁止使用的法术，就涉及到了人体改造，该不会那个怪物也是被改造后的.”细思极恐。
　　话说到这里，女孩捂住嘴巴，似乎无意中被她发现了非常了不得的事情！
　　“老天！
　　该不会是那个组织在里面研究死灵禁术吧？
　　！”
　　“人体改造？”
　　基隆看了一眼乔凡尼解释道，“在黑市上，我曾经见过改造人，一种很不人道的死灵法术，现在几乎已经看不到了。”
　　“沙文！
　　我们得快点会去把这件事告诉院长，事情恐怕比我们想象的要严重的多！”
　　沙文皱着眉头，把到了这座小镇后的所有事情全部串联起来。
　　按照莫妮的说法，冰原狼是现阶段才出现在冰原上的强盗，而且也就是在这半年的时间里，开始出现不同寻常的人口失踪的事件。
　　她当然认为是那些人被冰原狼的人杀死或者卖掉了。
　　但如果按照刚才他们所见，有可能济世会，或者其他不知名的地下法师组织，在冰原深处的无人区里面研究禁术。
　　现在回去马上把这件事告诉默文？
　　沙文觉得这里面没那么简单。
　　如今的世道不同以往佣兵和冒险者外出冒险，自生自灭，管死不管埋。
　　现在凡是唉公会注册过的合法佣兵和冒险者，都会拥有一份档案，如果外出死亡，需要把地点、时间和理由报上去。
　　经过核实，会封存档案。
　　如果有某一个团体长时间消失不见，佣兵公会会派人调查，得出结论。
　　这样做的目的当然不是总会的人闲的没事干。
　　使用这种手段可以最大程度的上管控这些手中握有武力的家伙，为佣兵行业提供信誉等级等等。
　　世界在发展，如今早已不是当初的散养式管理了。
　　按照这个逻辑推理，北方冰原半年内有大量的冒险者失踪，就算总会一时间抽不出人手处理，也会在所有有关北地冰原的任务上标注危险提示，提高风险等级。
　　但沙文他们作为一队新人都能轻易接到，理由自然是总会不认为北地冰原是一个高危地区。
　　那么这就很耐人寻味了。
　　难道是总会内部有鬼？
　　联想到学院内部，还有兰尼斯特学院集中爆发出间谍的事情。
　　沙文似乎察觉到了其中的不对劲。
　　如同一场战略比作棋局，作为棋子的他，很难看清全貌。
　　但他却明白一个道理。
　　牵一发而动全身。
　　种种迹象表明，济世会最近可能要有大动作！
　　阿西亚的建议他考虑了一下，但还是决定先接触一下，从冰原狼口中打听到的商人和奴隶贩子。
　　说不定能以这件事作为突破口，揪出一些人也说不定。


第174章 不可名状
　　此时的北地冰城街道上空无一人。
　　基隆打断他们的谈话说道，“回头看看四周，这里不太对劲。”
　　一直在思考问题的沙文闻言看向四周。
　　小镇和他们离开前没什么不同。
　　低矮的建筑，白雪皑皑。
　　但却一个人影也见不到。
　　乔凡尼皱了皱眉头，使劲嗅了一下空气说道，“嗯你们能闻到吗？
　　怎么有一股臭味？”
　　阿西娅四下环顾。
　　“是有点臭味怎么回事？
　　小镇里的人都上哪去了？”
　　沙文用传送术快速进入小镇内部，却发现这里的人全部度集中在镇子唯一的广场上。
　　这里原本是洛加帝国驻扎军队的练兵场。
　　正对面就是一个颇具洛加特色的圆顶军事营地。
　　人数大约有三百多。
　　围成圆圈，中间的巨大冰柱上绑着一个女人，定睛看去，那不就是之前被沙文抓起来问话的酒馆女郎吗？
　　此时她的衣服被人扒光，身子被冻得紫青，低头被绑在上面，似乎已经是一具尸体了。
　　沙文的出现没有引起人群的任何注意。
　　他们全都围在柱子边上，嘴里唱着莫名的歌谣，有规律的站起，跪下，匍匐。
　　如同朝圣一般。
　　场面一时间显得诡谲异常。
　　觉得事情颇为蹊跷。
　　沙文迅速返回小镇入口，把看到的事告诉他们。
　　乔凡尼眉头一皱。
　　“难道是炼狱教派？”
　　“不可能是他们，但凡是炼狱教派的祭祀活动，如果得到反馈，多半会有难闻的硫磺味道，而这里却是恶臭.恶臭？”
　　沙文突然想到，这种味道他之前不是闻到过吗？
　　“阿西娅，这里的臭味你有没有觉得非常熟悉？”
　　“熟悉？
　　嗯.你是指上次去星之城途中路过的村庄？
　　照你这么说，是有点像，但没有那么浓烈。
　　你的意思是二者之间可能有某种联系？”
　　“要不我们都过去看看，实在不行就先撤离吧。”
　　乔凡尼拔出长剑，表情逐渐凝重。
　　沙文没有多说什么。
　　如果事态不对劲，离开这里不成问题。
　　不过那群神神叨叨的小镇居民总给他一种奇怪的感觉。
　　众人步行过去，祭祀仪式还没有结束。
　　但三百多人如此的动作整齐划一，口中念念有词，在这种地方难免有些让人瘆得慌。
　　阿西娅盯着他们看了一会，一时间汗毛倒立。
　　过人的直觉告诉她，这地方可能马上就要发生非常不好的事情。
　　急忙拉上沙文说道，“我们快走吧，这地方太诡异了，我有点受不了。”
　　基隆虽然面无表情，但言语非常的凝重。
　　“这座小镇不能再待下去了，你们没有发现，另一边的入口没有任何冒险者进入吗？
　　这和我们来的时候完全不一样。”
　　就在这时，乔凡尼却突然说道，“你们听到了吗？
　　四周好像有一种奇怪的嗡鸣声。”
　　众人侧耳倾听。
　　此时的北地冰城。
　　天空纯净蔚蓝，地面被白雪覆盖，除了朝拜者的祈祷，一片寂静。
　　阿西娅试探性的说道，“你是不是听错了？
　　没什么声音啊？”
　　但就在这时，那名被绑在冰柱上的酒馆女郎尸体突然睁开眼睛，发出刺耳的尖叫。
　　一瞬间，沙文的视野里所有朝拜者全部消失不见，如同燃尽的尘埃，眼前的冰城随风飘散，特尼斯熟悉的第三大道逐渐显露出来。
　　车水马龙，人声鼎沸。
　　甚至高悬天空的骄阳让他不得不脱下外套。
　　夏洛特站在不远处对他挥了挥手笑道，“你愣在那干什么？
　　还有一场会议等我们呢。”
　　是啊，今天下午是股东大会，宣布即将发售的新品和定价策略。
　　一切的记忆都是如此真实。
　　距离上次去北地冰城已经过去一个多月了，那场奇怪的祭司究竟是在干什么？
　　抱着这种疑问，两人说笑着就往商会走去。
　　此时的会议室里一共有十六个人。
　　索菲作为他的妻子，也是股东成员之一。
　　所有人都在等他宣布此次的新品。
　　沙文面带笑容，正准备讲解的时候，突然觉得有点不太对劲，似乎是少了某种东西。
　　对于要发售的新品，他的脑海中也只有一个模糊的印象，话到嘴边，却不知道该如何说起。
　　见他站在上面迟迟不发言。
　　索菲起身走过来轻声道，“亲爱的，你今天不舒服吗？
　　需不需要我带你去看医生。”
　　表示自己没事之后。
　　沙文看着坐回去的索菲，心中突然有了一个疑问。
　　自己什么时候和索菲关系如此亲密了？
　　除了婚礼，其他的事情他怎么一点都不记得？
　　还有系统视野去哪里了？
　　！不对！
　　这里的一切都不对劲！
　　沙文本能的想要逃离这个地方，但另一个声音却在脑海中疯狂叫嚣，他根本就不想逃走。
　　两个声音在脑海中打架，沙文眉头紧皱，闭眼捏了一下眉心。
　　等他再睁开眼睛的时候。
　　已经是夜晚。
　　自己正躺在床上，旁边躺着**的阿西娅，两人盖着一条被子。
　　女孩温柔的摸着他的脸颊，“刚才睡着了？”
　　沙文头疼的捏着眉心说道，“好像做了一个梦，你怎么在这？”
　　“嘻嘻，你这家伙又想戏弄我，刚才我们还在讨论未来的孩子应该叫什么名字呢。”
　　“呃是吗？”
　　“当然了！
　　快点睡觉吧，明天早上你还得去开股东大会呢。”
　　“股东大会？”
　　“你忘了吗？
　　明天早上你要给他们宣布新品和定价策略，一个小时前索菲还给你拿来了一份文件。”
　　“索菲？”
　　阿西娅眉头一皱，伸手摸他的额头说道，“你没有发烧吧？
　　怎么会忘记这么重要的事情。”
　　记忆渐渐涌上。
　　沙文这才想起来明天该干什么。
　　但隐隐又觉得，之前不是报告过一次了吗？
　　闭上眼睛，很快便进入梦乡。
　　等他再次睁开眼睛。
　　强烈的寒意让她长吸一口气抱住胳膊。
　　放眼望去依旧身处北地冰城，阿西娅三人见他醒过来急忙说道，“你现在好点了吗？
　　刚才怎么突然昏迷过去了？”
　　朝拜的人群依旧在低声祈祷，匍匐。
　　沙文摇了摇脑袋，刚才的记忆开始变得模糊，除了记得回去过特尼斯以外，其他细节全都无法想起来。
　　站起来，拍打掉身上的雪花说道，“刚才我好想被拖进了某种精神世界，但具体是什么我记不起来了，我们还是快点离开这里吧”


第175章 恐怖闪回
　　乔凡尼警惕的看着人群，“我们先退出去，这里的事情恐怕需要母亲他们来处理。”
　　基隆比了一个噤声的手势，示意他们不要说话。
　　因为朝拜看起来已经结束。
　　那具女尸依旧被绑在上面。
　　沙文眉头微皱，先前他分明记得她睁开眼睛还发出了一声尖叫，但怎么抓上三人，使用传送术飞快向小镇外离去。
　　阿西娅抱着沙文的腰肢，紧紧贴在他的脊背上。
　　沿途依旧天寒地冻，放眼望去满山积雪，寒风呼啸。
　　女孩却突然低语道，“你喜欢我吗？”
　　沙文眉头一皱，没有回头说道，“你问这个干什么？”
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“是吗？”
　　“你为什么要用这种反问的语气回答我？
　　是我不够漂亮吗？
　　还是你一直都喜欢索菲。”
　　沙文笑了。
　　“阿西娅，你是不是吃错药了？
　　怎么净说些乱七八糟的东西，这可不像你。”
　　“我不管！
　　你说！
　　你是不是喜欢索菲！”
　　基隆和乔凡尼都听到了女孩的声音，却没有说话，只是看着沙文。
　　这都是些什么不着调的事情沙文无奈的摇了摇头，“你是不是.”话没说完，他就惊讶的发现，一柄尖刀从身后穿过自己的胸膛，在这一瞬，沙文失去了所有力气，软软的倒在地上。
　　仰面朝上。
　　乔凡尼三人一动不动的看着他。
　　阿西娅手里握着滴血的尖刀，神情狰狞，“你就是一个花心的混蛋！
　　该死！
　　该死！”
　　一阵眩晕后，沙文的视线变得模糊，随后陷入黑暗。
　　蓦然。
　　感觉有人在摇晃自己。
　　沙文挣扎的睁开眼睛。
　　依旧是北地冰城的广场，朝拜的人群，还有投来关心目光的三人。
　　阿西娅急忙把他扶起来说道，“你现在好点了吗？
　　刚才怎么突然昏迷过去了？”
　　这一次，沙文的记忆不再模糊。
　　刚才的一幕幕全部呈现在脑海中。
　　顿时。
　　不寒而栗的感觉游走全身，仿佛受到惊吓般推开女孩，急忙起身说道，“你！”
　　阿西娅笑道，“我？
　　我怎么了？”
　　乔凡尼手里握着长剑，神色警惕的看着人群说道，“我们先退出去，这里的事情恐怕需要母亲他们来处理。”
　　基隆依旧比了一个噤声的首饰，示意他们不要说话。
　　因为朝拜已经结束了。
　　此时冷静下来的沙文，第一时间查看了系统视野，发现系统视野还在，至少说明此时的世界是真实的。
　　心中长出一口气。
　　但回想刚才的事情，心中还是一阵后怕。
　　如同梦魇般的经历让他心中一阵莫名的惶恐。
　　此时的系统视野中弹出一条提示：你的精神遭受未知攻击，SAN值处于较低水平，正在持续下降。
　　什么情况？
　　克苏鲁吗？
　　但不等沙文反应过来，乔凡尼毫不犹豫的走过来，一剑洞穿他的心脏。
　　眼神冰冷异常。
　　沙文软软的倒在地上，三人站在他的身前低头一动不动看着他。
　　乔凡尼面无表情说道，“你一直都看不起我，对吗？
　　一个生活在象牙塔里的王子，又怎么会了解世界的黑暗。
　　抱怨我给你带来了无穷无尽的麻烦，对吗？
　　你一直在想，如果我不是瑟银的王子，你根本就不会搭理我，对吗？”
　　一连三问。
　　沙文的耳边只留下模糊的声音，心脏被洞穿，血液流失，他的意识很快就陷入黑暗。
　　朦胧的黑暗中，沙文觉得有人在摇晃自己。
　　猛然间睁开眼睛。
　　短暂的空白后，所有记忆再次涌上来。
　　依旧是熟悉的地方，熟悉的人和对话。
　　甚至系统视野也存在。
　　“你现在”不等女孩说完，沙文急忙后退说道，“你们三个都不要说话！
　　离我远一点！”
　　视野中提示出现。
　　你的精神遭受未知攻击，SAN值处于较低水平，正在持续下降。
　　疯了一般，沙文迅速逃离这里。
　　脑中开始梳理所有记忆的始末。
　　先是特尼斯和阿西娅，紧接着是连续回到这里。
　　可以肯定的是，有人把自己的精神拉进来一个未知的世界！
　　看过一些克苏鲁小说的沙文很快就能把两者结合起来。
　　一个人想要认清自己很难。
　　但沙文却知道，他的弱点就是‘信任’。
　　正如不会轻易和任何人成为朋友，他很难相信别人。
　　除了夏洛特，阿拉亚世界上，阿西娅、乔凡尼、基隆等人算是他比较信任的对象。
　　如果某个存在想要逼疯他，一定会使用刚才的手段不断攻击他的心理防线。
　　但如果真是克苏鲁体系的邪神，那么在接触到它们的时候，自己的精神可能已经处于混乱状态，甚至沙文现在已经开始怀疑自己现在的所有思考，如果已正常人的视角分析是不是扭曲恐怖的。
　　系统视野的存在也值得怀疑！
　　突然。
　　沙文停在一座房子的屋檐上，疯狂的陷入自我臆想与矛盾。
　　不对！
　　正是因为多疑的性格，他肯定会怀疑系统存在的真实性，如果这一现实世界的标志都无法信任。
　　结果无异于是可怕的！
　　呼吸开始急促。
　　沙文开始犹豫要不要反身回去杀了阿西娅三人。
　　但矛盾的心里让他抗争这种冲动，这样做如果万一是真实世界，结果将难以承受。
　　极端的两种思想，让沙文的思绪陷入疯狂和混乱。
　　疯也似的使用传送术逃离这座诡异的小镇。
　　只要能从这里逃出去，极大程度的就能证明这里是一个真实的世界。
　　冰雪世界迅速在眼前后退。
　　沙文向着特尼斯的方向，不要命一样使用传送术。
　　越过北方民族的地盘。
　　穿过旧日洛加，军阀纷争之地。
　　进入瑟银境内。
　　一直到天黑，终于回到特尼斯。
　　这个时候，沙文终于长舒了一口气。
　　看着眼前熟悉的建筑，满是行人的街道。
　　自言自语道，“希望这是一个真实的世界。”
　　他感觉自己的现在的思维异常混乱，难以言表。
　　似乎精神脱离自我控制一般。
　　回到第三大道的住宅前。
　　看着经过翻修的建筑，似乎他已经很久没有回来过了。
　　推门进去。
　　夏洛特和索菲都不在，只有两名仆人坐在椅子上打盹。
　　见沙文进来两人急忙起身说道，“你啊！
　　你是沙文老爷！
　　我们.我们刚才”被人逮到偷懒，仆人显得非常惊慌失措。
　　沙文摆了摆手示意不要紧。
　　让他们给自己准备一份热的食物，然后就去了楼上的卧房。
　　他想好好休息一晚，整理一下胡乱的思绪。


第176章 记忆长廊
　　简单的吃过一些东西后，沙文躺在床上。
　　疲惫至极的状态下，很快便进入梦乡。
　　无梦。
　　一夜过去，沙文睡的异常踏实。
　　等第二天早上醒来，窗外阳光明媚，传来阵阵的鸟鸣声，一洗之前的混乱与疲态。
　　沙文使劲揉搓脸颊，拍了两下，确定这一切都是真的。
　　这才想到，乔凡尼三人还被他丢在北地冰城，也不知道他们这会怎么样了。
　　系统视野中，提示SAN值的提示框已经消失。
　　也就是说他现在已经离开了某种不可名状之物的干扰。
　　长长的舒了一口气，心中的石头也已落地。
　　现在唯一考虑的就是北地冰城那边究竟发生了什么？
　　顺便还得找一个理由，向乔凡尼他们解释。
　　不过让沙文百思不得其解的是，难道昨天在冰城，就只有他一个人受到影响吗？
　　其他三人呢？
　　事发突然，之前在那边的时候他的思维已经陷入了极度的自我矛盾混乱状态，根本就顾及不了那么多事情。
　　现在回想起来，似乎有些问题。
　　但现在回去，恐怕那三人已经自行离开了，也只能等他们回来以后再做打算。
　　门外的仆人听到房间里的动静，敲了敲门，推着车子，上面是毛巾和洗漱用的东西。
　　“沙文老爷，今天的早餐是半熟牛排和您最喜欢的蓝莓奶昔，我也让凯德乐去告诉夏洛特小姐您回来的消息了。”
　　“东西放下吧，我一会就下来。”
　　看着仆从离去，沙文站在窗口看着外面。
　　这件事恐怕得向默文汇报一下，北地出现一个信仰邪神的教派，可不是一件简单的事情。
　　而且在冰原深处还有研究禁术的黑法师。
　　洗漱后，下楼吃过早餐他就去学院给默文汇报这件事了。
　　不过等他走进白石高塔以后，却才得知默文已经有事外出，去病房看忘了还在昏迷的布兰东。
　　随后就准备去一趟商会。
　　看看还需不需要他补充库存。
　　对于新品，沙文觉得每年推出一到两款系列产品就很不错。
　　核心产品还是得等到三阶法师，并且熟练掌握三级附魔手法以后再说。
　　不过期间倒是可以找个机会把无线信息传输设备推销给贝内代托。
　　算是弥补高技术含量产品在这一年的空档期。
　　回到现实的感觉真是很不错。
　　沙文走在街道上，看着眼前熟悉的街景，莫名的对特尼斯多了一种归属感。
　　是啊。
　　不管之前他的家在什么地方，如今已经在阿拉亚生活了一年多时间，也需要一个能代表心理舒适区的地方，作为第二家乡。
　　特尼斯就是一个不错的选择。
　　他的交际圈和产业都在这地方。
　　一路想着这些琐事，来到商会。
　　办公室里面，夏洛特、索菲、克莱斯特正坐在一起商量事情。
　　不论是出于同情也好，还是把她当成家人，夏洛特给予了索菲很大的善意。
　　况且索菲也算一个非常有头脑的人。
　　见他走进房子，索菲和克莱斯特纷纷起身。
　　胖商人摘掉自己的小圆礼帽，笑道，“真是好久不见了，沙文法师。”
　　索菲也微笑道，“早上好。”
　　有些不太适应两人的热情，尤其是面带笑容的索菲，沙文说道，“你们不用这么正式，我过来就是想看看库存和经营情况。”
　　看了一眼又恢复了冷漠面容的索菲，沙文坐在一边的椅子上。
　　或许是和夏洛特相处时间久了，这个满是心机的女人性格转变了？
　　他倒不担心索菲会坑害夏洛特。
　　因为人人都有欲望。
　　有的人追求权力与金钱，有的人追求诗歌与远方。
　　索菲这样的人所追求的却不过是一个温暖的家，和可以信任的人。
　　或者说，她是一个物质欲望低下，但精神欲望极度强烈的人。
　　某种意义上，这一点和自己有点相似。
　　夏洛特把一叠文件从筹资李拿出来丢给沙文笑道，“你看吧，这段时间的销售记录。
　　你怎么这么快就回来了？
　　我还以为又会消失一两个月呢。”
　　沙文叹了口气说道，“因为一些令人难以表述的事情，你还是不要知道为好，库存情况如何？”
　　“库存很充足，短时间内，至少两个月，特尼斯周边市场的需求会处于饱和状态。
　　工匠之锤虽然被我们击败，夺回属于我们的东西，但还是很难对付。
　　最近又推出一系列的降价策略，并且还带着重礼对许多人登门道歉，借此拉拢了不少商会。
　　也算是间接承认了他们的所作所为。
　　不过到头来还是戴德利替他们背了这个黑锅。”
　　沙文简单翻看了一下手里的财报，抬头准备把文件放在桌子上的时候，无意间看到索菲正出神的看着自己。
　　两人四目相对。
　　她有些尴尬的把目光移到别处。
　　夏洛特把一切都看在眼里，笑道，“下个月一号你们就会举行婚礼，你可别告诉我现在要反悔。”
　　“婚礼？”
　　沙文愣住了。
　　“什么婚礼？”
　　“当然是你和索菲的婚礼啊！
　　哼！
　　她可把怀孕的事情都告诉我了，如果你敢反悔小心我打断你的腿！”
　　克莱斯特笑着耸耸肩，拿起自己的手杖准备出门。
　　但夏洛特却小道，“克莱斯特先生，婚礼那天你可一定要参加。”
　　“当然！
　　能够受到两位的婚礼邀请，我倍感荣幸。”
　　索菲万年不变的冷漠面庞上也露出一丝害羞的表情。
　　轻咬嘴唇，扭扭捏捏的对沙文说道，“其实.我还没有准备好，如果沙文”夏洛特一拍桌子大声说道，“没有如果！
　　这件事就这么定了！
　　沙文！
　　沙文？
　　你的脸上怎么出了那么多汗，很热吗？”
　　索菲也一脸娇羞的取出手帕起身走过来要给他擦汗。
　　沙文的呼吸频率在此刻开始急速飙升，嗓子发干，看着走过来的索菲，往后退了一大步。
　　身后的椅子发出刺耳的摩擦地面的声音。
　　看着女孩伸过来的右手，沙文一把抓住她的手腕，不停地摇头，不停地要摇头。
　　“不不！
　　这不是真的！
　　这不是真的！”
　　索菲奇怪的看着他，“沙文，你今天怎么了？”
　　夏洛特也一脸焦急的走过来，拉住他的胳膊关切道，“沙文你没事吧？
　　！需要带你去看医生吗？”


第177章 危险回溯和‘蛋’
　　“你你们！
　　不！
　　这一定不是真的！”
　　沙文再次向后走了两步，椅子被他推翻。
　　眼前的三个人此时全都盯着他。
　　一弄难以言表的毛骨悚然之感，顿时涌上心头！
　　沙文的内心在疯狂嘶吼。
　　因为这一切，就是他之前关于自己和索菲婚礼的记忆！
　　甚至两人关切的眼神历历在目，仿佛一切都是真的！
　　发生在他的生活轨迹上！
　　但沙问却肯定这些都是假的！
　　因为他知道，索菲不可能怀孕，那个内向冷漠的女人也不可能露出这种表情！
　　而他们之间更没有定下任何婚礼！
　　夏洛特抓着他的手如同铁钳，无法挣脱。
　　就连自己抓着索菲胳膊的手也仿佛和粘在一起，不论如何也无法分开。
　　而克莱斯特，这位胖商人就那样，一动不动，面无表情的注视着自己。
　　沙文疯狂的想要挣扎。
　　但眼前场景骤然变换。
　　没有克莱斯特，也没有身处商会总部。
　　而是站在一个他从未见过的地方。
　　特尼斯传统的婚庆花园小道，拱形鸢尾花门，台下宾客满座，甚至就连乔凡尼，贝内代托，默文，星眸女士都在场。
　　索菲一脸幸福的表情站在他的身边，手捧鲜花。
　　“亲爱的，你在愣什么呢？
　　婚礼马上就要开始了。”
　　他们的婚礼是由默文亲主持。
　　神圣的誓词诵读结束。
　　宣告两人正式结成夫妻。
　　沙文的身体完全不受他的控制，微笑着与索菲接吻，向台下的宾客挥手示意。
　　接下来只需要走过那扇拱门，仪式就算结束。
　　沙文的内心想要呐喊，所都的事情都是假的！
　　但他惊恐地发现，自己就如同一个旁观者，眼睁睁的看着这一切发生。
　　心中还有另一个声音在和他说话。
　　‘就是你占据了我的身体吗？
　　呵呵，为我做出了这么大的成就，真是应该谢谢你呢。’
　　混乱的思绪下，沙文越发觉得自己快要发疯了。
　　穿过那扇拱形门。
　　眼前场景再次变换。
　　依旧是熟悉的北地冰城，只不过这一次他不是在地上从昏迷中醒来。
　　而是站在那个他开始思考问题的屋顶。
　　远处朝拜完毕的人群逐渐散开，基隆三人站在人流中，仿佛小镇上的居民根本就不在意他们。
　　乔凡尼甚至向他招手大喊道，“你跑到那里干什么？
　　！快点下来带我们离开！”
　　沙文脑海中关于之前的记忆无比清晰。
　　看着四下的环境。
　　越是知道这里是一个虚假的世界，他的内心就越发惶恐！
　　这究竟是突然。
　　看着自己的双手微微颤抖，这一切的事情都在逐渐摧毁他的精神与灵魂。
　　甚至知道这个世界地真相，也是摧残他精神的手段之一。
　　犹如被关在深不见底的地牢中，抬头可以看到出口，但光滑的墙壁却根本无法出去。
　　就是在这种精神极度混乱的状态下，沙文本能的不想任由这个未知存在摆布。
　　这个世界一定有逃离的方法！
　　就如同它把自己拉进来的时候一样！
　　找到那把钥匙，就能离开！
　　努力梳理清楚无比混乱的思绪，他开始分析进入北地冰原后所遇到的每一件事情。
　　当他联想到那片不应该存在的黑云和光柱。
　　所有问题仿佛迎刃而解。
　　问题一定就出在那个地方！
　　或者说，当他察觉到那片旋涡黑云时，精神世界就已经被拉了进去！
　　因为高悬在天空的庞大铅云，怎么可能因为他前进的几十米突然出现在视野中！
　　回想当初的记忆，抬头看向天空时。
　　那个无比庞大，缓缓旋转的云层出现的是那么突兀。
　　更古怪的是，当初他们四人全都没有怀疑过！
　　等到基隆返回小镇，开始怀疑冰龙巢穴所在的冰川裂隙附近没有任何人类冒险者活动的踪迹后，才算发觉了这件事的真相！
　　该如何破解，就成了眼下最棘手的问题。
　　系统视野中，提示依旧还在。
　　你的精神遭受未知攻击，SAN值处于较低水平，正在持续下降。
　　沙文知道，当数值归零以后，他就回陷入无穷无尽的疯狂，或者死亡。
　　破解谜团，注定要回到谜团开始的地方。
　　没有理会虚假的三人，沙文动身开始向冰川裂隙所在的位置传送过去。
　　穿过雪地与冰原。
　　来到裂隙旁边。
　　冰龙依旧活跃。
　　但却没有任何人类活动的踪迹。
　　看着伫立在天空的黑色云团，一时间却也不知道该怎么办。
　　或许应该穿过裂隙去另一边看看。
　　不远处就有一座木桥。
　　只需要缓冲两下，沙文就能安然过去。
　　很快。
　　他便来到了云层的正下方，广袤的冰原上没有一丝寒风，寂静的恐怖。
　　在他面前的不远处，地面上放着一枚通体漆黑，表面缠绕血红藤条的蛋。
　　恐怕这东西就是一切的始作俑者。
　　有些担心那个浑身都是鳞片的怪物冲出来，沙文小心翼翼的走过去。
　　藤条如同动脉血管一般，有节奏的鼓动着，另一头伸向天空，不停的在为‘蛋’供给能量。
　　本着尝试的原则。
　　沙文做了三把石斧。
　　第一把扔过去没有砸中。
　　第二把只砸断了一个藤条，流出鲜红的汁液。
　　稍微靠近了一些，用力掷出去石斧，撞击在蛋壳上，发出清脆的碰撞声。
　　石斧被弹到一边，‘蛋’本身毫发无损，甚至眨眼就长出另一条藤蔓连接上通往天空的断口。
　　既然物理手段行不通，魔法手段呢？
　　分解射线、火球术、寒霜射线.所有的法术挨个试了一遍，结果都是没有用。
　　这种时候，沙文索性心一横。
　　既然远程手段打不碎你，留在这里也是等死，不如靠近它，再想想别的办法。
　　没了顾及，沙文也就不再小心，大步走过去，用手抚摸蛋壳，在这种冰天雪地它的表面竟然非常温暖。
　　用力捏上去似乎很是坚硬。
　　没办法，沙文却想到了一个非常古老的东西。
　　传说中的‘滴血大法’！
　　不管是开启储物装备，还是神兵认主，亦或启动阵法，不用别的，滴血就完事。
　　一滴血，可解万法。
　　不过这样的想法也只是苦中作乐。
　　沙文在背包里取出一把匕首，用手指对准上面，用刀割开一道小伤口。


第178章 破局
　　挤压伤口，鲜血缓缓滴下。
　　在这寂静无声的冰原上，血液低落的声音沉闷，仿佛砸在他的心脏上。
　　死死盯着蛋壳表面。
　　只见鲜血随着滑落的过程被缓缓吸收。
　　咔！
　　只听一声清脆的声音。
　　大地开始剧烈震颤，天空之上的铅云如同实质般纷纷碎裂，落在地上，砸出一个个巨大深坑。
　　沙文瞳孔骤缩，想要抽身向外逃去。
　　但一股无比强大的牵引力从蛋壳的裂缝处传来，转瞬之间就被吸进去。
　　沙文再次睁开眼睛。
　　发现自己正坐在四驱车厘，目光扫过周边，初春的景色颇为熟悉，一道熟悉的背影在不远处扶着树干，弯腰呕吐。
　　这是？
　　看了一眼自己的双手，系统视野和所有功能都非常齐全。
　　鼻子里时不时传来一阵淡淡的恶臭味道。
　　沙文顿时间恍然大悟！
　　这里是去星之城路上，那个充满恶臭味道的村子！
　　从车下去，他小心翼翼的看着周围。
　　吐完的女孩转身看着他，眼睛里都是眼泪，“老天！
　　这就是带我出来观光的地方吗？
　　我发誓，这辈子我都不可能再踏进这个村子一步！”
　　在身上翻找半天东西，然后伸手说道，“给我一条毛巾，该死的，都溅到裤子上了。”
　　精神恍惚之际，沙文取出一条毛巾递给她。
　　因为他的大脑已经完全分不清这里是虚幻还是现实。
　　毫无疑问，在冰原小镇上他闻到过和这里一样的气味。
　　如果说从村子里走出的那一刹那，他就已经陷入某种虚幻的精神世界，或许在冰原上再次嗅到这种味道的时候，就已经预示自己即将脱离虚幻，回归真实世界。
　　但这数个月的经历又是异常的清晰。
　　去星之城对抗工匠之锤联合体.追捕叛逃法师，在艾勒斯遇袭沙文此时已经无法分辨，究竟什么才是真实。
　　他的意识中也出了一个对曾经，久远记忆的闪回。
　　电影盗梦空间结局的画面，那个在桌子上旋转，似停却又没有停止的陀螺。
　　这里的每一个细节都如此的真实。
　　仿佛离开这个恶臭气味的村子，就是一切梦幻的开始。
　　因为在这之后的所有事情，虽有波折，但却都以他的胜利宣告结束。
　　犹如梦幻，所有潜意识的最终体现。
　　但.沙文伸手触碰阿西亚的肩膀。
　　女孩往后退了一步，一脸狐疑的打量着他说道，“你这家伙怎么突然变成这幅样子了？”
　　说话间还在他的眼前晃了晃手。
　　“诶！
　　我在这呢！
　　你不会是被熏傻了吧？”
　　沙文的双眼失去以往的光彩，甚至有些涣散。
　　“我你真的是阿西娅吗？”
　　“.你说什么呢？
　　你不会生病了吧？
　　怎么出了这么多汗？
　　嗯你的脸好冷，要不我们休息一会？”
　　他懵懂的点了点头，回到车子上，目光呆滞的看着远处。
　　大脑一片混沌。
　　如果说这个世界也是虚幻，那么他又该如何离开？
　　木讷的转头看了一眼双脚搭在前座，整个人靠在后面闭眼休息的女孩。
　　可以确信的是，这样的举止就是阿西娅本人没错。
　　但.沙文的手中蓦然出现一把匕首，胳膊轻轻颤抖。
　　或许，杀了她就可以验证真伪.仿佛精神和肉体已经开始分离，沙文拿着匕首的胳膊缓缓抬起。
　　而就在这个时候，如同大梦初醒。
　　沙文失去焦距的双眼再次恢复，惊恐的看着手里的匕首，急忙把它放回背包。
　　他了解邪神们的手段。
　　凡人只是看见与听到，就足以发疯。
　　但他不是普通的凡人。
　　法师们天生就拥有非常惊人的意志力与精神力量，也是天赋与力量的终极体现，此生都不会改变。
　　驾驭七种元素亲和，沙文的精神力量更为惊人。
　　甚至就连夏洛特的欲望之眼短时间里也无法控制他。
　　大口大口的呼吸新鲜空气。
　　沙文知道，如果他开了杀戒，就如同打开潘多拉魔盒，疯狂的意志会完全掌控他的身体！
　　此时他也确信了一件事。
　　这里依旧是一个虚幻的世界！
　　杀死阿西娅验证真假根本就不是他的意志！
　　当这个想法出现在沙文的脑海中以后，他突然发现眼前的景色再次变换。
　　热闹的酒馆。
　　刺鼻的酒精味道与汗臭把他瞬间拉回现实。
　　阿西娅找酒馆老板要了一份一模一样的东西，指着角落的桌子说道，“我们坐那边去。”
　　乔凡尼笑着拍了拍呆在原地沙文的脊背，“你愣着干什么？
　　先去喝点热水暖暖身子。”
　　这不是刚刚来到北地冰原时的事情吗？
　　跟着三人走过去坐下。
　　沙文看着四周，想要确认这个世界是否真实存在。
　　乔凡尼等人说着和之前一样的话，远处还有酒馆女郎看着他们窃窃私语。
　　等等！
　　酒馆女郎！
　　此时沙文突然想到那名叫莫妮的女人不是被绑在一个冰柱上，接受朝拜吗？
　　想到此处，蓦然起身就向酒馆女郎那边走去。
　　人数依旧是三人。
　　但当他看清这三个女人的样貌时，这才发觉，那名叫莫妮的女人竟然不在其中！
　　询问她们，这三人根本就没有听说过莫妮这个人。
　　又是一个虚幻的世界。
　　沙文往后退了一步，没有理会乔凡尼在那边的呼喊，似乎他越来越接近事情的真相了。
　　如果不出意外，叫莫妮的那个女人很可能是某个邪神降临的媒介。
　　他们进入酒馆以后，应该就已经被拉入了某种精神世界，但却浑然不知。
　　不论是阿金斯也好，冰原狼也罢，还是那三名暴风雪中走进小屋的冒险者。
　　所有的一切不合理都可以在此刻解释的通了！
　　为什么佣兵总会会放任这里匪患猖獗。
　　为什么那三个人会说，裂隙附近有一扇通往异世界的大门。
　　沙文笑了。
　　只属于胜利者的笑容。
　　那扇大门通往的不是什么异世界，根本就是前往真实世界的入口！
　　他的多疑和谨慎，既是能击败他的弱点。
　　也是他反败为胜的手段。
　　如果不是之前混乱的思绪，对所有细节近乎于疯狂的剖析，还有异于常人的强大精神力量。
　　很可能在恶臭村庄外，杀害阿西娅的一刹那，他将永远被困在这个虚假的世界中。


第179章 真实
　　推开酒馆大门。
　　外面的世界已经不是北地冰城，而是那片广袤无垠的寂静冰原。
　　天空蔚蓝无云，枯萎的藤蔓如同死亡之森。
　　那个‘蛋’此时也消失，留在原地的只有一扇与酒馆相同的老旧木门。
　　走过去，推开它。
　　门的另一边是北地冰城的广场。
　　莫妮的尸体孤零零的被绑在冰柱上，朝拜的人群小时的无影无踪。
　　乔凡尼、基隆、阿西娅。
　　三人全都紧闭双眼躺在地上。
　　走到他们身边，沙文把手放在他们各自的鼻子下面，都还有呼吸，不过却陷入了深度昏迷。
　　不论他怎么做都没有苏醒。
　　看来也是陷入了某种精神世界。
　　这个时候，一道略显熟悉的声音从不远处传来。
　　“你是第一个有能力摆脱我的人类。”
　　回头看去。
　　莫妮穿着两人在酒馆相遇时的衣服站在他的身后。
　　“会用这样的称呼，你应该不是人类，该如何称呼呢？”
　　“呵呵，你似乎一点都不惧怕我。”
　　“为什么要惧怕呢？
　　让我猜猜，你一定是没有力量再次把我拖入虚幻世界才会显出真身的，对吗？
　　不要告诉我，这是你的同情心，或者欣赏我这种没有营养的东西，如果有能力，我也不会站在这里听你说话。”
　　莫妮的脸上带着古怪的笑容。
　　“不，我是来感谢你的，人类，是你释放了我。”
　　“我不管是谁把你放出来的，让我们离开，你想干什么就去干，这里肯定也是虚假的世界，对吗？”
　　“桀桀”随着一阵刺耳的笑声，莫妮的样子逐渐变成一坨黑色流体。
　　“我很欣赏你，沙文，成为我的布道者，我将赐予你无上.”他话没说完就被沙文不耐烦地打断，“我不需要你赐予我无上荣光与财富，我现在的钱就多到花不完，而且我也不相信神棍的那一套。
　　终其结果，你也是物质世界的一员，虽然强大的力量可以干扰人类的精神世界，但现在对我已经没用了，或许我该把你的本体抓回去泡在罐子里研究一下。”
　　似乎被沙文无力地举动激怒了。
　　这团漆黑液体开始疯狂鬼畜。
　　尖锐的声音让人牙酸。
　　“无礼地，喋喋不休，愚蠢至极的人类！
　　我.”沙文再次打断他笑道。
　　“哦？
　　你生气了？”
　　他从来不喜欢做一些无脑的无意义举动。
　　所有触怒它的言语都是刻意为之。
　　假若世界上整的存在神灵。
　　至少以沙文的世界观认知，‘神’的定义就应该是一团没有自我意识，没有本能，既没有生活在物质世界，也不会干涉物质世界的绝对存在与绝对不存在。
　　具有以上任何一条特征，都无法称之为神灵。
　　说到底，不过也就是掌控某种力量，生活在物质世界的东西罢了。
　　这团黑色流体的愤怒，说明它和自己一样，都不过是具有自我意识，生活在物质世界的东西。
　　而且自己能够成功逃出来，说明他的力量不会像克苏鲁小说中那些，在人类恐惧思维下产生的怪诞生物一样。
　　这个时候。
　　沙文的思路无比清晰，甚至感觉不到任何干扰。
　　不论这个世界是否真实，也不论这个出现在自己面前的东西是不是想要再次攻击字节意识。
　　可以确定的是，不久之前，他也和其他三个人一样躺在雪地里。
　　推开门之类的事情不过只是自我臆想。
　　甚至此时他能够觉察到这个世界的元素力量很不对劲。
　　思维免疫外界因素带来的混乱后，对元素的感知就是他判断世界真与假的手段。
　　因为此时他的眼中系统视野开始模糊，直到消失不见。
　　其缘由多半也是因为对方的力量开始削弱，对自己精神世界的干扰力下降的缘故。
　　之前他看到的所有东西，很有可能是被它引导出潜意识中想看到，和不想看到的东西。
　　此时身处北地冰城的广场，沙文能够感觉到周围的元素流动的非常缓慢，甚至如同隔着一层玻璃一般，可触而不可及。
　　没有理会那团黑色流体的咆哮。
　　沙文决定带上其他三人回到现实。
　　而这个世界也就如他猜想的一样。
　　所想之事就会变成现实。
　　此时他仿佛就是这个世界的神！
　　黑色液体被他直接在这个世界中抹除出去。
　　蹲下把手放在乔凡尼的额头，霎时间他就被拉入其中！
　　这里是特尼斯。
　　残阳如血。
　　破旧的城墙，尸积如山。
　　外面的大地上是一望无际的炼狱军队。
　　乔凡尼此时浑身浴血，握剑的虎口已经裂开。
　　单膝跪在地上。
　　身边躺满了熟知之人的尸体。
　　星眸女士、基隆、阿西娅甚至还有沙文。
　　成千上万的炼狱火魔向他扑过去，宣告这战争的失败。
　　画面一转。
　　此时的乔凡尼成了孩童时的模样，一名眼角上扬，手里拿着木尺的女人正站在他的面前，不停的训斥与惩戒。
　　而他除了哭以外，无法做出任何反抗。
　　突然。
　　刻薄古板的礼仪老师消失不见。
　　他的母亲出现在身后，笑着拍了拍他的肩膀。
　　“是时候离开了，乔凡尼。”
　　清晨的阳光穿过树荫。
　　两名小孩正在下面玩耍。
　　已经步入中年的基隆，怀里搂着一个沙文从未见过的女人。
　　微笑看着眼前的一切。
　　不大不小的庄园，两亩农田，一个葡萄架，还有藏满果酒的酒窖。
　　基隆的妻子缓缓推开他，微笑着后退。
　　“你应该回去了，基隆。”
　　“回去？
　　你在说什么？
　　这里不是我们的家吗？”
　　“你应该回到你的的世界。”
　　话音落下，所有的一切消失不见。
　　依旧是特尼斯。
　　阴暗的天空，连绵小雨。
　　泥泞不堪的街道两边肮脏至极。
　　一名小女孩裹着一条破布蹲在街角，想要以此让身体温暖一会。
　　她的小脸上满是泥污，声音无比虚弱。
　　“先生，给我一点吃的吧先生”两名路过这里的地痞停在她的面前，其中一人满脸坏笑，一脚踹在她的身上，然后和同伴大笑着跑开了。
　　无助的小女孩只能颤颤巍巍的走过去捡起来破损的泥陶碗，看着沾染上泥水，湿了一半的床单。
　　只能眼神失落的叠整齐放在一边干燥的台子上。
　　潮湿的床单无法带来温暖。
　　她的目光停在一名被父母牵着手路过的贵族小女孩身上，眼中隐隐有些泪花，却急忙伸手擦掉。


第180章 分析
　　场景在此时戛然而止。
　　下一刻，阿西娅已经穿着盛装坐在一张长椅上，身边还有乔凡尼与基隆。
　　婚礼的歌声洋溢着喜悦与庆祝。
　　台上，沙文和索菲两人手挽手站在一起，接受众人的祝福。
　　她的表情很不自然。
　　就连笑容都显得非常僵硬。
　　画面再次再次跳转。
　　依旧是那条肮脏，阴暗潮湿的小巷。
　　小女孩不安的站在一群面容模糊的男孩面前，手里拿着一朵萎靡的白色小花，递给坐在垃圾箱顶上，带着圆顶帽的高个子男孩。
　　男孩那小花拿在手心嗅了一下，然后用手揉成一团丢进垃圾桶里，大笑道，“你也配喜欢我？
　　哈哈！
　　滚到一边吃泥巴去吧！”
　　随即，这群男生笑作一团。
　　小女孩无助的站在原地，慢慢的往后退，神情落寞而离开了小巷。
　　拐过街角。
　　却已经是在真知学院。
　　卡琳的表情非常恼怒，大吼道，“我不允许你再去约克街！
　　你应该知道自己的身份！
　　一名高贵的法师怎么可能和肮脏的流浪儿混迹在一起！”
　　“你不是卡琳妈妈！
　　她她绝对不会说出这样的话！”
　　“哼！
　　从今天起，你一步都别想离开学院！”
　　“放我出去！”
　　眨眼间，她就被人关在笼子里，甚至包括沙文在内，所有她身边的朋友都在嘲笑她。
　　“一个没人爱的孤儿，笑死我了！”
　　“这种人就是法师的耻辱！
　　竟然和肮脏的流浪儿混迹在一起！”
　　甚至‘沙文’都在一旁嘲弄道，“哈哈，就凭你这种身份卑贱的女人，还想得到我的爱？
　　哦.看看这个小可怜，竟然哭了。
　　哈哈哈！”
　　女孩双手紧紧握拳，眼中泪花闪动，大叫道，“你们都是假的！
　　都是假的！”
　　突然。
　　在她眼前的所有人全部消失不见，铁笼也被打开。
　　小心翼翼的走出铁笼，只感觉眼前一阵刺眼的白光，阿西娅缓缓睁开眼睛，雪地反射的阳光让她有点睁不开眼睛。
　　“阿西娅，你终于醒了！
　　老天，没事就好！”
　　乔凡尼在一旁满脸喜色。
　　基隆拍了拍她的肩膀，声音嘶哑道，“我们该离开了。”
　　“离开？
　　去哪.”女孩猛然一个激灵从地上站起来，急忙后退大叫道，“你们也是假的，对不对！”
　　退着退着刚好撞到沙文，被他扶住肩膀。
　　“别发疯了，刚刚是我把你们三个从幻觉里带出去的，现在你看到的我们都是真人。
　　不过现在所处的世界依旧是假的。”
　　女孩回头看着他，“沙文？”
　　沙文把手松开笑着耸耸肩，“难道还能是别人吗？
　　根据我的分析，我们进入北地冰城的时候就已经遭到了某种生物的攻击，好在我的精神力量足够强横。
　　否则我们可能永远要被困在这种地方了。”
　　阿西娅依旧狐疑的看着他，“你真的是真的沙文？”
　　沙文没有回答她，在他的面前蓦然出现一扇木门，对其他两人说道，“都出去吧，外面应该就是真实的世界了。”
　　女孩回过头喃喃自语道，“可是刚才.”等众人全部走出去。
　　犹如大梦初醒！
　　沙文猛然间从桌子上爬起来，其他三人也都一样。
　　依然是北地冰城，他们刚来时的酒馆。
　　但不同的是，这里没有酒客，也没有难闻的酒精味道，只有破败，被冰封的家具和地面。
　　阿西娅看着四周，“我们这是.”沙文解释道，“袭击我们的东西是一大团黑色流体，具体是什么东西我不清楚，但他可能就藏在小镇的某个地方。”
　　基隆靠在椅子上，用手搓了搓脸，因为寒冷深吸一口气说道，“你是怎么脱困的？”
　　乔凡尼也一脸好奇的看着沙文。
　　“我先生一堆火让大家暖和一会，然后再把我得到的信息和推测详细的告诉你们。”
　　此时的系统视野才是真正的系统。
　　系统提示警告里根本就没有‘SAN值’这种说法，只有三行提示。
　　‘你的精神遭受了严重攻击’‘你的精神遭受了严重损坏’‘你的精神受损已恢复’现在想来，会出现SAN值这个词语，多半是被那个东西利用了自己的潜意识。
　　四人围在火堆旁边，沙文分给他们食物和水说道。
　　“根据我的分析，那个黑色流体会从我们的弱点，激发潜意识产生幻觉，用来攻击我们的精神，如果意志力不够坚定，或者持续时间太长，最后结果就只有发疯和死亡。
　　我个人的观点认为，它很可能是以人类的恐惧或者灵魂为食。
　　至于我为什么能脱困，你们应该知道我拥有全系元素亲和，精神力量天生强横。
　　到最后它无法奈何我，反倒被我操纵了营造出的虚幻世界，这也是我能把你们拉出来的原因。
　　嗯.就这些。”
　　乔凡尼吃完手里的干粮，伸了一个懒腰靠在身后的冰坨上，语气有些怅然。
　　“不过那还真是一场漫长的噩梦啊.”基隆默不作声的吃着手里的东西。
　　只有阿西娅狐疑的看着沙文，“既然你后来能操纵梦境，是不是你在里面看到什么了？”
　　说话的语气甚至有点紧张。
　　毕竟这是每个人最不愿意展示给别人，只有他们自己知道的秘密和弱点。
　　沙文把吃到一半就冻成冰疙瘩的奶昔丢到地上说道，“所有梦境都是你们各自最恐惧的东西，我也一样，不过我只负责把你们拉出来，可没办法跑到你们的精神世界里面去。
　　只是打开一道门把你们带回来而已。”
　　“真的？”
　　“不然呢？
　　难道你的心里有什么不可告人的秘密？”
　　沙文自然不可能说他全都看到了。
　　一旦说出来恐怕不仅朋友都没得做，说不定还会反目成仇。
　　况且，他又不是八婆，也没什么探索别人秘密的癖好，救他们的过程只能算被迫知道。
　　所有看到听到的东西未来只会烂在肚子里。
　　一直沉默的基隆却在此时说道，“我们这次就不要去冰龙巢穴了，找到护送任务的那个女人就回去吧”沉默了许久他才继续说道，“我在梦里回想起了很不好的事情，需要一些时间。”
　　在梦中和炼狱军团大战了不知道多少回合的乔凡尼名，此时也没了往日的精神头。
　　略带疲倦的说道，“唉原本我还想去看看那些会飞的大家伙活着的时候是什么样子，但我刚才算了算，在梦里，特尼斯一共被炼狱军团毁灭了七十九次。
　　呃.我的意思是，我们大家可能都需要一段时间休息一下，最好能美美的睡上一觉。”


第181章 三阶
　　漫漫长夜，静谧无声。
　　沙文睡得并不踏实。
　　其中有许多原因。
　　精神遭受严重攻击的后遗症，目睹了其他三人的往事，还有关于自我潜意识的引导幻想。
　　乱七八糟的事情让他心乱如麻。
　　甚至此时他的感觉，比曾经从地下矿洞和艾勒斯逃走，加起来还要糟糕十倍。
　　目光扫过主职业熟练度。
　　篝火燃烧时发出噼啪声。
　　深吸一口气，沙文裹紧身上的毛毯，神色不免放松许多。
　　从幻觉中逃脱，熟练度从4/10瞬间暴涨到8/10，这恐怕也是唯一值得庆祝的事情。
　　距离三阶职业者更进一步。
　　清晨。
　　休整完毕的众人走出这间破旧不堪，被冰封的酒馆。
　　外面一面荒芜，毫无人烟。
　　甚至他们所见到的根本就不是北地冰城，这里只是一个破败，隐藏在冰雪中的城镇遗迹。
　　积雪及腰，寒风呼啸。
　　沙文从昨天晚上开始，心中一直就有一个疑问。
　　他们是什么时候被拉入幻想世界的？
　　可以肯定的是，时间就在走进这座小镇之前，或者走进小镇的一瞬。
　　联想到小镇广场上被绑在冰柱上的女人。
　　‘她’也对自己说过，是他把它放了出来。
　　让他们先去小镇外等自己，为了验证猜想，沙文孤身一人来到了记忆中小镇广场所在的位置。
　　这里已经被厚厚的冰雪覆盖，看来得挖下去才能知道。
　　取出铲子，说干就干。
　　大约挖了十分钟左右，乔凡尼三人因为不放心也跟了过来。
　　站在雪洞上边，乔凡尼看着下边大喊道，“沙文，你在这里挖什么呢？”
　　此时他已经向下挖掘了大概十米。
　　抬头看去说道，“就是一些猜测，想要过来证实一下。”
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“暂时不需要，最多半个小时，如果没有收获我们就离开吧。”
　　乔凡尼耸耸肩，拍了拍站在自己身边吉隆恩肩膀，取出长剑走到一边开始练习，顺便还能使身子暖和些。
　　阿西娅也在一旁开始练习舞蹈。
　　自从被卡琳收养以后，学习了七年之久的古典舞蹈。
　　在这种鬼地方，如果站着不动，分分钟就会被冻僵，活动身体是最古老的，但也最有效的取暖方式。
　　基隆似乎是已经习惯，靠在一个冰坨上，双手抱胸，低头闭眼，假寐起来。
　　下方，沙文手里拿着铲子，按照记忆中的位置，成功挖到了一间深埋积雪中的房子。
　　有了参照物，接下找到广场中央就简单了。
　　取出指南针核准方向后，在坑里定下一个木桩，上面绑上绳子，然后爬出去，准备在上面找到具体的位置。
　　在积雪线面继续横向深挖，很有可能会被塌方压在里面。
　　见他上来，乔凡尼第一个走过来。
　　“你拿着绳子干什么？”
　　“还记得广场上朝拜的人群吗？
　　我认为那可能不是朝拜，而是某种封印的仪式，把我们拉入幻觉的东西可能会在当初绑着尸体的冰柱下面。”
　　“嗯你这家伙是怎么想到的？”
　　乔凡尼尬笑一声，分析事情一直都不是他的强项。
　　大约向东北方向走了三十米，把绳子递给乔凡尼让他拿着，沙文抄起铲子继续向下挖掘。
　　阿西娅也气喘吁吁的凑过来看热闹。
　　五分钟后。
　　铲子触及到坚硬的冰面，沙文换上钢镐继续深挖。
　　挖到底就是被掩盖的广场地面。
　　四处挖了挖，果然被他找到了一根被冰包裹的石柱。
　　里面还有一具人类的尸骸。
　　手里捧起头盖骨，看了一会丢到一边，挖掘石柱的正下方，借助魔能灯的光芒可以看见一个通体漆黑的黑曜石盒子摆在下面。
　　把盒子拿在手中，轻而易举的就能打开。
　　里面放着一颗破碎的空心黑曜石球体，上面雕刻满了复杂的藤蔓，如同枷锁一般。
　　也就是说，这里是关着那个黑色流体的地方？
　　正当沙文准备反身上去的时候，一旁的积雪突然动了一下。
　　嗯？
　　沙文当下用铲子挖开哪里的积雪，一坨拇指大小，极其粘稠的黑色液体缓缓从中流淌出来。
　　伴随而来的还有熟悉的刺耳声音。
　　“不不不！
　　你是怎么发现我的？
　　！该死，低贱的人类！
　　你想干什么？
　　！快放开我！”
　　沙文把它拿在手里。
　　令人奇怪的是，他究竟是怎么和自己对话的？
　　动用物品组成分析。
　　系统视野中弹出一条物品说明。
　　名称：鲁维克的灵魂残渣成分：灵魂等级：橙色来源：一个其他宇宙中极度邪恶的生物路过这里时留下的产物。
　　作用：用灵魂之力吸收并且融化它，你就可以得到那个邪恶生物的一丝力量，没有后遗症。
　　使用灵魂之力？
　　沙文没有理会这东西的喊叫声，思考了一会，决定使用法师们惯用的手法，操纵元素之力触碰它。
　　“不！
　　你不能这样！
　　我知道很多事情，我还.”它还没有说完，就被一道力量吸进沙文的灵魂中。
　　在这一刻，沙文只感觉到他的精神力量在疯狂增长，甚至思绪都比以往快上许多。
　　且不提这个来自其他宇宙的鲁维克，为什么会被系统冠以极度邪恶的称谓。
　　至少沙文觉得现在的感觉棒极了！
　　那是不同于二阶的强大力量。
　　看到系统界面的主职业熟练度，赫然已经从二阶8/10，暴涨到三阶2/10！
　　系统提示框也随之而来！
　　恭喜你成功晋级三阶法师主职业！
　　高级共鸣（魔力储备提升10%，已学习）蓝色增强（魔力消耗及法术强度增加10%，已学习）附魔师副职业成功晋级！
　　物料叠加（小幅提升附魔强度，已学习）现在你可以通过使用系统后台自动附魔功能获取手工过程2%的熟练度权限正在开放.获得所有蓝色品质通用物品配方获得三阶高级法术：动物拟态变形（持续时间无限制，解除无虚弱）枯萎（引导型法术，供给限制额定范围）火雨（引导型法术，持续十秒，每秒一波火焰之雨）冰棺（单次消耗一半魔力储量，可以抵消任何物理伤害与三阶以下法术伤害一次）风之祝福（辅助型法术，持续时间十分钟）泥沼术（陷阱型法术，有效时间一小时）超远距离定点传送术


第182章 恐怖的邪恶之力
　　组件商店已更新蓝色品质配方。
　　已购买模组开启全新配方！
　　组件商店开启法术购买权限，你可以在其中购买获得更加强力的非通用法术！
　　组件商店开放戒指类附魔购买权限！
　　你已获得邪恶之力（橙色）邪恶之力：吸收其他生物的灵魂迅速提升实力，可以把任何实力不高于你的生物强行拉入精神世界。
　　吸收灵魂是邪恶生物鲁维克的天赋，可以提升灵魂本源力量，但需要使用者付出极为沉重的代价，请慎重使用！
　　所吸收的灵魂越强大，付出的代价越高昂，并且伴有死亡风险。
　　塑造精神世界无任何副作用。
　　系统风险评估建议：禁止吸收灵魂，因为这会让你的死亡概率提升一百倍。
　　看到系统视野中的提示，沙文的眼角不由微微抽搐一下。
　　死亡概率提升一百倍？
　　！这不是摆明劝他不要使用这种力量。
　　说起来，提升灵魂本源力量可是非常诱人的。
　　而且这个未知生物的天赋竟然是吞噬灵魂，一丝遗留下的灵魂碎屑都有如此恐怖的力量，不敢想象，如果它还在阿拉亚世界，会是何等的恐怖场景。
　　结合系统给予的提示，还有自己刚才吸收灵魂碎屑的感觉。
　　他已经得出结论。
　　吸收灵魂这一项最好别碰。
　　因为刚才只是一点点灵魂碎屑带给按他的感觉都无与伦比，若是吞噬一个人类的完整灵魂沙文不敢想象如果上瘾会是怎样的景象。
　　如同当初是否要选择橙色品质的主职业一样。
　　正如格罗姆·地狱咆哮的那句名言：那么，代价是什么呢？
　　沙文可不会相信，能够轻而易举的得到这种堪称逆天的能力。
　　难怪这个被称为鲁维克的家伙会被评价为宇宙中极度邪恶的存在。
　　如果站在人类，或是任何具有灵魂的生物角度来看，这家伙简直就是所有活物的天敌！
　　万一吞噬灵魂还会得到对方的记忆。
　　一个两个还好，如果多了，那岂不是要变成一个拥有无数人格，癫狂的疯子？
　　想到自己刚才融合了一个这种生物的灵魂碎屑，心中顿时一阵恶寒。
　　反倒塑造精神世界是一份不错的力量，没有任何副作用，也不会上瘾，特定情况下，恐怕比法术还要有用。
　　心中自动把吸收灵魂这一选项永久禁止后，他便开始查看解锁的蓝色品质通用配方。
　　先是自己现在属性面板。
　　名称：沙文种族：人类男性年龄：18主职业：法师（三阶2/10）、成长被主动遏制的邪恶生物与文明吞噬者（冻结中）副职业：魔药学者、工程制造学者、阿拉亚历史学者、高级的附魔师、瑟银王国荣誉勋爵、瑟银王国荣誉宫廷法师、黑白鸟商会创始人生命力：95%蓝色通用配方列表：水泥窑小型铁船混合化肥合金魔能导线冲模工具沥青替代品——低温液态魔力水晶残渣混合物有线/无线信号通讯装置在打开组件商店之前，沙文看着自己的主职业后面多出来的一长串描述，觉得吃掉那块灵魂碎屑似乎并不是什么好的决定。
　　虽然系统给出的说法是无后遗症。
　　但这也只是建立在他不去尝试吞噬灵魂的前提下。
　　换而言之，如果完全接受这份力量，他就会被逐渐转化成另一种形态的生命体。
　　不过沙文并不是为了力量会变得丧心病狂的家伙。
　　呃.我不做人啦！
　　JOJO！
　　脑中闪过一道突兀的台词。
　　突然有些庆幸，这东西是被他拿到了。
　　万一被济世会的人拿去，后果不堪设想。
　　然后打开组件商店。
　　蓝色配方区出售的依旧是一些实用的东西。
　　大到钢筋混凝土结构图，小到魔能动力打蛋器，琳琅满目几十种。
　　附魔区的配方已经全面出售各种类型的三级附魔，种类很多，法师专用也多了许多。
　　不过最让沙文感兴趣的还是戒指附魔。
　　因为不论何如买这种开装备槽式的权限开放，突然给了他一种，系统是在骗他氪金的感觉。
　　没错，就是这样！
　　目前提供的戒指附魔一共有四种。
　　储物戒指：只有一个标准方块一半大小的空间，二十五立方厘米力量戒指：增强佩戴者10%的力量破法戒指：佩戴者对法术护盾的伤害提高5%生命戒指：佩戴者的伤口癒合速度提高10%，对疾病的抵抗增加10%看完以后，沙文第一个想法就是指环王。
　　给脚指头都带满生命戒指岂不是无敌？
　　当然这也只是他一个自娱自乐的想法。
　　真实情况是，所有戒指的效果为本体叠乘。
　　如果是10%的效果，带上三个戒指就会变成11.10%，几乎没有任何提升。
　　从四种戒指附魔的效果来看，比其他自己使用，更加适合售卖。
　　目前阿拉亚市场上只有屈指可数的饰品类附魔装备，还全都被工匠之锤囤货居奇，卖出天价。
　　沙文觉得这样卖是不错，不过可以先和他们打一次价格战，不需要把附魔戒指的价格定的过高。
　　抢占市场。
　　等出了四级附魔的新产品，旧产品再进行降价销售也是不错的选择。
　　既然目前在市场上，黑白鸟的主要人设就是价格走亲民路线的‘良心商会’，这样的策略也就符合实际情况。
　　对于商会的经营，沙文十窍通了九窍，一窍不通。
　　就目前他能想到的东西全都是从新闻上看来的。
　　专业的事情还是要交给专业的人去做，定价恶略还是让夏洛特他们去做。
　　自己一个门外汉如果抖机灵，横加干预，说不定会适得其反。
　　沙文明白一个道理，虽然在大方向上他的思维很超前，但落实到一家大型商会的具体经营管理上，各方面都需要统筹规划。
　　从上游到下游，都需要花费很多心血。
　　其中沙文要做的就是加工一下。
　　算是一个人承包了商会的产品加工部和技术研发部。
　　就在沙文思考事情愣神的时候，乔凡尼在上面喊道，“沙文！
　　找到什么东西了吗？”
　　“我这就上来！”


第183章 金花城
　　手里拿着黑曜石盒子上去后说道，“我在广场石柱下面挖到的，不过里面的东西应该已经逃走了。”
　　乔凡尼把盒子拿过去翻看一会递给沙文说道，“既然这样我们就离开吧，这地方太冷了。
　　对了，沙文你以前不是住在金花王国吗？
　　那个女子爵叫什么来着？”
　　“埃弗莉娜。”
　　阿西娅走过来抓住沙文的胳膊，目光扫了一眼黑曜石盒子说道，“走吧？
　　还等什么呢，我都要快被冷死在这鬼地方了。”
　　一个小时后。
　　旧日金花王国。
　　随着洛加分崩离析，作为从属国的金花王国也处在风雨飘摇中。
　　虽然王室还在，但早已被各地军阀领主架空，如今被人软禁在都城，名存实亡。
　　沿途遇到不少的小规模冲突。
　　许多冒险者为了不惹麻烦，多半也不会来这种正在打仗的地区。
　　虽然有条例限制双方，但武器可不长眼睛。
　　四人停在一个破败的村子里。
　　基隆拿出地图说道，“任务的说明非常模糊，但金花王国北部只有三座城市，黑石港，拉萨罗，还有都城金花。
　　如果骑马，想要搜便三座城市至少需要半个月时间，不过有沙文在，我们就先去最近的黑石港，沿途北上。”
　　阿西娅却在一边撇了撇嘴说道，“好歹也是贵族，任务佣金五十个金币就像让我们冒着危险跑遍这三座城市，哼！
　　如果回去以后他们不提高佣金，沙文你就把人给她送回去！”
　　基隆把地图收起来看着阿西娅面无表情道，“你是第一次参加佣兵任务吧。”
　　“有问题吗？”
　　“像这种高危地区找人的任务，因为缺少明确的地点，任务发布者会刻意降低佣金让低级的冒险者也有资格接取。
　　广撒网总有人能找到，如果我没猜错，他们肯定给公会缴纳了一大笔保证金，算是行业内的潜规则。
　　否则你认为，这种需要穿过战区的任务，我们一个新组建的冒险者小队有资格承接吗？”
　　乔凡尼把手放在基隆的肩膀上笑道，“竟然还有这种事情，那你觉得如果我们完成任务，会得到多少酬劳？”
　　基隆却摇头说道，“不只是佣金的问题，寻人任务里面有许多行业内的潜规则，到时候你们就知道了。”
　　黑石港是金花王国最重要的一个内陆港口城市。
　　虽然黑石河不算大河，但自东向西途径洛加境内，一直汇聚到玛瑙河，流入西海。
　　此时的黑石港已经脱离金花。
　　城主把控黑石港口这一经济命脉，富得流油，在这混乱的地区更是如鱼得水。
　　四处结盟，颇有自立为王的架势。
　　城门紧闭，重兵把守。
　　沙文四人如果想要通过，需要交五十个银币的进城税。
　　出城的时候也需要五十个银币的出城税。
　　似乎是这座城市的城主想钱想疯了。
　　好在一路有惊无险。
　　城市不大，四处打听，还真有人知道那名叫埃弗莉娜的女子爵，似乎她非常出名。
　　得到的可靠消息是，她人现在被困在最北边的金花城。
　　一路北上。
　　此时的金王城和沙文记忆中相比，破旧，萧瑟。
　　城南墙角还破开了一个大洞，冰冷刺骨的雨水下，地面泥泞不堪，到处都是死人。
　　和黑石城相比，这座代表了金花王国正治中心的城市，一上来就成了各大城主的围攻对象。
　　城市里面时不时就有士兵来回巡逻。
　　战争难民形体干瘦，全都脚步匆匆，不敢向别处乱看。
　　街道上更是半个冒险者和佣兵也见不到。
　　沙文四人的出现，显得非常突兀。
　　“这里就是金花城吗？”
　　乔凡尼走在街上，看着四周不免皱眉。
　　“和我想象中的不太一样。”
　　“这里当然不可能和特尼斯相比，嗯站在街道上让我感觉仿佛回到了两百年前。”
　　阿西娅一只手扶着沙文的肩膀，扭头对他笑道，“沙文你肯定深有感触，对吗？”
　　如果是夏洛特回来，自然会感慨良多。
　　但沙文倒没什么别的感觉，唯一就是这地方太破了。
　　战争几乎摧毁了八成的街道和民居，攻城用的巨石就摆在街道上的大坑里，无人清理。
　　正当他们往城市里面走去的时候，一队大约三十人的士兵策马从后面过来把他们围住。
　　“你们是什么人？
　　！”
　　“路过这里的冒险者。”
　　“冒险者？”
　　说话的人从马背上翻下来眉头紧皱说道，“现在这里处于军事管制状态，你们不能通行，请出去吧。”
　　乔凡尼一只手摸上剑柄，说道，“你们无权干涉我们的去向，把路让开！”
　　似乎是摸剑的动作触碰到了对方敏感的神经，所有士兵纷纷拔出武器，那名下马的人往后退两步，神色凝重道，“我在警告你们一次，这里是军事管制区，禁止任何非允许人员进入！”
　　面对的毕竟是武力强横的职业者，就算有三十人，这些士兵还是心虚。
　　尤其看到沙文和阿西娅一副法师的打扮。
　　这边的骚动很快就引来了另一队巡逻士兵的注意。
　　迅速支援过来。
　　等他们的队长拿着长剑凶神恶煞的挤进来后，看到眼前的四人时，楞了一下。
　　“沙文？
　　怎么是你？”
　　沙文打量一眼和他说话的青年，搜索一下记忆这才说道，“.梅森？”
　　以前沙文在金花城中的狐朋狗友之一。
　　梅森把长剑收起来，笑着走过来给了沙文一个拥抱。
　　“和从前可是一点都没变，我还以为你和夏洛特被放逐以后就再也见不到你了。
　　我听说瓦伦家族的人已经全部离开了，你现在回来干什么？”
　　沙文笑道，“如你所见，我们是路过这里的冒险者。”
　　从头到脚打量一边沙文。
　　“想不到一年多没见，你都已经是法师了，不过你先等等。”
　　说到这里他走到自己同僚面前。
　　“你们先去别的街区，沙文是我的旧友，我来和他说。”
　　那人看了一眼沙文，又看了一眼梅森，面无表情道，“你最好能妥善处理，出了事情我可不承担责任。”
　　“谢了！”
　　等看着他们离开，梅森才拉上沙文走到路边说道，“你可能不清楚现在金花城的局势，附近大大小小十七个城主都盯着这边，任何风吹草动都有可能爆发战争，按照国家事态紧急条例，金花城有权拒绝冒险者和佣兵进入。
　　嘿嘿，不过有我在问题不大，我们先去喝两杯？”


第184章 震惊！埃弗莉娜竟然是...
　　沙文笑道，“我现在不喝酒。”
　　“哦我差点忘了一是一名法师了，夏洛特呢？”
　　“她现在很好。”
　　这个时候乔凡尼三人走了过来，梅森见状起身笑道，“不给我介绍一下这几位吗？”
　　阿西娅看着他俩说道，“你们认识？”
　　沙文点头算是回应。
　　梅森却显得很热情。
　　“那是当然！
　　沙文可是我最好的朋友！”
　　说着话，他一只手抓着沙文的肩膀，疑惑的看着他。
　　“你这家伙从前可不是这个样子的？
　　怎么一句话不说？”
　　“可能是比以前成熟了吧。”
　　沙文笑道，“乔凡尼，基隆，阿西娅。”
　　“你们好，见到沙文简直是我这半年以来最开心的事情。”
　　他们三人并不了解以前的沙文，自然也就无法理解梅森所说的不一样。
　　曾经的沙文是一个游戏无脑，凡事都充满热情和干劲儿的人。
　　梅森出身于一个小贵族家庭，虽然比起瓦伦家族有很大的差距，但两个人的关系一直很要好。
　　凑到一起准没好事。
　　而且他一直都很喜欢夏洛特，追求了两年时间，可惜都没有结果。
　　瓦伦家族怎么可能让如此重要的一个正治筹码嫁给他这样一名不见经传的小子。
　　“看你的样子应该是参军了。”
　　“没办法，我和家人逃难那一晚走散了，误打误撞就加入了拉萨罗的军队，现在还混得不错，至少不会饿肚子。”
　　“那你知道埃弗莉娜在”沙文刚说出这个名字，梅森就如同见鬼一般急忙用手堵住他的嘴。
　　“嘘！”
　　四下看了看没人注意，拉上沙文等人走进一间破旧的房子，关好大门，用一种很夸张的语气说道，“你疯了吗？
　　！敢在大街上提到那个名字！”
　　乔凡尼眉头一皱，说道，“有什么问题吗？”
　　似乎非常惊慌，梅森跑到窗户边上四下张望，这才说道，“这两个月来，有不少冒险职业都在打她的注意，能活着离开金花城的却没有几个，看你们的样子肯定是不知道了，我老告诉你们。
　　埃弗莉娜是已故的五阶战士弗朗瓦索·高格的情人，而且怀有身孕，现在城中主事的家伙不知道把她藏到什么地方去了，你们打听她的下落，简直就是找死！”
　　“弗朗瓦索？”
　　乔凡尼和基隆同时脱口而出这个名字。
　　梅森看着他们，“你们知道他？”
　　何止是知道，弗朗瓦索就是乔凡尼的剑术老师，二者的关系非同一般！
　　基隆作为阿兰的学生，和乔凡尼也是旧识，自然认识弗朗瓦索。
　　沙文干咳一声示意他们两个不要说话，询问道，“既然是已故五阶战士的情人，扣下她想干什么？”
　　“这我就不知道了，但听说是想借此从瑟银手中换取一大笔赎金，三个月前瑟银那边还来过使臣。
　　我劝你们快走吧，这件事我不会对任何人提起。
　　还有你，沙文，你们家的人除了夏洛特都是狗屎混蛋，不值得回来找他们。”
　　此时外面传来一阵士兵的脚步声。
　　梅森面色一变，急忙小声说道，“你们快点藏起来，别被看到！
　　我来应付他们！”
　　说完就推门走了出去。
　　也不知道他们在外面说了些什么，一阵骚动过后，一队士兵手持长剑破门而入。
　　此时的沙文正坐在椅子上品尝奶昔。
　　见到有人进来笑道，“找我有事吗？”
　　“哼！
　　全部给我带出去！”
　　乔凡尼作为弗朗瓦索最亲密的学生，那个男人对他而言足以称得上第二位父亲。
　　此时心中之震惊和愤怒可想而知。
　　弗朗瓦索一生没有结婚。
　　膝下无子。
　　如今却发生这种事情，而他还被蒙在鼓里。
　　面色铁青的推开走过来的士兵说道，“我自己会走。”
　　沙文跟着士兵走出去，外面梅森已经被两名士兵控制住，跪在地上。
　　为首的人身材健硕，手里拿着一柄非常少见的宽刃巨剑，面无表情的说道，“就是你们在打听埃弗莉娜的事情？”
　　乔凡尼此时的面色已经不能用难看来形容，一只手抓着剑柄，关节因为用力有些发白。
　　“你有意见吗？”
　　“哼，你们现在又两个选择。
　　第一，把你们的所有钱和装备全部交出来，然后乖乖离开。
　　第二，我让人把你们的尸体抬出去。
　　你们自己选吧。”
　　基隆走过去抓住乔凡尼的肩膀，示意他不要轻举妄动。
　　梅森在远处还一个劲的给沙文使眼色，让他快走。
　　沙文笑道，“杀了我们就不怕被佣兵总会追究责任吗？”
　　“哈哈，我就告诉你吧，这件事用不上我们插手，城主大人已经雇佣了不少人负责保护埃弗莉娜可能遭受的任何刺杀。
　　换言之，这是你们职业者之间的事情，够明白吗？”
　　“既然如此，那我就放心了。”
　　梅森此时是在忍不住，冲他大喊道，“沙文你们快点走啊！
　　我.”他话没说完，脸上就挨了一鞋底，嘴角鲜血直流。
　　“你叫.算了，把他带回去，以通敌罪处置。”
　　梅森仿佛不敢相信自己听到的罪名。
　　原本他以为最到就是扣一个月军饷，挨上一顿鞭子罢了。
　　脸色瞬间变得煞白，惊恐的看着四周挣扎着大叫道，“不！
　　你们不能这样！
　　沙文！
　　你们快点离开这里！
　　不要管我！”
　　男人冷笑一声转身对他的人说道，“撤！
　　马上这里就不归我们管了！”
　　有职业者规定在，他一点都不担心沙文四人敢暴起杀他。
　　屠杀非职业者和平民的罪名，可不是闹着玩的。
　　犯罪者被判处死刑不说，家族三代人都不允许进入职业者领域。
　　此时乔凡尼手背青筋暴起，似乎已经动用全身的力气压制住冲过去杀光这些士兵的冲动。
　　阿西娅靠在一边的枯树上说道，“沙文，你不准备去救他吗？”
　　虽然规定不能杀人和致残，但却没有说不能用其他手段。
　　看到随意堆积在路边的尸体，沙文有了一个不错的想法。
　　二阶法术，献祭·召唤缝合怪。
　　举起短魔杖，甚至不需要诵读咒语。
　　堆积在路边的尸体如同沸水一把，开始剧烈起伏！


第185章 经验不足就会白给
　　突如其来的变故顿时就把街上路过的人们吓得不轻。
　　就连正要走过那里的士兵也都纷纷后退拔出武器，神情高度戒备。
　　一只肥硕，皮肤惨白的右手从尸体堆中伸出来。
　　难闻的恶臭，还有汁液流淌的吧唧声从中传出。
　　顿时，一具由尸体拼接而成，恶心至极的怪物怒吼着从里面爬了出来！
　　距离它最近的三名士兵被吓得呆在原地。
　　四周的路人更是连滚带爬的向远处逃去。
　　“老天！”
　　“这是个什么怪物？
　　！”
　　体型健硕的男人紧紧握着剑柄，眼睛瞪的老大，往后连退好几步，蓦然转身对沙文大声道，“你！”
　　沙文耸耸肩笑道，“是我。”
　　手中魔杖挥舞，缝合怪如臂指使。
　　面对这样一头身上挂着腐烂人脸，身高五米，肥硕恶臭缝合怪的逼近，士兵接连后退。
　　梅森更是一脸活见鬼的表情看着眼前的怪物。
　　“你你不能这样做！
　　如果你敢碰我们一下，就等着接受制裁吧！”
　　男人说话的时候色厉内荏。
　　瞳孔紧缩。
　　死灵法师！
　　传说这种类型的法师多半都是一些狠角色。
　　眼看缝合怪丝毫没有停下的迹象，两名士兵丢下梅森连滚带爬的往后跑去，梅森一个逃跑不及，被缝合怪顺势抓到手里。
　　在空中连踢带蹬，目睹近在咫尺的恶臭大嘴，神色惊恐至极。
　　疯狂挣扎大叫道，“别杀我！
　　别杀我！”
　　不过缝合怪抓到他以后就不再逼近那群士兵，而是一路走到沙文面前把他放下。
　　随后便软软的倒在地上，黄黑色的汁水逐渐溢出，肥硕的身形也渐渐干瘪下去。
　　惊魂未定的梅森抓着沙文的胳膊看着倒在地上的缝合怪，“它它它是你召唤出来的？”
　　“是的，不过现在没事了。”
　　沙文随后笑道，“还不知道该如何称呼阁下呢，但既然你已经知道我们是为了埃弗莉娜而来，或许可以告诉我们她的下落，好让我们带她回去。”
　　男人面色阴沉的看着他。
　　随即转身大喊道，“我们走！”
　　说罢便头也不回的离开了。
　　沙文也没有留他的意思，想必也不可能从他的嘴里问出什么。
　　目光看向接到的另一头，一行六名职业者打扮的人策马而来。
　　停在他们面前。
　　“不想惹上麻烦就离开这里。”
　　佣兵这一行，拿人钱财替人消灾，也不是什么苦大仇深的主，一上来先口头警告，避免战斗才是正确的选择。
　　沙文看着说话的人。
　　一名脸上有刀疤的精瘦男人，秃头，右耳少了一块。
　　“我们当然不想惹上麻烦，除非你告诉我埃弗莉娜子爵的位置。”
　　“那就是没得谈了。”
　　男人眼睛微眯，一行六人翻身下马，纷纷取出武器，四下散开。
　　沙文看了一眼这些人的属性面板。
　　清一色红名。
　　全都是二阶。
　　三战士，两刺客，一弓手。
　　不过从外表上来看，这六人全都是身经百战的好手，典型的硬茬子。
　　让梅森躲到一边的房子里，沙文四人也分散开，和他们对峙起来。
　　“我不管现在的金花城是谁在主事，但他给你的佣金我出三倍，事后我们保你平安无事，考虑一下，如何？”
　　精瘦男人冷笑一声。
　　“有钱人家的小子，这里不是你们该来的地方，既然你们不愿意自己离开，可就别怪我了。”
　　话音落下，两名刺客遁去身形，弓手也向后拉开距离。
　　阿西娅往后退了一步，一阵黑烟过后变成黑猫，迅速跳上旁边高楼的屋顶不见了踪影。
　　乔凡尼此时面色阴沉的可怕。
　　“我在给你们一次机会，告诉我埃弗莉娜藏在什么地方，五万金币，而且事后保你们平安。”
　　一只呼啸飞来的箭矢算是对他的回应。
　　乔凡尼激发斗气，面对三名二阶战士丝毫不露退色。
　　沙文见状，知道这件事恐怕不能用金币摆平了。
　　给乔凡尼套上他刚刚得到的三阶法术风之祝福和一阶石肤术，激发暴风护盾，使用传送术瞬间就到了那名弓手面前。
　　眼前突然出现一个人，弓手愣住了。
　　虽然给了他不到一秒的反应时间，但战局瞬息万变，稍有不慎就会败北。
　　岩石藤蔓自他脚下迅速向上蔓延生长，等他做出反应想要避开却已经来不及了，被勾住脚踝，固定在空中。
　　解决一个，沙文抽身急退。
　　此时乔凡尼已经和对方三人战作一团。
　　星辰斗气之强横，此时体现的淋漓尽致。
　　即便对手全是高他一阶的老手，却也没有瞬息败下阵来。
　　甚至还能短暂压制住两人。
　　面对坚不可摧的星辰斗气，他们使用的最普通的无属性斗气法根本无法正面硬撼。
　　精瘦男人和他一交手，就知道对方出身不凡。
　　如此强度的斗气可不是普通人能够学到的。
　　但姜毕竟还是老的辣。
　　连续示弱，节节败退之余，果然就被他抓到了乔凡尼因为缺乏经验，贸然的进攻。
　　冒着被劈断一条胳膊的风险，伸手抓住乔凡尼的一条胳膊，向下卸力，左手执剑看似劈砍，却在被挡下的一瞬松开剑柄，手肘狠狠的撞击在他的脸上。
　　乘胜追击，连同其余两人一拥而上，打掉他的武器，一名刺客也现出身形把匕首放在他的脖子上。
　　一切发生的太快。
　　几乎在沙文出其不意解决掉敌方弓手的同时，乔凡尼就已经被生擒。
　　精瘦男人冷笑着伸手拍了拍他的脸，言下之意，‘小子，你还是太嫩了。’
　　转身看着已经站在自己面前的沙文，一只手摸着自己的秃头笑道，“让你的人别藏了，看在你们都是年轻人的份上，我就放你们离开。”
　　虽然嘴上说的好听，但他的目光瞥到被绑在空中的弓手，心中还是一惊。
　　隐隐对沙文起了一丝忌惮。
　　这个年轻法师乔凡尼似乎还不服，却被三个人抓着动弹不得。
　　基隆此时显现出身形，手里把玩匕首走过来，没说什么。
　　而在旁边的屋顶，一只黑猫翘着前腿，冷眼旁观看着下面的一切，似乎根本就没有插手进来的意思。


第186章 一个计划
　　“好吧，你赢了。”
　　动动手指，绑着弓手的岩石藤蔓化成一堆粉末。
　　精瘦男人也示意他们放了乔凡尼。
　　似乎还想挣扎，乔凡尼急忙大声道，“我们不能离开！
　　埃弗莉娜还没.”基隆拍了一下他的脊背，摇摇头。
　　沙文笑道，“不过我还是想尝试一下，你们真的就不打算卖给我们埃弗莉娜的位置吗？”
　　“走吧，年轻人。”
　　阿西娅此时从屋顶跳下来，解除变身耸耸肩也没有说话。
　　乔凡尼深吸一口气，看了一眼沙文，似乎是生闷气，似乎是在恼怒自己的无能，一言不发就一个人向城外走去。
　　沙文对藏在屋子里的梅森招了一下手示意他跟着自己一起出去。
　　几分钟后。
　　金花城郊外。
　　乔凡尼坐在一棵树下的大石头上，完全没了往日意气风发的样子。
　　基隆走过去想要安慰他几句。
　　但乔凡尼却说道，“是我的错，你不用安慰我，如果我能够更加认真的修行，也就不会”说到这里胸口一阵堵得慌，深吸一口气，起身说道，“不说这些了，你们还有别的计划吗？”
　　“别的计划？
　　呃，你们还想回去？”
　　梅森不可思议的看着他，接着说道，“听我一句劝，那六个人只是城主股用来负责城中的佣兵，里面还有许多好手，听说.当然，是听说！
　　埃弗莉娜的藏身处还有一名三阶法师坐镇，再说金花城里知道那个女人下落的人不会超过五个，就算击败那些佣兵也没有用处。”
　　“那你知道，谁知道吗？”
　　梅森急忙说道，“沙文你就别打趣了，我一个小队长怎么可能知道这种事情，不过我敢肯定，黑石港的城主一定知道！
　　因为这件事就是他一手策划的，具体赎金我不清楚，但听说不会低于一百万金币，还有其他附加条件。”
　　阿西娅靠在树上笑道，“没想到你的这位朋友，小道消息倒是非常灵通呢。”
　　“黑石港吗？”
　　沙文低头沉思一会，“那里的防御力量应该不会弱，得想点别的办法。”
　　“就算你抓到黑石港城主，拷问他就不怕被佣兵总会问责下来吗？
　　我看，我们还是别管这件事了，等到瑟银那边的耐心消耗的差不多了，自然会来处理这件事。
　　你看着我干什么？”
　　拍一下梅森的肩膀，沙文顿时笑道，“这件事恐怕还得靠你了。”
　　他们不能动黑石港的城主，但梅森可以啊！
　　况且只要不出格，佣兵总会也找不到他们头上。
　　黑石港。
　　只需要稍微多缴纳一点入城税以后，守卫根本就不会管是什么人进了城，认钱不认人。
　　反倒便宜了他们。
　　下榻到一家不起眼的旅馆里面。
　　沙文给众人讲述自己的计划。
　　乔凡尼和梅森待在旅馆中不要轻易外出，侦察任务交给他、阿西娅、基隆三人。
　　第一步，摸清黑石港城主身边的守卫力量。
　　第二步，观察一段时间他的生活习惯。
　　第三步，就是把他绑回来。
　　其中沙文和阿西娅负责黑石港城堡里面的具体情况，基隆负责守住城堡大门。
　　既简单，也容易操作。
　　基隆听完他的计划以后，沉思了一会说道，“如果你们的变形术被识破该怎么办？
　　别忘了艾勒斯那次的事情。”
　　“这一点是需要考虑进来，但根据我的个人经验，对于刺客的反潜行手段有很多，但反侦察变形术的手段可没有你认为的那么多。
　　上一次在艾勒斯，既然是一个圈套，对方显然有所准备，和这次的情况略有不同。”
　　阿西娅坐在椅子上，吃着在沙文那里要来的奶昔打趣道，“沙文，似乎你对潜行暗杀这种事情比基隆还要在行。
　　如果你不说这些，我还真不知道前期需要准备这么多东西。
　　观察别人的生活习惯.”耸耸肩，女孩笑道，“看不出你还挺有经验。”
　　基隆却说道，“成熟的地下杀手组织，有一整套完整的暗杀体系，沙文这种方式虽然是最理想简便的手段，但完全是建立在两名会变形术法师的基础之上。
　　一般杀手组织想要达到这种程度，需要花费极其高昂的代价。
　　你和夏洛特在真知学院被下毒的那一次，老师暗中调查过几个地下杀手组织，甚至已经动用到了瑟银高层和学院内部的秘密眼线。”
　　“我好想从来都没有对你提起过这件事吧？”
　　基隆看了一眼沙文，面无表情。
　　“默文大师委托老师，他又安排我去调查过一个杀手组织，但最终也没找到幕后主使，对方藏得非常深。
　　洛加帝国宰相只是一个幌子，我个人怀疑是济世会知道了你全系亲和的事情，他们不可能眼睁睁看着范辛格派系中崛起一名全系亲和的罕见法师。”
　　基隆一口气说了一大堆东西，听得梅森一愣一愣的。
　　他举起一只手急忙说道，“等等.等等，你们说的这些我怎么一个字都听不懂？
　　什么下毒，济世会。”
　　阿西娅把吃完的盒子远远地想要丢进垃圾桶，可惜打在边框落到了地上。
　　“嘻嘻，听我的，别在这种鬼地方当兵了，跟沙文去特尼斯，相处久了你就知道这些都是什么了。”
　　乔凡尼起身神色严肃道，“接下来就全靠各位了。”
　　雨天。
　　年久失修的黑石港主街道泥泞不堪，马车的车轮碾过水坑，溅起无数水花。
　　奥斯本衣着华贵，穿金戴银，戒指上的绿宝石有鸽子蛋那么大。
　　如他这般年纪的大贵族，绝大多数都已经大腹便便。
　　虽不是职业者，但一直有晨起练剑的习惯。
　　所以他的身材保持的很好，甚至看不出这是一个已经年近五十的男人。
　　正襟危坐，时不时撩起窗帘看看外面的城民生活如何。
　　外面跟着一队士兵，还有三名穿着斗笠，骑在马上的职业者，从装束上看，似乎还有一名法师。
　　马车缓缓停下，外面传来了马夫的声音。
　　“我们到了，奥斯本老爷。”
　　车门被打开。
　　马夫跪在地上用脊背当做台阶，以供奥斯本走下马车。
　　随行的管家已经打开雨伞正在下面等他。


第187章 进行中
　　奥斯本一生只爱两样东西。
　　金币。
　　女儿。
　　走下马车，雨滴拍打在伞面上劈啪作响。
　　抬头看了一眼二楼的窗户，一名少女正在上面笑着对他挥手。
　　笑了一下，抬腿就向庄园里面走去。
　　为了迎合女儿的兴趣，他特意修建了这样一个以种植花卉为主体的庄园。
　　温暖洁净的庄园内部和外面布满烂泥的街道形成鲜明对比。
　　即便是门口垂首等待的侍从，衣着也无比光鲜靓丽。
　　只因为他的女儿讨厌深色的衣服。
　　“父亲！”
　　一名少女从二楼飞奔下来，扑到他的怀中。
　　奥斯本宠溺的搂着她笑道，“最近怎么样？”
　　“我很好，父亲您呢？”
　　两人一边说一边往里面走去。
　　“老样子，现在事态吃紧，我也只能抽空才能来你这边看看。”
　　女孩拉着他的手，一路向二楼奔去。
　　“一周前我在后院捡到了一只黑色的猫咪，它的毛色可漂亮了，如同黑珍珠一样美丽。”
　　“是吗？
　　！快带我去看看。”
　　打开花房的大门，一只通体漆黑的猫正懒洋洋的趴在桌子上打盹，丝毫没有在意有人走进来。
　　奥斯本走过来看着它，笑道，“是很漂亮，你给它起名字了吗？”
　　“我叫小奥利，这家伙可聪明了，而且除了我不会让别人碰它，对了，父亲您今天也会在这里留宿吗？
　　好久不见我都想你了。”
　　犹豫了一会，奥斯本最终还是答应了。
　　“好吧，好吧。”
　　回头对管家低语几句，后者心领神会，离开了花房。
　　“太好了！”
　　拗不过自己的女儿，奥斯这位铁腕城主脸上难得的露出一丝苦笑，被带到隔壁的花园去看她最新种植的花。
　　这个时候，黑猫才起身跳下桌子走到窗户边上。
　　一只北地特有的白头雀站在窗沿上。
　　没人会注意它们。
　　“那个老家伙终于来了？”
　　“是啊，如果时机成熟今天晚上就动手。”
　　“我们会在预定地点一直等到明天天亮，你可别出什么问题，如果打草惊蛇，恐怕就再也没机会了。”
　　回应她的是一只放在窗户上，露出指甲的利爪。
　　沙文趴在窗台上看着离开的阿西娅，心中开始谋划接下来该怎么做。
　　这座庄园看似毫不设防，但他很清楚每一个暗哨和守卫的位置，甚至记住了他们的换岗时间。
　　而且一楼一直居住着一名三阶女战士，奥斯本女儿的贴身保镖。
　　整座庄园有许多卧房，他不确定奥斯本会住在那一间，甚至陪他那位粘人天真的女儿睡在同一间房子里都有可能。
　　这家伙对艾丽莎的溺爱简直到了不可理喻的程度。
　　只要是那个女孩提出来的要求，他一定都会想方设法的完成。
　　惊奇的是，这种环境下成长起来的艾丽莎竟然还是一个颇有爱心的家伙，当然，这也是她唯一的优点。
　　入夜。
　　父女两人吃过晚餐，在书房下了一会棋，就已经到了要休息的时间。
　　虽然奥斯本极力反对和艾丽莎一起睡。
　　毕竟她也已经十五岁了，超过了适合同父母一起入睡的年龄。
　　但还是被生拉硬扯到了艾丽莎的卧房。
　　这样反倒让沙文都起手来方便许多。
　　上次处理兰登的时候还留下不少麻醉剂，足够让他悄无声息的带走奥斯本。
　　一如既往，慵懒的趴在桌子边缘，前爪伸下去，轻轻晃动。
　　艾丽莎还给他到了一个晚安，轻抚毛皮，这才上床睡觉，顺便还想让奥斯本给她讲一个睡前故事。
　　窗外的雨丝毫没有停歇的意思。
　　风声呼啸。
　　夜渐渐深了。
　　床上的两人也已入睡。
　　沙文从桌子上跳下去，正准备实施计划，却没想到，即便只是一点点动静，竟然吵醒了已经睡着的奥斯本！
　　这家伙万分警惕的四下看了看，等他接着灯光看到是房间里的黑猫走过来跳上被子。
　　笑着摇了摇头，还对沙文挥了挥手小声道，“来我这，小家伙。”
　　沙文摇着尾巴，理都没理他，顺其自然的爬到了艾丽莎的脚下。
　　伪装天衣无缝。
　　奥斯本自然也不会和一只猫较劲，给自己的女儿盖好被子，一只手扶着脑袋重新闭上眼睛。
　　房间里的座钟滴答作响，如同催眠曲。
　　终于，一直都在假寐的奥斯本忍不住强烈的困意，把胳膊从艾丽莎的脑袋下拿出来，翻了一个身就陷入了梦乡。
　　机会来了。
　　等待了足足十分钟，甚至还在床上来回走了几步，确定这个警惕的家伙真的睡着了以后。
　　沙文默默解除变身，取出沾有麻醉剂的毛巾，放在了他的口鼻上。
　　最让沙文想不到的是，奥斯本竟然又醒了！
　　不过他才刚刚睁开眼睛，不等看清眼前的景象，顿时就昏死过去。
　　一切完成，有惊无险。
　　但沙文还是不免恶意的想着，你这家伙是曹丞相吗？
　　这么怕别人杀你？
　　轻轻把他从床上抬下来，一阵蓝色幽芒闪过，两人便消失在房子里。
　　距离庄园百米外的地下。
　　乔凡尼四人正在里面围坐在一张桌子前，百无聊赖的东拉西扯。
　　梅森这个健谈的家伙和他们相处的非常不错。
　　不过令他在意的是，不管他如何旁敲侧击，就是无法知道除了阿西娅以外其他两人的身份，就连沙文在特尼斯是干什么的，三人都对他闭口不提。
　　聊天可以，但对梅森还谈不上信任。
　　不时。
　　一道幽芒闪过，沙文背着一个人出现在地下室。
　　众人纷纷起身。
　　乔凡尼神情严肃，“就是他吗？”
　　沙文点了点头。
　　把奥斯本绑在椅子上，给梅森交代了一下需要问的事情。
　　随后就只留下他带上头套独自留在这里，沙文等人则去了旁边的房间，只见只用了一层八分之一石板阻隔，可以清晰地听到隔壁的对话。
　　梅森则会伪装成洛加那边军阀的人。
　　既然要演戏，那就要演全套，最好把脏水全部泼出去。
　　做到神不知鬼不觉。
　　就算追查，等沙文把地洞一填，没人会知道是谁干下的。
　　况且他也不准备弄死或者弄残这家伙。
　　如果梅森实在问不出来，沙文就决定试一试他刚刚得到的那份邪恶之力。


第188章 攻势逆转
　　说起来，沙文还是有些抵触这种力量。
　　因为玩弄一个正常人类的灵魂，就如同灵魂碎屑对他做过的事情一样，会令他感觉很不舒服。
　　和夏洛特抵制使用欲望之眼的理由差不多一样。
　　他又不是将他人痛苦视为乐趣的心理变态。
　　如果长时间使用这份力量，就算不被浸染成非人生物，时间长了在精神和认知层面也会带来一些莫名的改变。
　　而这些莫名的改变，可绝对不会朝着好的方向发展。
　　联想到他曾经最喜欢的反派角色，哥谭市的三好质朴市民小丑。
　　喜欢是一方面。
　　沙文可没有把自己打造成一个变态疯子的打算。
　　用来审问奥斯本的房间沙文特意装修过。
　　模仿了常见的囚室。
　　木椅，拷问用的十字架十字架，一个已经熄灭的火炉和烙铁，各式各样的工具排在架子上。
　　出口还有一个木栅栏形式的大门。
　　俨然一副地牢的模样。
　　一盆冷水从头浇下去。
　　奥斯本大吼一声睁开眼睛，悬在顶部的魔能灯光让他有点睁不开眼睛。
　　感觉到手腕和胳膊上有东西，用力想要抬起来，却才发现已经被绑在上面。
　　深吸一口气，还不明白正在谁教的自己怎么会跑到这种地方。
　　一道略微沙哑的声音就从房间里传来。
　　“黑石港城主奥斯本，呵呵，昨晚睡得还舒服吗？”
　　借着灯光，他眯起眼睛看着眼前蒙着脸的男人说道，“你是什么人？
　　我现在在什么地方？”
　　按照写好的剧本，梅森做到一边的椅子上说道，“这不是你该考虑的问题，奥斯本，告诉我埃弗莉娜的藏身地，我保证你能安全回去。”
　　他的眉头一皱，打量着梅森。
　　好一会才说道，“你是金花城那边的人？
　　是谁派你来的？
　　！佩德罗？
　　！凯尔萨斯？”
　　用力扯了一下身后的绳子，却是徒劳。
　　阿西娅拍了一下沙文的肩膀，小声说道，“他怎么知道梅森是金花城的人？”
　　“看来是我疏忽了，梅森说话时带有金花城那边的口音，不过无伤大雅。”
　　梅森起身缓步走过去说道，“在事情发展到你不绝对想见到的程度之前，回答我的问题。”
　　奥斯本并没有回答，而是四下查看着这里的布置，似乎想要抓到什么破绽。
　　随即，等待他的就是一记拳头。
　　鼻子里面流淌出鲜血，奥斯本没有露出任何恐惧的表情，而是泰然自若的笑道，“我劝你最好快点放我回去，如果我失踪超过两天，埃弗莉娜就会被我的人处决掉。
　　到时候触怒了瑟银和荆棘花训练营，你们也别想好过。”
　　他的眼神非常笃定，对方既然是冲着埃弗莉娜来的，那么就必须听他的。
　　绑架一位已故五阶战士的情人，除了手腕高明外，还需要非常大的勇气。
　　如果不是巧立名目把这件事上升到正治高度，很久之前荆棘花训练营那边就已经把人接走了。
　　活学活用。
　　这也是四大组织设定规则保护人类社会秩序和普通人生命安全所带来的副作用。
　　时不时就会被这种喜欢投机的家伙所利用。
　　况且训练营内部也不是铁板一块，弗朗瓦索的旧友如果敢动粗，必然会被仇家抓住把柄大做文章。
　　这也是他的倚仗。
　　夹在洛加军阀、瑟银王庭、荆棘花训练营三方势力中不仅游刃有余，还能期许大赚一笔后全身而退！
　　洛加境内超过八成的常规武器装备都是瑟银在供应。
　　他的要求不高。
　　一百万金币，十万套武器装备，一千车粮食，就放人。
　　时逢乱世，等钱粮到手就足以联合巩固如今的盟友，逼迫金花国王让位。
　　至于这些钱赚到手有没有命花。
　　对奥斯本这种投机者来说，巨大的利益足以让他们铤而走险。
　　梅森楞了一下。
　　因为这句台词可不在写好的剧本上面。
　　不过他的一向心思活络，稍微变通一下，就冷笑道，“是吗？
　　但你觉得是埃弗莉娜重要，还是艾丽莎重要？
　　嗯.这可真是一个艰难的选择题。”
　　提到艾丽莎的名字，始终镇定的奥斯本表情逐渐开始变得阴沉。
　　“如果你敢碰艾丽莎一下，我发誓一定会杀了你！”
　　“亲爱的奥斯本城主，难道你看不清眼前的事态吗？
　　话语权在我手上，而不是你！
　　告诉我埃弗莉娜的藏身处，我们就放过你和艾丽莎。”
　　奥斯本低下头沉默许久，说道，“我要见艾丽莎。”
　　“恐怕你现在见不到她，不过放心，我们会信守承诺的。”
　　不论如何，艾丽莎就是他最要命的软肋。
　　直到现在，他也不清楚自己是怎么稀里糊涂就被绑到这种地方来的。
　　虽然见不到艾丽莎很可能是对方在故意吓他，但能神不知鬼不觉的把他绑架到这里。
　　让他不得不相信，这伙人挟持走艾丽莎也是轻而易举的事情。
　　这就体现出一个聪明人思考问题的维度的方式。
　　换作常人肯定会大喊大叫着认为梅森是在诈他。
　　但这家伙都不用沙文去把艾丽莎绑过来，他自己就已经把接下来的事情脑补完了。
　　于情于理。
　　在毫不知情的情况下就被人绑走，对方的手段令人细思极恐。
　　他还是有自己的考虑。
　　“但如果我告诉你，你们杀人灭口怎么办？
　　呵呵，虽然伪装的很像，但却还骗不过我，你不是为金花城和洛加的势力效命对吗？
　　佣兵集团？
　　还是瑟银雇佣的杀手组织？
　　算了不说这些，你们真以为用艾丽莎就能威胁到我？
　　哈哈。”
　　突然，这个刚才还一脸震惊的男人突然笑了起来。
　　“真正的艾丽莎早就已经死了，那个人不过是我思念她的玩偶罢了，唉，难道绑架我之前你们就不能调查清楚吗？
　　现在我给你们两个选择。
　　一，放我回去，我可以当这件事没有发生过。
　　二，把我关在这里，不超过一周，瑟银王庭就会收到一具怀有身孕的尸体，你自己选吧。”
　　巨大的翻转让梅森一时语塞。
　　“你一定是在开玩笑的，对吗？”
　　“你可以这么认为。”
　　看着奥斯本胸有成竹的样子，梅森也不知道现在该怎么办，没有说话转身离开了审讯室。


第189章 意外的收获
　　正如沙文所知关于人类死亡后会发生什么。
　　有人做出了回答。
　　‘爱我们的人会想念我们。’
　　谁也想不到事情会如此令人难以置信。
　　一个扮演自己女儿的人偶？
　　奥斯本这家伙是心理变态吗？
　　乔凡尼脸上的表情可谓精彩至极，这种事情已经超出了他对‘人’这种存在的认知范畴。
　　“他是不是在说谎？”
　　阿西娅撇了撇嘴自言自语道，“真恶心。”
　　梅森此时走进屋子，把面罩摘下来摊开手无奈道，“我没办法了，你们谁去搞定他？
　　见鬼的人偶，差点让我吐出来。”
　　基隆靠在墙上说道，“动用私刑恐怕也逼问不出来埃弗莉娜的藏身地，而且敢绑架弗朗瓦索的情人用来要挟瑟银，奥斯本应该早就预料到了这一天，所以他说的那些事情我们不得不担心。”
　　“那么.放他回去？
　　可是我们为这件事谋划了一周的时间，这样是不是太草率了。”
　　乔凡尼有些拿捏不定。
　　把奥斯本关在这里，说不定不等他开口，埃弗莉娜就会死在外面。
　　毕竟，她的肚子里怀着已故老师唯一的孩子。
　　基隆把抱在怀里的胳膊松开说道，“我去吧，这间房子里我想应该没有人比我更加精通审问了。”
　　对职业刺客而言，审问技巧可是套取情报的必修课。
　　不过却被沙文拦住。
　　沉思一会说道，“我有一个比较危险的办法可以从他的口中把埃弗莉娜的下落挖出来，但代价可能会把他变成一个疯子。”
　　“危险的办法？”
　　沙文随便编造一个谎言说道，“是我从一本古代手抄本上得到，可以直接作用在灵魂上的禁术。
　　其实一开始我就可以使用它，但这种法术对施术者会有一定副作用，所以.”阿西娅扶着额头难以置信的笑道，“禁术？
　　你是认真的？”
　　乔凡尼眉头一皱，急忙走过来阻止道，“这件事不值得你这样做，沙文法师，挽救埃弗莉娜原本是我一个人的事情。
　　事到如今，恐怕我们也只能等母亲那边的结果了。
　　我相信会有一个好结果的。”
　　“但你觉得我们谋划了一周的事情就应该这样不了了之？
　　呵呵，放心吧，我自有分寸，嗯如果一切顺利，算是你欠我一个人情。”
　　沙文笑着拍了拍乔凡尼的肩膀，随后在背包里把上次用过没有扔掉的木头面具带上，走进了审问奥斯本的房间。
　　人情吗？
　　说起来如果能让乔凡尼欠自己一个人情，那还真是物有所值，至少他也没什么损失。
　　想到这里，心中不免有些自嘲般的哑然失笑。
　　利益化每一件事既是他的优点，也是缺点。
　　沙文很清楚自己的事情。
　　反倒乔凡尼在他离开后，态度产生了一些莫名的改变。
　　借着灯光，奥斯本看到一个带着木头面具，个子不高的瘦弱男人走进来。
　　一低头发出一阵笑声，语气带着嘲弄说道，“我还以为现钱那家伙去睡觉了，原本是想搬救兵。
　　我劝你们不要白费心思了，快点放我离开。
　　否则，埃弗莉娜的下场只会是死亡。”
　　沙文负手站在他的面前说道，“你肯定一直在怀疑为什么我们没有动用酷刑逼供。
　　是担心你离开以后杀了埃弗莉娜吗？
　　还是说我们良心大发现了。
　　呵呵。
　　我给你最后一次选择的机会，一次结局皆大欢喜的机会。
　　当然，我个人可以补偿你一个金币，等你离开后可以吃上一顿饱餐。”
　　奥斯本有恃无恐的笑道，“收起你的那套说辞吧，小家伙，当年我在地牢里使用酷刑折磨我的敌人时，你还没有出生呢。
　　呵呵，难道现在杀手集团都已经开始幼年化了吗？
　　派这么一个毛都没长齐的小子就像吓到我，去吧你们这里能主事的人喊过来，我要和他谈谈。”
　　沙文信步闲庭走到他的身后，双手抱着他的脸颊，低声耳语道，“你听说过济世会吗？”
　　当他听到‘济世会’这一称呼的时候。
　　奥斯本面色大变！
　　作为一城之主，他又怎么可能没听过济世会的名字，一个代表了绝对支配与恐惧的组织。
　　但这还不是让他心中掀起巨大波澜的原因。
　　沉默好一会他才说道，“你们是济世会的人？
　　！”
　　沙文没有回答。
　　奥斯本坐在椅子上，一改胸有成熟的样子，就连身子也开始微微颤抖起来。
　　面色泛白，细密的汗水从额头渗出来。
　　疯狂抖动右腿，他抬头惊恐无比的说道，“不不不！
　　这和你们说好的不一样！
　　所有事情我都是按照你们的要求去办的不不！
　　我要见毒蛇大人！
　　我要见毒蛇大人！
　　！”
　　原本沙文只是想用这句话吓吓他，顺带着试探一下。
　　却没想到竟然会有这种效果。
　　他不知道这个‘毒蛇’是谁，也不知道他们背后达成了什么交易。
　　故作姿态的轻声笑道，“你想见毒蛇大人？
　　呵呵，难道你不知道自己被抓到这里来的真正原因吗？
　　虽然这份忠心我非常欣赏，但你这个蠢货已经把我们暴露给瑟银了，知道吗？
　　一旦被坐实你和我们有联系，明天早上西耶那个币池就会亲自过来接走埃弗莉娜。
　　哼！
　　如果不是我们消息灵通，很有可能在北方的布置要被你一个人全盘打乱，毒蛇大人已经决定要换新的代理人了。
　　我们现在就要把埃弗莉娜转移出去。
　　等弗朗瓦索的孩子被我们培养长大，再由荆棘花庭院或者瑟银的人亲手杀掉他，说不定还得乔凡尼那位自大的王子，亲手处决被他视为父亲的弗朗瓦索，唯一的后代，啊.真是令人遐想的画面。”
　　奥斯本此时已经完全慌了神，疯狂的哀求道，“不可能！
　　这绝对不可能！
　　我们之间的事情除了我本人以外，没有任何人知道！
　　绝对不可能泄露.”他的话还没说完就被沙文狠狠的捏住脸颊，凑到他的面前语气凶狠道，“愚蠢.真是愚蠢至极！
　　真不知道毒蛇大人是怎么选中你的。
　　见过艾丽莎庄园里的那只黑猫吗？
　　他是基石庭院派来监视你们的变形术法师！
　　如果没有暴露，就凭你也配走进基石庭院那群老东西的视线？


第190章 灵魂拷问
　　抡起信口胡诌，沙文可谓是满嘴跑火车的典范。
　　况且也没什么损失，反正最后也得动用邪恶之力把埃弗莉娜的藏身地挖出来，顺便看看他的意识中，那位神秘的‘毒蛇大人’长什么样子。
　　而且联想到当初在北地那座废弃小镇的经历。
　　这种把人拉入精神世界的能力，多半也能操纵他的行为举止。
　　听完沙文的话，奥斯本面色顿时变得煞白，豆大的汗珠不住的往下流淌。
　　因为这句话已经宣告了他的死刑。
　　这个时候，在他眼前略显瘦弱的沙文，却如一座高山般，压的他喘不过气来。
　　“你听我解释，事情不是这样子的！
　　我还能补救！
　　还能补救！
　　我可以继续加大价码，我还.”“你觉得还有机会吗？”
　　沙文走到他的身后，若有若无的精神力量仿佛从他灵魂中探出的触手，伸进奥斯本的脑子里。
　　随即，这名刚才还在苦苦挣扎的野心家就没了动静。
　　隔壁的屋子里。
　　四人全都面面相觑。
　　梅森一脸懵逼的听着那边的对话，虽然不太明白，但似乎是问出了什么不得了的东西。
　　阿西娅看了一眼乔凡尼，“呃他这样说星眸女士，你真的不会在意吗？”
　　乔凡尼此时眉头紧锁，没有理睬女孩的话题，说道，“又是济世会这群阴魂不散的虫子。”
　　“我一直都在怀疑，为什么区区一个黑石港的城主都有胆子挑衅瑟银和荆棘花训练营，现在看来，我的猜测成了现实。”
　　基隆靠在墙上，面无表情的样子在梅森眼中显得格外冷酷。
　　他的心中一阵暗自悱恻，甚至觉得这个沉默不语的小个子是个狠角色。
　　其实只有熟知基隆的人才知道，他的面瘫是真正意义，字面意思的面瘫。
　　他自己说过，这个样子是因为执行一次任务的时候面部受到重创，伤好以后就成了这幅样子，无法做出任何表情。
　　乔凡尼点头说道，“其实我刚开始也在怀疑，为什么一个金花王国，手中兵力不足三万的城主都敢要挟瑟银，而且母亲那边一直没有告诉我这件事，脱了这么久也没有把埃弗莉娜带回去，恐怕他们也有所怀疑，但却抓不到把柄。”
　　“也就是说，星眸女士是想放长线钓大鱼，结果却被我们提前收杆了？
　　会不会我们无意间破坏了他们的布局？
　　如果真是这样”想到回家以后面对卡琳妈妈一板正经的训斥，还有可能随之而来禁足，阿西娅叹了口气接着说道，“但事情已经这样了，我们应该庆幸沙文把这件事挖了出来，否则我们一头撞进去，把水搅浑了，回家以后肯定得挨揍。”
　　乔凡尼两人没有说话，算是默认了女孩的想法。
　　梅森则是一脸好奇的询问道，“你们说的这个济世会是什么来头？
　　我怎么从来都没听说过？”
　　可惜没人回答他的问题。
　　只让他一个人满脸尴尬的坐在椅子上。
　　另一边。
　　沙文已经将奥斯本带入用他自己潜意识塑造的精神世界中。
　　阳光明媚的正午。
　　庄园里草木茂密，温暖的风拂过碎石小径。
　　一阵撕心裂肺的哭声却蓦然从里面传来。
　　“艾丽莎！
　　哦不.艾丽莎！
　　！你能听见我吗？
　　！”
　　床榻上是一个刚刚因为分娩以后大出血失去生机的女人，而刚刚步入中年的奥斯本半跪在一旁，失声痛哭。
　　负责接生的年长女仆手里的襁褓里是一个女婴。
　　她一脸悲痛的站在奥斯本身后，不停地安慰着，“请节哀，奥斯本少爷，我们和医生都已经尽力了。”
　　画面再次一转。
　　凛冬的北地。
　　一处被积雪覆盖的山林，成百上千的人牵着猎犬在里面搜寻。
　　呼唤艾丽莎，继承了自己母亲名字的女孩。
　　当奥斯本再次看到已经僵硬的躺在雪地里的女孩，地动山摇，画面如同镜子一样纷纷碎裂。
　　就如同这位原本积极阳光的贵族青年的内心世界。
　　所有的希望全部陨灭。
　　黑暗过后。
　　奥斯本如同往常一样，傍晚时分在马车中醒来。
　　外面传来马夫熟悉的声音。
　　“老爷，我们到家了。”
　　沿着小路回到自己的书房。
　　当他推开门的时候，自己的座位上却坐着一名全身上下笼罩在黑袍中的陌生人。
　　眉头一皱，“你是什么人？
　　卫兵呢？
　　！”
　　从黑袍下面传来一道非常知性的女人声音，轻柔，让人如沐春风。
　　“先过来坐下吧。”
　　无数次痛苦的回忆在他的精神世界中一边一边的回放。
　　梦境也在一层一层的加深。
　　往往经过了数十个轮回，外界也不过只过去了一秒。
　　坐在隔壁的四人，刚刚说完就听到奥斯本一直发出如同被人扼住咽喉的痛苦声音。
　　不时就听沙文喊道，“阿西娅，你和基隆过来一下。”
　　等两人过来。
　　沙文递给基隆两个金币说道，“你现在出去买一套可以遮盖全身的黑袍，不需要多么合身，只需要宽大可以遮住面容和身体就可以。”
　　基隆拿上金币说道，“买黑袍干什么？”
　　“给阿西娅穿。”
　　女孩指着自己的鼻子，笑道，“我？
　　沙文你又在搞什么花样？”
　　“让你假扮毒蛇去把埃弗莉娜接出来。”
　　听到这里，女孩顿时就不干了。
　　“不可能！
　　我没听错的话毒蛇是济世会的人吧，埃弗莉娜那边肯定也有他们的人，万一我被识破身份岂不是得死在里面。
　　不去不去！”
　　“一百个金币。”
　　“不去！”
　　“一千个。”
　　“.”女孩显得有些犹豫，讨价还价道，“一千五！
　　而且你得陪我一起去！
　　万一我被抓了，你还能带我传送出去！”
　　基隆见状没说什么，转身离开。
　　乔凡尼却走过来说道，“金币不是问题，阿西娅法师，如果你能帮我把埃弗莉娜救出来，我愿意支付你一大笔金币。
　　沙文，这笔钱不用你来出，这是我们瑟银王庭的事情，你能帮我做到这种地步我已经非常感激了。”
　　女孩顿时就变得笑靥如花，“真的？”
　　“你认为我会骗你吗？”
　　“成交！
　　嗯.不对！”


第191章 伪装
　　女孩似乎想到了什么，急忙改口说道，“我不管你会给我加到两千还是三千，我希望你可以用这笔钱注册一份专门用于流浪儿慈善事业的基金，然后投资开设一个流浪儿收容所，你是王子殿下，我觉得和内阁政府的人交涉这种事情一定会非常轻松。
　　而不是和我一样，每次都被那些自私愚蠢混蛋，顶着一张臭脸不耐烦地赶出去。”
　　乔凡尼的表情自从离开金花城之后就再也没了那种放荡不羁的样子，而是严肃的承诺道，“我可以在这里对你作出承诺，阿西娅小姐，不论这次能否成功，我都会以你的名义建立流浪儿收容所，而且我也会亲自主持一场慈善募捐，来为你的基金募资。”
　　女孩却无所谓的摆了摆手说道，“名义什么的我才不在乎呢，如果特尼斯的流浪儿都能有一个温暖的家，可比送给我金币有用多了。”
　　乔凡尼并不清楚阿西娅的身世，也不清楚她这样做的目的是什么。
　　但这样的举动却让女孩在他心目中自私自利的印象有所改观。
　　虽然嘴上没说什么，但一起外出冒险，多次遇到危险，这家伙都一个人溜了，丝毫没有作为队友的责任。
　　似乎他们的死活根本就是无所谓的事情。
　　随后他才走到已经陷入深度精神世界无法自拔的奥斯本面前，看着这位浑身冷汗，表情扭曲紧闭双眼的男人。
　　“这就是你说过的那个禁术？”
　　“不错，这件事你们可别告诉其他人，我可不想被默文老师请到办公室里去喝下午茶。
　　这种玩弄灵魂的法术极度邪恶，手抄本我看完以后就销毁了。
　　学习掌握，是因为它对人类的自我存在有很大的研究价值。”
　　“是吗？”
　　阿西娅一脸狐疑的围着沙文走了一圈，“如果不是很早之前就认识你，刚才你的样子我还真以为是济世会的疯子呢。
　　听听你刚才说话的语气，‘啊，真是令人遐想呢？’
　　见鬼，你是怎么想到这么恶心人的台词的。”
　　沙文笑着耸耸肩，“我原本只是想吓他一下，顺便试探他和济世会有没有联系，结果不打自招，我也就顺势演了下去，没想到真的被我问出来不少东西。
　　呃.乔凡尼殿下，你不会介意我刚才对星眸女士的冒犯之词吧。
　　演到兴头，我只是随性而发来了一句。”
　　乔凡尼难得的笑了一下，打趣道，“或许我应该把你的原话做成一份汇报交给母亲，我猜她的表情一定会非常精彩。”
　　当然精彩，在阿拉亚世界还没什么人敢如此辱骂一位六阶。
　　沙文干笑一声，接着说道，“具体事情我已经全部从他的浅层意识中挖掘出来了，埃弗莉娜就被关在金花城王宫的地下密室里。
　　这家伙似乎笃定，没人能想到他会把埃弗莉娜藏在一个万众瞩目的地方。
　　至于‘毒蛇’我只知道他是一个女人，但奥斯本也没见过她的真面目，所以我想操纵奥斯本，让阿西娅假扮进去，只要能见到真人，我们就能把她带走。
　　等计划开始以后，乔凡尼，你和基隆还有梅森就在黑石港的旅馆里等我们，我会在这里布置一个定点传送去往前哨镇的传送阵，事成以后，就可以迅速返回特尼斯。”
　　“大距离传送？
　　沙文你晋级了？
　　！”
　　阿西娅不可思议的看着他。
　　沙文摸了一下鼻子憨笑道，“呃自从打破精神世界以后我的力量就得到了很大提升，甚至一举冲破了二阶的枷锁，你们的力量难道没有提升吗？”
　　女孩低头秀眉微皱，沉默一会说道，“似乎是有一些增长，而且还不是单纯的魔力储量，似乎是更深层，我无法形容的东西。”
　　乔凡尼却说道，“是我们的意志力，阿西娅，体现在法师身上就是你的本源精神力量。
　　你应该知道这种力量想要增长几乎是不可能实现的事情。”
　　“好像就是这样，你不提我差点都忘了，竟然会增强精神力量，难以置信。”
　　一名法师的精神力量得到增强，代表着未来的成就上限，魔力储量累积速度，施法速度，元素感知力等等一系列根本上的提升。
　　可以说，北地遇到的危机，也是一次天大的奇遇！
　　乔凡尼接受过最为系统和严苛的教学，自然从理论上对修行的事情，要比阿西娅这位喜欢四处乱跑的女法师敏感。
　　梅森跟过来站在旁边，若有所思的看着眼前的几人。
　　不时，基隆就买上黑袍回来了。
　　按照计划，接下来三个小时，需要他们来照看已经神志不清的奥斯本，沙文则会动身去前哨镇布置传送点。
　　从黑石港道那里，是他目前掌握的远距离传送的极限。
　　为了迅速脱身，必要的准备自然不能少。
　　让众人待在地下不要外出，沙文起身前往哨镇。
　　布置传送点并不是什么难事。
　　找一片无人的空地，在地下挖一个隐蔽的场所。
　　然后用虚无元素标记一块魔力水晶，有效时长四十八小时，足够他们从那边全身而退。
　　做好标记沿途返回。
　　等到了黑石港已经是第二天中午。
　　刻意在大街上走了一段路程，去裁缝店买了一身自己穿的黑袍，目光看着街道，此时外面已经开始戒严，似乎发现了奥斯本失踪的事情。
　　前往地下。
　　众人在他出去的时候已经做好准备，阿西娅换上黑袍只等计划开始。
　　宽大肥硕的黑色长袍恰好可以把她的身子完全笼罩进去，低矮的兜帽遮住大半张脸，走路的时候只能看着脚下。
　　穿上这套大码的长袍，阿西娅不免猜测那位‘毒蛇’是怎么看到路的？
　　不会撞树上吗？
　　随后沙文在奥斯本身上调整了几分钟。
　　让他度过无数次被审问的场景，结果却是‘毒蛇’亲自来临的假象。
　　被拉入深层精神世界，至少轮回过上千次，他的精神此时已经完全恍惚，分不清现实与虚幻。
　　就如同沙文他们上次的感觉一样。
　　因为完全由他潜意识层构筑的世界，无比的真实。
　　此时的奥斯本眼神涣散。
　　抬头看着周身笼罩在黑袍中的阿西娅。
　　按照写好的台词，女孩轻声道，“走吧，”


第192章 开始潜入
　　奥斯本脸上洋溢着笑容，起身说道，“毒蛇大人！
　　你放心吧，埃弗莉娜很安全。”
　　“不要废话，带我过去，我有事找那个女人。”
　　“但我不是告诉过您她在.”奥斯本的声音越说越小，急忙尬笑道，“我差点忘了您的身份不易暴露，我们走吧，这就带您过去。”
　　“先出去在城市里面露一次脸，你消失了半天时间，可能会引起一些不必要的麻烦。”
　　“我知道了！”
　　乔凡尼等人藏在隔壁，阿西娅假装撕开一张传送卷轴，其实是沙文带他们传送出去到艾丽莎的庄园。
　　众人一出现，院子里正在搜查的士兵顿时就炸开了锅！
　　平地冒出三个大活人。
　　纷纷拿着武器围了过来，不过等他们看到奥斯本的时候，一名小队长惊讶的道，“奥斯本大人！
　　您怎么会出现在这里？
　　！现在满城的人都在找您！”
　　奥斯本眉头一皱说道，“你去转告安格，我有非常重要的事情会离开几天，把人都撤回去，不要弄得满城风雨。”
　　“可是.”“嗯？”
　　“属下明白！
　　这就去转告！
　　既然是外出，需要我帮您准备马车吗？”
　　“与你无关，把所有不相干的人全都撤出去，包括艾丽莎。”
　　士兵不敢违反他的命令，不出五分钟时间，整个庄园就只剩下他们三人。
　　这时奥斯本才一脸谄笑的说道，“毒蛇大人手段真是令我大开眼界，您手里那的应该就是传说中的传送卷轴吧，我”“我不想听你废话，等到了金花城你知道该怎么做。”
　　“明白！”
　　再次撕开卷轴，三人顿时消失在原地。
　　金花城郊外。
　　奥斯本走在最前面，停在城门外。
　　一名士兵手持武器挡在路上怒喝道，“你们是什么人？
　　现在金花城禁止出入！
　　请离开吧！”
　　奥斯本负手而立，淡淡道，“去把菲尔喊过来。”
　　话虽如此，但是并根本不为所动。
　　面色一沉，语气不善道，“我说，去把菲尔给我喊过来！”
　　士兵打量眼前的三人，两人的笼罩在黑袍中看不清面容，为首的中年男人，虽然看上去模样狼狈，但不论是身上的首饰还是衣着，绝对不是他一个小兵能够得罪的。
　　犹豫了一会说道，“这位大人，请您告诉我您的名字，先前来了一批冒险者刚被赶出去，菲尔长官才刚刚发完火，如果贸然放您进去”“冒险者？”
　　奥斯本眉头一皱，回身不经意的看了一眼‘毒蛇’，然后说道，“你去告诉菲尔，我是奥斯本。”
　　士兵让同伴过来替岗，反身上马跑进城里面。
　　大约过去十分钟，一支骑兵小队匆忙从里面赶过来，为首的人是一名精瘦，面白无须的青年。
　　一出城就急忙下马小跑过来。
　　“奥斯本大人！
　　您怎么突然来了？
　　！”
　　“事出突然没有提前告诉你，现在帮我开路，我要去一趟金花王宫。”
　　“遵命！”
　　让手下的半队骑兵先进去清场，然后说道，“大人您需要骑马吗？”
　　奥斯本习惯性的点了点，随即又急忙说道，“给我身后的这两位.朋友也牵两匹马过来。”
　　有人开路，众人走到王宫一路畅通无阻。
　　此时一名身材肥胖，衣着华贵的人站在内城墙上，看着下面眉头一皱。
　　奥斯本他怎么突然来了？
　　而且孤身一人，就不怕有去无回吗？
　　示意手下马城门打开，走下去张开双臂笑着大声道，“看看是谁来了？
　　奥斯本！
　　我亲爱的老伙计！”
　　下马，两人虚伪至极的拥抱在一起客套几句。
　　“现在那个女人还安全吧。”
　　“那是当然，整个王宫都在我的眼皮下面，你还担心什么，哈哈！
　　赶了这么远的路肯定很是辛苦，我让仆从多准备了一些晚餐，先上去吃些东西再说。”
　　“吃就不必了，我要去见埃弗莉娜，有些事想和她当面质问清楚。”
　　胖子狐疑的看着奥斯本身后的两名黑袍人，面不改色。
　　“你要带他们两个一起去？”
　　“与你无关的事，不要随便问。”
　　说着他还在对方耳边低语道，“那两个人我们惹不起，待会让你的人收敛一些，惹怒他们我们都得没命。”
　　语气之严肃着实把这个胖子吓了一跳。
　　他还从来没见过奥斯本这么害怕过，埃弗莉娜他都敢绑架过来关在金花王宫，竟然还会有他惧怕的人？
　　满脸堆笑说道，“既然这样我也就不强求了，凯登，你带这三位贵客去地下室一趟。”
　　随后还对两名黑袍人笑了一下，以示友好。
　　从始至终，阿西娅和沙文就没有说过一句话。
　　女孩的心此时更是怦怦直跳。
　　这也太刺激了吧！
　　敌人不仅就在眼前，甚至还友好的对他们笑了笑。
　　心中不免想到，沙文这家伙的鬼主意真是多，把这些人玩弄于股掌之间。
　　在对方亲信的带领下，四人穿过王国外围，一路上各种关卡暗哨层出不穷，甚至还有佣兵来回走动巡视。
　　可谓是一个铁桶阵。
　　而且越往里面走，阿西娅就越紧张，因为放眼望去全是敌人，而他们两个人就堂而皇之的走在王宫大道上。
　　甚至士兵见到他们还要主动让路。
　　顺利的走进宫殿内部，一名穿着标准棕色法师长袍，袖口三环三星的法师正坐在躺椅上假寐。
　　见到几人进来，睁眼看了他们一下。
　　随即又合上眼睛，不再管他们。
　　三阶三星法师！
　　阿西娅的心中已经开始打起了退堂鼓，这可不是闹着玩的！
　　佣兵这个行业的三阶战斗法师，其战斗力和经验比生活在该他里面搞研究的法师不知道要高出多少个级别！
　　更不提他们这些都没毕业的学生。
　　乔凡尼就是很好的例子。
　　强横的星辰血脉，师从五阶战士，但真正打起来，却被一个底层的二阶冒险者轻易击败。
　　虽然此时心中狂骂自己一定是被金币蒙蔽了双眼！
　　脑子犯蠢才会答应他们来这种凶险异常的地方！
　　但开弓没有回头箭，硬着头皮也要把这段路走完。
　　况且沙文走在身边也让她安心不少，至少被人发现以后还有逃生的可能。


第193章 意料之外
　　穿过宫殿入口大厅。
　　进入主楼。
　　往日的辉煌已经不再。
　　黑白相间的岩石地板布满灰尘，墙壁上布满战争带来的伤痕与干涸后的血迹。
　　阳光透过窗户照射进来，漫长的走廊充斥肃杀之意。
　　全副武装的士兵三步一哨五步一岗，其中还穿插着不少实力高超的佣兵。
　　硬底马靴的咯噔声，在走廊中回响。
　　来到主楼的最东侧。
　　走进漫长的通道，尽头是一扇精致，浮雕刻画，却已经被破坏的厚重木质大门。
　　门口把手的卫兵缓缓把门推开。
　　一名穿着朴素，颧骨略高，鼻梁上有小雀斑的女仆却已经在这里等候他们。
　　她面无表情的站在门口，双手抱在身前。
　　“奥斯本，那位大人要见你。”
　　“那位大人？”
　　女仆眉头微皱看着站在他身后的两名黑袍人，“他们是什么人？”
　　奥斯本冷哼一声说道，“这与你无关，我不管你说的那位大人是谁，等我做完手头的事情就回去见他，不会让他等待太久。”
　　背靠‘毒蛇’，说话时底气十足。
　　女仆眉头微皱，往后连退三步。
　　“我再次问你，他们是什么人？”
　　奥斯本没有回答，而是转身笑道，“两位这边走。”
　　说着就带上沙文和阿西娅向右边拐过去，走进一间储藏室，挪动墙壁上的画像，一面墙壁旋转开，露出里面向下的通道。
　　“那个女人就在下面，我吩咐仆从要好好照看她，不会伤害到她肚中的婴儿。”
　　阿西娅故意把声音压低淡淡道，“你做的不错。”
　　奥斯本面色一喜，带上两人就走了下去。
　　此时他的意识已经被邪恶之力搅得一团糟，精神恍惚，很多事情都不会经过大脑思考，完全都是依照之前沙文留给他的强烈暗示进行下去。
　　那名女仆站在外面，看着下去的三人，眉头紧锁，询问那名胖子贵族的亲信道，“他们是什么人？”
　　“我不知道，但佩德罗大人告诉我他们都是贵客，不能怠慢。”
　　女仆默然不语转身从左边的的们离开，透过窗户，可以看到她走向了不远处的一座塔楼。
　　旋转而下的地下通道很长，而且逐渐阴冷。
　　两侧的墙壁安装着魔能灯，三人的脚步声在其中回荡。
　　大约走了两分钟。
　　尽头有一整队的士兵在把手，随行的还有一套配置齐全的佣兵小队。
　　两名战士、刺客和弓手、一名法师。
　　从外表上来看都不是好惹的家伙。
　　法师的袖口双环三星，装备精良，全部都是附魔产物，其他四人也都一样。
　　“奥斯本城主？
　　你怎么来了？”
　　见三人走下来，那名法师起身询问。
　　“埃弗莉娜的状态如何？”
　　“除了不肯说话外，其他一切正常。”
　　“很好，辛苦各位了。”
　　一名正在保养长剑的战士却不以为然道，“辛苦到不辛苦，只要你给足价码就行。”
　　“哈哈，几位不用担心，你们的佣金我又怎么敢拖欠。”
　　一边说笑带上两人就走了进去。
　　从入口处道监禁埃弗莉娜的房子，需要通过一条长度二十米的甬道。
　　虽然深处地底，但四周装饰不算简陋。
　　估计原本多半是用来给皇族中犯了错的人关禁闭的。
　　房子的门完全由透明水晶铸造，里面的情况一眼便知。
　　自带客厅、书房、卧室。
　　堪称豪华。
　　而埃弗莉娜则挺着隆起的独子站在落地水晶墙面前看书。
　　似乎是隔音做的非常好，知道他们快要走近，女人才发现有人走过来。
　　“奥斯本，你来干什么？”
　　“不是我，是我身后这位大人要见你。”
　　说着就让旁边的侍卫开门。
　　此时阿西娅的心都快悬到嗓子眼了，目标近在眼前，只要沙文愿意，随时都能带他们离开！
　　钥匙串的声音哗啦作响。
　　就在这个时候，一道女人的声音蓦然从后面的甬道传来！
　　“不要开门！”
　　侍卫已经举起来得手僵在空中，回身看去。
　　奥斯本也是眉头一皱，说话的人穿着和阿西娅相似的黑色长袍，不过体型更高，身姿婀娜。
　　“你是谁？
　　竟然敢阻拦我？”
　　“我你都不认识了？”
　　女人的声音轻柔，似乎含着笑意。
　　“这个声音.”奥斯本混乱如麻的思维完全被沙文的暗示牵着鼻子走，甚至‘毒蛇’真正的声音对他来说都已经是非常久远的事情了。
　　阿西娅愣愣的站在原地。
　　虽然常年混迹在街头，但那毕竟只是小打小闹。
　　乐于冒险，也只是野性使然。
　　身处如此危险的境地，她咬了一下嘴唇，双手不住的开始发抖，丝丝冷汗渗出。
　　在这一刻，无数个想法闪过她的脑海。
　　不相信任何人的性格是她开始想象，如果沙文在这里丢下他一个人逃走，接下来她所要面对的生活一定悲惨无比。
　　会被直接杀掉？
　　当做奴隶卖给努力市场上那些令人作呕的人？
　　还是被带到济世会成为惨无人道的禁术试验品？
　　若是沙文想逃却被对方拦下，除了街头械斗和善舞，她可是一点都不擅长和职业者战斗，更不提面对一群如狼似虎，常年在刀口上舔血的佣兵。
　　甚至此时她的两条腿都有点发软。
　　如果是往常，她早就忍不住变成鸟类从这里逃走，但此时身处地下，门口还有一队精锐佣兵驻守，根本没有逃跑的空间。
　　心乱如麻。
　　深入敌后，强敌环伺的情况下，让一名刚刚成年的少女保持，如同沙文这种没心没肺的家伙一样的冷静，确实有些强人所难。
　　正当此时，阿西娅只感觉自己的手腕被人抓住，眼前景色瞬息变化就进去了房间内部。
　　心脏剧烈跳动，仿佛要从胸口蹦出来。
　　沙文取下兜帽对埃弗莉娜笑道，“别怕，我们是来救你的。”
　　“你们？”
　　女人惊疑不定的看着眼前还是少年模样的沙文，手里的书应声掉在地毯上。
　　门外见势不妙的女仆疯狂大吼道，“快把门打开！
　　你们这些蠢货！”
　　沙文并没有着急离开，而是等侍卫打开大门的一瞬，将门口的三个人全部用岩石束缚绑起来。
　　隔着不远，笑着对那名带着兜帽的女人挥了挥手，“你就是奥斯本口中的毒蛇，对吧？
　　不如你取下帽子，我们之间认识一下？”


第194章 又是局
　　阿西娅惊恐的看着身边一副谈笑风生，似乎根本就不把这里当一回事的沙文，另一只手伸过来紧紧抓住沙文的胳膊，因为太过用力，沙文不免看了她一眼。
　　不过对方似乎并没有和他谈话的意思，看到女人手部的动作，沙文心知也差不多了。
　　拉上两人瞬间消失房间中，只留下淡淡的蓝色幽芒缓缓溢散。
　　眼前的景象倍感来的冒险者看在眼里。
　　那名二阶法师面色一变，脱口而出道，“虚无系法师！
　　快追！”
　　话罢转身就往走廊的方向跑去！
　　一名法师又怎么可能不了解虚无法师的特性。
　　这种距离，他的第一次传送必定会出现在经过的走廊！
　　女仆满脸怒色的站在‘毒蛇’身边看着一脸痴傻的奥斯本，“大人！
　　我们就这样他跑了？”
　　不过毒蛇并没有着急，而是自言自语道，“他就是那名范辛格拍戏的年轻法师？
　　呵呵，有点意思。”
　　说着从手里取出一个精致的工程造物，透过魔力水晶可以看到其中陈列着一节指骨。
　　魔力缓缓渗透进去，松开手。
　　工程造物掉在地上，摔得粉碎。
　　在这一瞬，那节枯黄的指骨如同心脏般突然鼓动了一下。
　　第二下。
　　第三下。
　　蓦然，一道无比强横元素冲击，轰然自它的周围扩散开。
　　做完这一切，女人不急不缓的说道，“我们出去吧。”
　　女仆看着地上一点一点开始风化的手指骨，不敢多说什么，瞟了一眼呆若木鸡站在原地的奥斯本，跟着离开了这里。
　　此时皇宫主楼外。
　　传送第三次的沙文只感觉一道元素冲击如同海浪般碾压过来，传送到一半的三人被直接从空间中挤了出来！
　　沙文眉头一皱，因为不断从地下涌来的冲击波干扰这里的空间，让他无法使用传送术离开。
　　阿西娅一脸焦急的说道，“快点带我们离开啊！
　　你还愣着干什么？
　　！”
　　“恐怕暂时我无法带你们离开了。”
　　女孩愣住了，干笑道，“这这种玩笑一点都不好笑，快点啊沙文！
　　他们已经追上来了！”
　　摇了摇头，沙文看到身后的追兵说道，“有人不知道使用了什么东西，元素潮汐不断的挤压四周的空间，传送术在这里无法施展。
　　看来他们早有准备。”
　　这个时候沙文才想到，为什么瑟银那边没有让利亚姆出手把人直接带回去。
　　恐怕就是有所顾虑。
　　虽然他是四阶虚无系法师，一旦失去传送术的高机动性，战斗力会只写下跌。
　　虚无系的特性注定无法直接有效的杀伤敌人。
　　埃弗莉娜似乎看得很开，笑着松开沙文的胳膊说道，“你们不用管我，趁现在赶紧离开吧。”
　　但就是说话的功夫，源源不断的士兵从四周涌过来，把他们团团围在里面。
　　追过来的那队精英佣兵见状也放慢脚步。
　　为首的那名法师冷笑一声，远远就大声说道，“我们早就料到会有虚无系的法师来这里救人，呵呵，真有你们的，竟然能在我的眼皮底下把人掳走，啧啧，只是可惜还是太年轻了。”
　　沙文在阿西娅耳边小声道，“千万不要试图使用变身术逃走，那样你会第一时间死在这里，明白吗？”
　　“你说什么？”
　　已经完全慌了神的女孩根本听不进去沙文在说什么，来回看着四周的士兵，从靴子里取出短匕首紧紧的握在手里。
　　“记住！
　　不要使用变身术！”
　　埃弗莉娜被两名士兵从他们身边带走。
　　精英小队走进人群，之前那名保养长剑的战士笑容轻蔑，“跑啊？
　　！怎么不跑了？
　　刚才在里面你不是很嚣张吗？
　　啊.让我们只见认识一下。
　　哼！
　　现在乖乖趴在地上，还能饶你一命。”
　　沙文神色依旧冷静，用力握住女孩的手腕，示意她这种时候不要惊慌。
　　阿西娅回头看了一眼沙文，从绑在左腿的细长袋子里取出短魔杖，依然不忘开上一句玩笑，似乎想要借此抵消内心极端的恐惧。
　　哆哆嗦嗦的说道，“我现在终于明白为什么冒险小说里的男女主角会在这种情况下感情升温了，见鬼，我们就两个人而已！
　　用得着这么多人吗？
　　！”
　　在她的视野中，越来越多的士兵已经把这片狭小的空地围的水泄不通。
　　时不时还有闻讯赶来的佣兵。
　　那名三阶法师也从慢悠悠的走过来，似乎根本就不担心入侵者能从他们手中逃走。
　　而那名女人也在此时缓步走了过来。
　　人群自觉地分开一条路，她的脸依然有一半隐藏在兜帽下面，只露出没有涂唇膏，微微泛白的轻薄嘴唇。
　　唇角微微上扬，她的声音轻柔的让人仿佛如沐春风。
　　“原本使用那根无比珍贵的托洛托亚手骨是为了等利亚姆自己跳进来，没想到他没来，却来了一个更有趣的人。
　　沙文，全系亲和，只用了极短的不到半个月，就从学徒的跨入一阶的天才法师。
　　我说的对吗？”
　　随着她的话音落下，众人全是面色一变。
　　尤其是在场的四名法师。
　　全系亲和？
　　他们没听错吧？
　　而且半个月就从学徒到一阶，简直就是骇人听闻！
　　沙文不急不缓的把法师套装穿在身上，递给阿西娅一面轻薄，附魔寒冰护甲的盾牌。
　　从背包里把法杖取出来笑道，“那你知道的还真是清楚，看来学院年内部果然出了问题。”
　　见沙文一副从容淡定的样子，不仅围在四周的士兵和职业者眉头微皱，全都用奇怪的目光看着他。
　　。就连阿西娅也是一脸的不可思议。
　　这家伙疯了吧？
　　！被这么多人围在中间竟然还有心思换衣服？
　　女人说话的声音中依旧带着笑意。
　　“你可以选择或者从这里离开，沙文法师，加入我们，以你的天赋必然会得到杜赞大人的重用，未来你的实力也必将登顶阿拉亚世界，乃至炼狱和整个深渊。
　　我也不想看到如同你这种举世罕见的天才法师，为了一个不相干的女人夭折在这里。
　　那样我和杜赞大人都会非常痛心。”


第195章 你们的剧本都是一个人写的？
　　沙文却笑道，“又是陷阱，啧啧，你们是不是有毛病啊，艾勒斯一次，金花城第二次。
　　难道你们所有计划都是同一个人制定的吗？
　　如果是，那我还真得好好谢谢他。”
　　“你似乎一点都不惧怕。”
　　“为什么要怕？
　　难道恐惧会带领我战胜你们，然后信步闲庭的离开这里吗？”
　　虽然嘴上这么说，但真的不怕那才是傻子！
　　没人不会畏惧死亡，沙文也一样。
　　要真是视死亡为无物，说不定得到邪恶之力的时候他就已经投入非人类化转变的伟大事业了。
　　这么多人的灵魂，甚至都不够他吃的。
　　你能想象到一群面包虫包围青蛙是什么样的场景吗？
　　可惜这种转变主职业的过程所要付出的代价太过高昂，以至于他根本就无法接受。
　　阿西娅咬了一下嘴唇，看着士兵手中明晃晃的尖刀，后背紧紧贴在沙文身上。
　　“就算你不怕死，难道就不想为你身边的人做出考虑吗？
　　只因为你的鲁莽和固执，就需要那位年轻美丽的女孩付出宝贵的生命。”
　　“不得不说，蛊惑人心，以假乱真，偷换逻辑，你很拿手，可惜就算她现在投降了，你就会放过她吗？”
　　女人笑了。
　　心中不免想着，年轻的法师，你还是太小看人类对于求生的欲望了。
　　“我可以做出承诺，只要他愿意主动投降，我就可以让她安然离开这里，怎么样？
　　小姑娘，现在对你来说可是有生还的选择，而不是因为他的愚蠢一起死在这里。”
　　阿西亚的手紧紧握着刀柄，内心似乎是在挣扎。
　　说起来她的人生似乎一直都在逃避，找一个自认为安逸的心理舒适区，现在她应改为了活命选择背叛吗？
　　对于常年混迹在街区的她而言，背叛两个字简直就是轻若鸿毛。
　　甚至她一度觉得，怎么会有傻子选择相信别人。
　　曾经难以理解的东西，此时她突然明白，那些她所经历的背叛根本就不算背叛。
　　因为她根本就不在乎那些人。
　　而当真正的在乎一个人的时候。
　　背叛，这个可以轻而易举额做出的选择，突然就变得无比沉重，压在心口让她喘不过气来。
　　沙文却说道，“阿西娅，你没必要牵扯到这件事中来，活着离开，把这里发生的事情告诉默文老师，我想就算我不幸死在这里，他们也会付出极大的代价。”
　　说到这里，笑容逐渐收起。
　　“没有人可以在杀害一名范辛格派系的法师后不付出代价！
　　到时候加上布兰东的事情新账旧账一起算。”
　　天无绝人之路。
　　实在不行，大不了吃光他们。
　　我不做人啦！
　　阿西娅突然笑了。
　　“你是想让我一个人夹着尾巴逃回去，被别人笑话吗？
　　休想！”
　　说着到这，她转身用手抓住沙文的下巴，深情一吻。
　　其后并没有深情对视，或者说一堆肉麻煽情的话。
　　女孩甚至根本就没有看沙文的眼睛，而是看着‘毒蛇’，对她伸出一根中指，笑道，“去你马的，老女人！”
　　这么多人能一直在这里听他们废话，无外济世会一直有把沙文纳为己用的想法。
　　所以他们都在等‘毒蛇’的命令。
　　这些人虽然都是佣兵，但暗中的身份却都是济世会的人。
　　对一个女人而来，尤其是上了年纪的女人。
　　阿西娅后半句话可比前半句杀伤力强多了。
　　终于。
　　她的声音里不再有假惺惺的笑意，冷哼一声，“给我杀了他们！”
　　沙文虽然只是新晋的三阶法师。
　　但职业天赋树一层一层叠加下来，他的法术强度早就远远超过同阶！
　　30%的增伤，魔力储量提高与消耗持平。
　　再加上两件附魔好的法师装备，此时他的法术效果增强已经达到了惊人的40%！
　　这让他可以轻易突破同阶法术的护盾。
　　换成术语，则是他的伤害已经完美超过了斩杀线。
　　而此时他已经晋升三阶的事情，这些人根本就不知道。
　　他们的情报很可能还停留在二阶法师的程度。
　　战局一触即发！
　　沙文法杖一挥，二阶法术，冰瀑！
　　超高的增益效果下，寒冰浪潮的范围得到了大幅度加强！
　　甚至在吞噬了那颗灵魂碎屑以后，实力更上一层楼！
　　巨大层叠装，布满锋利冰凌的浪潮瞬息填满了整片空地！
　　只是一记，普通士兵死伤惨重！
　　给自己和阿西娅加持上石肤术与风之祝福。
　　拉上她，用寒冰射线开路，向外冲杀出去！
　　那名三阶法师正好就当在他要前进的路上。
　　此人神色凝重至极，手握法杖，冗长的咒语瞬息完成。
　　一道由火焰组成的高墙拔地而起，顺势就向他倾倒碾压过来！
　　而在身后，紧随而来的两名刺客如同跗骨之蛆，身形鬼魅。
　　一支箭矢洞穿寒冰组成的高墙，破空袭来。
　　沙文面色不变，虽然打出一套连招，在这种情形下风险极高，但不得不拼了！
　　在自己脚下的半径十米的范围中开启三阶引导法术，枯萎。
　　眼看各方攻击就要杀到，失去传送术的高机动性，沙文已经避无可避。
　　把阿西娅紧紧抱在怀里，口中咒语激昂。
　　三阶法术，冰棺！
　　一次就要消耗一半的魔力储量，可谓恐怖至极！
　　而这种自爆型的连招也在此时打出了效果。
　　火墙倾倒，刚好遮蔽了后方的视野。
　　两名刺客和一名战士最先赶到，杀向沙文。
　　但一踏足沙文脚下的土地，一种难以言表的恶心之感顿时涌上心头，斗气之力也已寻常十倍的速度疯狂消耗。
　　三人面色大变！
　　但已经冲到沙文面前，根本无法做出改变。
　　最前面的那名刺客，匕首径直对准沙文的咽喉，可惜只听清脆的一声，匕首划开。
　　被包裹在寒冰中的两人毫发无伤。
　　也就是在这极端的时间里，这名爆发了全部力量，试图做到一击毙命的二阶刺客消耗完了体内的所有斗气。
　　霎时间，他的肉体就开始迅速老化。
　　等他借助惯性冲出枯萎辐射的土地，仿佛瞬间老了四十岁。
　　倒在地上开始疯狂惨叫。


第196章 身临绝境
　　经过刚才一连串的连招，沙文的魔力储量顿时就被消耗了七成之多。
　　虽然他的恢复速度很快，想要回满只需要三十秒左右的时间，但在战斗途中，三十秒，足够敌人把他杀死十次！
　　不过沙文也有对策。
　　枯萎的法术效果结束的一刹那，冰棺破碎。
　　巨大的寒冰浪潮再次拔地而起！
　　以沙文为中心，向四面铺开。
　　那名三阶法师冷笑一声，熔火护盾挡在身前，区区二阶法术还伤害不到他。
　　但他并不知道，沙文的作战意图不是有效杀伤，而是借助遮挡视线的这一刹那变形跑路。
　　在冰棺中他就已经简短的告诉了阿西娅自己的计划。
　　不求能够一口气逃出去，只要能够蓝开距离，就有施展的空间。
　　不变成鸟直接飞出去，则是因为这座宫殿里至少藏着十个以上的二阶弓手，在他们眼中，灵活著称的鸟类和固定靶没什么区别。
　　沙文也只需要使用变形术的时间，离开这个狭小的地区。
　　等到了中庭，那里地形开阔，而且穿过穿过大门抵达内城外围。
　　沙文敢肯定，那个激发元素潮汐的东西有一定的作用范围，或者是时间限制。
　　只要这两者他能破解一个，这场战斗就是他的胜利！
　　敢这么想，沙文自然做出过考虑和假设。
　　第一就是那东西非常珍贵。
　　如果这的这么廉价好用，利亚姆恐怕早就被对方抓住了，而不是苦心经营一个陷阱等对方跳进来。
　　甚至凭借这个推测，他敢肯定，元素潮汐的影响范围绝对不会太大！
　　在场的职业者都是经验丰富的老手。
　　虽然视线被阻隔，但熟知沙文的实力情报，瞬间就做出了反应。
　　“弓手注意天空！
　　别被他们逃掉了！”
　　话音落下，两只云雀从水雾中冲出飞向中庭，但不等弓手抬手射箭，那两只飞鸟就已经折身藏到了这里和中庭之间的围墙下。
　　似乎对方知道他们会用弓手一样。
　　在场的职业者都从各自的申请中看出了慎重之色。
　　对方竟然是三阶法师！
　　和情报完全不一样！
　　而且一系列的手段，更让他们吃惊的是，这个看起来连只鸡都没杀过的少年，战斗经验非常老辣。
　　看来从艾勒斯逃走并不是他们想的那般运气使然。
　　任务在此刻，突然变得棘手了起来。
　　‘毒蛇’也是面色一沉，没人会想到对方竟然会是一名三阶法师！
　　一名如此年轻的三阶！
　　骇人听闻！
　　“他逃到中庭了！
　　我们追！”
　　另一边。
　　沙文和阿西娅急忙解除变身术。
　　短暂的脱战，为他争取来了宝贵的回复魔力储量的时间。
　　风之祝福的加持下，两人凭借肉体力量的奔跑速度，已经足以睥睨一阶战士全力奔袭的速度。
　　迅速向这边围过来的士兵甚至有些跟不上两人的步伐。
　　“接下来我们该怎么办？”
　　“用最快的速度从皇宫里面杀出去！
　　这是唯一的办法！”
　　把臃肿的法杖丢进背包，取出短魔杖，再从隔壁感到中庭的入口处布置下一个陷阱类的三阶泥沼术。
　　随后打开系统视野。
　　沙文的目光飞速浏览过去可以购买的三阶法术。
　　希望能够借此帮他们渡过难关。
　　最好是有强力的辅助型法术。
　　现在他的有效杀伤手段依旧足够多，但防御和功能性法术有些捉襟见肘。
　　停留在一个售价五千金币的火系三阶陷阱类法术上。
　　燃烧反击。
　　按照说明，法术效果持续十分钟，可以对任何来源的物理攻击的释放者造成燃烧效果，并且抵消同一目标的一次攻击。
　　十分钟内反击效果持续，但不再抵消攻击。
　　毫不犹豫，买！
　　随后翻页看到一个名为敏锐的风系辅助类法术。
　　效果持续十分钟，提升感官对外界刺激做出反应的速度10%。
　　排除一些异于常人的家伙，正常人类的极限反应速度应该是0.7秒左右，提升百分之十，就是把这个时间缩短到0.63秒左右。
　　考虑到生死之斗，所有细节都有可能决定生死。
　　五千金币，毫不犹豫，买！
　　两个增益法术一学到手就直接给两人套上。
　　虽然缺少长时间练习带来的提升，此时的法术效果只有正常70%，但聊胜于无。
　　阿西娅惊奇于沙文的这些三阶法术都是从哪里冒出来的。
　　但对方可不给他们闲聊的时间。
　　从旁边追过来的人，绝大多数都陷入了泥沼术中。
　　另一边，两名二阶战士拿着武器，仿佛不要命一样，没有做出任何闪避的动作，发起死亡冲锋！
　　俨然一副，今天不论付出什么样的代价，也势必要把他永远留在这里！
　　沙文也不含糊，冰瀑中暗藏两道分解射线，直接就招呼过去！
　　作为三阶法师，释放二阶法术完全可以做到无咒语瞬间施法。
　　一个照面就将两名二阶战士瞬息杀死。
　　此时身后的追兵还有段距离，主力部队被他托在泥沼术中。
　　而且那四名法师因为机动性的缘故已经被他们远远甩在身后，使用冰霜射线在士兵中轰开一道豁口，眼看两人就要逃出宫殿，进入内城区。
　　突然，一双大手从宫殿大门旁边的阴影中探出，抓住沙文的衣领。
　　匕首挟裹斗气直取咽喉！
　　一切都发生的太快，甚至两人根本就想不到这里会藏着一名刺客！
　　轰！
　　匕首并没有洞穿沙文的喉咙，而是被一道火焰怼了回去。
　　偷袭他的刺客闷哼一声，身上开始燃烧起的火焰，哀嚎一声就像不远处的水池逃去。
　　被刺客突然袭击。
　　着实吓了沙文一身冷汗。
　　如果不是燃烧反击，恐怕刚才那一下，他就已经身首异处了。
　　将给自己套上暴风护盾，两人继续向外逃窜。
　　就当跨越出宫殿大门的一瞬，一支包裹斗气的箭矢以无匹的威力从极远处飞来。
　　瞬间就在沙文的左肩上开了一个核桃大小的伤口。
　　鲜血顿时喷涌而出，奔跑姿态的沙文被巨大的力量撞翻在地。
　　如果不是风暴护盾特有的偏转和高额的飞行物体伤害减弱，恐怕一瞬就会撕碎他的心脏！


第197章 死局
　　阿西娅甚至一时间没有做出任何反应。
　　一切都发生的太快。
　　往前跑了两步，这才回头失声大叫道，“沙文！”
　　急忙跑回去搀扶他起来。
　　左肩的伤口血流如注。
　　刚才那一箭，打的沙文有些发蒙，脑袋里好像有巨大的火车喇叭在轰鸣。
　　短暂的眩晕后看到眼前的阿西娅，面色一变，挣扎着爬起来把她拉回皇宫大门内部，有掩体的地方。
　　靠在墙上疼的他龇牙咧嘴，额头冷汗直冒。
　　回头看去，后边的追兵用不了十秒就会赶到。
　　咬着牙举起短魔杖用寒冰封住伤口。
　　这让他回想起很久以前在迷迭香庄园遭遇的暗杀，不过相比那一次，射中他的箭矢斗气非常普通，没有其他棘手的效果。
　　而且对方没有补射第二箭杀他，恐怕是燃烧反击起了作用。
　　毕竟只是三阶法术，能够打破燃烧反击第一次攻击无效化，说明对方的实力至少都是四阶！
　　果然这个陷阱原本是给利亚姆准备的吗？
　　此时沙文开始后悔当初去前哨镇布置陷阱的时候，想要顺势返回特尼斯汇报情况的想法被他否决。
　　当时他的想法其实很简单。
　　大家都是成年人了，凡事都去报告老师真的好吗？
　　早知道这里埋伏着一个师的兵力，他就应该把事情捅出去，有了和济世会牵扯的确凿证据，在不违反职业者条例的情况下。
　　到时候星眸女士亲临，一秒钟结束战斗。
　　何必让自己在这里拼命。
　　可惜世上没有后悔药可以吃。
　　现在沙文在思考有没有可能创造出一个超过一分钟时间的空档期。
　　拥有这一分钟的时间，他就能在地上挖出一个通道，然后带上阿西娅逃之夭夭。
　　轮挖地，沙文说第二，没人敢称第一。
　　只是思来想去，如此短暂的时间里，似乎根本就没有什么手段可以拖延一分钟的时间。
　　眼看追兵就要赶到，沙文在墙上黏贴了数个方块，用来遮蔽视线，躲避可能到来的箭矢。
　　同时举起法杖。
　　三阶法术，火雨。
　　虽然无法做出任何有效杀伤，但可以拖延时间。
　　阿西娅看着被沙文咬着牙冻住的伤口，眼角抽搐了一下。
　　因为她难以想象这要忍受何等巨大的痛苦。
　　扶着沙文，女孩叹了口气说道，“看来我们今天注定是没办法离开这里了。”
　　女孩话音落下，沙文也感觉到一丝绝望。
　　门洞外面有一名实力不低于四阶的弓手，里面又有一大群追兵，被堵在这里堵的死死地。
　　出去必定会被外面隐藏的高手一击毙命。
　　如果返回和里面的追兵拼命呢？
　　思来想去似乎也就只有这一条路可以走了。
　　沙文一咬牙，索性心一横，杀一个不亏，杀两个稳赚，和他们拼了！
　　宫殿内部火雨结束。
　　追兵的脚步也逐渐放缓下来。
　　“你是逃不掉的，沙文！
　　整个内城我们布置了四名四阶弓手，你不可能离开这里。
　　我现在再给你一次机会，加入我们，你就可以活下来。
　　或者拒绝，面对死亡。”
　　‘毒蛇’的想法很简单，如同沙文这样的天才法师，死在这里简直就是暴殄天物。
　　只要他愿意投降，不论是真是假，等到了自己手里，把他带到杜赞大人面前，到时候就由不得他了。
　　到时候，杜赞大人一定会非常开心把。
　　女人的脸上闪过一道不自然的红晕，还在耐心等待沙文的回复。
　　阿西娅用手捧着沙文的脸颊，无比认真的说道，“投降吧，沙文，我不想亲眼看到你死在我的面前。”
　　职业者世界残酷血腥。
　　她清楚的知道，沙文连续两次陷入过绝境。
　　拉戈矿山，艾勒斯。
　　一直以来，她都觉得，绝境逢生应该不会很难，但此时此刻，一直以成熟老练自居的她，以这种角度来看，突然变得滑稽可笑起来。
　　沙文把女孩的手拿下去，笑道，“投降不是我的风格，阿西娅，就算是死，我也得死在尸山血海的最顶端。”
　　“可是.”“没有可是。”
　　甚至在这种时候，沙文还能打趣道，“大概，这就是男人的浪漫吧。”
　　谁不想横刀立马，一夫当关万夫莫开。
　　只可惜理想很丰满，现实很骨感。
　　如果沙文现在回头和已经准备好的敌人开战，绝对一照面就会被打成筛子。
　　阿西娅似笑非哭的低头，仿佛是回应沙文中二的说辞一般。
　　“不愧是我看中的男人。”
　　两人的对话充满尴与尬，但却又莫名的温暖。
　　这也是阿西娅除了卡琳以外，第一次如此信任一个人。
　　贴着沙文的额头，女孩还是忍不住哭了。
　　“但我就是不想看着你死”沙文的伤口稍微一动就疼得他直咧嘴，伸手拍了拍女孩的脊背安慰道，“其实我一直觉得你会一个人开溜呢，哈哈，没想到会一直陪我到现在。
　　说起来我一直都是一个自私的人，可能是被正义感冲昏了头脑，也可能是出于对济世会的厌恶，才会想着帮乔凡尼摆平这件事。
　　啧啧，没想到我生平干的第一件不是为了我自己的事情，竟然会变成这个样子。
　　是因为我说过的话，无形中立了旗子吗？”
　　此时在地下室。
　　那节落在地上的指骨已经风化了四分之三。
　　而围在门洞外的‘毒蛇’似乎也已经开始等的有些不耐烦了。
　　“我给你一分钟时间考虑，如果还不给出答复，我就认为是你你拒绝了邀请。”
　　沙文沉默了一会说道，“其实我还有一个办法可以扭转局面，但.”“什么办法？”
　　似乎是抓到了一根救命稻草，阿西娅急忙抬头看着沙文的眼睛，“快点说啊！”
　　“一个可能会让我永远消失的方法，但至少我们能活下来一个。”
　　听完这句话，阿西娅连忙摇头说道，“你别想一个人带着自以为是的想法出去送死，这太幼稚了。”
　　沙文没有回答。
　　除了动用邪恶之力，沙文想不到还有什么办法可以扭转战局。
　　但一次性吃光外面的所有人类，自己真的就不会变成怪物吗？
　　很多事情的起因往往都是‘一次而已，不要紧的’这种幼稚想法。
　　就如同那句广为流传，却包含人生哲理的戏言。
　　女装只有零次和无数次。


第198章 机会
　　摇了摇头靠在墙上，沙文笑道，“还是算了吧，我并不担心你们会失去我，而是担心未来的阿拉亚”文明吞噬者.来自其他宇宙的邪恶生物.毫无目的，宇宙中最纯粹的邪恶。
　　能够被系统冠以这种称谓的邪恶生物，济世会和他相比简直就是小巫见大巫。
　　思来想去。
　　看来也只有投降这一条路可以走了。
　　虽然嘴上说的好听，但他不可能因为一句玩笑话就把阿西娅害死在这种地方。
　　人的生命之所以珍贵，就是因为其独一无二的特性。
　　他没有权力要求对方陪他一起送死。
　　况且刚才真真确确的被他想到了一种可以解决眼前困境的办法，不过里面赌的成分很大。
　　不成功便成仁。
　　扶着墙壁缓缓起身。
　　阿西娅抬头说道，“你干什么？”
　　“不干什么，和他们聊一聊。”
　　见沙文从掩体后面走出来，‘毒蛇’示意手下的人不要动手。
　　此时她已经摘掉兜帽，露出藏在里面的娇美面庞。
　　“你终于想通了？”
　　捂着伤口，沙文坐在台阶上笑道，“是有一点。”
　　“既然想通了，那就过来，只要我确认你是真的要加入我们，那个女孩也就不用死了。”
　　听到外面的声音，阿西娅急忙跑过来，不可思议的看着沙文，“你刚才还不是说”沙文却笑道，“我说过我们中至少得活下来一个，这是唯一可以选择的路，如果你回去以后见到乔凡尼，记得帮我揍他一拳，这是他欠我的。”
　　说罢就向‘毒蛇’那边走过了过去。
　　只留下阿西娅站在台阶上，紧咬嘴唇，一言不发。
　　毒蛇此时脸上的笑容已经不能用灿烂来形容了。
　　完全就是一种发春式的媚笑。
　　似乎脑子里在想着一些不得了的事情。
　　人群自动分开，无数双眼睛看着沙文走过来。
　　女人在背包里取出一块蠕动，通体漆黑的胶状物递过来笑道，“吃了它，你就是我们的人了。”
　　阿西娅想要阻止，但她知道有些事情一旦做出决定，不论如何都无法改变。
　　看着沙文把胶状物吃下去，毒蛇顿时就把沙文拥入怀中，笑声放荡。
　　“让我们欢迎新成员加入我们这个大家庭！
　　哈哈！
　　至于那个女孩你们把她带过来吧。”
　　沙文推开女人，面无表情道，“这和我们之间的交易可不一样。”
　　“别担心，小家伙，我又不会杀了她，我只是看你们两个感情如此亲密，所以想把选择权交给你，带上她一起离开，或者放她自行离去。”
　　“这没什么好选择的，让她离开吧。”
　　阿西娅可不是轻易就会被爱情冲昏头脑的人，甚至她自己都有点说不明白对沙文是什么样的感觉了。
　　朋友之上，恋人未满。
　　沙文争取来的机会，她不可能白白浪费。
　　如果选择跟着他加入济世会，恐怕从今往后，沙文的身份就再也洗不白了。
　　女孩的心中还是存在一种侥幸，说不定沙文还会回来。
　　“那好吧，让她自行离开。”
　　不过沙文还是面无表情的看着她，说道，“不要试图耍花样，就算我加入你们，如果你敢在她的身上都什么手脚，我随时随地都能杀掉你。
　　你应该明白我的意思。”
　　只是一个无光痛痒的少女罢了，她才懒得费工夫。
　　无所谓的点点头，说道，“好了好了，大家都会到各自的岗位上去，虽然消耗了珍贵托洛托亚手也没能抓住利亚姆，但我们有了更好的收获，埃弗莉娜那个女人就丢在这里吧，瑟银什么时候想过来接走由他们了。
　　奥斯本那个蠢货虽然已经疯了，但还是干了一件有用的事情。”
　　说着话，她楼上沙文的肩膀巧笑嫣然道，“沙文小弟弟，你是用什么办法把奥斯本弄成疯子的？
　　也给我分享一下，我可是很好奇呢。”
　　沙文笑道，“这可是我的秘密，怎么能轻易告诉别人。”
　　众人渐渐散去，士兵也开始打扫战场清理尸体。
　　只有阿西娅站在台阶上久久不愿离去，看着沙文的背影。
　　突然制水间走在最后面，被那个女人搂着肩膀的沙文突然回头对她眨了一下眼睛，随后就转头和对方开始谈笑风生起来。
　　阿西娅愣在台阶上，回味了半天。
　　眨眼睛？
　　难道是他有什么办法脱身不成？
　　但刚才吃掉的那种凝胶多半是某种诅咒.想了半天，她也不知道沙文究竟是什么意思，但可以肯定的是，那家伙肯定是在打什么鬼主意。
　　努力不让自己笑出声来。
　　阿西娅转身就走。
　　事情就应该是这个样子！
　　沙文那家伙怎么可能轻易就被俘虏了。
　　不过眨了一下眼睛，难道是想让我在城外等他？
　　还是说，不要担心？
　　有些拿捏不定的情况下阿西娅决定相信自己的直觉，去城外等待。
　　如果明天天亮他还不出现，也就只能一个人先回去了。
　　被女人一路带到主楼三层的一间房子里。
　　把他放在椅子上说道，“待会会有人帮你处理伤口，之后王宫内部你可以随意活动，大概等到后天，我们就会离开。
　　呵呵，别想着耍花样哦。
　　我可舍不得让你这样的英俊小伙遭受痛苦。”
　　坐在房子里，沙文的表情从皮笑肉不笑，渐渐变成了忍不住的笑声。
　　虽然不是因果论的坚持者，但如此巧合的事情简直让他不敢相信。
　　曾经沙文研究过一段时间诅咒的有关文献和记载。
　　如今的阿拉亚世界，诅咒系的死灵法术差不多已经全部被列为了禁术。
　　无外乎是因为其过于邪恶，并且许多强力诅咒对施术者和受术者而言，同样凶险。
　　但所有诅咒都有一个共性，那就是需要使用活人的灵魂作为媒介制作材料。
　　也是所有诅咒法术的根本，无法改变。
　　曾经抓获的三个济世会的人，无一不备特殊词语触发型诅咒法术控制。
　　也就是说他选择加入济世会，有可能会被种下一样的诅咒。
　　那么这就很有趣了。
　　这时，一名医生模样打扮的人走进房间，开始帮沙文处理伤口。
　　他也没有反抗，如果伤口再不尽快处理，时间一久恐怕左臂就保不住了。


第199章 埃弗莉娜
　　根据系统的提示。
　　‘毒蛇’给他吃下去的东西，是一个名为‘傀儡诅咒’的媒介物质。
　　诅咒一旦生效，被禁锢在未知凝胶中的灵魂就会主动附着在他的灵魂上，如同寄生虫一般，无法反抗施术者提出的任何要求。
　　不过随之而来的还有第二条提示。
　　‘邪恶之力的拥有者对任何形式的精神攻击具有高额的免疫状态，完成蜕变将免疫所有精神干扰与控制类异源能量。
　　你可以选择主动清除体内的异源能量。’
　　换而言之，只要等元素潮汐结束，他可以想走就走。
　　不过都已经成功打入敌人内部了，不狠狠的捞一笔怎么可能轻易离开。
　　所以沙文你没有着急清除诅咒效果。
　　而是耐心的等医生帮他处理好伤口，活动没有什么大碍后，便在王宫里转悠起来。
　　现实往往就是如此的充满戏剧性。
　　先前如临大敌的士兵，此时对沙文的存在熟视无睹，埋伏在王宫中的佣兵也都逐渐离开。
　　一路晃悠到关押埃弗莉娜的地下室。
　　那队精锐佣兵已经离开不见踪影，只有两名普通士兵在这里看守。
　　走到门口，埃弗莉娜此时正躺在沙发上，两眼出神的看着天花板。
　　听到有人敲门，转过头看到是沙文站在外面。
　　扶着腰起身缓缓走过来说道，“你怎么又回来了？
　　外面的看守呢？”
　　沙文笑道，“看守差不多都已经离开，看来你对他们而言已经失去价值了。”
　　“价值吗？”
　　女人苦笑一声，摇了摇头说道，“你是怎么过来的？
　　没人阻拦你吗？”
　　“打不过就加入他们，一个很务实的选择。”
　　埃弗莉娜作为一个没有职业者天赋的普通人，她很难明白这些人为什么每天都在打打杀杀。
　　就如同她的爱人，弗朗瓦索。
　　自从那日一别后，就再也没了消息。
　　就算没人说，她也明白。
　　“所以你来找我有什么事吗？”
　　“没什么，就是想听听你和弗朗瓦索·高格之间的故事。”
　　让守卫把门打开，沙文走了进去。
　　两人坐在沙发上，她摸着肚子笑道，“没想到你竟然对这些事情感兴趣，既然你愿意倾听，我可以告诉你。”
　　地牢的大门就这样敞开着，两人坐在里面侃侃而谈。
　　士兵似乎一点也不担心里面的人会逃走。
　　一个挺着大肚子的孕妇又能逃到哪去呢？
　　一番交谈下来，沙文也算知道她和弗朗瓦索是怎么认识的。
　　埃弗莉娜是特尼斯朗达伯爵的独女，后者在炼狱入侵的战争中不幸死掉，她也就顺势继承了子爵的贵族名号。
　　而在洛加发生叛乱前，她还在金花城度假。
　　虽然这里落后破旧，但野外的风景格外迷人。
　　原本战争开始以后弗朗瓦索是要接她回去，不过因为炼狱入侵的事情，留在北地的偏远王国反而是最安全的选择。
　　两个人之所以一直没有成婚，是因为弗朗瓦索一直在外忙碌。
　　炼狱入侵这种大事件，让他没有时间来估计自己的私人生活。
　　所以埃弗莉娜也就被遗忘在金花城。
　　直到她怀孕的事情被奥斯本捅出来。
　　瑟银那边才知道原来还有这样一个人。
　　弗朗瓦索在荆棘花训练营中好友众多，甚至和不少职业者都是过命的交情。
　　此时留下遗孀，昔日好友自然要帮她一把。
　　况且不提弗朗瓦索本身也是瑟银王国的首席大骑士，王室不可能不管。
　　但却被奥斯本活生生的把埃弗莉娜操纵成一个政治筹码。
　　上升到地区和国家冲突层面。
　　碍于那道红线，反而让这件事一拖再拖。
　　作为当事人的埃弗莉娜自然不知道围绕着她会发生这么多事情，沙文也没有隐瞒什么，闲聊之余把这些事情全都告诉她。
　　知道真相的埃弗莉娜可谓震惊至极。
　　不过聊了一会，他突然知道为什么弗朗瓦索会看上这样一个不是职业者的普通女性。
　　单纯，或是纯粹的愚笨。
　　而且从谈吐中就能看出，她是一个非常温柔，有耐心，有教养的人。
　　就连沙文也不免心生一份好感。
　　毕竟，和这样的人相处，每一秒都会令人感觉如沐春风。
　　以至于沙文心中暗自悱恻，他怎么就遇不到这样的好女孩呢？
　　瞧瞧他身边的三位关系比较亲近的女性。
　　索菲不必多说，简直就是埃弗莉娜的反面。
　　夏洛特是一个有着严重暴力倾向的女强人，控制欲很强。
　　阿西娅性格天生多疑，可以说是一个非常难以相处的人。
　　啧啧。
　　越是高阶的职业者，所要面对的世界就越发残酷。
　　稍有不慎就会身死当场。
　　也难怪弗朗瓦索会钟情于她。
　　看到两名士兵在甬道尽头看守，沙文起身在她耳边小声说道，“这段时间不要离开这里，有机会我会带你离开。”
　　说罢还微笑一下，反身走了出去。
　　埃弗莉娜若有所思的看着离去的沙文，似乎是非常疲倦，轻轻躺在沙发上，不时就睡着了。
　　另一边。
　　沙文在塔楼顶端找到正在看风景的‘毒蛇’。
　　“我还以为你已经离开了。”
　　女人转身看到沙文，顿时笑道，“这不是沙文小弟弟吗？
　　找我有事吗？
　　还是说感觉不太适应自己的新身份，想要找人倾诉呢？”
　　她的笑容配合娇美面庞，显得非常妩媚。
　　“就是过来和你聊聊，说起来我还不知道你的名字呢。”
　　“毒蛇是杜赞大人赐给我的名字，你直接称呼我毒蛇就可以了。”
　　走到塔楼边上，用手扶住窗沿和她并肩而立。
　　“看样子，你在组织中的地位应该不低。”
　　“呵呵，我的地位将来又怎么能够和你相比呢，将来你要是上位了，可千万不能忘记我哦。”
　　沙文笑了。
　　就算真有那一天，他第一个要弄死的人就是她。
　　反身靠在墙上，转头看着她的眼睛笑道，“你也是法师？”
　　“二阶二星，不过和你这位大天才可是比不了呢，从学徒到三阶，你只用了一年多的时间吧。
　　哎呀，真是让我羡慕。”


第200章 钩直饵咸
　　沙文却笑道，“这没什么可羡慕的，我还不是被你们抓了起来。”
　　毒舌顿时就笑的花枝乱颤。
　　“你真会说话，要不要我帮你抚慰一下受伤的心灵呢。”
　　说着话，她就靠过来，整个人贴上沙文，眉目含情。
　　其中暗示，不言而喻。
　　沙文笑的更灿烂了。
　　没想到钩直饵咸都有鱼上钩，有趣。
　　一只手捏住她的下巴，沙文主动吻了上去。
　　如同点燃干柴烈火，毒蛇的呼吸声开始变得急促。
　　两人抱在一起，沙文的手在她脊背上缓缓游走，拂过腰肢，掠过脊梁，顺着脖子摸上她的脑袋。
　　突然。
　　刚刚还在发春的毒蛇，眼神开始变得涣散，一脸痴女般的笑容倒在沙文怀中。
　　如此容易得手，让沙文难免觉得有些不可思议。
　　还是说，被中下诅咒以后，她就笃定自己只能顺从。
　　动用邪恶之力把毒蛇拉入她想看到的精神世界中。
　　感受到元素潮汐已经停止，沙文使用邪恶之力清除体内的诅咒之力，蓝色幽芒一闪而过。
　　如同洋娃娃般，把毒蛇拎在手里，出现在关押埃弗莉娜的地下室中。
　　走过去轻轻拍了一下的她的肩膀把她喊醒，“我们该离开了。”
　　埃弗莉娜迷迷糊糊的睁开眼睛，看到是沙文站在自己面前，手里拿拉着一个满脸傻笑的女人。
　　“她是？”
　　“算是绑架你的幕后主使，抓紧我的胳膊，我们要离开了。”
　　哦了一声，扶着沙发站起来抓住他的胳膊。
　　蓝色幽芒再次闪过。
　　三人顿时消失在了金花王宫中，神不知，鬼不觉。
　　一路向城外传送出去。
　　就是不知道阿西娅是不是再外面等他。
　　停在金花城南门郊外，沙文四下找了半天，没有发现人影，估计多半她已经是使用变身术离开了。
　　不过就在这么想的时候，一只云雀突然从远处的天空飞下来，落在他的肩上。
　　“这么快就出来了？
　　我还以为要等到明天早上呢。”
　　沙文听到熟悉的声音笑道，“你怎么知道我想让你在城外等待的。”
　　“我的直觉一向很准确，别废话了，快点离开吧。”
　　此时在黑石港的地下室中。
　　乔凡尼不停地在地上来回走动。
　　“我当初就应该阻止他们的！
　　该死，以沙文的速度到现在还没有回来，一定是在金花王宫那边遇到了伏击。”
　　基隆闭眼靠在墙上沉默不语。
　　梅森用手搓了搓脸颊说道，“乔凡尼殿下，您这样走来走去，把我头都要晃晕了。
　　你得相信沙文和阿西娅，他们一定会安然回来的。”
　　“可是我就是着急。”
　　如果沙文和阿西娅真的发生不测，乔凡尼真的都不知道概要如何去面对这件事情。
　　他的良心，他强烈的责任感可能会责备自己一生！
　　基隆依旧闭着眼睛，声音冷漠。
　　“职业者的世界每天都在死人，做出决定之前你就应该已经做好迎接所有可能的准备。”
　　梅森看了一眼他，对这种直言不讳的说辞一阵头大。
　　但这就是现实。
　　乔凡尼终于停下不再走动，而是说道，“不如我们启程去一趟金花城！
　　说不定”“这是一个愚蠢的决定，乔凡尼，等到明天早上，如果沙文他们还不回来，我就们返回特尼斯，让老师他们去处理。
　　这是最稳妥的选择。”
　　“可是.唉！”
　　此时此刻，基隆的脑海中回想起了三前的往事。
　　一件让他始终不愿想起的往事。
　　就在三人各怀心思，却都焦急万分的时候。
　　一阵蓝色幽芒闪过，沙文带着三个人蓦然出现在地下室中。
　　乔凡尼看到两人平安回来，顿时走过来给了沙文一记熊抱，然后大笑道，“我就知道！
　　你和阿西娅不会轻易就死在那里！
　　你的肩膀”“一点小伤而已，回去找卡琳导师帮我处理一下就没事了。”
　　不过阿西娅却没好气的说道，“什么小伤，差一点就没命了，喂！
　　乔凡尼，你可欠我们两个人一人一条命！
　　那群该死的混蛋不知道用了什么办法，把整座王宫变成了一个元素潮汐区，我们两个人在里面被上千人追着打，要不是沙文，你就等着给我们收尸吧！”
　　乔凡尼的笑容僵在脸上，也不知道说什么好。
　　不过埃弗莉娜看到他，走过来微微低头说道，“王子殿下，你怎么会在这里？”
　　“你就是埃弗莉娜？”
　　女人笑着点了点头。
　　这个时候，乔凡尼尴尬的神色才缓和一些。
　　“说来话长，不过大家安全就好，你在里面没受什么苦吧？”
　　“除了不让出门晒太阳以外，他们对我很好。”
　　基隆看到躺在地上，一脸傻笑的陌生女人说道，“她是谁？”
　　阿西娅走过去踢了她一脚，恶狠狠地说道，“真该死的女人就是毒蛇！
　　拜她所赐，我们俩差点就回不来了。
　　咦.真恶心！
　　沙文你对她做什么了？
　　这个老女人的口水流的到处都是。”
　　梅森走过去蹲下拍了拍她的脸。
　　“她就是你们说过的毒蛇？
　　长得还挺漂亮，不过看上去似乎变成了一个傻子。”
　　“不说这些了，大家都站过来，我们先回去吧。”
　　等众人靠陇。
　　沙文取出法杖，定点传送的咒语逐渐响起。
　　蓝色幽芒自地下升起。
　　突然，所有光芒瞬间收缩，化成一道奇点，消散在空中。
　　众人眼前的景色也瞬息变化，不过依旧身处地下。
　　“我们到了？”
　　“嗯。”
　　沙文把掩盖在地面上的土质方块挖掉，几人纷纷跳上去。
　　不过这么多人使用传送术携带，对魔力储量来说是一个无比巨大的考验。
　　所以沙文决定让基隆开车带上乔凡尼和梅森自己回去，他则会带上那三个女人先回去。
　　以现在的路面情况，孕妇自然不可能坐在车里跑这么远的路程，毒蛇是她必须带回去的。
　　至于阿西亚，她以拒绝和三个男人同坐一辆车的理由，拽上沙文就先行离开了。
　　等他们离开。
　　乔凡尼三人看着眼前的铁疙瘩。
　　“呃基隆，你会用这东西吗？”
　　“我看沙文使用过，应该不难。”


第201章 这是你的孩子？
　　阴暗的小巷。
　　两边坐满乞丐。
　　空气中弥漫着令人皱眉的恶臭。
　　一名身形单薄的黑袍人在里面拐来拐去，敲开一扇破旧的木门。
　　门被打开，里面站着一名衣衫褴褛的秃顶老头。
　　“钱带够了吗？”
　　黑袍人没有说话，递给她一个鼓囊囊的袋子。
　　老头打开后清点一番，把一本破旧的手抄羊皮纸交给他。
　　“看完以后就毁掉它，否则我们都得惹上麻烦。”
　　砰！
　　木门被重重关上。
　　黑袍人迫不及待的看着羊皮纸上书写的内容，嘴角微微上扬。
　　隔天。
　　奈格拉例行的一年级新生学年考试。
　　根据成绩，会把所有人按照天赋和实力划分三六九等，区别对待和培养。
　　杜赞看着台上如同杀神一般，一口气挫败了二十名对手的金发男孩，手里紧紧的握着药瓶。
　　他希望得到更多的资源，得到更好的培养。
　　而这一切，都需要建立在击败那个男人，那个出身高贵法师家族，如同一座高山般压在所有一年级学院头顶的男人。
　　进入法师世界。
　　杜赞原以为会拥有强大到无人可以比拟的力量，强大到足以支配世界的力量。
　　但事实证明，他的想法多么幼稚可笑。
　　战斗开始了。
　　毫无疑问，他这位平民阶级的天才死灵法师，根本就不是三系高度亲和法师的对手。
　　一次被打倒在地后。
　　趁着所有人不注意，他喝掉了瓶子里的药水。
　　那场战斗，他赢了。
　　但等待他的却不是鲜花和掌声。
　　审问、责罚、最终被驱逐。
　　杜赞的人生再次陷入了一个需要思考与抉择的地步。
　　人们在意的究竟是结果，还是过程？
　　追求过程的失败者和追求结果的成功者。
　　看着血管发黑的手臂，他考虑许久才发现，这些思考的本质就是虚假和伪善。
　　如果他足够强大，强大到那些伪善之人不能和不敢询问通向结果的过程，强大到所有规则都由他来制定。
　　现在的境况是否会变得不一样？
　　天空下起淅沥的小雨。
　　女仆站在他的身边撑开雨伞，两人的身形渐渐远去，消失在灰蒙蒙的街道尽头。
　　特尼斯真知学院。
　　魔药种植园。
　　阿西娅一落地就飞扑过去紧紧抱住卡琳。
　　这位刻板的女法师还不知道究竟是怎么回事，举着满是泥污的双手说道，“阿西娅？”
　　“见到你真的是太好了，妈妈.”她的声音带着啜泣，脑袋埋在卡琳的怀中，“我还以为再也见不到您了”卡琳虽然不知道具体发生了什么事，但看到沙文肩膀上包扎的伤口，心中就已经知道，绝对不会是什么好事。
　　安慰道，“你不是现在就抱着我吗？
　　好了，我得先去看看沙文同学肩膀上的伤口怎么样。”
　　女孩松开她，眼睛有些发红。
　　“你快帮他看看，有弓手射穿了他的肩膀！”
　　卡林走过来，看了一眼怀有身孕的埃弗莉娜，又卡了一眼躺在地上，口水直流的毒蛇。
　　面无表情道，“似乎你每次出现在我的种植园总没有好事，他们是谁？”
　　“怀孕的是埃弗莉娜，弗朗瓦索的亲人，躺在地上的是济世会的人。”
　　“济世会的人？”
　　卡林看了一眼埃弗莉娜说道，“阿西娅，你先扶着这位夫人去我的房间里休息，这里的环境不太适合一位孕妇久留。”
　　等两人离开。
　　卡林用清洁术弄干净自己的双手开始帮沙文拆卸纱布。
　　做到一半冷不丁的说道，“那个女人肚子里的孩子是你的？”
　　正在喝水的沙文顿时就没忍住喷了出来。
　　目瞪口呆的看着卡琳，他做梦也想不到这位刻板的导师竟然也会询问这种八卦的事情。
　　“呃卡琳导师，我不是说过她是弗朗瓦索的情人吗？
　　况且我猜十八岁啊！
　　您是怎么把而这连接在一起的？
　　！”
　　“弗朗瓦索不是已经死了很久了吗？
　　我还以为”干咳一声似乎想要化解空气中莫名的尴尬气氛。
　　“不过我能看出来，阿西娅一直都很喜欢你，对吗？”
　　又是一句直击灵魂的询问。
　　呛得沙文直咳嗽。
　　难道这就是传说中的家长问话环节吗？
　　而且听她的意思，似乎是在警告自己，不要越过那条红线。
　　尬笑一声，擦掉嘴角的清水。
　　“可以这么认为，但我们之间还是朋友的关系多一些。”
　　“是吗？”
　　似乎是故意为之，卡琳处理沙文伤口上的死肉时，疼得他直哼哼。
　　“我也年轻过，沙文同学。”
　　卡琳停下手里的活，看着他的眼睛，“不管你和阿西娅共同经历了什么，但这种情况最容易发生干柴烈火一样的事情。
　　你是有未婚妻的人，我希望你能明白我说的话是什么意思。”
　　赤果果的警告啊！
　　俨然一副，你敢碰我的女儿一根手指头，我就打断你的腿！
　　你是魔鬼母亲吗？
　　对此，沙文只能憨厚的摸摸头，“阿西娅是一个有主见的人，您就不用替她操心了，况且，我们之间的关系真没有您说的那样.呃.激烈，没错，是激烈。”
　　面对直击灵魂的对话，沙文一时间都不知道该如何形容。
　　“我不管，但你最好做到心中有数，虚无系的臭小子。”
　　说话的时候，卡琳在‘虚无系’这个词汇上刻意加重声音。
　　言辞中透露着对这一派系法师的不信任和怨念。
　　“我知道啊！
　　刀子割在我的肉上，您轻点行不行？”
　　等上了药包扎好伤口，使用水系法术处理过后。
　　沙文问道，“布兰东他醒了吗？”
　　“还没有，不过据我估计这段时间应该就会苏醒，但如果不能.恐怕从今往后，他就只能在沉睡中度过余生了。
　　给我说说，那个济世会的女人你是怎么抓回来的？
　　看样子似乎是一个傻子。”
　　“她可不傻，而是被我弄傻的.呃，我的意思是我在她的身上动了一些手脚，不然这会我和阿西娅摆在种植园里的可能就是两具尸体了。”
　　卡琳在法师世界活了这么多年，沙文怎么可能骗得了她。
　　女法师冷哼一声，“包扎好了，去干你的事情吧，而且不该使用的东西，还是别用为好，这次算我没听见你说的话。”


第202章 戒指附魔
　　看望一下还在昏迷的布兰东。
　　沙文和阿西娅就去了院长室，手里拎着已经完全疯掉的毒蛇。
　　此时天色已晚。
　　老法师靠在椅子上正在打盹。
　　沙文突然传送到他的办公室，默文眼皮都没抬一下，懒洋洋地说道，“看来我这个老师是越来越没有威严了，难道这间办公室没有门吗？”
　　“我抓到了一个济世会的人，而且从她嘴里问出了杜赞的藏身地。”
　　当沙文提到这个名字的时候。
　　老法师蓦然睁开双眼。
　　“杜赞的藏身地？”
　　“没错。”
　　掀开身上的毯子，老法师快步走过来看了一眼已经痴傻的毒蛇，眉头一皱，“你使用了搜魂术？”
　　“不是搜魂术，但二者效果差别不大，而且没什么副作用。”
　　默文看了一眼阿西娅，说道，“你们先坐。”
　　走到桌子旁边拉了一下铃铛，一名助手推门走进来。
　　“把她带到我的实验室去。”
　　等进来三个人把毒蛇搬走，默文这才说道，“给我具体说说，你们又去什么地方了？”
　　“金花王国。”
　　阿西娅在桌子上拿起一个苹果一边吃一边说道，“把弗朗瓦索的情人，埃弗莉娜救了回来，那个女人是沙文顺便掳来的。”
　　默文的眉头皱的更深了。
　　“你们去找埃弗莉娜，竟然还能活着回来”坐会自己的椅子，他接着说道，“据我们的情报，金花王宫中有人携带了一段托洛托亚指骨，不能使用传送术，你们是怎么逃出来的？”
　　沙文笑道，“果然是这样吗？
　　看来这件事原本不应该归我们管的。”
　　“确实是这样，因为我这边已经掌握到一条非常重要的线索，指向金花王国有几名城主和济世会有联系，准备这周就动手，没想到你这小子竟然提前把事情办完了。
　　别告诉是侥幸和运气。
　　那里埋伏的人，不是你们能应付的。”
　　阿西娅说道，“原本我们是应该死在里面”沙文却抢着说道，“不说这些了，至少我们成功脱困，还抓了一个人回来，学院内部的事情老师您差的怎么样了？
　　我敢保证，学院里不止隐藏了一个眼线。”
　　老法师沉默的看着沙文，良久后才说道，“事情已经有所头绪，不如这样，这件事接下里就交给你全权处理。
　　你把杜赞的具体位置告诉我，我要去基石庭院一趟。
　　如果能借此机会除掉他，也算是消除了我们的一个心头大患。”
　　“西大陆北海，靠近艾菲尔德大圣堂外海的一座岛屿上。”
　　“艾菲尔德大圣堂？
　　你确定？”
　　沙文耸耸肩，“那个女人的记忆是这样的。”
　　默文再次沉默了一会说道，“沙文，你来我身边，有些事情我想确认一下。”
　　沙文起身笑道，“您是担心我被济世会控制了，对吗？”
　　老法师没有回答他的问题。
　　直到沙文走过去，动用一些法术检查后，他才长出一口气。
　　“正如你担心的那样，济世会控制人类的手段极其高明，不过你没事就好，关于学院内部调查的事情你可以去找我的助手，我现在就得离开一下。”
　　说完话，老法师整理了一下自己的衣服和胡子，撕开传送卷轴消失在办公室。
　　等他走后，阿西娅拍了一下腿笑道，“所以，接下来我们该干什么了？”
　　沙文伸了一个懒腰说道，“我得先回家好好睡一觉，调查的事情明天再说吧，失陪了。”
　　蓝色幽芒闪过。
　　办公室就只剩下阿西娅一个人。
　　看着沙文一声不吭就离开，女孩甚至还没来得及说句话。
　　气得她起身狠狠踢了一脚沙发，暗骂道，“该死的混蛋！
　　难道这种时候不应该是你向我发出约会请求吗？
　　难道还想让我自己跑到你家去？”
　　一边骂，扔掉果核气冲冲的就离开了这里。
　　时间一晃就到了第二天中午。
　　美美的睡了一觉，没有任何人打扰。
　　沙文伸了一个懒腰走到窗户边上拉开窗帘，外面的阳光照射进来有些刺眼。
　　在背包里摸出一瓶清水喝掉，拉扯到还没有完全痊愈的伤口疼的他咧了一下嘴。
　　门外的仆人听到他醒过来。
　　急忙把准备好的洗漱用品用车子推进来。
　　“沙文老爷，我看你的样子好像非常疲倦，所以就没有打扰您。”
　　拿起湿毛巾擦一下脸笑道，“没关系，午餐我们吃什么？”
　　“烤羊肉，还有水果和甜面包。”
　　“你先去准备吧，我马上就下来，嗯肚子饿了。”
　　等他吃完午餐，回到书房。
　　今天他准备把储物戒指的附魔买下来研究一下，该如何制作。
　　等到晚一些再去学院看看内部纠察的问题。
　　配方售价五千金币，可谓昂贵。
　　等配方和图纸到手，沙文先是研究了一会画法和结构，然后去街上随便买了一堆铁指环用来练手。
　　坐在附魔工作桌前。
　　储物戒指所需的附魔材料一共有五种。
　　浮游龙体液水三滴。
　　虚无元素水晶粉末两克。
　　璨金零点五克。
　　魔力溶剂五百毫升。
　　食人树树液一滴。
　　因为是双层嵌套结构，必须要用到堆叠附魔法，这种方法沙文之前只练习过十几次，根本算不上熟练。
　　不过失败乃成功之母。
　　用钱堆熟练度，总能成功的附魔一个。
　　一直从正午到傍晚，沙文前后一共失败了十一次，消耗了大约数千金币的材料，全部以失败告终。
　　总结下来，元素操控力还行，但对附魔图案的细节把控不到位，而且手法生疏，需要大量练习才行。
　　把废料全部倒进垃圾桶，沙文简单吃过晚餐后就准备去学院一趟。
　　藏在学院里的二五仔最好祈祷别被他抓住把柄。
　　此时莫问的助手已经把所有材料准备好，就等沙文过来取走。
　　因为事件的机密性，知道默文在调查的人不多。
　　算上助手，也就六个人。
　　除了沙文和躺在床上的布兰东外，还有两名值得信任的学院导师。
　　沙文用了半个小时的事件把所有资料全部看完，做到心中有数后，就让助手帮自己把那两位导师请过来，商量一些后续的细节。


第203章 蛛丝马迹
　　夜晚时分。
　　默文的办公室里，沙文和两名导师各自坐在椅子上。
　　一个是死灵系的多威尔，三阶一星法师。
　　一年过去了，他的造型可是一点都没变。
　　小波浪黑色齐肩中发背在耳后，神色阴柔，皮肤苍白，胡子修剪的整整齐齐，深蓝的眼眸无时无刻都向外散发着一种忧郁的味道。
　　另一个是火系的导师，二阶二星法师安杰丽卡。
　　应该是卢卡斯死后才上任的导师，沙文并不认识她。
　　“既然两位默文院长信任两位导师，那我就有话直说了，我能确定的是，学院内部的各个体系都遭到了渗透，从学生到导师，甚至战斗法师，任何一个人都值得怀疑。
　　之前瑟兰妮身边的人，我们可以暂时停止调查，按照我对济世会的印象，他们的线人全部都是单线联系，除非抓到汇总消息的那个人，其他人就算被抓，也不会造成任何影响。
　　而且因为敌暗我明，学院每年招生都有可能在其中隐藏济世会的人，所以找到那个可能掌握着名单的人就非常重要了。”
　　多威尔说话的语气和他一样，很是阴柔。
　　“我不太明白你的意思，如果不抓住一个人，怎么可能顺藤摸瓜找到他的上线，直接去找可能掌握名单的人，无异于大海捞针。
　　不可能实现。”
　　“多威尔导师您可能误会我的意思了，我想表达的是，只要能抓到任何一个背叛者，我就有能力挖出藏在他后面的上线。
　　但具体还需要两位多多帮助才行。”
　　安杰丽卡留着一同棕色卷发，鼻尖有些发红，长脸。
　　“多威尔，你是最早开始调查这件事的人，有没有什么合适的目标？”
　　“暂时还没有头绪，不过最近我的目光锁定到了一名叫拉蒙的二年级学生身上。
　　他是学院新闻社的人，事发前，一直都在打听关于沙文和布兰东的事情。
　　值得怀疑。”
　　“新闻社的人？”
　　提到这个学院社团，沙文就不难想到那位八卦之魂熊熊燃烧的达夫学长。
　　“能在具体一点吗？”
　　“和普通新闻社的人不一样，他所调查的事情非常反常，包括近期你们两人去过什么地方。
　　毕竟是学院里出了叛徒，瑟兰妮的事情那段时间闹得沸沸扬扬，不过现在向来恐怕是济世会故意引你们上钩。
　　而拉蒙在你们出发的前一天晚上被我撞见鬼鬼祟祟的在白石高塔下面和值班的法师打听事情。
　　被我撞见后，虽然他没有回避，但眼神很不自然。
　　后来我问了一下当天值班的守卫，确认就是在打听你们两人的行踪。”
　　安杰丽卡眉头一皱。
　　“但就凭这件事，我们不可能把他抓过来问话，不动用私刑的情况下，想要审问出来，不太可能。”
　　沙文沉默一会说道，“两位导师还是太过于仁慈，我们现在对付的是济世会，不是什么野鸡组织，因为证据不足就放任他在外面，这样恐怕查到明年也查不出什么东西来。
　　难道你就没有抽出时间追踪他的日常生活吗？”
　　多威尔耸耸肩笑道，“不然呢？
　　我们是学院的老师，不是谍报机构，更不可能对自己的学生严刑逼供。
　　至于你说的跟踪，我觉得这似乎不是我们教学组的事情吧？”
　　“两位可能对目前的形式不太了解，这样说吧，如果有一天济世会想杀你们，他们可以轻而易举的调查清楚你们的所有生活习惯还有日程安排。
　　你们应该明白这是何等恐怖的事情。
　　我的建议是非常时期使用非常手段，如果两位导师碍于身份不好动手，那么就交给我来吧。”
　　虽然嘴上这么说，但沙文也算明白了。
　　莫问原本是想秘密调查，所以才没有让战斗组的法师介入，以免打草惊蛇。
　　结果这两个家伙完全就是混日子，根本不上心。
　　新来的安杰丽卡是前年才毕业的学生，因为是一个十足的理论派，以前又是卢卡斯的助手，所以才会被录用留校，填补上火系导师的空缺。
　　眼看着两个人是指望不上，找了一个借口离开院长办公室后，此时已经快要天黑。
　　学院也已经放学。
　　或许应该去找达夫那个小胖子询问一下。
　　男生宿舍。
　　达夫住在三楼，此时宿舍里面只有他一个人躺在床上看书。
　　听到有人敲门说道，“门没锁，进来吧。”
　　回头看到来的人，他楞了一下。
　　随后急忙爬起来坐到床边大声道，“沙文！
　　怎么是你？
　　！”
　　慈湖一见到沙文他就特别紧张，手脚无措的把外套套在身上说道，“这么晚了，你.你找我有什么事吗？”
　　作为一名新闻社的成员。
　　了解各路消息是最基本的技巧。
　　很不幸的是，他现在知道沙文身份不菲。
　　默文的学生，黑白鸟商会的附魔大师兼联合创始人，瑟银王国荣誉贵族，荣誉宫廷法师。
　　短短一年时间，这位新人就已经成长到了他根本惹不起的地步！
　　再想到去年他干下的好事，见到沙文找自己，顿时就一阵头皮发麻。
　　他该不会是找自己秋后算账的吧？
　　！沙文见他这副样子把门关好说道，“你在紧张什么？
　　是因为什么事情吗？”
　　心中却在想，莫非这小子就是济世会的人？
　　看自己上门找他，所以才会紧张？
　　达夫尴尬的笑了一声，急忙把乱七八糟的床铺整理一下说道，“没没什么，有什么是你就说吧。”
　　狐疑的看着眼前的小胖子，沙文缓缓道，“你认识拉蒙吗？”
　　“哪个拉蒙？
　　你是指新闻社的那个？”
　　“不错。”
　　“你真不是来找我的？”
　　“难道我现在面前坐着的不是达夫吗？”
　　这个时候，他才长长的出了一口气，起身把书放在桌子上笑道，“你现在可是咱们学院的大名人，我怎么可能惹得起。
　　而且我还以为你来找我是翻旧账的。
　　嘿嘿，您如今都是有身份地位的人，那点小事应该不会往心里去吧？
　　我是说.就是索菲的那件事，完全就是因为我一时糊涂，所以才做出了一个愚蠢的决定。”


第204章 开始调查
　　原来他实在怕这个。
　　沙文顿时笑道，“那都是过去的事情了，不说这些，你先给我说说你认识的拉蒙是一个什么样的人，如果有用的话，我这里可是有不菲的酬劳。”
　　说着话，从背包里摸出几枚金币掂在手里。
　　俗话说要想马儿跑，肯定得给马吃草。
　　他了解达夫是一个见钱眼开的家伙，只要给钱，他什么事情都能给你干出来。
　　看到沙文手中的金币，达夫咽了一口口水然后笑道，“你是说拉蒙啊！
　　他是今年才加入新闻社的，而且你还是他的偶像呢，这家伙每天都喜欢打听各种关于你的消息，哦.还有你的姐姐。
　　我可是不止一次见到他拿着你姐姐的画像，一个人坐在办公室里发春。
　　啧啧，可怜的拉蒙。”
　　走过去拿起两个杯子说道，“要喝水吗？”
　　“不用了，接着说。”
　　手里端着水杯，达夫坐在床边翘起一条腿说道，“这么说吧，如果你现在出现在拉蒙的家里，说不定会把那小子的心脏病给吓出来。
　　你可以找一些学院今年新出的报纸，拉蒙的文章和报到绝大多数都和你有关，也是拜他所赐，你现在成功的晋级成为了学院的大名人。
　　不过你打听他干什么？
　　拉蒙犯什么事了？”
　　“就是问问，不过他这么欣赏我的话，正好我在瑟银的这几天空余时间很多，约他出来一起吃顿饭吧，就在拉姆餐厅，随时都可以。
　　那里有一个被我长期买下的位子。”
　　长期达夫翻了一下白眼，炫富也要讲法律啊！
　　在拉齐姆餐厅拥有一个长期的固定位置，老天，这得花多少钱啊！
　　不过真相却是，那个位子是夏洛特以商会的名义买下来的，主要用来宴请一些朋友和生意上的伙伴。
　　几乎每周都要去三四次。
　　“当然，达夫学长你也可以一起来，具体时间你定吧，明天中午怎么样？”
　　达夫的旁边上笑容有点僵硬，“明天正午吗？
　　嗯拉蒙应该没有课程，我会转告他这件事的。”
　　“那就多谢了。”
　　“诶诶！
　　金币就不用了！
　　真不用！
　　沙文.沙文大哥！
　　我怎么敢拿你的钱呢！
　　上次的事情你不追究，对我来说就已经非常好了。”
　　“真不用？”
　　“真不用！”
　　“那好吧。”
　　把金币收起来，沙文笑着拍了拍他的肩膀说道，“这段时间你可以帮我多注意一下拉蒙，如果有什么你觉得奇怪的事情就来告诉我。
　　直接给你金币作为报酬似乎不太好.这样吧，如果这件事你能帮到我，等毕业以后，让夏洛特介绍你去瑟银日报工作，或者留在黑白鸟商会的编辑部里。”
　　重重的拍了一下他的肩膀，沙文就转身离开了。
　　瑟银日报？
　　！黑白鸟商会的编辑部？
　　！在沙文走后，达夫一改刚才唯唯诺诺的样子，简直就是两眼放光！
　　不管是去瑟银日报，还是黑白鸟的编辑部，那可都是许多人想都不敢想的事情！
　　虽然他是一名法师，但达夫一点都不喜欢打打杀杀，也不喜欢泡在实验室里。
　　成为一名独立记者可是他的毕生梦想。
　　而能够进入瑟银日报，或者黑白鸟的编辑部，这对他个人的职业生涯来说，绝对也是浓墨重彩的一笔！
　　拉蒙啊，拉蒙。
　　得罪谁不好，偏偏你要去惹那个家伙。
　　摇着头重新趴在床上开始看书。
　　他才不相信沙文找他了解拉蒙是出于闲得无聊，或者好奇。
　　肯定是因为拉蒙身上有什么事情，引起了沙文的注意。
　　作为一名记者。
　　对事件的敏锐嗅觉和想象拓展能力似乎就是与生俱来。
　　联想到前段时间的叛徒事件，布兰东学长被人打成残废躺在床上，沙文也是死里逃生。
　　难道拉蒙和这件事有关？
　　心有所想，他马上就发生起来那笔准备写稿。
　　但笔尖迟迟落不到纸面上。
　　想了又想，达夫无奈的耸耸肩，伸个懒腰看着窗外。
　　如果真有这种事情，被他报道出去，那可就不只是被责罚一顿那么简单了。
　　济世会他有所耳闻。
　　这种大是大非的问题上，达夫这个小胖子还是有一定的底线。
　　心道，看来这件事要比自己想象的复杂的多。
　　是不是应该保密一下？
　　接触拉蒙的时候该用什么样的说辞才不会被他怀疑呢？
　　沙文离开达夫的宿舍以后，准备去找夏洛特一趟，商量一下高端附魔，还有特殊的戒指附魔的事情。
　　虽然他不太懂经商之道，但作为消费者，有些东西还是了解过的。
　　就比如很多大公司新品发售之前，成天放烟雾弹，吊市场的胃口。
　　他也想有样学样，三级附魔的事情可以找记者透露一点，重点就是关于附魔戒指的事情。
　　想要赚大钱，售卖前期就得先造一波势。
　　不过一路赶到商会总部，只有索菲在。
　　沙文眉头微不可查的皱了一下说道，“夏洛特呢？”
　　“她去参加一个我忘了名字的贵族的晚宴去了，你找她有事吗？”
　　神情冷漠。
　　和记忆中的样子完全一样。
　　这让沙文不免心中感叹，果然这才是索菲该有的样子。
　　说实话，精神世界里经历的那些事情，简直不能更恐怖了。
　　“你怎么没去？”
　　“又没有邀请我，为什么要去？”
　　看来只能等夏洛特回来再说了。
　　坐在椅子上，沙文笑道，“你还真是老样子，一点都没变。”
　　索菲眉头微皱的看着他。
　　因为说这样的话似乎有些奇怪。
　　距离他们上一次见面就在不久前。
　　“现在霍尔家族已经名存实亡，你的目的也达到了，就没有想过解除婚约，去过你想要的生活？”
　　索菲的表情更加古怪了。
　　“你怎么会想起提这些事情？
　　是在关心我吗？”
　　“可以这样认为。”
　　说起来，两人之间也没什么不死不休的仇怨，只不过是相互利用罢了。
　　况且人总是多变的。
　　所有事物面对时间的摧残，都会渐渐被磨平棱角。
　　被精神世界狠狠折磨了一番后，沙文这时才能感觉到，活在真实的世界真好。
　　甚至就连他自己都没察觉到。
　　此时的他，对于阿拉亚世界，莫名的多了一份归属感。


第205章 尝试
　　索菲的神色恢复冷漠。
　　低头审批桌子上的文件说道，“你不用刻意安慰我，沙文，做出任何事情都要付出相应的代价。
　　我清楚这一点。”
　　似乎是在刻意回避沙文的问题，她选择错开话题，不予理会。
　　沙文耸耸肩说道，“我发现你和夏洛特的关系现在越来越好了.”不过他没说完，就被索菲大声打断道，“你说这句话是什么意思？
　　！难道我就不应该和夏洛特拥有良好的私人关系吗？
　　说了这么多，你还是在怀疑我别有图谋，对吗？”
　　沙文摸了一下鼻子，举起手说道，“好吧好吧，不说这个话题了，既然你不高兴，那我也就不打扰你了。”
　　永远不要试图和一个女人讲道理，尤其是正处在怒头上的女人。
　　这是沙文总结出的生活经验。
　　况且他只是随口一说，却没想到索菲的反应会这么大。
　　至于她说的怀疑，沙文心中压根就没这种想法。
　　因为他清楚索菲内心深处需要的是什么。
　　她这种人的欲望和渴求简直不要太好揣测。
　　用脚趾头想都能想到索菲不会对商会有什么企图。
　　反倒阿西娅那种人才是最难以捉摸的。
　　你说她爱财，有的时候却又不像那么回事。
　　但你说她是一个重感情的人呃，沙文觉得对她来说还是金币更加重要。
　　如果不是亲眼看见过她的精神世界，打死沙文都不会相信，那个整天油嘴滑舌，说话带刺，挑逗男人面不改色，一脸拽样的街头女孩。
　　其实是一个把自己内心深处的卑微一层一层包裹起来的可怜的家伙。
　　沙文走后。
　　索菲深吸一口气，低头继续批改文件。
　　但笔拿在手里，久久没有落下，纸张上蓦然出现几道被浸湿的痕迹。
　　离开商会后，沙文购买了一些材料就返回自己的住所开始研究戒指附魔的画法。
　　期间他还浏览了一遍组件商店，看看有没有什么实用的蓝色附魔可以购买。
　　最先要看的自然就是得到市场认可的水元素系列。
　　蓝色等级的水元素配方一共有两种方案。
　　急速冰冻系列套装。
　　包括近战武器和长弓弩箭，盾牌，全身式铠甲。
　　依旧是主打进攻与防御。
　　水之生命系列套装。
　　没有武器，只能应用在柔软的内衬上。
　　限定附魔可材料材质：兽皮、高质量棉布、加厚绸缎。
　　两种系列一攻一守，而且优点在于不冲突。
　　看了一眼价格。
　　一万五千金币打包出售。
　　有些肉疼的买下配方，沙文决定暂时先不着手制作，还是要把精力放在戒指的附魔上。
　　而且这种精密物件的附魔可以极大程度的提升他对三级附魔细节的把控。
　　一次一次的尝试。
　　一次一次的失败。
　　金币在燃烧。
　　一口气干到深夜，也没能成一件。
　　完美达到了百分之百失败率。
　　叹了口气，沙文就准备上床睡觉。
　　刚刚起身却听见有东西在敲他的窗户。
　　借着灯光抬头看去，一只黑猫正在外面看着他。
　　沙文顿时就一阵牙疼胃抽筋。
　　高度集中精神力附魔，一天下来可比连续爆肝学习三四天还要累。
　　怎么深更半夜的那家伙又来找自己了？
　　没有打开窗户，沙文哈欠连天的说道，“我现在瞌睡的要死！
　　拜托，放我一马行不行？”
　　一边说一边就把窗帘给拉上了。
　　因为沙文现在确实是困得不行，眼睛都快睁不开了。
　　“喂！
　　我们好歹也是过命的好友了，你怎么能这么对我？
　　！快点把窗户打开！”
　　沙文倒在床上，手指都不想动，哪还管什么窗户不窗户。
　　不过只听到窗户口一阵响动，已经解除变身术的女孩从窗户里跳进来，脸上的表情几乎已经快要到怒不可遏的地步。
　　“沙文！
　　你什么意思啊！
　　大半夜的把我关在外面？
　　我找你来可是有正事！”
　　四仰八叉的躺在床上，沙文懒洋洋的说道，“既然是正事，难道我的公寓没有大门吗？
　　还是说你的眼里就只有窗户？”
　　“你！
　　哼！
　　少拿默文院长的话来恶心我，快点起来，我要带你去一个地方。”
　　生拉硬拽把沙文从床上拽起来，见他一脸不情愿的样子，女孩把手松开，一手叉腰冷笑道，“别怪我没有提醒你，你不去，到时后悔了可别找我。”
　　使劲揉搓脸颊，沙文不耐烦道，“你就不能一上来说重点吗？
　　兜这么大的圈子。”
　　“怎么？
　　感兴趣了？”
　　“不感兴趣，我要睡觉了。”
　　“诶！
　　别睡啊，我刚刚才得到的消息，有人在黑市上正在以你的名义竞拍奴隶，你就不想去看看吗？”
　　“购买奴隶？
　　还是以我的名义？
　　呵呵，你不会看错了吧。”
　　“怎么可能有错，快点，去晚了拍卖会可就结束了。”
　　“好吧好吧。”
　　沙文用清水洗了一把脸，两人跳出窗户，“具体位置哪里？”
　　“城西郊外。”
　　“哦，你是说那个地方，索菲以前带我去过一次。”
　　抓起阿西娅，两人顿时就消失在原地。
　　想要进入黑市里的拍卖会，可不怎么容易。
　　不过这对沙文来说都不是什么问题。
　　一路畅通无阻来到曾经他去过的地下奴隶贩卖场。
　　两名侍卫看着突然出现的沙文和阿西娅，显然愣住了，不过沙文却笑着丢给他一袋金币比了一个噤声的手势，要来一副面具带在脸上。
　　两人走进甬道，出口就是拍卖会场。
　　如同一个小型的歌剧院。
　　随便找了一个位置坐下，台上绑着四个全身赤裸的精灵，两个人类，主持人正在上面卖力的介绍。
　　“你说的事情呢？
　　冒充我的人在哪呢？”
　　“别着急，等竞拍开始你就知道了。”
　　一番花里胡哨的介绍完毕，以至于沙文都快困得睡着了。
　　拍卖才正式开始。
　　没有听清低价是多少，只听到不停有人举牌竞价。
　　没过多久，就听主持人满面红光的大声说道，“十七号出价三千金币！
　　还有没有更高的价格？
　　！三千金币第一次！
　　三千金币第二次！
　　哦！
　　三十六号的客人出价三千三百金币！”


第206章 不要命了？
　　“啊这位客人出手真是阔绰，今天晚上的一半拍品可都被他收入囊中了！”
　　一名侍者在这时迈着小碎步跑商台子在主持人耳边低语几句。
　　顿时就大声说道，“三十六号客人，也就是我们大名鼎鼎的黑白鸟商会首席附魔师沙文，他愿意以四倍的底价购买剩余的全部奴隶。
　　各位客人，有没有出价更高的？”
　　刚才还睡意朦胧的沙文你听到自己的名字，打了一个激灵。
　　嗯？
　　转头看了一眼阿西娅，女孩摊开手说道，“你看，我说的没错吧，而且这里面绝对有鬼，我还是第一次见有人会在这种场合把自己的真实身份暴露出来。”
　　“第一次？
　　你经常来这里？”
　　“当然，每次我闲着无聊，就会用变身术溜进来看看有什么新奇的好玩意，毕竟，这里又不全是奴隶拍卖，隔段时间还会有其他东西。
　　这不我今天才刚进来，就就听到他们在喊你的名字，不过那个自称是你的家伙和你长得还挺像，若不是我知道你的肩膀有伤，差点就过去和他打招呼了。”
　　一个冒充自己买奴隶的家伙？
　　沙文眉头一皱，这又是唱的哪一出？
　　因为他想破头也不知道，这样做有什么好处。
　　败坏自己的名声？
　　思来想去，也就只有这一种可能了。
　　不过能来到这里爹人多半都是富商贵胄，在自己不知情的情况下，多来几次，恐怕名声臭了他都还被蒙在鼓里。
　　可是究竟是谁不惜花费这么大的代价要搞他呢？
　　联合体？
　　不太可能，上次他们让报社的报到可是全部吃了回去。
　　范辛格派系的法师，其实你想污蔑就能污蔑的？
　　这关系到全派系法师的脸面。
　　归根结底，沙文只能归咎于不知者无畏。
　　敢这么搞他的人，如果不是小虾米，就是有人撑腰，居心叵测的家伙。
　　而且听阿西娅说，那个冒牌货和自己长得非常相似。
　　难道又是济世会？
　　但这种手段会不会太低级了？
　　完全就不是他们的风格。
　　拍卖会如期进行，沙文突然来了兴趣，因为他想看看，这个自称是他的家伙究竟什么来头。
　　他甚至都能听到附近的人在小声议论这种高调，却又显得非常睿智无脑的事情。
　　沙文抬头看了一眼那名自称‘沙文’的三十六号客人，见他身后有一排空位，“和我坐到那边去。”
　　女孩的表情似乎一直想笑，却被她忍住了。
　　难道还有比这种事情还好笑的吗？
　　两人走过去悄悄坐在假沙文后面的座位上，吃着奶昔，静静的看他在台下表演。
　　沙文当然不能马上跳出来洗白自己，因为这种举动更加睿智。
　　这里是什么地方？
　　一个巴掌拍不响，你自己都来了，还说别人是冒牌货，传出去简直就是贻笑大方。
　　阿西娅在他耳边小声说道，“你觉得是什么人想要陷害你？
　　我刚才想了想，这样做似乎出了名誉以外，对你也没什么实际的损失。”
　　“这也是我在想的问题，不过不用担心，等拍卖会结束后，把坐在我前边的这个家伙抓过来问一下就知道了。”
　　女孩看着台上的可怜人们。
　　忍不住叹了口气说道，“瑟银执行新政都已经过去多少年了，竟然还会有奴隶拍卖，甚至就在特尼斯，内阁的眼皮底下。
　　真是令人难以置信。”
　　“市场决定需求，这没什么好奇怪的。
　　不过这里的奴隶市场经久不衰，甚至政府也管不到他们头上，我个人分析，必定是内阁里面有人给他们撑腰。”
　　“哼！
　　一群肥猪，就知道吃喝玩乐，怎么炼狱入侵的时候就没把他们全部弄死呢。
　　别的人浴血奋战保卫家园，甚至就连星眸女士都付出了惨重的代价，这群蛀虫倒好，战争结束，卷土重来。
　　如果让我当上内阁总理，第一天我就要把努力长的老板抓起来，卖到索多森林给野蛮人当苦力去。
　　让他也尝尝被人当做奴隶的感觉。”
　　拍卖会逐渐进入尾声，也到了压轴物品出场的时间。
　　当主持人一改之前红光满面，声音饱满的样子，而是犹豫犹豫再犹豫的报上竞拍品的名称时。
　　沙文差点把奶昔吃到鼻子里去！
　　能够看到，主持人站在上面，两条腿都在打颤，哆哆嗦嗦的介绍商品。
　　“她她.她她她.是一名来自梦境森林，估计年龄一百四十岁，失去意识的梦.梦境精灵，起拍价咳咳，起拍，咳咳咳.一万，一万金币！
　　单次加价不得低于一千，拍卖开始.”越说声音越小，甚至主持人恨不得现在就找个地方钻进去。
　　阿西娅嘴巴张的老大，隔着面具都能想到她脸上那副活见鬼的表情！
　　老天！
　　在星眸女士的眼皮底下，拍卖数量极度罕见的梦境精灵？
　　！不要命了？
　　！整个会场一片哗然！
　　甚至当场就有人站出来大声斥责道，“你们不能这样做！”
　　“该死的混蛋！
　　谁敢买那个梦境精灵，我就揍他！”
　　对瑟银的人来说，星眸女士更像是他们的精神象征，国家的荣耀，伟大的护国者，与梦境精灵永恒友谊的代表。
　　西耶王后的同族都敢拿出来卖，拍卖场的老板想钱想疯了吧？
　　！虽然能够坐在这里的人都是号奴隶这一口。
　　但这种事情简直就是前所未见，闻所未闻，比离谱还要离谱的事情！
　　恶劣至极！
　　甚至对一些爱国心切的人而言，这种行为为简直就是骑在他们头上拉屎撒尿，这谁能忍？
　　！沙文也被惊吓到半天说不出一句话来。
　　且不提星眸女士的关系。
　　梦境精灵是一个什么样的群体，没人不知道。
　　十二名六阶坐镇，普通族人诞生起就是三阶。
　　镇压阿拉亚最大深渊入口的守门人。
　　别的人要是捡到一名重伤失去意识的梦境精灵，送回去献殷勤博好感都来不及，你们竟然拿过来当奴隶一样拍卖？
　　！顿时九幽好几双鞋子飞上台，砸在主持人的身上。
　　台下时不时就传来饱含怒意的声音。
　　“让你们的老板滚出来！”
　　“让他滚出来！
　　看我今天揍不揍他！”


第207章 用心歹毒
　　主持人躲在台上瑟瑟发抖。
　　他就是一个介绍拍卖品的老头子，有哪知道这些事情。
　　面对台下众人的群情激奋。
　　连滚带爬的躲在拍卖台后面，大声辩解道，“我我真不知道啊！
　　哎呦！”
　　而就在这个时候，一道声音突然从后方传来。
　　是三十六号客人。
　　“哼！
　　你们既然能够坐在这里，就是来买奴隶的，还装什么人？
　　这个梦境精灵你们不买，我来买！
　　四万金币！
　　主持人给我打包，全部送到迷迭香庄园。”
　　说罢。
　　此时，所有人的目光都注视着他，更有甚者用一种难以形容的仇视目光。
　　“你就是黑白鸟商会的人？
　　！”
　　“他妈的！
　　我说话算话！
　　给我揍他！”
　　“我出十万金币！
　　换这个梦境精灵的自由身！”
　　“我出二十万！
　　只要不让这个令我恶心的人买去就行！”
　　在护卫的保护下，假冒的沙文在群情激奋的拍卖会场中逐渐离开。
　　颇有一种事了拂衣去，深藏功与名的感觉。
　　阿西娅张着嘴，良久才对沙文说道，“老天！
　　原来他们打的是这种注意！
　　你还不快点出去！”
　　沙文此时面色阴沉。
　　心中开始一个一个的梳理自己的竞争对手。
　　济世会第一个排除在外。
　　然后是联合体，但这种事情怎么看也不属于商业竞争，而是纯粹的名誉诋毁。
　　若是处理不好，等事情发酵开，就算有所补救，也会落得身败名裂。
　　冷笑一声。
　　要不是多亏阿西娅喊他今晚来，这个闷亏他就的结结实实的吃下去。
　　起身往离开的假沙文那边追去。
　　阿西娅也急忙跟过去。
　　不过没有着急在地下拍卖偶会里面动手，而是不急不缓的吊在那群人身后，等出去以后，没他们好果子吃！
　　长长的甬道通往地面。
　　等到了外面，沙文看着坐上马车的那个小子，皮笑肉不笑。
　　从这里进城需要经过一段人迹罕至的林间小道，那里就是最佳的动手机会，不会迎来任何注意。
　　等被他找出幕后黑手是谁。
　　绝对要狠狠地给他一个教训。
　　马车缓缓向前行驶。
　　沙文和阿西娅变成云雀跟在后面。
　　等到了一定能够好的小树林。
　　沙文飞到马车前边，解除变身就站在路上等他们。
　　马车边上一共有六名护卫，马夫跳着一盏魔能灯。
　　接着灯光，看到有人站在路上，急忙勒马停住，一命淇滨眉头一皱，策马走过来说道，“你是什么人？”
　　“我是你爸爸。”
　　没有给对方任何还手的机会，岩石藤蔓拔地而起，将所有人，包括马车全部禁锢在里面。
　　阿西娅也落在地上，走过去打开车门。
　　拎起那个体型和沙文那差不多少年的衣领，蛮横的把他拽下来丢在地上。
　　“你就是沙文？”
　　深更半夜，四下无人。
　　被人拦截在路上，少年早就被吓破了胆。
　　急忙辩解道，“不！
　　不！
　　你们认错人了，我不是沙文！”
　　“那刚才在拍卖会里，你为什么一直自称是黑白鸟商会的首席附魔师？
　　嗯？”
　　摆出一副教训街头混混的架势，阿西娅一巴掌一巴掌扇在他的脸上。
　　把可怜的少年扇得有些蒙圈。
　　沙文走过去，蹲下看着他微笑道，“我再问一次，为什么你要在里面自称沙文？”
　　“我我不知道？
　　！”
　　少年顿时就惨叫起来，涕泗横流，连滚带爬的退到一棵树上，“我不知道你们在说什么？
　　！什么拍卖会？
　　！我不知道！
　　放过我吧，我身上没有钱的！
　　马车全是别人借给我的？
　　！”
　　“谁借你的？”
　　“我我不知道！
　　你们别问了，我真的什么都不知道！”
　　阿西娅此时已经完全占到了沙文这边，冷哼一声，“看来不动点真格的，他是不会告诉我们了。”
　　说着话就从鞋子上取下一个小巧的匕首，拎起少年的一只手压在树干上说道，“我再问你一次，是谁指使你这么做的？
　　！”
　　“我真的不知道！”
　　匕首狠狠的扎进他的手背，少年顿时就发出杀猪般的惨叫声。
　　“不！
　　我不能告诉你们，如果说了，我的家人全都会被他们杀死！
　　放过我吧，我就是一个可怜人。”
　　不过女孩显然不相信他的说辞。
　　因为同样的话，在她揍一些街头昏昏的时候，听了不下一百次。
　　用脚踩住他的胳膊，拔出匕首，直接开始割他的小手指。
　　“我让你不说，让你不说！”
　　“啊！
　　！别！
　　！别！
　　啊！”
　　少年的惨叫一直在持续，终于吗，对付这种软弱的角色，还是阿西娅的手段顶用。
　　“是伊萨家族的人指使我这么做的！
　　事成之后会奖励我三十万金币！
　　真的，我就知道这么多！
　　饶了我吧！”
　　“这才像话。”
　　沙文走过去把他拎起来说道，“看在你还有一些用处的份上，我先不杀你。”
　　说罢就带上阿西娅消失在了树林中。
　　回到住所。
　　把哭哭啼啼的少年丢进地下室。
　　沙文这时次想起来，关于王国内部两派人士之间的斗争。
　　旧贵族和新派人士。
　　而伊萨家族就是旧贵族势力的领袖！
　　分析下来，多半是因为，贝内代托为工党，为新派人士拉拢到了一个极其强力的盟友，以至于让他们不得不想尽办法解决掉沙文这个麻烦。
　　当时拍卖会场的人非富即贵，几乎全是特尼斯上流社会的人群，如果这件事经过他们之口发酵，并且传到王庭中去，虽然星眸女士他们不可能相信，但三人成虎。
　　舆论你不得不防。
　　既然知道是谁做的，那么接下来就该反击了。
　　阿西娅坐在床上用纸巾擦拭掉匕首上的鲜血，说道，“接下来你想怎么办？
　　如果只是依靠那个少年，恐怕这种人证难以服众。”
　　沙文思考一会。
　　如果现在就去找贝内代托，恐怕他也不能完全把这件事压制住。
　　毕竟，现在内阁中海油很大一部分旧贵族实力，如果帮杀文处理这件事，很可能会被当成接口用来大肆抨击，弹劾。
　　一顶卖国的大帽子扣下来，没人承受得了。
　　如果常规手段不能动用的话，恐怕只能使用非常规手段了。
　　沙文不免感到有些好笑。
　　难道这些旧贵族真的以为有红线在，他们就能为所欲为吗？
　　恐怕因为年代久远，他们已经忘记这条规定是谁定下的。
　　你们用心歹毒，可就别怪我了。
　　这次他要把事情放到台面上来处理，并且先发制人！
　　而且连夜还有一些事情需要他去处理！
　　“阿西娅，你把具体的情况告诉夏洛特，就说让她起草一份公开的宣战声明，黑白鸟商会要求伊萨家族为他们的举动，向我个人，向星眸女士，向梦境精灵，向每一名热爱这个国家的人致歉。
　　只要你把事情说清楚，具体该怎么做，夏洛特会处理的。”
　　“那么你呢？”
　　“呵呵，我今晚就去伊萨家族的庄园里面看转一转，看看有没有什么人能够和他好好的谈一谈。”
　　听到这里，阿西娅面色一变急忙说道，“你可不能干一些失去理智的事情！
　　别忘了职业者公约！”
　　“哼，这种东西也就是吓唬人而已，职业者公约是建立在职业者不能杀死或者致残无辜平民。
　　可没有提过，公约会保护伤害到职业者的混蛋。
　　对了，让夏洛特把上次宴会的事情也捅出去，就用这件事作为借口，宣称是伊萨家族图谋已久的蓄意报复。”
　　沙文心中冷笑。
　　既然你想玩，那我就陪你玩。
　　刚才才会场他完全有能力澄清这件事。
　　但斩草不除根，春风吹又生。
　　能够借此机会帮助新派人士，扳倒旧贵族最大的靠山，将是一件最令人细喜闻乐见的事情。
　　况且上升到党派斗争，贝内代托他们不可能袖手旁观。
　　而作为王国首相，他有权利堵住代表旧贵族利益的报社的嘴！
　　沉默一会，沙文接着说道，“找到夏洛特没让他处理好这件事，代表我连夜去见贝内代托阁下，你也把那名少年带上，但一定要注意，不能被对方杀人灭口，最好是夏洛特亲自过来一趟。”
　　“我知道了。”
　　沙文点点头，蓝色幽芒一闪而过消失在了夜色中。
　　此时在宴会上。
　　灯光柔和，音乐悠长。
　　众人交杯换盏，相谈盛欢。
　　不过夏洛特正在和一名新派人士交谈的时候，突然有人走到她的身后说道，“夏洛特小姐，我们刚刚得到消息，有人要在今晚对付沙文法师。”
　　夏洛特礼貌的微笑了一下，跟着青年走到外面面色一沉说道，“消息可靠吗？”
　　“是贝内代托阁下让我转告给您的，这件事最好不要让沙文参与进来，他是一名法师，若是处理不好，很容易踩过红线。”
　　“我知道了。”
　　招了招手让侍从去准备马车，夏洛特想了想却没有上去。
　　一把撕掉裙摆，纵深离去。
　　伊萨家族的庄园地处特尼斯城北郊外五公里的平原上。
　　这也是特尼斯的传统。
　　城内不允许修建贵族的私人住宅。
　　奥利·伊萨此时还在睡梦中，却不知道已经有人悄无声息走进他的卧房。
　　人影拍了拍他的脸颊，“醒醒，天亮了。”
　　“嗯？”
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，黑暗中一个人影就站在自己面前，着实把他吓了一大跳！
　　来忙往后退去，说道，“你！
　　你是什么人？
　　！”
　　“你说我是什么人？”
　　沙文打开房间里灯，笑道，“我们又见面了，奥利·伊萨。”
　　“是你！
　　你怎么进来的？”
　　沙文耸耸肩，“路这么宽，我当然能进来，难道有什么挡在我的前面吗？”
　　“你”奥利深吸一口气说道，“这么晚了，你找我干什么？”
　　“听你的意思，应该是不知道发生了什么，对吗？”
　　眉头一皱，“你都在胡说些什么？
　　！快点离开我的房间！
　　要不我可要喊人了！”
　　“你的父亲，老伊萨在哪？”
　　“你找我的父亲？
　　他带着我的哥哥去南方度假了，有什么事你可以和我说。”
　　沙文却笑道，“我们要说的可是关乎伊萨家族命运的大事，你做不了主，他去南方什么地方了？”
　　“关乎我们的命运？
　　你的给我说清楚了。”
　　“其实也不是什么大事，就是有一单非常重要的事情要和你的付钱商谈，我是刚刚从狮王城赶回来的，要是迟了，这笔百万金币的买卖可救打水漂了。”
　　奥利将信将疑的看着沙文，良久才说道，“他在星之城，但具体在什么地方，不过很可能是在那边的海边独栋别墅里享受时光，你可以去那边找找看。”
　　沙文笑道，“谢谢。”
　　话音落下，就消失在了房间中。
　　只留下奥利一脸懵逼的坐在床上，让侍女给自己拿进来一杯水。
　　心中不免嘀咕，什么生意会在错过今晚损失百万金币？
　　奇怪。
　　可以看出，他就是一个吃喝玩乐的二世祖。
　　如此重要的事情老伊萨都没有告诉他。
　　呵呵，真以为躲到南方就能规避可能到来的风险吗？
　　沙文也知道，老伊萨用的这一招非常歹毒，如果成功，不仅能把沙文的名誉压垮，还会严重的挫败新派人士的势头。
　　只需要操纵一下舆论，下一届选举贝内代托势必无法连任。
　　到时，可就是旧贵族势力下的政客上台的时候。
　　可谓打得一手好算盘。
　　不愧是祖上靠投机发家的老狐狸。
　　要么不做，要么就做大。
　　甚至他都已经想好，事情败露，他人躲在南方，只需要远渡重洋，到了西大陆，那可真就没人再能找到他。
　　反正他这辈子赚到的钱，下下辈子也花不完。
　　抱着这样的心态，时至深夜。
　　老伊萨依旧老当益壮，享受完人生后，两名美丽的女孩正在给他按摩肩膀和脚底。
　　嘴里哼着小调，一只手端着鸡尾酒。
　　面前就是漆黑一片的大海，隔着窗户还能听到海风的声音。
　　好不快活自在。
　　哼。
　　一群毛都没长齐的家伙还想和自己斗？
　　曾经祖先统治这片土地的时候，他们都还是底层的贱民。
　　如今摇身一变，竟然把注意打到到自己头上来了。
　　什么狗屁沙文，一个毛都没长齐的小子，能有什么大作为。


第208章 满房宾客
　　作为曾经的高级键盘侠，沙文的喷人技巧可是在网友们喜闻乐见的对喷环节中，经过无数次锤炼。
　　逻辑清晰，骂人不带脏字。
　　这一通嘴炮打下去，老伊萨面色铁青的伸出一只手指着他。
　　嘴唇颤抖了半天也没能说出一句话。
　　“怎么？
　　你连反击都不会了吗？”
　　老家伙闭上眼睛，一只手放在胸口，深吸一口气说道，“油嘴滑舌的小东西，我就不信你惊天敢在这里杀了我！”
　　“哈哈，你真以为自己配被我手刃？
　　看清现实把老家伙，现在早都不是可以随便当街杀人的黑暗时代了。
　　你的大儿子呢？”
　　“你想干什么？
　　！”
　　“我又不杀他，你激动什么，不过是让你们两个人坐上顺风车，早早回到特尼斯而已。”
　　这个老家伙一听沙文要带他回去，脸上的表情可比要杀了他还要精彩！
　　“不！
　　你不能这样！
　　我我有很多钱！
　　你尽管开口，多少都可以！”
　　被正主找上门来，老伊萨用脚趾头都能想到事情已经败露了。
　　如果被带回去，那可真是比杀了他还要难受。
　　因为那家地下奴隶市场的拥有者不是别人，就是伊萨家族！
　　老伊萨本人！
　　而那只梦境精灵是他从一个二道贩子手里买来的。
　　正常情况下，梦境精灵这种生物，很少有奴隶贩子敢接手，就算接手多半也是乖乖送回去。
　　老伊萨就是用瑟银王国大贵族的身份从那个二道贩子手里买来的。
　　理由当然不是带到奴隶市场去拍卖，而是带回去让星眸女士看看，还有没有救。
　　比起其他奴隶登上台子时光着身子，如同畜生一般被人挑来选去。
　　那只梦境精灵的衣服整齐如新。
　　因为根本就没人敢碰。
　　没人嫌自己命长。
　　不等这个老家伙反抗，沙文找来一条毯子裹在他的身上，翻身就去找他的儿子。
　　既然要把事情摆倒台面上来说，那么他就不能被抓到把柄。
　　用毯子也是为了防止半路上把这个老家伙冻死了怎么办？
　　老伊萨的大儿子，雷恩·伊萨是一名一阶战士。
　　只可惜面对沙文，和普通人没什么区别。
　　被他用岩石藤蔓固定起来，一路向特尼斯传送过去。
　　等回到特尼斯已经是黎明时分。
　　此时夏洛特和贝内代托急的就像热锅上的蚂蚁，到处都找不到沙文的人影。
　　他们现在最担心的就是那个少年一怒之下跑去杀了伊萨家族的人。
　　毕竟这种事情简直就是奇耻大辱！
　　盛怒之下，做出任何举动都不奇怪。
　　不过阿西娅坐在房子里看着急的团团转的两人说道，“你们不用这样着急，我和沙文相处了很长时间，那家伙的心思非常缜密，怎么可能贸然杀了伊萨家族的人。
　　放心吧，我觉得她一定是去南方找那两个想跑路的家伙去了。”
　　对于沙文从金花城死里逃生的事情，夏洛特也是刚刚知道。
　　本想给阿西娅一点脸色看看，但又觉得这样做太过分，只能面无表情的看着她说道，“你认识沙文才多长时间，那个臭小子性格急躁，如果真跑去杀了伊萨家族的人，事情就会变得非常难办，而且对他极为不利。”
　　此时索菲和克莱斯特也都坐在贝内代托的私人休息室中。
　　索菲看着窗外，声音冷漠，“我相信沙文不会做出这种过激的事情。”
　　她当然相信这一点。
　　那个老谋深算，喜欢躲在幕后稳操胜券，决胜于千里之外的家伙，会和愣头青一样跑去杀人？
　　贝内代托着急怎是因为，不管是老伊萨和沙文，这两家当事人全都找不到。
　　而对方布置好的报社已经开始了第一轮舆论轰炸！
　　整个特尼斯，乃至全国全都一片哗然！
　　压都压不下去。
　　甚至纷涌而来的记者都已经把政府的大门围的水泄不通，现在没有一定的说法，他都不敢露面。
　　因为这种事情实在是太敏感了。
　　稍有不慎就会被扣上一顶天大的帽子。
　　突然门外响起一阵急促的敲门声。
　　夏洛特急忙走过去把门打开，外面站着的却是乔凡尼三人。
　　一见面，这位王子手里就拿着报纸怒不可遏道，“首相阁下！
　　报纸上的事情你必须给我一个解释！
　　前天沙文才刚刚冒着九死一生的风险帮我，帮助王室救回来弗朗瓦索老师的未婚妻，而且有伤在身，怎么可能做出这种事情！
　　我不信！
　　一定是有人在背后捣鬼！”
　　夏洛特看到站在基隆身边，对她笑着挥了挥手的青年，楞了一下，让开门让两人进来，小声说道，“梅森？
　　怎么是你？”
　　他耸耸肩说道，“刚好在金花城遇到沙文，然后我也被卷进去什么济世会的事情里，所以就跟他们一起回来了。
　　真是好久都不见了，不过你的样子好像和我记忆中的有些不太一样。”
　　遇见故人，夏洛特微笑道，“是啊，好久不见了，记得上次我们见面还是因为你和沙文出去鬼混，被我抓起来也没人痛扁一顿。
　　呵呵，后面又发生了很多事情，你先随便找个地方坐下吧。”
　　一夜没睡，贝内代托此时本就急得满头冒汗，见到一进房门就发难的乔凡尼，如同遇到救星，急忙走过来抓住他的胳膊说道，“殿下！
　　您可算回来了！”
　　他的这一举动，反倒把乔凡尼弄得给愣住了。
　　四下看去，房间里竟然坐着的都是熟面孔。
　　甚至阿西娅还笑着和他打了声招呼。
　　“你们.怎么全都在这？”
　　贝内代托把乔凡尼拉过去坐待一张椅子上，开始说起来昨天连夜发生的事情。
　　说到事情的真相后。
　　乔凡尼一时间震怒道，“这不可能！
　　绝对不可能！
　　竟然有人敢在特尼斯贩卖奴隶？
　　！昨天晚上还运来了一个梦境精灵？
　　！荒谬至极！”
　　他的体内流淌着一半梦境精灵的血脉。
　　若是其他准备的混血儿，难免被人恶意的称呼为‘杂种’。
　　但梦境精灵作为深渊入口的守门人，地位超然，甚至对阿拉亚世界，尤其是西大陆的居民来说，就是守护神一般的存在。
　　又有什么人敢随意污蔑呢。
　　反而全都话锋一转，乔凡尼成了梦境精灵与人类，东大陆与西大陆互相开放的象征。
　　一个打破时代桎梏的伟大象征。


第209章 回归
　　“所以我猜想请您出去给那些记者澄清事实，如果我去，这件事会被无限放大抹黑。
　　虽然我不怕承担责任。
　　但会对内阁政府的形象极为不利。
　　单单是污蔑梦境精灵的事情都够了，偏偏还有奴隶市场的事情，加在一起，我再说些什么，被那些为了博眼球的记者润色一下，您应该能想到会有什么样的后果。
　　但是殿下，如果是您去澄清，我想至少可以短暂的压制一下事态和与舆论的发酵，不至于让我们太过被动。”
　　“沙文呢？”
　　阿西娅笑着摊开手，“哈哈，如果能找到沙文，你觉得我门都坐在这里干什么？”
　　思索了一会，乔凡尼并没有马上答应，而是说道，“听你这么说似乎事关重大，而且牵扯到了两党嗯。
　　沙文是我的好友，帮他澄清事实无可厚非，但牵扯到党派斗争。
　　首相阁下，你知道这种时候王室的态度应该保持中立。”
　　“我差点把这件事忘了。”
　　贝内代托一拍额头，忙中生错。
　　“看来还是得等沙文回来再说，现在他人不在，我们说什么都只会越描越黑门外那群记者可都是唯恐天下不乱的家伙。”
　　沙文此时传送回到自己的住所。
　　一出现，早就在房子里等候的仆人急忙走过来说道，“沙文老爷！
　　你可算回来了！
　　夏洛特小姐找你找了很长时间，似乎还有许多记者。
　　她说如果你回来就直接去首相府，他们会在那边等你。”
　　“我知道了，地下室里的那个人呢？”
　　“今天在上被治安处的人带走了，说是要保护起来，夏洛特小姐当时在场。”
　　微微点头。
　　带着两个被他用布条堵上嘴的家伙，消失在了房子里。
　　只有两名仆人对视一眼，刚才他们可什么都没看见。
　　一路赶到首相府，外面简直被记者围的里三层外三层。
　　不过好在他只出现了一瞬，许多人都以为是他们眼花了。
　　被贝内代托的秘书带到休息室。
　　众人一见到沙文回来，全都两眼放光，仿佛是看见宝贝一样看着他。
　　急忙往后退了一步，“你们都这么看着我干什么？”
　　夏洛特走过来紧紧地抱住沙文，然后松开怀抱说道，“你这个混蛋小子跑到什么地方去了？
　　！难道你不知道时间的紧急性吗？
　　！嗯？
　　他们两个是？”
　　“老伊萨和他的大儿子，竟然在星之城度假，想得美，自己捅出来的事情，就让他们自己解决。”
　　说着还回头对两人露出笑容，“我说的对不对啊？”
　　被堵住嘴的一老一少，眼神惊恐，疯狂的摇头。
　　甚至他们眼中，沙文的笑容已经和魔鬼一样恐怖。
　　一夜之间横跨大陆带他们回来，简直就是骇人听闻！
　　贝内代托眉头一皱，让助手解开他们身上的绳子。
　　不过才刚刚解开，雷恩·伊萨拔腿就向外面跑去。
　　沙文见状冷笑一声，不急不缓的喝上一口水，仰起头，喝完。
　　雷恩就又被他抓了回来。
　　“别跑啊？
　　你们不是喜欢玩么？
　　恰好我也喜欢。”
　　此时休息室的们大开，外面的人能够清楚的看到里面发生了什么，几十双目光盯着满面笑容的沙文。
　　贝内代托干咳一声说道，“沙文法师，这两个人就交给我来处理吧，你一夜没睡应该累了，先休息一会。
　　去把守卫喊过来，先把伊萨父子带到治安算了，先把他们关到底下的杂物间，等晚上记者散去再把他们带到治安处。”
　　随后庆幸道，“我还真怕你把他们两给.”“杀了？”
　　沙文笑道，“我又不是什么杀人狂魔。”
　　一边说一边打哈欠。
　　“该死的，昨天晚上本应该是一个美梦的，却被这两个该死的家伙搅黄了。”
　　阿西娅走过来一只手叉腰说道，“那你该怎么感谢我呢？
　　如果不是我，你们可都还被蒙在鼓里呢。”
　　乔凡尼一拍脑门，说道，“对了对了！
　　贝内代托阁下，当初我在金花城答应阿西娅小姐，要在特尼斯修建一座流浪儿收容所，并且以他的名义开设一项专门用于援助流浪儿童的基金。
　　等这件事处理完了，我们还得商讨一下。”
　　“流浪儿收容所？”
　　贝内代托眉头一皱，“市里不是已经有三家了吗？
　　不够吗？”
　　女孩巧笑嫣然道，“够不够，您可得亲自去看看，不过这个是当初乔凡尼殿下答应我的事情，如果你们反悔，我就去司法处告你们！
　　对！
　　拉上沙文一起去告你们！”
　　说着话女孩还对乔凡尼挥舞着拳头说道，“当时我俩差点死掉的时候，沙文还对我说，如果他死了，就让我回来在你脸上狠狠的揍一拳，这是你欠他的。”
　　乔凡尼尴尬的笑道，“放心吧，这件事不会有问题的。”
　　“你这位王子殿下说话可比政客有用多了，哼。”
　　看了一眼贝内代托，眼中的不信任简直不言而喻。
　　反倒是贝内代托表情严肃说道，“战后流浪儿的问题，我和议会都非常重视，如果真要和阿西娅法师说的一样，恐怕我得找负责这件事的官员好好聊一聊了。”
　　时间很快就到了晚上。
　　难得众人聚在一起，夏洛特提议去拉齐姆餐厅共进晚餐。
　　不过乔凡尼还是得回去王宫一趟。
　　埃弗莉娜早早就被送进王宫，他得赶快去看一看，然后给父母报平安。
　　酒足饭饱，让梅森现在沙文的房子那边住下，反正除了他自己一个人居住外，索菲和夏洛特都住在另一套房子里。
　　阿西娅吃完饭说了一句，她要去迷迭香庄园看看上次送去的孩子生活的怎么样，在夏洛特的怒目而视中，变成一只云雀消失在夜空中。
　　基隆也向众人告别，要回去一趟。
　　那辆四驱越野沙文也就送给他了，如果电池没电可以来找他。
　　此时就只留下四人站在拉齐姆餐厅外面。
　　夏洛特冷哼一声说道，“今晚就都去沙文那边住吧，等这件事处理完还得进行一段司法程序。
　　而且我还得问一问，你和那个阿西娅究竟是什么关系？
　　！哼！
　　索菲，我们走！”


第210章 攻克附魔难关
　　梅森见状搂着沙文的肩膀笑道，“你这家伙真是.和之前一点都没变，哈哈！
　　她们回去，我们去喝酒，呃忘了你现在不能饮酒。”
　　原本他和索菲之间的关系本没有这么复杂，但加上夏洛特在里面搅和，事情就逐渐开始变得复杂起来。
　　一夜无话。
　　第二天早上，沙文就接到了治安处的传唤，让他过去录证词。
　　外界的事态还在发酵，但官方这边却已经逐渐明朗起来。
　　经过一晚上的突击审讯。
　　老伊萨和他的大儿子虽然一口咬定这是污蔑，但等到把拍卖场的老板和当时在场的拍卖师带来的时候，两个人的脸色顿时一变。
　　单是一件私自经营奴隶贩卖的罪名，就足够判处他们终生监禁，不得减刑。
　　经过一整天的司法审判。
　　最后结果从法院流出，第一时间就被守在门外的记者拿到。
　　一条名为‘谎言无法永远掩饰真相’的报到，在贝内代托的运作下，全国的所有舆论瞬间扭转。
　　所有人都开始口诛笔伐伊萨家族。
　　一件蓄谋已久的事情，最后的结果却略显滑稽。
　　一天一夜，所有阴谋就被全部挫败。
　　而黑白鸟商会借助这一次事件，再次走进了大众的视野。
　　此时在黑白鸟商会总部。
　　沙文正在给房子里的众人讲解他对未来产品的规划。
　　首要推出的就是储物戒指。
　　未来一年中商会的主打产品。
　　如此新奇的东西，当场就震住了克莱斯特，这位胖商人活了这么久，还从未见过如此新奇的玩意。
　　按照沙文的说法普通的储物戒指单个拥有二十五立方厘米的空间，除了不能存放活物外，存储在里面的食物不用担心腐烂的问题。
　　对于冒险者而言，简直就是神器！
　　如果带上两三枚，根本就不用担心食物和水源的问题。
　　至于价格方面，毕竟是三级附魔的产品，初期价格不可能压的太低，虽然单个成本不到三十金币，但这种稀罕玩意，卖多贵都有人买。
　　所以定价策略上，沙文决定前期五个月，下游商会拿货的价格定在一百金币。
　　并且限量销售，五个月过后，开始逐渐降价，提高产能，铺开整个市场。
　　具体的东西势必要夏洛特和他去做。
　　除了储物戒指外，后续的降价期会陆续推出其他三款戒指。
　　武器装备的三级附魔方面，他也只是大概的讲了一下，具体的东西还没有做出来，没人知道品质如何。
　　不过沙文建议他们可以早早地把这件事的消息卖给瑟银日报，算是独家重磅爆料。
　　阿拉亚世界第一次出现可以普及的戒指类附魔产品，而且价格亲民，又怎么不可能掀起一股等待的热潮呢？
　　况且还有全新三阶旗舰水元素系列套装的消息。
　　许多黑白鸟商会的簇拥，几乎都是水元素系列产品的忠实用户。
　　除了这些，沙文还把通讯器的原型机拿出来给他们看了看。
　　既然是技术产品，为了利益最大化自然不可能一股脑的推出去。
　　让他们先带上一份概念设计图，去和贝内代托商量，如果可行，就现在特尼斯的第三大道，试运行有线传输通讯。
　　上的想法很清晰。
　　技术产品就是需要不断迭代才能谋取最大程度的利益，也是一个良性的发展循环。
　　交代完敢说的事情，沙文就回去继续研究三级附魔的技巧。
　　梅森自然也不可能让他赋闲在家。
　　被夏洛特安排到商会的销售基层，也算有了一份安定的工作，虽然薪水一般，但至少比在金花王国，脑袋放在裤腰带上赚钱好。
　　不过沙文挺看好那家伙的发展。
　　安排在渠道销售上吗，也算物尽其用。
　　此时已是夜晚。
　　手里拿着绘魔笔，聚精会神的开始处理储物戒指附魔上的每一个细节。
　　甚至就差临门一脚。
　　还是以报废告终。
　　摘掉放大镜，沙文揉了揉酸胀的眼睛，伸个懒腰。
　　拿起图纸开始仔细端详起来。
　　连续十几次都是最最后阶段，三个图案嵌套连接的时候附魔失败。
　　因为左右的不对称性，需要控制左右两只手有不同的虚无元素输出，这可比双手画圆的难度还要高。
　　一次一次尝试，一次一次失败。
　　眨眼就到了第二天天亮，梅森悄悄的推开门，发现灯还亮着，沙文依旧在里面研究附魔上的问题。
　　他挑了一下眉毛轻轻把门关上，准备迎来自己第二天的工作。
　　梅森一直都不是什么有野心人。
　　他这辈子最大的梦想就是娶一个老婆，买上一小片庄园，过上富足安定的生活。
　　曾经还梦想追到夏洛特，但一年多时间过去，对方摇身一变成了他的老板。
　　不过能够跟着沙文来特尼斯，不再过那种提心吊胆的日子就已经是对他最大的帮助了。
　　况且还给了他一份薪水丰厚的工作。
　　至于如今的沙文和夏洛特，已经完全和他成了两个世界的人，梅森觉得也没什么可嫉妒的。
　　能不能出人头地，全看本事。
　　他自知除了会一点剑法外，一无是处，甚至种地都不会，能在特尼斯这种大城市里面立足，就已经很让他得高兴了。
　　吹着口哨，抬头看着蔚蓝的天空。
　　真是美好的一天啊。
　　而在房间里，沙文似乎已经忘记了时间。
　　如同着魔般，疯狂的一次次绘制，但全都卡在了嵌套结构这一关。
　　当手中的最后一枚铁指环报废。
　　沙文握紧拳头举起来，但还是没能狠狠地砸下去。
　　无能狂怒。
　　大概就是现在他的状态了。
　　站起来活动一下筋骨，手里捧着图纸，他准备外出买一趟材料，散散步，说不定就有灵感能处理这个问题了。
　　现在的问题就在于，每次完成最后的嵌套结构时，双手的元素输出不够同步和稳定。
　　经常会出现两边的输出量变成一样的情况。
　　身边也没什么附魔大师可供他询问解惑。
　　默文虽然是他的老师，但在战斗方面，似乎并不需要什么人来教，相反，在附魔的额天赋上，一进入三级领域，原形毕露。
　　即便有稳定心态和心灵手巧的技能加持，但还是距离天才差了一些。
　　或许一开始自己的思路就是错的？
　　走在路上，低头看着图纸，一时间有些出神。
　　砰的一声！
　　走路不看路的沙文撞在了一名壮汉身上。
　　沙文顿时就被装了一个趔趄。
　　嘴里说了一声抱歉，就拿着图纸继续往前走。
　　走着走着，突然感觉脚下一滑。
　　整个人都掉进了苹果堆里。
　　气的店老板破口大骂，“你是不是瞎子啊！
　　十米宽的路你都能撞过来？
　　！见鬼。”
　　说着话，老板就起身开始捡地上的苹果。
　　沙文急忙起身尴尬的小道，“实在抱歉，刚才想事情想的入迷了。”
　　一边说一边帮店铺老板把苹果捡起来重新放进筐子里，甚至还买了两斤。
　　于情于理，踢了人家的摊位，对方没追着他让他赔钱就已经很不错了。
　　付钱的时候摊主看到沙文你手里的图纸说道，“你是附魔师？”
　　“是的。”
　　“哈哈，我的儿子就在法恩王国的奈格拉学院攻读附魔方面的知识，我看这你的图纸和他以前拿回来的有点像，所以才问一下。
　　看你的样子应该是被什么问题给难住了吧。”
　　沙文讪笑一声，“是啊，连续失败了好几天了，而且都是因为同一个问题。”
　　“我的儿子经常寄信回来，有的时候情况和你一样，最长的一次是连续失败了一个月，哈哈，你们附魔师的事情我又不懂，不过既然想不出来，不如先回去睡一觉，说不定就有灵感了。”
　　沙文露出一个善意的微笑，手里拎着苹果就向材料店走去。
　　难道真是因为自己的基础不够，强行附魔才会导致失败？
　　走进材料店买了二十份材料，返回家中。
　　并没有着急接着附魔。
　　而是躺在床上，看着天花板。
　　不知不觉就睡着了。
　　等沙文再次睁开眼睛，第一眼就看到一张熟悉的面孔，正俯视着他。
　　沙文把手放在脸上搓了搓说道，“阿西娅，又是你。”
　　“嘁你这都是什么态度，我可是专程来看你的，就不能说一点中听，令人高兴的话吗？”
　　“好吧，好吧，我亲爱的阿西娅小姐，感谢您的慰问和看望。”
　　女孩奇怪新的从床上跳下去，后退坐在桌子上笑道，“看你的样子似乎很苦恼，附魔又失败了？”
　　沙文点点头，起身活动一下身体说道，“现在几点了？”
　　“晚上七点。”
　　从背包里取出一盒奶昔，一边吃，一边坐到桌子旁边。
　　“如果你没什么事的话，我需要一个安静的环境练习基础技法。”
　　女孩耸耸肩说道，“看你这么认真的样子，本来还想找你出去玩呢，算了算了，我也回家看书得了，你先都已经三阶法师了，我还在原地踏步。”
　　临走之前还亲吻了一下沙文的脸颊，把手放在眉毛旁边笑道，“祝你好运，嘻嘻。”
　　沙文笑着摇了摇头，随后就开始练习基础技法。
　　任何一门学科都没有捷径可以走。
　　关于两只手元素输出效率难以调节的原因，沙文只能用最原始，但也最有效的办法来处理。
　　疯狂练习。
　　熟能生巧，狂肝一个月，就不信把这个难关攻克不下来。
　　既然已经做出决定，不论是否能投机取巧做出一个次品附魔，沙文都决定下巴基础打好。
　　后续的高级附魔，双手同时进行元素输出，是基本中的基本。
　　基础不够硬，那还搞什么高级附魔。
　　就算是去考核职业附魔师资格认证，多半也过不了三级。
　　毕竟，附魔师行业的分水岭就在此处，二级以前，只要努力和积累经验总能达成，但到了三阶除了更加刻苦的努力外，对天赋的要求也逐渐提高。
　　说干就干。
　　接下来的一个月。
　　沙文什么事情都不干，每天出事吃饭睡觉按时晒太阳以外，其余时间全都泡在房子里攻克双手同时进行元素输出的问题。
　　一定要做到随心所欲，他才能满意。
　　这在一个月里，沙文消耗了上百金币的浮游龙体液，就是为了练习控制元素输出。
　　梅森也在工作上越发得心应手，甚至还和一名女员工成天眉来眼去。
　　而黑白鸟商会经过瑟银日报对外放出的爆料，也激起了极大的反响。
　　尤其是关于里面提到的民用级别首饰类附魔。
　　这可是头一次有这种事情！
　　要知道，工匠之锤联合体手里掌握的少数附魔类首饰，就算是一级产品价格也动辄就成千上万。
　　毕竟首饰太过于小巧，不是什么附魔师都能制作的。
　　而大师们一个个把自己束之高阁，怎么可能屈尊做一些廉价产品。
　　甚至在他们眼中数百金币的东西依旧还是廉价，没有意义的东西。
　　以至于还引发了一次小心的讨论热潮。
　　许多佣兵都在关注，这个所谓的民用级别首饰类附魔会是什么东西。
　　枯燥的练习总是令人感觉到乏味。
　　但对沙文而言，这些都不是问题。
　　问题就是他能不能真正做到双手的元素输出做到随心所欲的控制。
　　一个月平均每天超过十一个小时的练习，成果惊人。
　　现在沙文虽然不敢说真正意义上做到随心所欲，但大范围内自由操纵双手的元素输出还是能够办到的。
　　取出一枚精铁指环。
　　把所有材料准备好，仔细阅读三遍图纸，深吸一口气，开始制作。
　　按照步骤，依次把所有材料进行预处理。
　　首先把璨金用坩埚熔融。
　　随后把浮游龙体液、虚无元素水晶粉末、魔力溶剂混合在一起煮沸，因为材料的特性会在水底沉积出一小块粘稠的液体。
　　用滴液管吸出来放在一旁备用。
　　最后把食人树树液滴在璨金上进行熔融状态淬火处理。
　　双手拿起绘魔笔，沙文便开始接下来的制作过程。
　　按照纹路一点一点的把材料绘制上去，因为材料只会多一点点出来，容错率只有一次。
　　当把所有图案绘制好。
　　到了嵌套结构连接的环节。
　　沙文深吸一口气，用笔尖分别沾取熔融的璨金。
　　极力控制两边的魔力输出保持稳定。
　　突然。
　　一道轻微的学舞元素震荡从戒指上爆发出来。
　　沙文擦掉额头的汗滴，看着手里布满流光纹路的戒指，满脸笑容。
　　成了！


第211章 有线通讯和前期准备
　　把戒指举在身前。
　　只需要用一点魔力或者斗气点亮戒指上的附魔花纹，就能感受到其中空间的存在。
　　存取东西也很方便。
　　把东西贴到戒指上，输入一点魔力和斗气可以放进去。
　　东西放进去以后，上面会带有魔力或者斗气的标识。
　　想要取出来，只需要打开空间，感应到标识，意念一动就可以了。
　　唯一的问题就是，整个空间，还有存取过程无法达到可视化。
　　也就是全凭感觉来。
　　但对于初代产品，这种程度已经非常不错了。
　　尝试着把绘魔笔存进去，然后取出来，整个过程如丝般顺滑，没有任何操作阻碍。
　　一扫月前连败的阴霾，哼着小曲把戒指放进背包。
　　不过沙文没有着急去找夏洛特把新产品交给她，而是把配方列表拉出来。
　　找到有线/无线信号通讯器其中标注了无线信号通讯器是需要购买的蓝色品质配方，售价一万金币。
　　不过因为沙文那天闲来无事，无意中提前解锁，也算节省了一笔不小的开支。
　　有线信号通讯器的配方一共分为四部分。
　　听/话筒拨号器信号传输线交换机插头/接口其中所需材料最少的是信号传输线：秘银黄铜合金、橡胶秘银黄铜合金需要在高炉中制造，成品线可以在工厂和高级工作台上制作。
　　听/话筒所需材料：魔力水晶粉末、木料、铁锭、秘银黄铜合金拨号器所需材料：魔力水晶、秘银黄铜合金、橡胶交换机所需材料：万兆能源组、秘银黄铜合金、铁锭、橡胶插头/接口所需材料：秘银黄铜合金其中秘银黄铜合金配方里一共提供了十一种方案。
　　分别以秘银含量从3.5%~8%构成拨号器0~9的数字。
　　传输线、插头/接口需要的合金则是2%含量。
　　看来还是得回去狮王城一趟。
　　虽然不太方便，但工厂建在那里也是没办法的事情，如果选址在特尼斯周边，单单每年的土地租金就得上万。
　　虽然自己现在有钱，但也不是大风刮来的，省着点总没错。
　　况且有传送术，三阶以后，来去时间可以缩短到三个小时，还能借此机会不停地消耗魔力储量，也算是修行的一种。
　　前期的试验品，他只准备做一套以供参考。
　　最好可以等夏洛特和贝内代托那边商量的差不多了，借助各家报社造势，把产品直接推广出去。
　　或许也可以把自行车当作餐后甜点，加在一起推广一次。
　　在城里买上一些材料，沙文便启程赶往狮王城。
　　如今的狮王城依旧处于财务紧张的阶段。
　　而且整座城市都如同一个巨大的工地，修路盖房挖地下水管道。
　　沙文路过看了一眼，并没有进去的意思。
　　天知道财政官见到他会不会哭天喊地的求赞助。
　　不过城北的那座铁矿一直荒废着实浪费，其矿藏含量之丰富，以沙文目前的使用率，挖上五百年都用不完。
　　荒废也有荒废的道理，从这种链路都没有的穷乡僻壤里想要把铁矿运出去，运费成本绝对会让经营者血本无归。
　　好在用赞助的十万金币，便宜了沙文。
　　等通上铁路，挖出来可都是金币！
　　赶到工厂，按照计划做一套用来展示的有线通讯器，做一百辆自行车，等到通讯器对外展出的时候可以作为额外的展品以供参观者使用。
　　做到一半的时候，沙文的脑子里突然想到了一个不错的注意。
　　或许应该让夏洛特找人把这些自行车再加工一次，譬如镀金雕花之类的，当成奢侈品先卖给有钱人。
　　如此新潮的玩意，肯定会有不少人买单。
　　等赚足了有钱人手里钱，再普及民用也不迟。
　　用了不到两个小时的时间，把东西坐好以后，沙文就启程返回了特尼斯。
　　黑白鸟商会总部。
　　夏洛特和往常一样，应付从各地赶来的商业伙伴，或是投资人。
　　克莱斯特除了是商会的董事以外，另一个身份是她的幕僚。
　　在商会中并没有具体掌管某个部门。
　　不过这位胖商人倒是每天都乐此不疲。
　　只用每天坐在办公室里，协助自己的顶头上司处理好日常事务，就有大把的金币落到自己的口袋里。
　　这可比当初他自己做生意时，来回奔波，看人脸色的时候强多了！
　　甚至现在偶尔去一趟政府，干审批文件之类的事情，官员们可都是笑脸相迎，奉若上宾。
　　待遇天差地别。
　　就当他们正和一名新的投资人交谈时，沙文却冷不丁的出现在办公室里。
　　他和夏洛特已经习惯还好。
　　却把已经上了年纪的老两口差点吓出心脏病来！
　　克莱斯特见状急忙起身走过去说道，“两位不必惊慌，这位是商会的首席附魔师沙文，他经常会这样突然出现在这里。”
　　穿着十分讲究的白发老头，捂着胸口，深吸一口气说道，“刚才真是吓到我了。”
　　夏洛特则起身微笑道，“不如两位先回去休息，等我们这边作出决定后，最迟明天下午，就会给您答复。”
　　老两口起身说道，“如此，那我就等你们的消息了。”
　　随后礼貌的对沙文微笑示意，转身就离开了办公室。
　　“莉娜，帮我送两位出去。”
　　等他们走后，夏洛特坐回椅子上说道，“最近主动找上门的投资人越来越多了，刚才那两个人是康兰伯爵和他的夫人。
　　你找我有什么事？”
　　“给你看看这个。”
　　沙文笑着把储物戒指放在桌子上，“这就是我给你说过的储物戒指，目前只能提供给拥有斗气魔力，或者是任何形式能量的人使用。”
　　女孩那戒指拿在手里仔细端详了一会说道，“铁质的不过上面的纹路真漂亮，我该怎事使用它？”
　　“用你的力量触碰它就可以了。”
　　“是这样？”
　　“呃我的意思不是让你使劲捏它，是你体内的力量。”
　　“嗯真是神奇，我可以放东西进去吗？”
　　“当然可以，但不能超过二十五厘米，只需要贴上去就可以了。


第212章 销售策略
　　“像这样？”
　　女孩拿起桌子上的笔贴到戒指上，顿时就凭空消失。
　　一直看着这边的克莱斯特眼睛一瞪，快步走过来说道，“那支笔呢？
　　！”
　　夏洛特的表情充满好奇，心念一动，笔就又出现在了她拿戒指的手上。
　　“好神奇的戒指，你是从哪学到它的制作方法的？”
　　“马路上捡来的。”
　　女孩看了他一眼，把戒指递给克莱斯特，“不说就不说，还捡来的，我怎么就捡不到？”
　　胖商人把戒指聚在身前，对着窗户。
　　不停地摇头赞叹道，“真漂亮就算没有这种功能，当做艺术品卖，也能卖出一个好价钱。
　　可惜这东西我们这种非职业者用不了。”
　　把戒指放在桌子上，克莱斯特说道，“沙文法师，这个戒指你准备卖多少钱？”
　　“如果让你来定价，你觉得应该卖多少？”
　　他皱眉思考了一会说道，“一千金币？
　　似乎有点太低了.一千三？”
　　沙文走过去把戒指拿起来笑道，“产能问题你们不用担心，我个人的建议是，首发五个月内，单价三百金币，主要面向一些富有的大型佣兵团和个人的职业者。
　　五个月后开始降价，根据市场需求你们可以自行调整幅度。
　　等售卖一年半后，我想把这种戒指在全世界范围内铺货出去，售价就定在八十金币，这样绝大多数冒险者都能买得起。
　　你们觉得呢？”
　　“八八十金币！
　　沙文法师，你疯了吗？
　　！如此珍贵的虚无系附魔首饰，竟然只卖八十金币？
　　！你就不怕联合体控告我们恶意竞争吗？”
　　“哈哈，这就是你多虑了，他们自己的产能跟不上，还喜欢囤货居奇，告我们？
　　理由呢？”
　　“这”他看了一眼夏洛特。
　　女孩眉头微皱说道，“但这样的定价策略，你就不担心前期购买的客户，到时候来找我们的麻烦吗？
　　这种东西可不是防具武器之类的消耗品，如果不保值，恐怕很难卖出去。”
　　“这没什么保不保值的，初期首发，我们完全可以告诉他们，目前产能不足，需要回笼资金，无法全面供货。
　　如果对价格方面有所考虑，可以晚一年购买。
　　至于愿意购买高价格首发产品的客户，我们可以怎送他们一些具有纪念意义的小礼品，或者直接开放积分制的黑白鸟会员，凡事购买过首发产品的用户，可以累计积分提升会员等级。
　　不同会员等级，我们可以做出一些折扣，和享受待遇的不同。
　　从而区分商会的核心用户群和非核心用户。
　　对于黑白鸟的用户粘性也会有所帮助。
　　你们觉得如何？”
　　如此新颖的观点，他们还是第一次听说过。
　　克莱斯特低头沉思许久才说道，“你的意思是，想要以此来满足购买首发产品用户的虚荣心，对吗？”
　　“不错，有一句话是这样说的，‘有钱难买我愿意’，只要客户觉得值得购买，就不会有夏洛特所说的后续的麻烦。
　　而且这也会提升黑白鸟商会这个名称本身的价值。”
　　夏洛特一只手放在桌子上，食指轻轻敲击桌面。
　　“这个想法很不错，我认为值得一试。”
　　然后沙文取出一辆自行车，放在地面上说道，“待会我会把一百辆自行车放进仓库，你们找人把它们好好加工一下。
　　不管是镀金还是把可以替换的部分换成昂贵点的材料，总之要让这些自行车看上去这么廉价。”
　　女孩看着放在地上，两个轮子的东西说道，“你又想干什么？”
　　沙文神秘一笑，“还记得我给你说过的关于有线通讯器的事情吗？
　　不过不着急，你先把戒指的事情让编辑部炮制一篇报道，把消息放出去，定一个时间开新品发布会。
　　然后稍微把通讯器的消息透露给报社一些。
　　等过上几个月，我会在特尼斯面向社会做出示范，就是一个人在城西，另一个在城东，可以隔空对话的装置。
　　到时候，再把自行车的消息透露出去，然后挑几辆最好的送给贝内代托和一些与我们关系好的政要。
　　等到年底再开始销售自行车。
　　不过首批就限定一百辆，价格定高一些，卖给那些贵族和富商，最后再把产品面向民用阶层全面铺开。”
　　“你说完了？”
　　“说完了，有什么问题吗？
　　这就是本年度商会要出售的主打商品，其中可能还会夹杂一些其他的东西，等我做出来再拿给你。”
　　克莱斯特和夏洛特对视一眼。
　　“哈哈，沙文法师都是怎么想到这些事情的，真是令人惊叹。”
　　夏洛特笑道，“他有这种新奇的想法也不是一天两天了，你说的事情我已经知道了，戒指的发布会就定在两个月后如何？
　　这段时间没有新产品，销量想要增长会很困难。”
　　这个时候，把老两口送走的莉娜敲了敲门走进来对沙文说道，“老板，前天下午有一个叫达夫的真知学院的法师找过你，他让我转告，等你把手头的事情忙完了去找他一趟。
　　我问他具体有什么事，他没告诉我。”
　　达夫？
　　这个时候沙文才想起来，之前他还找达夫约那位拉蒙出来吃饭，结果一晃一个多月过去。
　　沉迷在三级附魔技巧的练习中，把调查的事情忘得一干二净。
　　“我知道了。”
　　随后对夏洛特说道，“我还有事，戒指就留在这里，不打扰你们了。”
　　说罢就向学院方向传送过去。
　　真知学院。
　　此时在医务室中，布兰东面色苍白靠在床头，看着窗户外面。
　　卡琳站在床前叹了口气说道，“你也不要太过悲观，虽然你的左腿只能做一些最基本的动作，但至少醒过来了。
　　我一直在担心”布兰东转身微笑道，“卡琳导师，你不用安慰我，这一觉睡过去一个多月，我需要一些时间整理一下思绪。
　　对了，沙文他们呢？”
　　“他们都很安全，那天如果不是沙文有能力带你回来，恐怕.你先休息，我下午还有一节课，需要提前准备一下。”


第213章 有线索了
　　来到新闻社。
　　似乎达夫这小子混得挺不错，正在一本正经的给两名新人传授技巧。
　　看到两人敬畏的目光，他很满意这种状态。
　　等明年，三位学长一走，新闻社可就是他的地盘了。
　　想及此处，甚至心中还有一些小得意。
　　说到一半，两名新人突然神色一变，纷纷看向他的身后，“快看！
　　是.是沙文学长！”
　　“嗯？”
　　达夫眉头一皱转身向后看去，下一秒顿时就换上一副笑脸起身说道，“沙文法师.”话到嘴边停了下来。
　　“你们两个先回去吧，等我这边把事情处理完会通知你们。”
　　随后对沙文笑道，“我们找一个僻静的地方说。”
　　拉上沙文，两人一路走到楼下，来到一处僻静的小道，达夫脸上的笑意荡然无存，急忙说道，“你怎么现在才想起来找我，拉蒙那小子已经消失一周时间了！
　　找了你好多次，都找不到人。
　　你家里的仆人根本就不让我上去打扰你，说是你在做一些非常重要的事情。
　　见鬼！”
　　“失踪了？
　　你确定？”
　　胖法师得意的哼了一声，说道，“我又不是傻子，你调查拉蒙肯定是因为嗯.我们知道就好。
　　所以这一个多月我一直都在关注他，没想到还真被我发现了一些事情。
　　那家伙经常深夜外出，去城南的烈火酒馆。
　　当初我还以为他是出去找乐子，不过你猜我发现了什么？”
　　说着话，他从口袋里取出一张磨损严重的纸，递到沙文面前说道，“连续五次，都被我在同一个地方发现了这个标志，而且隔天早上一定会被擦掉。
　　最近一次是在上周，也就是拉蒙失踪前两天。
　　我在酒吧门口和他撞了一个正着，可能对方发现我在跟踪他，这才主动消失的。”
　　不愧是职业狗记者，这种细节都会被他给挖出来。
　　沙文把纸拿在手里，上面画着一个简易的天平。
　　虽然不知道具体含义，但肯定是用来接头的暗语。
　　否则没有这么巧合的事情。
　　“干得不错，不过既然你知道我在调查什么，如此深入，就不怕遭到报复？”
　　达夫却笑道，“这种事情如果都怕，我还当什么独立记者，不过出了事你可得帮我，这几天吓得我都不敢回家，生怕走在路上，走着走着人没了。
　　对了，布兰东好像昨天晚上苏醒了，你可以去看看他。”
　　沙文把纸丢进背包，拍了拍他的肩膀笑道，“既然如此，恐怕这件事你也不能置身事外了，布兰东现在在哪？”
　　“医务室。”
　　抓住达夫的胳膊，两人就消失在了这里。
　　轻扣房门。
　　里面传来一道略显虚弱的声音。
　　“进来吧。”
　　推门进去。
　　布兰东笑道，“是你。”
　　“听说你醒了，所以过来看看，感觉怎么样？”
　　“上次的事情还没对你说声谢谢，如果不是你，恐怕我就回不来了。”
　　达夫神色恭敬的说道，“布兰东学长。”
　　他点了点头，算是回应。
　　沙文坐在床边说道，“感谢就不用了，谁让我们都是默文老师的学生呢，你没事就好，这段时间好好休息吧。”
　　布兰东看了一眼胖法师说道，“我听老师说，现在你正在调查学院内部的问题，进行的怎么样了。”
　　“刚刚找到一些头绪，很不巧的是，把这位也牵扯进来了，所以我想带上他一起去找老师，说明一些事情。”
　　布兰东似乎非常怕冷，把被子盖在身上神色温和道，“看来短时间里我是没办法帮助你们了，不过若是找到了具体的叛徒是谁，别忘了告诉我。
　　我可是非常想见他。”
　　达夫的眼角抽搐一下，心中暗自悱恻到，他不亏是和沙文同出一位老师。
　　两个人全都是笑着吃人的狠角色。
　　布兰东的名字，在学院里甚至比一些导师还要有用。
　　即便是最调皮的坏家伙，听到这个名字心中也会一阵发怵。
　　离开病房，两人就去了默文的办公室。
　　可惜老法师也就不在。
　　听他的助手说，应该是去处理关于济世会的首脑，杜赞所在地的事情去了。
　　距离他把那件事告诉默文已经过去了一个多月，但始终没听到有什么动静。
　　难道四大组织是在酝酿一次大行动？
　　不过这些强大存在之间争斗，与他没什么关系。
　　站在白石高塔下面，达夫耸耸肩说道，“接下来你有什么打算？”
　　扶着下巴，沙文沉思片刻说道，“你的事情发到提醒了我，如果对方真的要报复你，或许我们应该在”话还没说完，小胖子顿时就一脸活见鬼的表情。
　　“不不不！
　　这件事你还是找别人吧，我可没有当鱼饵的爱好。
　　呃.你看着我也没用，万一对方下死手，我可不想这么年轻就去另一边见我的外祖父。”
　　“好吧，这可是你说的，到时候被对方暗杀，别怪我没有提醒你。”
　　看着沙文脸上笑容，达夫顿时一阵他算胃疼。
　　他就不该管这件闲事！
　　举着双手妥协道，“好吧好吧！
　　你赢了！”
　　达夫是一个聪明人，沙文根本就不怕他不合作。
　　就算不主动当鱼饵，对方会轻易放过他？
　　“但我们可得提前说好，你得对我的生命安全做出保证。”
　　沙文耸耸肩笑道，“在这一点上我不能做出百分之一百安全的保证，但如果发生意外，我会尽全力保护你。”
　　达夫的表情顿时僵硬在脸上。
　　时间一晃就到了第二天早上。
　　经过一夜的筹划说是筹划，其实计划很简单。
　　半个月的时间，沙文会使用变身术一直秘密跟在达夫身边，任何人想要接近他，都不可能逃过他的眼睛。
　　后续的事情就更简单了。
　　救下达夫的同时，把袭击者用暴力手段抓起来。
　　而且对付济世会的人，既不用讲法律，也不用和他们讲仁慈。
　　邪恶之力直接拷问他想得到的东西就可以了。
　　可以完美避开诅咒，就和对付毒蛇一样。
　　只要能够抓到一条线，就能顺势挖出其背后隐藏的东西。
　　不得不说，对付济世会的人，使用邪恶之力以暴制暴，能节省很多不必要的麻烦。


第214章 打成平手的交锋
　　一周后。
　　期间沙文通过学院查到了拉蒙的具体身份背景和家庭住址，不过等他亲自去验证的时候。
　　不论是登记档案上的家人，还是其他事情。
　　无一例外，全都凭空消失。
　　而这种贼喊捉贼的情况，已经坐实和沙文同级的学员拉蒙，就是济世会的眼线。
　　在这一周时间里，达夫恢复了以往的行动路线和生活节奏。
　　放学后回家，或者外出，去熟悉的酒馆喝上一杯，顺便从酒保嘴里挖掘一些潜在，具有新闻价值的消息。
　　和往常一样，达夫每天的生活波澜不惊。
　　很少进行法师修行，放学后喝酒逛街，四处乱转，勾搭妹子。
　　从最初几天的提心吊胆，这几天他也逐渐放开了胆子，可以毫不顾忌的去一些人多手杂的地方。
　　而对方似乎预料到有可能被达夫钓鱼，一直都没有出现过。
　　不提刺杀者，就连监视，或者故意接近的人都没有。
　　以至于沙文都有点怀疑，对方是不是真的东西了他的目的。
　　能够把人安插到学院而不被发现，济世会的这个人自然手腕极度高明。
　　虽然双方没有见过面，但无形中双方就已经开始了第一轮交锋。
　　变成一只野猫趴在就给俺的房梁上，沙文开始思考接下里的对策。
　　如果对方不主动咬钩，接下来该怎么办？
　　或许他们也在观察达夫？
　　任何事情都有迹可循。
　　沙文深刻的明白这一点，但难就难在该如何发觉那些已经被对方擦洗到几乎看不见的痕迹。
　　但不管则么说，还是得等到这半个月的危险期度过以后再说。
　　济世会的人似乎也明白这个道理。
　　越想着急除掉达夫，就越有可能露出破绽。
　　如果他们在学院里还有其他眼线，那么很有可能自己与达夫见过面的事情就已经提前暴露了。
　　基于这种情况，钓鱼的过程可能会变得异常困难。
　　回想知道他和达夫见过面的人。
　　拉蒙可能第一个。
　　布兰东。
　　然后便是一周前新闻社的人，当时房间里似乎一共只有六个人，包括那两名刚刚入学的新人。
　　还有默文的助手。
　　会不会问题就出在这里面？
　　趴在房梁上，沙文的眼睛盯着下方，达夫端着酒杯正和一名刚刚搭讪上的女孩聊得欢快。
　　聊到一半便放下酒杯向厕所走去。
　　看他脸上的表情，似乎已经把提防济世会的事情完全抛在脑后。
　　达夫走后。
　　那名女孩便转身和旁边的同伴聊了起来。
　　这个时候，一名穿着破旧黑色外套的青年突然走进沙文的视线中。
　　从装束上看，似乎是街头的混子。
　　走到女孩身后，塞给她一个小东西后转身就离开了。
　　女孩则不经意的和酒保对视一眼，一边和身边的同伴说笑，一边把东西递到吧台里面。
　　不时，酒保就倒上两杯新酒放在上面。
　　这个时候，达夫也上完厕所，回来坐下。
　　看到桌子上的酒杯笑端起来看了一眼，女孩则笑道，“我请你的。”
　　说着还举起酒杯要和达夫碰杯。
　　胖法师满脸笑容，端起酒杯和女孩碰了一下，不过只喝了一口就发出一阵剧烈的咳嗽，杯子里的酒也被他全都洒到了地上。
　　女孩脸上的表情微不可查变化了一下，随后就和身边的同伴笑的花枝乱颤。
　　似乎达夫的举动逗乐她们了。
　　要来一张纸擦干净嘴角和衣襟上的污渍，眼眶里全是眼泪，摇着头笑道，“真是见鬼！
　　咳咳”转身把纸丢到垃圾桶里的时候，他抬头不经意的看了一下趴在房梁上的沙文，对酒保笑道，“给我重新倒一杯。”
　　酒保顺着他的目光，也看了一眼房梁。
　　野猫的一只腿掉在空中，轻轻摆动，似乎躺在上面非常舒服。
　　虽然沙文的举止没有任何变化，但心中还是一惊。
　　虽然两个人的举动看上去都是毫无目的，无意间的行为。
　　但沙文明白，达夫这小子表面看着像个憨憨，却精明的很。
　　而酒保的目光则暴露了一件事，他对细节的把控力已经超出了一名酒馆打工者该有的水平。
　　因为只有他的目光全部集中在达夫身上，才会发觉他抬头看了一眼身后房梁的举动。
　　至于为什么会一直看着达夫，原因无外乎，那杯被他们下了药的酒，不经意间就被他全部倒在了地上。
　　看似无意的举动，也想他们传达了一个信息。
　　这个小胖子没有想象中那么好对付。
　　随后两人又聊了一会，达夫始终没有碰手里的那杯酒。
　　直到两名女孩起身离开。
　　达夫这才耸耸肩，转身看着她们离去的背影，对酒保露出一个无奈的笑容，似乎在说，‘今晚的猎艳活动又泡汤了。’
　　酒保笑着摇了摇头。
　　在桌子上丢几个银币，他也转身离开了这里。
　　沙文并没有着急离开，看着酒保。
　　白体恤，黑色吊带裤，鼻子下面留着八字胡。
　　对方此时也抬头看着他，莫名的对他笑了一下，用手里的毛巾开始继续擦拭酒杯。
　　竟然被发现了。
　　沙文没有感到惊讶。
　　悠哉的迈着猫步从窗户离开酒馆。
　　第一次交锋算是双方打了一个平手。
　　不过真的就是平手吗？
　　此时达夫正在外面等他，一人一猫走进小巷，沙文解除变身笑道，“你是怎么发现那杯酒有问题的？”
　　“这还用想？
　　我可不记得有女孩主动请我喝酒过，里面肯定有问题。”
　　沙文拍了拍他的肩膀两人一边向外走一边说道，“我似乎从你的回答中听到了一个令人悲伤的故事。”
　　达夫撇了撇嘴，似乎是在自嘲。
　　“这就是现实，我的朋友，你的那一套在我们这种普通人身上不管用。
　　唉.不说这些了，有什么收获吗？”
　　“有一些，不过我们的对策似乎被他们识破了，你离开以后，酒保还对对我笑了一下，似乎是在嘲讽。”
　　达夫停下脚步看着沙文，不可思议道，“然后你就离开了？
　　！老天，把他绑过来审问了再说啊！”
　　“他敢这么做肯定有所倚仗，而且按照济世会的手段，如果我没有猜错，那个酒保的身体里肯定被种下某种触发型的诅咒陷阱。
　　而他故意嘲讽就是想激怒我。”
　　沙文笑着摇了摇头，“先不管他了，今天晚上我得去验证一些猜想，现在直接送你去学院，没有我陪同的情况，接下里一两天的时间你就就待在学院里不要外出。”


第215章 一只老鼠
　　是夜。
　　沙文决定把所有可能知道他接触过达夫的人，全部使用邪恶之力窥视他们的浅层意识。
　　和夏洛特欲望之眼的能力不一样。
　　邪恶之力完全都在他的掌控之中。
　　如果能做到神不知鬼不觉，对于被拉入精神世界的人而言，可能只是经历了一场漫长的噩梦。
　　首要目标，沙文就定在了默文的助手身上。
　　说不定这位默文信任的人，就是济世会的眼线也说不定。
　　不过想要接近并且使用邪恶之力入侵对方的灵魂，可不是一件容易的事情。
　　深夜时分，默文的助手科特法师应该还值守在白石高塔里面。
　　如果沙文没有记错，他的房间应该在一层右手边第三排。
　　没有使用传送术。
　　沙文和达夫步行返回，把小胖子送到他的宿舍。
　　反身就往白石高塔那边走去。
　　此时高塔的入口已经关闭，值班的法师靠在门卫房的椅子上呼呼大睡。
　　往后退了几步，见四周无人，使用变形术变成一只黑猫，跳上大开的窗户，走了进去。
　　此时助手的房间门紧闭，不出意外应该已经是睡着了。
　　随后沙文重新从窗户里跳出来，绕到右侧，助手房间的窗户虚掩着，刚好给了他机会。
　　猫科动物的优势便是柔软的脚掌在干这种事情的时候不会发出任何声音，就和阿西娅三天两头不请自来的出现在自己的房间里一样。
　　房间里漆黑一片，不过对变成猫的沙文没什么阻碍。
　　悄悄摸到科特的床头。
　　为了不打草惊蛇，沙文没有解除变身术。
　　据他所知，科特在成为沙文助手以前是一名学院的战斗组法师，虽然只有二阶，但经验老到。
　　解除变身术轻微的元素波动可能会把他从梦中惊醒。
　　好在一切有惊无险。
　　顺利的把他拖入深层梦境。
　　外界只过去了不到五分钟，但科特却已经在梦里度过了三周时间。
　　等沙文离开后，这位已经快要步入中年的法师，浑身大汗从床上猛然间坐起来，大口大口喘着粗气。
　　顺手打开床头的魔能灯，长出一口气。
　　“是梦吗？”
　　此时沙文已经离开了助手的房间，准备去达夫的宿舍窗户外静静等候。
　　虽然和这位胖法师合作了一周多的时间，但沙文可从来就没有停止过怀疑他。
　　只是一直没有证据。
　　本着危险往往来源于身边的经验，他想乘着今晚翻看一下达夫的浅层意识。
　　毕竟，他刚一调查拉蒙就小时的无影无踪，而且酒馆的事情也有一些蹊跷。
　　趴在一棵树上，完美的融入黑夜，盯着窗户里的达夫。
　　这个小胖子也不知道在看什么东西，一直折腾到凌晨四点才睡。
　　等他完全入睡以后，沙文推开窗户悄悄走了进去。
　　如法炮制。
　　五分钟后。
　　达夫发出一声凄惨的大叫，如同触电般从床上跳下来，四下看去，却发现自己还在宿舍。
　　时间不允许的情况下，沙文便不再行动。
　　等明天中午他会去找达夫把新闻社的社员所有资料调取过来。
　　时间一晃而过。
　　沙文在自己的宿舍中苏醒后，已经是第二天正午。
　　起床随便吃上一些东西，就去找达夫，让他把社员的资料整理一份交给自己。
　　期间他还用一种非常夸张的语调形容了昨天晚上的那个噩梦，差点吓得他尿了裤子。
　　把资料拿到手。
　　接下里就该好好布置一下计划了。
　　目标一共有五个人。
　　其中最值得怀疑的就是那两个刚刚入学的新人。
　　调查清楚他们的身份背景和具体住在什么地方，沙文决定先暗中观察他们两天，等到明天再做出行动。
　　两天时间很快过去。
　　从头到尾，那两名新人的表现都和正常新生一模一样，按时上下课，参加课后的社团活动，认识新朋友，晚上参加派对。
　　直到第三天晚上深夜。
　　意外出现了。
　　变成一只乌鸦，跟随在那名叫做杰罗德的新人身后。
　　和往常以往，参加完派对后，和自己的朋友逐一分别，然后向学院走去。
　　不过等走到一家酒馆的时候，他却突然变道走了进去，从后门离开顺着阴暗的小巷往城东方向走去。
　　直到停在一个人迹罕至的石桥下面。
　　从墙壁上取下一块石砖，放进去一张纸条后把石砖重新放回去，然后画上一个只有一根手指大小的天平标记，四下看了看，见无人在附近就快步向学院走去。
　　可惜他并不知道，还有一双眼睛藏在他身后的树上，目睹了这一切。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　果然是这两个新人中的一个有问题。
　　不过沙文没有着急，而是静静的在原地等待。
　　因为按照这种情况，送情报的家伙肯定不会见到接收人的真实面目。
　　在这里，沙文不得不夸赞一下济世会情报系统的保密级别。
　　这种手法，就算是杰罗德被抓，多半也从他嘴里问不出什么。
　　而沙文这一等，就是三天。
　　不休不眠。
　　强烈的睡意不停袭来。
　　但他不为所动，只等着目标出现。
　　终于，在第三天的傍晚，桥下有了动静。
　　似乎是一只老鼠，地上发出淅淅索索的声音。
　　只见那只老鼠仰起头，鼻子不停的嗅着四周的空气，但不可查的白色烟雾散去，一个身材矮胖的男人突然出现在桥下。
　　只见他看了看四周，然后用手擦掉石头上的标记，取出石砖，那里面的纸条拿出来，看了一眼撕成碎片就地埋在土里。
　　不过他想离开的时候，却突然发现，正对面不远的一颗树上。
　　一只通体漆黑的乌鸦正盯着他。
　　矮胖的法师往后退了两步，暗骂一声该死，变成老鼠转身就逃！
　　可惜现在想逃已经来不及了。
　　一名少年蓦然出现在他前进的路上，甚至他没有听到任何咏唱咒语的声音。
　　寒霜射线瞬息而至！
　　即便依靠老鼠敏锐的身形连续躲过两次，逃出去十米后还是被迫现出人形，狼狈至极的坐在地上。
　　嘴里脏话连篇。
　　“狗娘养的蠢货！
　　被人跟踪了都不知道！
　　该死！”


第216章 从长计议
　　看着缓步走过来的沙文，他急忙换上一副笑脸，抬起一只手不停往后挪动身体说道，“这里面一定有什么误会！
　　一定是有什么误会！”
　　“误会？”
　　沙文笑道，“你觉得我在这里守株待兔这么久，只是为了一场误会吗？
　　呵呵，你可以选择老老实实跟我回去。
　　当然，如果反抗的话，可能会面临非常痛苦的事情。”
　　接连的往后退，急忙说道，“不不！
　　你听我说，我就是一个给他们送信的仆人！
　　你抓我没有任何作用！”
　　“他们是谁呢？”
　　沙文微笑着步步紧逼。
　　“他他们”话没说完，这名矮胖法师突然变成一条猎犬，头也不回的就向远处逃跑。
　　人类的速度想要追上四条腿的动物，在他看来显然是不可能的事情。
　　但让他失望的是。
　　还没有跑出去多远，那名少年就带着淡淡蓝色幽芒，再一次突兀的出现在他的面前。
　　手里举着短魔杖。
　　脸上带着戏谑的笑容。
　　言下之意非常了然。
　　你再跑，我就打断你的腿。
　　急忙解除变身，却因为惯性的力量迫使他以一个狗啃泥的姿势摔在地上。
　　但急忙爬起来往后连退几步，神色惊骇欲绝。
　　“不！
　　这不可能！
　　三系亲和竟然还是虚无系法师！
　　你.”“没什么不可能，把你知道的事情告诉我，我可以考虑让你多活一段时间。”
　　矮胖法师还在向后退，似乎是想借此机会拉开距离，寻找逃走的机会。
　　沙文冷笑一声说道，“不要做无谓的挣扎，如果你还想逃走，下一次我可就不会这么仁慈了。”
　　后退的脚步僵在原地。
　　面色发白，满头大汗道，“告诉你他们会杀了我的！”
　　“但不告诉我，我现在就杀了你。”
　　“不不不！
　　你不会这么做的，我对你还有价值！”
　　“是吗？”
　　毕竟只是一名生元素单一亲和的法师，除了变形术以外，对沙文毫无威慑力。
　　看着矮胖法师脸上惊恐的神情，话音落下，沙文突然站在他的身前，伸手抓住他的额头。
　　顿时。
　　这名目光中充满恐惧的家伙，眼神逐渐开始涣散起来。
　　诡谲的邪恶之力，掌握种类繁多的各系法术，配合几乎无冷却的高精度短距离传送术，沙文的战斗手段只能用恐怖来形容。
　　似乎能够克制他的，也只有同样是为虚无系的法师，或者托洛托亚指骨了。
　　现实世界中只需要不到五分钟时间，沙文就能从他的潜意识里挖掘出许多东西。
　　甚至不断深入的精神世界，让受术者的时间无限被拉长。
　　等矮胖法师的意识回归现实后，整个人都显得苍老疲惫起来。
　　他目光呆滞的看着四周的环境。
　　一张木凳，一盏魔能灯。
　　眼前站着两个人。
　　他没有说话，也没有反抗。
　　因为他已经分不清现实与虚幻。
　　布兰东饶有兴趣的看着他说道，“沙文，你是不是使用了什么禁术？
　　这家伙怎么变成这幅样子了？”
　　作为一名死灵法师。
　　他虽然从来没有使用过禁术，但却了解过不少，甚至还暗中掌握着一个死灵禁术，作为绝境中翻盘的底牌。
　　眼前被沙文抓回来的倒霉蛋，多半是灵魂被动过手脚才会变成现在这幅样子。
　　沙文笑道，“特殊时期特殊处理，现在学院从上到下不知道有多少济世会的人渗透进来。
　　对待他们，我可不会有什么道德层面的束缚。”
　　“你问出什么了吗？”
　　“他负责连接，潜伏在学院的眼线与济世会驻特尼斯总部的人。
　　呵呵，如果不是有法术帮忙，恐怕到死我们也不可能从他的嘴里问出这些事情。
　　济世会的手段你应该知道，他的体内被种下了触发型诅咒。
　　一旦提起那个人的名字，就会当场死亡。”
　　布兰东沉默一会接着说道，“老师昨天托人捎回来一段信息，最近一两个月他可能都不会回来。
　　似乎是关于杜赞的事情，有了新的进展。
　　接下来，你准备怎么做？
　　直接找上门去抓到那个人？”
　　沙文转头看了他一眼，“你觉得这样可行吗？”
　　布兰东笑了。
　　“你这家伙可比我想象中的要谨慎多了，哈哈，看来我们想的一样，这件事还需要从长计议。
　　这个已经疯癫的人就留给我吧。
　　既然是济世会的人，我在他身上做一点小实验，恐怕也没人会在意，好久没去，我都有点想念我的实验室了。”
　　沙文看他一脸轻松的说着这种思细级恐的事情来，眼角微微抽搐一下。
　　难怪世人对死灵法师的刻板印象，总是阴森恐怖，令人惊惧。
　　因为这根本就是事实！
　　尤其是精通人体构造与医学的死灵法师。
　　就和医院里的外科手术医生一模一样。
　　开膛皮肚，就和在自家案板上切肉没什么两样，甚至还能谈笑风生的告诉你，这是皮脂层，这是肌肉，这是筋膜，这是皮下静脉.呃.沙文对这种事情可是一点都不感兴趣。
　　布兰东作为默文的学生，真正意义上的学生。
　　和他一样，都是精通人体医学的传统死灵法师，甚至还是瑟银皇家医学院的成员。
　　“好吧，不过送信人失踪，恐怕会引起对方的警觉。”
　　“但你不是说他的体内被种下诅咒了吗？
　　不用担心，既然对方在特尼斯经营了这么久，势必对这种事情早有准备。
　　我们只需要按部就班的制定计划，想办法把真正的幕后主使找出来，然后把特尼斯的所有济世会成员一起连根拔起。
　　这一次，一定要做到全部根除才行。”
　　沙文的想法和布兰东差不多一样。
　　一个间谍组织能在王国正府和真知学院的眼皮底下经营这么久，自然是盘根错节。
　　如果想连根拔起，抓住幕后主使是一方面。
　　提前布局也非常重要。
　　唯一的问题是，现在他的身边根本就没有能用到的人。
　　那两名被分配过来的教学组导师，完全就是挂名混日子，自从那天三人见面以后，就再也没有过问此时。
　　甚至偶尔还会见到，多威尔那家伙和自己的一名学生，在校园的小路上路过，暧昧不清。
　　不过也没人管这些事。
　　毕竟除了师生的身份，和他黏在一起的女学徒已经是法定意义上的成年人。
　　况且多威尔二十六岁的年纪似乎正是忙着热恋的时候。


第217章 党魁
　　杜赞是一个疯子。
　　至少，认识他的人，都会觉得他的思维方式和常人不同。
　　‘黑色乌鸦’。
　　法恩王国境内最出名的野法师组织。
　　其中成员多半是法师天赋不足未被学院录取，却又不甘心，从而坚持踏上法师修行之路的人。
　　不过也有一小部分人和杜赞的境况一样。
　　被以各种理由退学或者开除。
　　简单点来说，就是一群问题少年。
　　性格暴戾，古怪，追求力量。
　　而他们最热衷的一件事，就是探索古代法师塔遗迹。
　　凶险，却机遇无穷。
　　杜赞也会经常跟随其他野法师，探索各地被发现的古代法师塔遗迹。
　　但他不是为了追求力量。
　　而是想要遗迹中亲眼目睹旧日‘不朽王朝’的辉煌。
　　曾经强大法师们统治着这片大陆，但他们却犯了一个错误。
　　杜赞对书中的观点深感同意。
　　因为那只是统治，并未达成真正意义上，赋予其秩序的支配。
　　善于思考的人总是喜欢自我反问。
　　杜赞就是如此。
　　他对世界的认知，随着加入黑色乌鸦一年后，再一次发生改变。
　　不变的，依旧是他对生命的热爱，对无道德，无情感，绝对公平与秩序支配近乎偏执的追求。
　　清晨的阳光，明媚温暖。
　　达克达尔和往常一样，享用完早餐以后，骑上战马，在庄园前空旷的绿茵场上飞奔一圈。
　　初夏的微风拂在脸上，贴近自然的感觉让他一整天都能保持最佳的状态。
　　还有一份好心情。
　　“达尔，今天早上我们和叶米利安参议员还有一次安排好的见面，你可别忘了。”
　　女人穿着一身古典的白色长裙，头戴大檐帽，脸上化着淡妆。
　　达克达尔勒马停下，在仆从的手中拿过来毛巾擦拭额头的汗滴，笑道，“我怎么可能会忘记这么重要的事情。
　　小莱，马车你准备好了吗？”
　　“已经准备好了。”
　　女人走到他的面前，伸手整理一下他的衣领。
　　他笑了一下低头偷亲吻自己妻子，伸出一只胳膊说道，“走吧，达克达尔女士。”
　　女人白了他一眼，挽上胳膊，两人走上停在一旁的马车。
　　马夫挥动长鞭，车轮开始向远处转动。
　　进城，穿过三个街区来到第三大道。
　　叶米利安参议员的住宅就在这里。
　　一幢通体白色的双层独立公寓。
　　亲吻女人的脸颊，达克达尔笑了一声推开车门走了下去，对车夫说道，“带上她去四周看看，中午的时候再回来。
　　注意安全。”
　　拉动门铃。
　　一名仆人打开白色木门，神色恭敬道，“达克达尔男爵，参议员正在餐厅等您。”
　　叶米利安是一个身材中等，头发黝黑的中年男人。
　　面容普通，嘴唇略厚。
　　一双小眼睛似乎没有睡醒。
　　“早上好，叶米利安参议员。”
　　“早上好，坐吧。”
　　手里拿着一根吃到一半的鸡腿，参议员示意仆人们都出去。
　　然后用餐巾擦拭嘴角和手指。
　　说话的语气似乎是在谈论一件无关紧要的事情。
　　“老鼠不见了。”
　　达克达尔笑道，“什么老鼠不见了，您可真会开玩笑，上次我的建议，不知道您考虑的怎么样了？”
　　“如果下一届我能当选内阁总理，达克达尔男爵的建议我自然会全部提出来，不过最近发生的事情你也清楚”说着话，他面无表情的端起一杯果汁喝完，擦拭嘴角，接着说道，“原本干掉贝内代托，当选下一届，是十拿九稳的事情。
　　可惜那个好运的胖子找到了一位强力盟友和支持者，而且也是因为那位支持者，现在不仅伊萨家族倒台，整个特尼斯的贵族圈都人人自危。
　　近几个月我听说他组建了一个什么轨道车部门，还有一项正在和法恩王国联合起草的轨道车运行制度，在参议院拉拢到了不少的支持者，所以.”达克达尔的笑容一直都很温和。
　　“您直说吧，如果想让您当选下一届首相，需要多少献金？”
　　叶米利安的笑声有点不屑一顾。
　　眼皮都没抬一下，“你把事情看得太简单了，达克达尔男爵，这不是钱的问题.”“那就是人的问题了，对吗？”
　　这位保守党党魁，拿着餐巾的手僵了一下，叹了口气说道，“问题不是出在我们身上，朋友。
　　黑白鸟商会才是目前的问题所在，还有那位沙文法师。”
　　“原来是这样，不过竞选的事情确实需要一些机遇和运气。”
　　端起桌子上的一杯果汁，送到嘴边又重新放下。
　　“对了，您不是说今天正午有一场慈善募捐宴会吗？
　　我也想见见这位传说中，能把联合体打压下去的夏洛特小姐呢。”
　　“当然可以。”
　　既然想把隐藏在特尼斯中济世会的人连根拔起，必然需要一些前期的准备。
　　人手方面，布兰东可以给他提供可靠的人选。
　　追问其来源，对方也只是笑着让他放心。
　　现在这种情况，沙文多少有点惊弓之鸟的感觉。
　　甚至他一度都在怀疑，布兰东身上发生的事情是一出苦肉计。
　　没有证据，完全只是猜测。
　　恰逢今天上午，夏洛特那边会出席一场慈善宴会，就是乔凡尼为阿西娅筹办的那场。
　　到时候，目标人物也会在场。
　　所以沙文决定跟夏洛特一起过去，顺便见识一下这位保守党党魁。
　　时间很快就到了正午。
　　一身极简风格的黑白服装，沙文和夏洛特走下马车。
　　女孩穿着一套与沙文衣着风格极其相似的长裙，带着手套，白色长发梳成索菲最喜欢的同款。
　　沙文眼中非常危险的发型。
　　一边对道路两旁的记者微笑以对，一边小声说道，“你怎么突然想起来参加宴会了？
　　你不是一直都很讨厌这种地方吗？”
　　“闲来无事，所以就想过来看看，别忘了我也是商会的联合创始人之一。”
　　“是吗？
　　我都以为你忘了自己的身份呢。”
　　两人挽着手臂走进会场，一进门就有和夏洛特关系极好的政客和商人走过来迎接。
　　他们还对沙文打了声招呼。
　　微笑点头算是回应。
　　“你和他们聊吧，我到别处看看。”
　　夏洛特狐疑的看了一眼沙文，脸上表情丝毫未变，与众人继续谈笑风生。


第218章 非正式见面
　　她了解沙文。
　　那家伙怎么可能没事跑到这种地方来，多半有什么事情瞒着自己。
　　沙文在宴会大厅里信步闲庭。
　　目光扫过，淡定自若的夏洛特。
　　心中不免有些感叹。
　　几个月前，参加这种场合，她还会紧张的抓着自己的胳膊，现在却能和这些上层精英们谈话时丝毫不落下风，甚至处于主导地位。
　　身份转换之快，令人难以置信。
　　就在他无聊闲逛的时候，叶米利安带着他的夫人走进了会场。
　　身后还跟着一对他没有见过的年轻夫妇。
　　虽然隔着很远，但三人的目光还是发生了接触。
　　不过没有人露出马脚，目光都很自然的移到了别处。
　　先是和一众保守党成员打声招呼，然后带着那名青年就向夏洛特所在的位置走去。
　　似乎是在给她介绍那名青年，很快两人就融入其中，开始侃侃而谈。
　　因为站的太远，沙文听不到他们具体在说什么。
　　但自从眼神第一次发生碰撞后，叶米利安就再也没有看过自己一眼。
　　不过沙文却很好奇，那名跟着他的青年是什么来头？
　　济世会的同党？
　　还是不相干的路人？
　　不得而知。
　　就在他思考这件事的时候，目光无意间扫过右前方的窗户，只见一只熟悉的黑猫正懒洋洋的趴在窗沿上，看着大厅里面。
　　笑了笑，从侍者的盘子里顺手拿走一杯果汁，沙文就走了过去。
　　靠在窗沿上笑道，“我听夏洛特说，你不回来参加宴会，也不会署名。”
　　“哼，我才不想和那些满脑肥肠的商人政客打交道，我来这里也只是盯着捐款而已。
　　省的被有些人暗中抽成。
　　那么你呢？
　　我可不觉得，一个成天喜欢待在家里的苦修士，会喜欢来这种地方。”
　　“无聊的生活也需要调味品，偶尔参加一次，也不是什么坏事。”
　　“嘁你就随便编造一个谎言糊弄我吧，反正也不关我的事。”
　　在沙文不喜欢参加宴会这一点上，她和夏洛特的认知一模一样。
　　尤其是阿西娅，她最能理解为什么沙文不喜欢来这种地方。
　　因为这里对他们而言，简直就是地狱。
　　伪善的笑容。
　　矜持的谈话。
　　还有满腹阴谋。
　　沙文把果汁放在窗沿上，“说起来，这么久你都没来骚扰我，难道真的是回学院修行了？”
　　黑猫的脸上露出人性化的不屑神情。
　　“你当我是什么人啊？
　　！再说了，上次的教训还不够吗？
　　我可不想下一次遇到同样的情况，就只能怀揣一把匕首躲在角落瑟瑟发抖。
　　见鬼，那种感觉真是糟透了。
　　不过呢.嘻嘻，我现在已经是二阶法师了。”
　　正在两人谈话的时候，一名侍者走过来神情恭敬道，“您就是沙文法师吧，夏洛特小姐请您过去一趟。”
　　说罢便端着盘子离开了。
　　“快点过去吧，别老来烦我。”
　　沙文的脸上表情没有丝毫变化，缓步走过去。
　　夏洛特拉着他给那两人介绍道，“这位就是沙文法师，商会的首席附魔师，也是我的弟弟。
　　这位是保守党党魁叶米利安阁下，这位是达克达尔男爵。”
　　“你们好。”
　　“你就是沙文法师，呵呵，贝内代托阁下可没少在我面前提起你。”
　　达克达尔笑着伸出手，“初次见面，沙文法师，不过我想您一定不认识我，我是黑花银行的行长，而且我名下的银行和贵商会也有一些商业往来。”
　　沙文没有回答他，只是笑着握了握手。
　　如此古怪的举动，让在场的几人神情都有些尴尬。
　　毕竟，这种举动看上去难免不是在羞辱对方。
　　夏洛特也急忙出来打圆场，说道，“达克达尔阁下不要介意，沙文一直都是这个样子。”
　　两人的手缓缓分开。
　　沙文微笑道，“黑花银行，我好想听说过。”
　　达克达尔笑了一下。
　　叶米利安说道，“听说最近黑白鸟商会又向贝内代托总理提交了一项新兴技术，呵呵，我们大家也都非常好奇，不知道夏洛特小姐方不方便给我们提前透露一点消息。”
　　“这恐怕我还不能告诉各位，技术是沙文提出来的，而且涉及到商业机密，不过等到展出的那天，各位也就知道了。”
　　“展出？”
　　“是的，关于那个新兴技术，总理阁下非常重视。”
　　达克达尔不动声色的打量着沙文，而沙文又不动声色的打量了一眼叶米利安。
　　双方各自心怀鬼胎。
　　达克达尔认为沙文绝不可能从‘老鼠’的嘴里问出他们的存在，所以才会有恃无恐，甚至是肆无忌惮的主动找上门来。
　　而沙文也知道，他们会坚信诅咒的力量。
　　如此有正当理由的接触，甚至还是他们主动找自己过来，就更不会被怀疑。
　　唯一的变数么就是那位自称达克达尔的青年。
　　沙文原本是想从叶米利安的脑子里挖出一些东西的，但现在却半路上杀出一个陌生人。
　　目光扫过他的双手。
　　沙文笑道，“达克达尔阁下，你也是职业者？”
　　“沙文法师不愧是职业附魔师，观察力令人惊叹。”
　　说着话，达克达尔抬起他的右手，上面布满了常年握剑的老茧。
　　“虽然现在的生活衣食无忧，但我还是喜欢曾经冒险时光的感觉，所以经常会在院子里练剑。
　　那么您呢？
　　听说职业附魔师的法师等阶很难提升，不知道您是用什么方式如此快速的提升自己的职业等级的？”
　　见沙文没有回答，他讪笑一声说道，“是我冒昧了。”
　　从始至终，青年的举止都非常彬彬有礼，完全就是一位接受过优良教育的贵族后代。
　　不过他并不知道，沙文故意提起职业者的事情就是试探他一下。
　　什么狗屁观察力，只要不是瞎子，都能看到他那双与贵族完全不同的双手。
　　只是没想到，这家伙竟然还真的顺杆爬，借着话题就扯到了他的身上。
　　虽然不能确定这是不是一次意外，但沙文难免还是起了一丝疑心。
　　停顿一会后笑道，“也没什么，就是经常和朋友们外出冒险，运气使然罢了。”


第219章 错综复杂
　　慈善宴会很快结束。
　　对于叶米利安和那名青年，沙文心中已经有了计较。
　　是夜。
　　特尼斯繁华的表面下，黑暗滋生。
　　虽然治安处每年都在加大监管力度，甚至定期清理盘踞在城中影响治安的人群，但隔上一段时间总会又死灰复燃。
　　究其原因。
　　无外乎职业者手握超凡之力，城中有人欲壑难填。
　　刚刚被清理的奴隶交易场，时隔不久再次出现在城西郊外的一所庄园中。
　　只不过这一次对买家的审核更加严格。
　　保守党党魁叶米利安。
　　这位表面上风光无限，手握重权的家伙，背地里却喜欢寻找刺激。
　　不过他并不是买家，而是卖家。
　　伊萨家族倒台后，他顺势就把生意接管下来。
　　其中的暴利，很难让人放手。
　　况且这也是抓住许多同行小辫子的绝佳机会。
　　明面上，奴隶市场是由一个来自洛加境内的商人开设，叶米利安除了收钱外，自然不可能让这种事情成为自己政治生涯上的污点。
　　或者说，是济世会的人在操纵这一切。
　　包括利用奴隶市场，经过黑花银行清洗，夺取大量的竞选资金。
　　不过今夜对叶米利安而言，注定是一个不眠之夜。
　　他在睡觉前刚刚得到消息，‘老鼠’被真知学院的人抓住了。
　　组织在特尼斯的整体布局，‘老鼠’的存在可以说是关键先生。
　　稀有的生元素亲和法师，变形术可以让他的行动保密级别达到最高。
　　在自己的书房里面来回踱步，叶米利安眉头紧皱，因为他想不明白，‘老鼠’究竟是怎么被抓住的？
　　以那个家伙的狡猾程度，就算有线人被沙文发现，也不应该犯这种错误。
　　庭院里漆黑一片。
　　数十米高的银杏树上，一直通体漆黑的乌鸦停在上面，静静地注视着他。
　　“达克达尔男爵还没到吗？”
　　“信使已经以最快的速度去通知男爵了，叶米利安大人，请您耐心等候。”
　　看着管家面无表情的脸，他就气不打一处来，眉头一皱说道，“都出去！
　　出去！
　　我要一个人安静的待一会！”
　　叶米利安的焦虑是有理由的。
　　如果‘老鼠’落在真知学院的人手里，以那群法师的手段，说不定可以清除诅咒，到时候自己可就危险了。
　　就当他满面愁容的时候，一只乌鸦却突然飞过来落在窗沿上，歪头注视着他。
　　心中的恐惧无处发泄，自然而然就引导到了不请自来的小客人身上。
　　起身快步走过去，嘴里慢慢咧咧道，“这些该死的鸟！
　　这里不是你们该来的地方，去去去！”
　　乌鸦丝毫没有躲闪的意思，直到他快要走近的那一瞬。
　　眼神突然失去焦距，身子一软就逃倒在地上。
　　但却被一双手搀扶住，小心翼翼的放到椅子上坐好。
　　五分钟后。
　　犹如大梦初醒。
　　叶米利安满头大汗，大叫一声，四只胡乱在空中甩动。
　　“你！
　　你别过来！
　　啊.！”
　　门外的管家和仆人听到声音，急忙冲进来，却发现自家老爷一个人坐在椅子上对着空气发疯。
　　他急忙走过去拉住叶米利安的胳膊，提高音量说道，“老爷！
　　您这是怎么了？
　　！是我！”
　　“.”抬头看着四周的环境，还有眼前熟悉的人。
　　他长长的出了一口气，用袖子擦掉额头的汗，惊魂未定的说道，“我我离开这里多长时间了？”
　　“离开？”
　　几名仆人面面相觑，管家干咳一声说道，“五分钟前宁才刚让我们全部出去。”
　　“五分钟？”
　　满脸狐疑的看着他们，目光停留在座钟上，眉头一皱。
　　“但我怎么觉得好像度过了很长时间.”捏了一下眉心，摇头说道，“是不是刚才我睡着了，给我拿一杯清水过来。”
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　一句话就足以形容沙文现在的状态。
　　这份偶然得到的邪恶之力，真是令人难以想象的好用。
　　而且这只是其最最基本的用途，难以想象，如果自己变成这种力量的真正主人，会是一种何等的恐怖场景。
　　将所有阿拉亚的生灵玩弄于股掌之间？
　　从系统给予的描述来看，这种邪恶生物的等级显然要比人类，或者说要比阿拉亚世界上的生物高级的多。
　　来自其他宇宙？
　　啧啧，令人遐想无限的表述。
　　回到真知学院，在一间实验室里找到布兰东。
　　这家伙正在解剖那名没有名字，代号‘老鼠’的生元素亲和法师的大脑。
　　似乎是想知道沙文口中的禁术，具体效果作用在什么地方。
　　见他进来，于是放下手里的刀片，摘下口罩笑道，“沙文，看你的样子，应该是有所收获了。”
　　“当然。”
　　看着手术台上已经变成一块一块的矮胖男人，沙文眼角抽搐一下，捏着鼻子说道，“我们还是出去说吧，这里的味道太糟糕了。”
　　两人一路来到隔壁，似乎是专门用于药剂配制的房间，布兰东用清洁术弄干净身上的血迹，笑道，“说吧，今晚都有什么发现。”
　　“我们的猜测都没错，叶米利安果然不是幕后主使人，不过在这之前我有一个问题想要问你。”
　　“什么问题？”
　　沙文看着他的眼睛，“你值得被信任吗？”
　　布兰东把手术外衣脱下来挂在墙上笑道，“你怎么会突然想起来问这种问题，难道我不可信吗？”
　　“那你得给我一个解释，叶米利安是怎么知道‘老鼠’在我们手上的？”
　　布兰东正在端水的手僵硬了一下，眉头一皱说道，“你这是什么意思？
　　怀疑我也是济世会的人？”
　　沙文笑了笑说道，“你可以这样认为，因为这件事只有这一种解释。”
　　把端起来的水重新放在桌子上，布兰东说道，“如果我说，这件事不是我去告密的，你会怎么想？”
　　“我只需要一个合理的解释。”
　　布兰东也笑了，他摇了摇头，再次端起杯子，一饮而尽，“看来我对你的承诺已经失效，换而言之，事情已经发展到了任何人都不值得相信的地步。
　　所以我也有理由怀疑你的动机，沙文。
　　我解剖了那个人的大脑，却没有发现任何损伤，如果使用了灵魂类禁术，这中效果在物质层面上是不可能达到的事情。
　　接二连三把得到济世会的消息，归功于所谓的禁术。
　　呵呵。”
　　短短的几句谈话，药剂房里的气氛蓦然间变得剑拔弩张起来。
　　沙文怀疑布兰东，是因为他知道自己巴不得济世会明天早上就会原地暴毙，叶米利安那边关于‘老鼠’的消息，只能是布兰东告密。
　　布兰东的手已经摸到短魔杖上，似乎一言不合就会大打出手。
　　就在房间里的气氛已经降到冰点之时，走廊中突然传来一阵脚步声，直到停在药剂房门口。
　　“你们两个竟然都在，刚好，我有一个新发现要告诉你们。”
　　达夫手里拿着一张叠起来的纸，看着房间里的两人，沉默一会说道，“呃你们能听见我在说话吗？”
　　沙文和布兰东这个时候才相视一笑，心照不宣的把手里的短魔杖放回去。
　　“什么新发现？”
　　“多威尔和杰罗德两个人在一家餐厅里见面，正巧被我撞见了。”
　　“多威尔？
　　死灵系教学组导师？”
　　“就是他。”
　　沙文眉头一皱，“说的详细点。”
　　“就是我在西德蒙餐厅吃晚餐，多威尔带着他的女友也在里面，不过他们没有看见我。
　　随后杰罗德也去了那家餐厅，不过没有和他们坐在同一张桌子上。
　　之后我就见他们两个人先后去了厕所。
　　我也成那个时候匆忙离开，怕被发现。
　　虽然没什么证据，或者这就是一次巧合，但我觉得还是告诉你们比较好。”
　　沙文的眉头皱的更紧了。
　　多威尔可是默文亲自指派给他，负责调查学院内部的前主要负责人，也是后续调查组的成员。
　　现在的情况是。
　　他们知晓杰罗德现在的身份，而对方却不清楚。
　　否则多威尔也不可能和他碰面。
　　布兰东同样面色凝重说道，“你的消息传来的很及时，但现在我和沙文之间还有一些私人事情需要处理，你可以在外面等候十分钟。”
　　看着两人之间的架势，达夫知趣的选择了乖乖出去。
　　布兰东这才说道，“多威尔是默文老师最信任的几个人之一，这种时候突然和杰罗德见面。
　　难道你就不觉得巧合吗？”
　　言下之意，无外乎是在怀疑沙文故意想要陷害多威尔。
　　但沙文却笑道，“你相信巧合吗？”
　　布兰东举起短魔杖往后退了三步，“那就证明给我看你没在撒谎。”
　　既然如此也没什么好说的了。
　　沙文一直都在怀疑布兰东是济世会的人，因为就如他所说，巧合的事情太多了。
　　今晚发生的事情也是双方彼此压垮最后一丝信任的稻草。
　　蓝色幽芒蓦然亮起。
　　沙文的身形消失在布兰东眼中，而他也似乎早有准备，一层坚硬的厚重骨甲顿时将他包裹其中。
　　数百根锋利骨刺从探出。
　　一息事件，整间药剂房被洞穿，千穿百孔。
　　不过这种手段却很难伤害到已经达到三阶程度的沙文。
　　一道寒冰浪潮铺开升起，以碾压的姿态向布兰东轰去，借此机会，他蓦然出现在布兰东身后的位置。
　　一只手摸上骨甲。
　　二阶法术，灼热焚烧。
　　身形再次消失，布兰东的骨甲防御开始熔融。
　　露出里面的真身。
　　布兰东面色一变，对付一名全系亲和的法师，其难度已经远远超出了他的预计范围。
　　也就是在这一瞬，他的目光中再次出现沙文。
　　不等作出任何反应，甚至短魔杖才举起一半，眼神就逐渐涣散起来。
　　把他从熔融的高温液体中拉出来，沙文来到解剖‘老鼠’的房间。
　　眉头微皱。
　　因为好几次全都无往不利的邪恶之列，激发潜意识铸造精神世界，受到了极其严重的反抗和抵触。
　　如果不是职业等阶的压制，甚至用不了三十秒就会被布兰东精神世界中挣脱出来。
　　就和当时沙文做的事情一样。
　　不过，布兰东作为默文真正意义上的学生，不似沙文这种半路上杀出来的家伙。
　　其素质丝毫不差。
　　废了好大的功夫才把他拉入精神世界后。
　　一番探索。
　　沙文这才发现，他们两个人闹了一个大乌龙。
　　急忙把布兰东从精神世界里面拉出来，而这家伙回归现实的第一件事，就是举起短魔杖对准近在咫尺的沙文来一记分解射线。
　　好在沙文早有准备。
　　二阶法术暴风护盾足以抵御这种一阶法术的攻击。
　　举起手急忙说道，“放轻松，布兰东！
　　是我！”
　　布兰东的精神似乎还有点迷茫，虽然只有短暂的一分多钟，但刚刚他在精神世界度已经过了一周多的时间。
　　用短魔杖指着沙文，沉默良久说道，“刚才你对我做了什么？”
　　沙文笑着对他伸出手说道，“你不是让我证明给你看吗？
　　现在感觉如何？”
　　布兰东狐疑的看着沙文，然后看了看四周，“这里真的是现实世界？”
　　“不用怀疑，是我带你出来的。”
　　有些头疼的捏着眉心，布兰东拉住沙文的手从地上起身，说道，“距离你对我施法，过去多长时间了我的意思是，现实世界的时间。”
　　“应该不到两分钟吧。
　　现在误会澄清了，至少可以说，我们两个都不是济世会的人。”
　　布兰东看着四周的环境，闻着空气中熟悉的尸臭味，有些恍若隔世的感觉。
　　走出解剖室，外面一片狼藉。
　　整座地下室已经被两个大面积杀伤性法术拆的差不多了。
　　深吸一口气。
　　布兰东看着沙文说道，“刚才那个就是你所说的禁术吗？
　　不对我没有在里面感受到元素的力量。”
　　“被你发现也没什么，因为这本身就不是法术，而是一种我在北地时得到的未知力量。”
　　沉默了好一会，两个人走出地下室。
　　布兰东突然说道，“这种力量.很可怕。”
　　说这句话的时候似乎心有余悸。
　　毕竟，外面只不过度过了短短两分钟时间，他却在里面度过了一周。
　　多重精神幻觉的折磨，恐怕就是那些人变疯的原因把。


第220章 布置
　　一周后。
　　新历六百五十一年五月十二日。
　　注定会被载入史册的一天。
　　特尼斯和往常一样。
　　繁华，拥堵。
　　佣兵、行商、旅客.各式各样的人穿梭于大街上，嘈杂，令人心烦意乱。
　　叶米利安站在窗前开着外面的街道，一只手摩擦戒指，心神不宁。
　　太平静了。
　　一切都太平静了。
　　自从‘老鼠’被真知学院的人抓走，意料之中的戒严与搜查并没有到来，甚至仿佛这件事已经被人遗忘一般。
　　正如暴风雨来临前的宁静。
　　越是这样，他就越发不安。
　　布满特尼斯的眼线没有给他传来任何有关肃清的消息。
　　天空阴沉，无风。
　　感觉有些闷热，他用手扯一下衣领，缓缓原地踱步，然后说道，“默文大师是不是还没有回来？”
　　“今天早上我刚刚去过真知学院，最近一个月默文大师都不在，似乎外出去处理非常重要的事情了。”
　　“.那么他的两个学生呢？”
　　“沙文法师一直在他的公寓里忙碌，听说最近黑白鸟商会会有大动作，已经谢绝了三次宴会邀请。
　　因为艾勒斯的事情，布兰东法师也一直在闭门清修，我送去的请柬也全都被送了回来。
　　您这么着急见他们”“既然请柬送不到就算了，达克达尔男爵呢？”
　　“按照行程，下个月月末他才会结束去西大陆的旅行，回到特尼斯。”
　　叶米利安沉默一会，挥了挥手让管家先出去，但不等对方走出去他又说道，“先等等！
　　你现在马上去制定一份去西大陆旅行的日程表，让夫人和孩子们去散散心，多带一些钱。
　　最好今天下午就能出发。”
　　管家依旧面不改色，淡然道，“夫人今天下午还有一场宫廷宴会需要参加，恐怕得等到后天才能抽出时间。
　　而且两位少爷才刚刚入学真知学院，这种时候外出长期旅行，对学业影响很大。”
　　叶米利安走到桌子旁边，快速的轻击桌面。
　　“这不是你该管的事情，让她把所有事情都推掉，今天下午就走，要快！
　　一定要多带一些钱！”
　　管家永远只抬起一半的死鱼眼默默注视着他，微微低头。
　　“遵从您的吩咐，我现在就去安排。”
　　等管家走后，叶米利安心中的恐慌已经达到了极点，仿佛被抽空了所有力气，重重的瘫坐在椅子上，左手轻轻颤抖。
　　倒上一杯烈酒，一饮而尽。
　　他的直觉告诉他，最近可能会有坏事要发生。
　　作为一名政客，瑟银保守党党魁，虽然在为济世会工作，但并不意味着他就是一个傀儡和工具。
　　能爬到今天的位置，全靠他自己。
　　优于常人的直觉，长远的眼光，高明的手腕。
　　如他这般打进地方阵营核心的顶级潜伏者，体内被种植的诅咒早就已经被祛除，只为能够做到天衣无缝。
　　这也是现在他担心的事情。
　　一旦东窗事发，他没有任何自尽的能力。
　　严刑拷打下，他不敢保证自己会不会说漏嘴。
　　但泄露组织机密，会给他的家人带来灭顶之灾。
　　况且，自己被抓以后，真知学院和瑟银的人也一定会用他们来做文章。
　　短期来看，送他们去西大陆已经是最好的办法了。
　　深吸一口气，起身对着镜子整理一下着装，带上帽子就走了出去。
　　在他离开不久后，一只黑猫从旁边窗户的窗沿上跳下去，顺着围墙悠哉的向远处走去。
　　第三大道。
　　沙文正在公寓里挑选可用的三阶法术，用来弥补目前他在单体攻击手段上的不足。
　　目光停留在一个三阶死元素法术上。
　　死神之握。
　　极其罕见的指向性即死法术。
　　受术者的灵魂强度会接受一轮判定，如果判定通过，会瞬间死亡。
　　如果判定没有通过，则会毫发无伤。
　　判定的依据则是灵魂强度，意志力强弱，善恶程度。
　　按照系统给予的说明，善良者不通过判定的概率会被放大，邪恶者通过判定的概率会被放大。
　　也就意味着，死神之握是一款恶人特供法术？
　　看了一眼五千金币的售价，沙文买了下来。
　　虽然是一个概率型法术，但指向性即死的效果还是非常夸张。
　　用来对付济世会的人再好不过了。
　　这个时候，卧房的窗户被轻轻推开，黑猫迈着猫步，优雅的走进来跳下桌子。
　　“我在外面忙碌，你这家伙竟然一个人躲在家里偷闲。”
　　随着话音，淡淡的灰色烟雾消散开，阿西娅一只手叉腰，一只手伸到沙文面前，“拿来。”
　　“什么？”
　　“当然是工资啊！
　　你当我是白帮你干活吗？
　　别废话，二十个金币我就告诉你叶米利安那边的情报。
　　别这么看着我，已经很便宜了。”
　　挑了一下眉毛，从背包里拿出二十个金币放在床上，沙文说道，“现在可以告诉我了吧？”
　　女孩嬉笑着走过来把金币拿走装进怀里，然后坐在他的身边笑道，“刚才叶米利安让他的夫人带上两个儿子去西大陆旅行，今天下午就走。
　　啧啧，你说的没错，这个老家伙果然狡猾。”
　　“达克达尔在我们有所行动前就已经离开，现在叶米利安也开始有所动作，我倒是低估了他们。
　　这件事我知道了，你继续帮我盯着他，有什么问题第一时间告诉我。”
　　女孩耸耸肩起身，“你说了算，老板。”
　　这一次她没有从窗户离开，而是出奇的横着愉悦的小调，推开沙文卧房的大门，走了出去。
　　沙文摸了一下鼻子。
　　蓝色幽芒一闪而过，消失在原地。
　　下午。
　　天气越发闷热，让人透不过气来。
　　特尼斯城西郊外的小路上，一辆马车在四名随行护卫的保护下，缓缓向前行驶。
　　马车里时不时就传出一阵少年的抱怨声。
　　“父亲是不是疯了？
　　这种时候让我们去西大路旅行？
　　！见鬼，我还对实践课非常期待呢。”
　　“弗里德，停下你无用的抱怨，我的耳朵都快被你吵聋了。
　　父亲突然安排我们去西大陆，肯定有他的理由。”
　　他们的母亲，瓦伦蒂娜是一个留着棕色长卷发，颧骨略高，额头偏高的女士。
　　自从出城以后她的脸色一直都不太好。
　　“弗里德，不要吵了，恐怕这件事比我们想象的都要严重。”
　　“母亲，您知道是什么原因吗？”
　　她摇了摇头，叹了一口气说道，“恐怕我们离开后，会有大事发生，只是一次外出旅行，竟然让我们带了一万金币。
　　与其说是旅行，我觉得更像是外出避难。”
　　“避难？
　　哈哈，一定是母亲你想多了，这么点前还不够我们花一个月的时间，就算是避难，不带上十几万金币怎么够。”
　　“够了！
　　你这该死的蠢货，真不知道为什么你会是我的弟弟！
　　老天”年纪稍大的少年忍不住摇摇头，眼神失望至极。
　　被训斥的弗里德撇了一下嘴，不以为然的看着窗外，小声嘀咕道，“就你最聪明。”
　　马车缓缓向前。
　　凹凸不平的小路很是颠簸。
　　突然，一阵战马奔袭的声音从后方传来。
　　弗里德急忙把头伸出去看向后方，只见一队大约有十人的骑兵正在策马冲过来。
　　同样的一幕也被马车里的其他两个人看到了。
　　瓦伦蒂娜面色微微一变。
　　很快，他们就被骑兵队围在其中。
　　“马车里的是瓦伦蒂娜夫人吗？
　　！”
　　四名护卫神色警惕。
　　她打开车窗，看着对方穿着特尼斯卫戍军团的服装，眉头一皱说道，“是我，有什么事吗？”
　　“根据我们得到的通知，出于安全考虑，叶米利安大人的家属暂时不能出城。”
　　弗里德把头伸出去，面色不悦的大吼道，“就算不让我们出去，你们把马车围起来是什么意思？
　　！快点给我滚开！
　　马克，别理会他们，我们继续走。”
　　骑兵队长接着说道，“如果你们执意离开，就别怪我们冒犯了。”
　　马车边上的护卫长也在此时说道，“我要看你们的军牌！”
　　等对方拿出军牌后，他定睛看了一会，走到马车边上对里面说道，“夫人，对方确实是特尼斯卫戍军团的人。”
　　弗里德则满不在乎道，“什么狗屁卫戍军团，父亲一句话就能让他们.啊！
　　卢卡！
　　该死的，你打我干什么？
　　！”
　　说着就要和自己的哥哥打起来。
　　瓦伦蒂娜也终于无法忍受自己小儿子的愚蠢，面色一变怒斥道，“弗里德！
　　够了！”
　　冷哼一声，弗里德松开卢卡的衣领，不再说话。
　　瓦伦蒂娜这才对外面说道，“即便你们是卫戍军团的人，但没有出示来自市政厅的命令书，我不能相信你们。
　　但既然你们愿意围着我们，那就围着吧。
　　马克，你也休息一会，说不定今天晚上我们还得连夜赶路。”
　　就在双方快要僵持住的时候，一道蓝色幽芒闪过，沙文站在马车前方，回头看了一眼卫戍军团的人，骑兵队长对他微微点头。
　　而四名护卫全都面色一变。
　　“法师！”
　　沙文看着他们微笑道，“下午好，各位，我可以和瓦伦蒂娜夫人说几句话吗？”
　　护卫犹豫的时候，马车里传来了一道女声。
　　“有什么事情过来说吧。”
　　四人这才把路让开。
　　瓦伦蒂娜打量着出现在自己面前的俊美少年，说道，“你和夏洛特小姐是什么关系？
　　嗯.你是她的弟弟？”
　　沙文微笑道，“夫人，您是怎么认出来的？
　　我好想还没有做自我介绍吧。”
　　她的手里拿着折扇笑道，“你们两个长得太像了，而且夏洛特小姐给我留下了非常深刻的印象，所以看到你的第一眼，我就想到了她。”
　　“您过誉了。”
　　折扇轻轻挥动，优雅之余，她看着沙文沉默了一会，说道，“所以你找我具体有什么事情吗？”
　　“是这样，瓦伦蒂娜夫人，因为最近特尼斯极其周边有许多危险分子，出于安全考虑，也是对叶米利安阁下家人安全的负责，你们不能离开特尼斯。”
　　“不能离开？
　　喂，既然你是这里主事的人，都知道我们是叶米利安家族的人，还不快点把路让开！
　　危不危险，父亲比你清楚，如果不想惹上麻烦，就把你的人全部撤掉！”
　　弗里德的神情极度不耐烦，闷热的天气让他汗流浃背。
　　这一次，瓦伦蒂娜并没有组织自己的蠢货儿子。
　　静静的看着沙文，似乎在等待下文。
　　沙文却笑道，“这恐怕不行。”
　　“什么行不行，该死的蠢货！
　　我让你把路给我让开！
　　聋了吗你？”
　　弗里德嘴上骂骂咧咧，高高在上的样子似乎并没有把沙文放在眼里。
　　作为叶米利安的儿子，并且家族财富庞大无比。
　　这是独属于他的骄傲。
　　沙文没有说什么，往后退了一步。
　　只听一阵沙土摩擦的声音，还有战马的惊叫。
　　粗壮的岩石藤蔓把四名护卫固定在原地。
　　“把他们全部带回去。”
　　护卫队长也没想到，对方竟然能够一言不发就使用法术。
　　心中又惊又怒，怒骂道，“法师！
　　放我们下来！
　　触怒叶米利安大人的后果，你想过吗？
　　！”
　　沙文抬头看着他，突然露出笑容。
　　“这么可怕吗？
　　那你可真是吓到我了。”
　　听到外面的动静，马车里的三人纷纷把头伸出来，面色不一。
　　弗里德更是结结巴巴的指着沙文说道，“你你是法师？
　　！”
　　“当然。
　　对了，相比被我的人绑回去，你们可以选择优雅一点的途径，主动配合。”
　　瓦伦蒂娜面色阴晴不定，说道，“你为什么要这么做，沙文法师？
　　叶米利安得罪过你吗？”
　　“过几天你们就知道了。”
　　最终，他们还是选择了优雅的被带回去。
　　而不是被五花大绑丢在马背上。
　　那四名一阶战士护卫，则被沙文亲自送了回去。
　　一处位于城外，守卫严格的秘密地下监狱。
　　一周前。
　　沙文把济世会的事情秘密告诉了贝内代托，因为人员涉及了许多官员，不得不提前和瑟银政府的掌舵人打声招呼。
　　不过首相阁下得知叶米利安的真实身份后，表情之精彩，堪比舞台剧演员。
　　在他的配合下，沙文使用邪恶之力筛选了一批人为己用。
　　至于真知学院那边和城中隐藏的职业者，想要清除他们，就得用到布兰东秘密培养的势力。
　　名为‘死亡低语’的情报机构。
　　在用到他们之前，布兰东让沙文挖出了那个给叶米利安泄密的眼线，并且使用邪恶之力筛选一边人员。
　　事关重大，容不得半点疏忽。
　　一切布置妥当，只等今夜。
　　每年一度，庆祝内阁成立周年庆的特殊日子。


第221章 肃清开始
　　入夜。
　　瑟银王宫，梦境花园。
　　虽然每年的五月十二号是内阁成立的纪念日，但并不是真正意义上的节日。
　　官员们挑选这种时刻相聚一堂，除了互相交流外，也是按照惯例向王室以示效忠的手段和传统。
　　今年的周年庆纪念日宴会和以往没什么不同。
　　演讲祝词，向国王宣誓效忠。
　　舞会上大人物们推杯换盏，相谈盛欢。
　　贝内代托一边和身边的工党成员谈笑风生，一边默默注视着出现埃肃清名单上人员。
　　如果不是沙文找到他，恐怕做梦也不会想到，这些人五人六的家伙竟然都在为济世会工作。
　　甚至叶米利安那个老家伙也在其中。
　　“奇怪，今天怎么没有见到乔凡尼殿下？”
　　“哈哈，恐怕每年都来参加这种对他而言无趣的宴会，乔凡尼殿下感到厌烦了吧。”
　　“可是按照礼仪，他必须出席.”说话的工党成员目光看着远处，往年乔凡尼一定会站在洛伦佐陛下身边，接受大臣们的问候。
　　贝内代托当然知道乔凡尼去干什么了。
　　端着酒杯笑道，“乔凡尼殿下也是年轻人，况且纪念日也不是什么非常正式的场合，就随他去吧。”
　　就这样，有一搭没一搭的聊着。
　　一名青年走到贝内代托身边耳语几句，他向身边的几人笑道，“有一点急事我可能得离开一会。”
　　等两人走到外面，收起笑容低声道，“真知学院那边有消息了吗？”
　　“暂时还没有，不过我刚刚得到消息，沙文法师暗中把叶米利安的家人扣了下来，现在就关在城西郊外的秘密监狱中。”
　　“叶米利安？”
　　他的眉头皱了一下，“具体怎么回事？”
　　“根据他们所说，叶米利安今天下午安排他的家眷去西大陆旅行，不过被在半路上截了下来。
　　我们封锁了消息，现在叶米利安还不知道这件事。
　　乔凡尼殿下让我转告您，他已经布置好了，只等你给出信号，他就会冲进去抓人。”
　　“我知道了，让殿下先等等，真知学院那边如果不提前处理好，我们这边先动可能会打草惊蛇。”
　　青年点了点头转身离去。
　　贝内代托面色凝重，这一次不论如何也不能出现差错，王国高层被济世会渗透到现在这个样子，令人难以想象。
　　与此同时。
　　真知学院。
　　自学院成立之初，隶属学院管理的法师就被分成了两组。
　　教学组和战斗组。
　　其中战斗组人数众多，常年活跃在高危地区，清理魔兽，镇压炼狱教派，协助西大陆防守深渊恶魔。
　　现在的战斗组法师也算是瑟银王国的半个公务员。
　　因为他们一半的活动经费和工资都来自内阁政府的拨款，另一半则来自基石庭院的定时拨款。
　　常年在外的缘故，学院里面很少看到他们的身影。
　　一般毕业的学员会有很多人选择留在学院，加入战斗组。
　　虽然比自主选择职业更加危险，随时都有可能陨落，但待遇相对而言非常优厚。
　　布兰东作为下一任学院院长几乎已经是内定的事情。
　　故而也就在默文的默许下，在战斗组法师中秘密组建的情报机构‘死亡低语’。
　　教学组就是留在学院里教导学生的法师。
　　一般人数不会超过十二人。
　　除了七大分系的常驻导师，还有其他四门科目。
　　利亚姆更是一人身兼数职，拿着三份工资。
　　多威尔此时坐在办公室里正在批改下午学生交上来的论文，一边还和两名同事有说有笑。
　　砰砰砰。
　　办公室的门被人扣响。
　　“进来吧。”
　　等房间里的三人见到站在门外的法师，多威尔笑道，“沙文同学，有事吗？”
　　目光停在沙文身后的两名身穿黑袍，脸上带着木质漆黑面具的人身上。
　　多威尔没有说什么。
　　和他同处一件办公室的安杰丽卡眉头微皱，曾经在战斗组工作过一段时间，她听说过这些带着面具的黑袍人。
　　“死亡低语？”
　　海顿是一名年纪半百的高大男人，长相亲和，大地系导师。
　　打趣道，“真是稀客，沙文同学，这次你不会是来找我要课堂笔记的吧？
　　你可快半年都没有出现在我的课堂上了。”
　　沙文微笑着说道，“晚上好，三位，我来是想找多威尔导师单独聊一些事情，不知道您有空吗？”
　　安杰丽卡此时才注意到沙文穿着一套学院的黑色制式法师长袍。
　　袖口上三环一星。
　　面色微变的同时，看了一眼多威尔，说道，“你找他干什么？”
　　“聊一些调查方面的事情，两位导师也太不地道了，把烂摊子扔给我，自己却跑到这里躲清闲。”
　　如此话中带刺的声音，让三人的面色均是微微一变。
　　海顿喊了自己的两名同事一眼。
　　“什么调查？
　　我怎么没听说过。”
　　“一项秘密调查活动。
　　多威尔先生，需要我请你出去吗？”
　　眼看气氛越来越不对劲，而且沙文身后站着的两名面具人更是显得可疑。
　　海顿本想起身斥责沙文这种目无尊长的无理举动。
　　但却被安杰丽卡摇头示意他不要参与进来。
　　两人的目光落在多威尔身上，只见他把所有论文整理好放在一边，双手交叉放在桌子上微笑道，“你想谈什么就在这里谈吧，我洗耳恭听。”
　　“呵呵，那就是你不愿意配合了。”
　　海顿看着沙文的手中突然出现短魔杖，面色一变。
　　但他话未出口，多威尔的身体却突然倒在桌子上，恶臭的汁水缓缓流淌到桌面上。
　　没了动静。
　　安杰丽卡顿时起身走过去把多威尔的头拿起来。
　　“他不是多威尔。”
　　海顿也急忙起身，语气极度震惊。
　　“灵肉傀儡？
　　！”
　　安杰丽卡点点头，抬头看着沙文说道，“灵肉傀儡的操纵半径不会超过五百米，现在去抓他还来得及。”
　　毕竟是调查组的一员，多威尔被沙文找上门来，不用细想都能知道是为什么。
　　但最让她震惊的还是，他的真实身份。
　　一名为济世会工作的法师，就这样堂而皇之的活跃在她的眼皮底下，甚至几分钟前还相谈甚欢。
　　海顿走过去查看盘在桌子上已经开始腐烂的尸体。
　　表情非常严肃的看着沙文说道，“你们必须给我解释清楚，这究竟是怎么回事？
　　！而且多威尔竟然会使用灵肉傀儡这种邪恶法术！
　　老天”没有丝毫慌乱，对身后的两人说道，“你们去附近找找看，他逃不了多远。”
　　随后目光环视这间位于中央校区办公楼一层的办公室。
　　安杰丽卡眉头一皱说道，“沙文你不一起出去追他吗？”
　　沙文却笑道，“不用着急，安杰丽卡导师，布兰东已经开启了‘伟大的监视者’，他不可能逃出去。”


第222章 证据
　　正如沙文所说。
　　多威尔逃不出去。
　　此时此刻，相同的场景在学院各处同时上演，甚至蔓延到特尼斯全城。
　　卫戍军团也都纷纷卸下伪装，走上街道开始全城戒严。
　　马靴踩在地面上咯吱作响，惊呼声此起彼伏。
　　民众们惊恐的看着出现在街道上，全副武装的大股军队，带上家人躲进家中。
　　沿街的商铺匆忙关门。
　　偶有留在街上的职业者全都面色凝重。
　　特尼斯内部发生政变了？
　　大队士兵冲进目标家中，没有给出任何理由把人带走，有人更是全家被抓。
　　此时此刻。
　　梦境花园中毫不知情的政客们依旧在把酒言欢。
　　音乐悠扬，灯光柔和。
　　突然，花园的大门被人用力推开，金属铠甲摩擦的声音异常刺耳。
　　整个大厅瞬间安静下来，所有人的目光都看向门口。
　　只见乔凡尼全副武装站在那里，面无表情，指挥身后的士兵冲进去抓人。
　　不知情者还以为是这位王子殿下想要发动兵变。
　　顿时就有人站出来大声斥责。
　　“乔凡尼殿下！
　　你这是做什么？
　　！”
　　回答他的只有冷冰冰的一句话。
　　“抓人。”
　　在场的政客全都是凡人，面对士兵更笨没有丝毫抵抗之力。
　　包括叶米利安在内的十二人迅速被拿下。
　　不少人一边挣扎一边大喊。
　　“不！
　　你这么这是干什么？
　　！我犯什么法了？
　　！放开我！”
　　“这里是瑟银王宫！
　　不是你们撒野的地方！
　　把手松开！”
　　几名站在王位附近的大臣纷纷把目光投过去，面露震惊。
　　“陛下！
　　这是”“不用惊慌，等事情结束以后，贝内代托阁下会给你们一个合理的解释。”
　　眼看这些人被抓全部被带出去，所有人的目光顿时全部集中在王位上。
　　星眸女士神色清冷，声音不大，却在寂静的大厅中非常清晰。
　　“从现在开始，禁止任何离开梦境花园，直到事情调查清楚。”
　　金色眼眸和洛伦佐对视一眼，微微点头后，孤身一人就从后门离开了。
　　没人知道发生了什么，等待他们的又是什么。
　　一头雾水，面面相觑。
　　瑟银的权力结构一向界限分明。
　　以内阁政府为代表的洛伦佐陛下是王国的最高统治者。
　　星眸女士管理涉及职业者世界的事情。
　　现在，这种看似是因为犯罪被逮捕的官员，却需要西耶王后起身说明。
　　在场的政客们瞬间就从里面察觉到了异样。
　　什么时候，这种事情都归西耶王后管了？
　　事情处处透露着诡异和古怪。
　　宫廷大管家站在洛伦佐身边，看着眼前的情况，适时的询问道，“陛下，现在时间不早了，您.”但他没说完就被打断。
　　洛伦佐头戴黑宝石王冠，手握权杖，坐在王位上说道，“事情不调查清楚，我不会离开这里。”
　　随后起身说道，“因为事关重大，所以才不得不让你们留在这里，希望各位能够配合。”
　　大厅中沉寂片刻，众人纷纷走到王位前。
　　表示愿意配合。
　　真知学院内部。
　　多威尔狼狈至极的站在守护的边缘，强大的元素能量屏障阻断所有退路。
　　虽然听到了一些风声，也隐隐察觉到事情有些不对劲，所以才会使用灵肉傀儡，意图争取一些时间。
　　可惜没想到对方早有准备，开启‘范辛格的守护’以后，学院范围内一只蚊子都不可能飞出去。
　　除非他有能力打破这个足以抵抗十次六阶法术攻击的巨大法阵。
　　沙文站在他的面前，侃侃而谈。
　　“如果不是找到那份名单，简直不敢相信你也是济世会的人。
　　啧啧，用拉蒙的情报来换取我的信任，真是下得一手好棋。”
　　多威尔冷笑一声，“就算你抓到我又有什么用？”
　　打入地方内部的济世会眼线都有一个共同的特征，他们的体内没有被中下诅咒。
　　所以泄密的风险很大。
　　不过他们敢这样做，自然有所保障。
　　从小接受的洗脑教育，培养出来的人全都是死士。
　　刚刚沙文还阻止了多威尔自杀的举动。
　　“为了济世会，这样值得吗？”
　　“呵呵，你不会明白的。”
　　说着话，他用短魔杖指着自己的脑袋，神色是极度狂热笑容，仿佛死亡是一种奖励般，大吼道，“为了自由！
　　为了阿拉亚！”
　　阻止一个把枪怼在自己脑门上一心寻死的人，就算是沙文也做不到。
　　只能眼看多威尔在他的目光中风化，变成一堆齑粉。
　　疯狂的组织，培养出来疯狂的人。
　　这是沙文能够从中得到的唯一结论。
　　艾勒斯外毫不犹豫自杀的战士，多威尔.返身离开这里，沙文就向学院里面走去。
　　此时大批黑袍人已经完全掌控了整个校区，留校寄宿的学生只能从窗户上看到外面传来的法术光辉。
　　还有外面偶尔传来的混乱声音。
　　三名新闻社的人挤在达夫的宿舍里，既感到恐惧，又感到异常兴奋。
　　“老天！
　　这一定是件大新闻！
　　达夫学长，你是怎么提前得到消息的？”
　　胖法师此时的表情多少有些洋洋得意。
　　靠在窗沿上，目光停在宿舍大门口处值守的两名黑袍人身上说道，“哼哼，这可是我的独家渠道，你们三个好好看，好好学。”
　　“楼下的黑袍人是从哪来的？”
　　“别问这么多，知道太清楚对你没有好处，你们只需要知道他们时布兰东学长的人就可以了。”
　　“默文院长不在.达夫学长，听你的意思，这次的事是布兰东学长再全权处理吗？”
　　“是也不是，问这么多干什么！
　　死小鬼，不该问的别问！”
　　拍了一下新人的后脑勺，吃一堑长一智。
　　据他所知，沙文是一个喜欢低调的人。
　　这次可不敢随便说关于他的事情。
　　现在人家是老板，明年毕业以后还得仰仗沙文的帮助，犯不着干这种可能得罪人的事情。
　　再说了，故意藏着掖着保持神秘感，感受新人崇拜和敬畏的目光还是很不错的。
　　等到事情平息，学院的头版新闻一定是他达夫的独家内幕报道。
　　想一想还有点小激动。
　　黎明时分。
　　当第一缕阳光撕破黑暗，特尼斯的居民们小心翼翼的凑到窗户前向外看去。
　　街道上已经没有任何军队的痕迹，仿佛昨天的一切都只是幻想。
　　惊心动魄的夜晚已经度过。
　　胆子稍大的人走出家门，却发现除了街道上人迹罕至外，和以往没什么不同。
　　没有鲜血，没有尸体。
　　似乎突然闯入城中的军队只是走了一个过场。
　　但对有些人而言，他们确确实实亲眼看到，许多人连夜被卫戍军团的人带走，不知去向。
　　直到晌午才有消息传到普通居民的耳中。
　　现在城中虽然不再戒严，但依旧禁止出入城，各个街区也都收到通知，通知居民最近两天减少外出。
　　虽然不清楚具体发生了什么，但不是兵变。
　　所有人心中都松了一口气。
　　战争在上位者手中是夺取权力和地位的工具，但对他们而言，却是人间地狱。
　　此时，瑟银国家安全委员会。
　　一名接一名官员被带进审讯室。
　　连夜突击审问下，没有一个人承认他们和济世会有联系，全都一口咬定有人故意想要陷害他们。
　　尤其是叶米利安。
　　这位保守党党魁的能量，即便是在这种情况下依旧不小。
　　有他带头，所有被捕入狱的人全都统一口径。
　　要求见星眸女士和贝内代托。
　　目前委员会这边出了得到名单，这些人通敌外，手里没有其他任何的实质性证据。
　　某种意义上，贝内代托协助沙文，算是一场豪赌。
　　如果不是出于对范辛格派系的信任，打死他都不可能在没有证据的情况下，贸然抓捕这么多官员入狱。
　　再者，一旦赌赢。
　　保守党将会遭遇前所未有的重大打击！
　　甚至失去王室的信任，被革出内阁政府都有可能。
　　私通济世会，这可是比叛国还要严重的重罪。
　　这么一来，不仅两年多以后的大选自己十拿九稳，工党更是可以顺势做大，巩固在内阁的影响力和权力。
　　负责审讯的人员此时聚集在一起。
　　说起来他们也不相信这种空穴来风的事情，没有证据，只靠一份名单怎么定罪？
　　“见鬼，一夜没合眼突击审讯，结果那帮家伙全都矢口否认，有一个人神情激动，甚至愿意用死类证明青白。”
　　“一样啊现在我们手里半点证据都没有，总不能张口就给他们定罪。
　　说起来，那张名单是谁提供的？
　　上面的人怎么就这么容易相信了，竟然搞得如此大张旗鼓。”
　　“谁知道呢，只希望不是一场闹剧，到时候大家都不好收场，看到那个老家伙了吗？”
　　“叶米利安我怎么可能不认识。”
　　就当几人说话的时候，星眸女士和贝内代托走了进来。
　　他们连忙起身。
　　“审问的怎么样了？”
　　“没有人承认。”
　　“一个都没有？”
　　“没有。”
　　贝内代托看着对面牢房里关押着的众人，示意他们把门打开。
　　随后就走了进去。
　　若是以往，叶米利安不免要嘲讽两句，暗示贝内代托想要依靠别的手段干掉自己。
　　但面对星眸女士，心中有鬼的情况下，难免心虚。
　　毕竟，一次性抓这么多政府高层，还和济世会有联系，没有提前通知西耶王后他才不信。
　　众人纷纷起身，低头问好。
　　“王后殿下。”
　　星眸女士随意的在牢房里走了几步，面无表情道，“你们不承认可以，但我会找到证据的。
　　如果有人愿意现在站出来指证，我可以保证他不死。”
　　处理这种事情和职业者世界不同。
　　对付职业者，根本就不需要这么多程序，带到基石庭院，不出半天就能让他们把所有事情交待出来。
　　就如同沙文所做的一样，暴力手段解决一切问题。
　　但对付普通人，尤其是涉及到公职人员。
　　需要走繁琐的法律程序。
　　没有证据的情况下，拿他们没有任何办法。
　　这也体现出了济世会布置的高明之处，星眸女士深知这一点，所以才会相信沙文的调查结果。
　　被济世会渗透，可是一件极度严重的事情。
　　即便是捕风捉影，也必须重视起来。
　　诸位官员听到这种说辞，不少人顿时就变得神情激动起来。
　　言语中透露出不被王室信任的愤怒。
　　叶米利安更是眉头微皱，说道，“就连殿下也都不相信我们吗？”
　　但他似乎忘记了，站在自己面前的女性，比起王后，更重要的身份却是来自梦境森林的六阶精灵。
　　“不用狡辩，叶米利安，如果这件事与你无关，下一届选举就由你担任内阁总理。
　　但如果被我抓到把柄，你知道后果。”
　　毕竟是活了四百六十年的老怪物，就算嫁给了洛伦佐·瑟银，外表看上去如同一名少女。
　　但想要取得她的信任，很难。
　　叶米利安的表情没有丝毫变化，面无表情道，“时间会证明一切，殿下。”
　　西耶在来到人类世界之前是星辰梦境的守望者。
　　她的能力便是看穿一个人的灵魂。
　　就如同她为什么会轻易相信变成魔女的夏洛特，因为在她的眼中，女孩的灵魂呈现清澈的金色。
　　非常罕见。
　　象征高贵而坚定，富有绝对正义之心的灵魂。
　　与她的丈夫一样。
　　相反，她那位依旧是人类的弟弟，虽然灵魂也是象征正义之心的金色，但其中却有不少杂质。
　　说明沙文并不是一个有着高贵品质，善良的人。
　　此时，在她眼中，叶米利安众人的灵魂，颜色暗淡，金色中充满各式各样的杂质。
　　甚至在谈话时，灵魂的颜色不断闪烁。
　　显然，他们在说谎。
　　没有人可以逃过守望者的眼睛，因为灵魂从来都不会说谎。
　　事关重大，星眸女士离开监牢后，动用特殊时期王室独有，可以对特定事件更改宪法权力。
　　要求安全委员会无期限延长关押时间，直到调查清楚这件事。
　　先前还在调侃没有证据的几人，闻言全都露出不可思议的神色。
　　这个国家中最大的大人物都发话了，就算没有证据，也不由得他们对叶米利安众人产生严重怀疑。
　　难道这些官员真的全都在为济世会工作？


第223章 出发，真实之泉
　　毕竟。
　　被抓到监狱的人，绝大多数身居要职，有的人更是政界大鳄，不知道有多少双眼睛盯着这件事。
　　不同于普通囚犯，使用手段严刑逼供总能问出点什么。
　　面对这些人，就算让审问人员动用酷刑，恐怕他们也没那个胆量。
　　如果官方拿不出有力证据，产生的负面影响绝对是瑟银内阁，乃至真知学院的人不愿见到的事情。
　　四大组织为为普通民众设立的保护法，现在却成了济世会保护己方线人的手段。
　　沙文明知道他们和济世会有联系，但没有任何实质性的证据。
　　唯一的突破口，就只能指望在真知学院里抓到的人了。
　　或者说，济世会潜伏在特尼斯的眼线，就只有真知学院中有职业者。
　　两天时间一晃而过。
　　事情似乎已经完全陷入僵局。
　　保守党党魁无缘无故被抓，议会上每天都有保守党人聚众抗议，他们不敢让王室背这个锅。
　　索性就把屎盆子全部扣在贝内代托，工党和一众新派人士的头上。
　　认为他们扳倒伊萨家族后，不满足现状，意图独霸内阁，打到所有旧贵族和财阀。
　　不过他们说的也没错。
　　如果有机会的话，工党和新派人士不可能放过这种机会。
　　只可惜贝内代托这段时间过的很狼狈。
　　前有保守党人围攻，差点就在议会里面打起来。
　　后有大量的报社记者围追堵截。
　　以至于他每天吃喝睡都在自己的办公室里，根本就不敢出门。
　　此时他双手背在身后，满面愁容。
　　“沙文法师！
　　我一直是出于对你，对默文法师，还有对范辛格系的信任，才会答应协助你的调查。
　　事前你可是亲口答应我，这一次证据确凿。
　　但你看看现在，审讯没有进度，政府的大门都快被反对的市民和纷涌而来的记者堵死了！
　　现在内阁也处于半瘫痪状态。
　　老天”这件事不是他一手操办，心中没底，所以才会如此。
　　“今天不论如何，你也要给我一个交代，叶米利安他们是不是在为济世会工作？
　　！”
　　沙文靠在窗沿上说道，“总理阁下，我可以保证他们就是在为济世会工作，只是你们不让我使用特殊手段，还想要找到证据，恐怕难度有点大。”
　　他之前以为只需要动用邪恶之力，就能让他们把所有事情全部交代出来。
　　却忘了在阿拉亚，职业者世界的那一套，根本不可能用在普通人身上。
　　当然，如果有足够的证据也可以。
　　但问题就出在没证据上。
　　使用邪恶之力才有证据，但有证据高层才同意他使用超凡的力量。
　　一来二去，事情就陷入了死循环。
　　原本让夏洛特来处理这件事也不是不可以，但基石庭院那边反对的声音很大，最终也就不了了之。
　　到头来，还是得用最原始的侦查手段，来给叶米利安他们定罪。
　　沙文现在就有一个可能是突破口的想法。
　　达克达尔男爵。
　　他职业者的身份足以让沙文使用邪恶之力进行逼供，根绝叶米利安的记忆，他的上下线就只有达克达尔和‘老鼠’两个人。
　　现在‘老鼠’死了，达克达尔外逃不见踪影。
　　他已经发出三千金币的悬赏，委托刺客公会追查达克达尔的下落，如果能够活捉把人直接带过来，酬劳还会提高到七千。
　　贝内代托身边的智囊团。
　　一名秃顶的老头此时说道，“如果叶米利安真的和济世会有联系，那么直到他真实身份的人，不会超过三个。
　　鉴于他保守党党魁的身份，可能在济世会内部地位不低。
　　很有可能手里掌握着一份大名单。
　　我个人认为，只要攻克叶米利安身上的问题，就能把这些人连根拔起。”
　　贝内代托深吸一口气，停下脚步说道，“这些我都知道，但你有办法吗？”
　　“.暂时没有，但我听说法师们有一些搜索记忆的禁术”他还没说完，沙文就干咳一声打断道，“咳咳！
　　萨拉齐先生，请注意你的言辞，你所说的禁术只有在基石庭院同意，并且确认叶米利安通敌的事实后，才会被批准使用。”
　　说着话，他心道，这种事情还用你说？
　　要能使用法术，叶米利安那个狡猾的老东西，早就给他安排上了。
　　这个时候，秘书敲开办公室的大门说道，“沙文法师，乔凡尼殿下让您现在去一趟黑白鸟商会总部，他会在那里等你。”
　　“我知道了。”
　　沙文拍打衣襟，笑道，“总理阁下，那我就离开了，如果有什么消息，我会让人第一时间通知你。”
　　“去吧去吧，别忘了把趴在窗口的那只猫带走，她是你的朋友，对吧。”
　　沙文笑了一下，抓起趴在窗台上睡觉黑猫的脖子，闪身就消失在了办公室中。
　　此时在黑白鸟商会总部。
　　乔凡尼坐在椅子上，正在和夏洛特聊天。
　　见沙文进来，笑道，“沙文，你可算来了，我找你有急事。”
　　“急事？”
　　“不错，母亲让我们启程去一趟西大陆，找到生命巨龙卡琉斯，找她要一小瓶真实之泉。
　　等我们带回来给叶米利安灌下去，他肯定会知无不言。”
　　阿西娅解除变身术，一只手搭在沙文肩膀上，颇为好奇的说道，“但为什么星眸女士不自己去呢？
　　或者委托熟人也行，为什么要偏偏就是你们两个？
　　难道这又是什么曲折的冒险故事吗？”
　　乔凡尼起身笑道，“原来是阿西娅小姐，其实也没什么，母亲因为身体刚刚恢复的原因，暂时不能离开特尼斯的范围。
　　而生命巨龙卡琉斯是一个性格古怪的家伙，想要见到她需要四个条件。
　　不能超过二十岁。
　　不能是矮人。
　　不能是愚者。
　　拥有绝对的正义之心。
　　所以母亲才会让我过来找沙文和夏洛特一起去，因为他的传送术可以快速往返，除了他，我想不到什么办法能在一个月内把真实之泉带到特尼斯。”
　　沙文眉头微皱，“我们先不说卡琉斯和真实之泉这种只存在于传说中的东西是不是真的存在，我们给叶米利安喝这种东西，就不怕违反规嗯.仔细想来，这似乎是个好主意。”
　　沙文可是一个极其擅长利用规则的人。
　　那条红线存在的意义就是为了阻止职业者使用暴力手段，残害普通民众。
　　搜魂术这种听名字都知道极度邪恶的法术肯定不合规矩。
　　但真实之泉却不一样。
　　无毒无害纯天然。
　　据说，喝下去以后，还能洗涤人类的灵魂，延年益寿。
　　乔凡尼走过来拍了拍沙文的肩膀。
　　“这个办法也是今天早上父亲提起的，当年他就是在西大陆冒险的时候找到生命巨龙，然后遇见了母亲。
　　哈哈，他们年轻时的事情，我觉得一定可以写一部非常精彩的传奇小说。”
　　“你是说，传说是真的？”
　　“当然！”
　　夏洛特轻轻咳嗽一声，看着他们说道，“所以你们外出冒险，为什么一定要带上我？”
　　乔凡尼转身笑道，“因为母亲说，只有你满足上面的条件。”
　　“我？”
　　夏洛特看了一下自己，打趣道，“我可是不死魔女，星眸女士真觉得我会符合上面的条件？”
　　乔凡尼耸耸肩，对此不置可否。
　　随后就对沙文说道，“我们抓紧时间出发吧，拖得越久，特尼斯这边也就越混乱。
　　虽然母亲让安全委员会的人无期限关押叶米利安的那个人，但这不是长久之计。
　　长此以往下去，国内肯定会出乱子。”
　　“那我也要去。”
　　阿西娅站在沙文身边笑靥如花。
　　夏洛特微笑的脸上，眼角微微抽搐一下。
　　本想出言阻止。
　　但她并不傻，这么长的时间，总能看出沙文和索菲，还有阿西娅这三人关系中的猫腻。
　　似乎在沙文眼中，他的那位未婚妻和透明人一样。
　　反倒时不时就和阿西娅待在一起。
　　再加上索菲偶尔闲聊时提到她曾经在霍尔家族中的一些遭遇，这不难让她联想到沙文和索菲之间的婚约，可能只是一笔妥协后交易。
　　她是一个相信爱情的人。
　　如果婚约不是建立在爱情的前提下，两人之间的关系也就能够说得通了。
　　甚至她已经感觉到，索菲一直都对沙文有特殊的感情存在，但后者却截然相反。
　　似乎沙文眼中两人似乎连朋友都算不上。
　　虽然不至于非常功利的把索菲赶出去，但涉及到沙文的感情生活，她也没什么好的办法。
　　强扭的瓜不甜。
　　只能心中暗自感叹。
　　如果无力改变，就先维持现状吧。
　　一天后。
　　众人抵达星之城。
　　这里是连接东西两个大陆最大的桥梁之一，星之港。
　　乘船去西大陆，只需要一周时间。
　　虽然沙文有心玩一手轻功水上漂，可惜稍微过一下脑子，就愉快地放弃了这种愚蠢的可笑想法。
　　可惜现在他的实力还不能在两个大陆之间布置远距离定点传送，否则返程的时候还能节省不少时间。
　　站在码头上，偶尔能够看到四驱越野和自行车招摇过市。
　　想必黑尔的生意做得挺不错。
　　不过也被他发现了一些自行车的仿制品，样式不一，几乎全都是法师学徒模样的人骑上它代步。
　　想来，在这座进步之城，自行车这种相对脸颊便利的交通工具，没有被模仿才是怪事。
　　好在四驱车的核心技术依旧掌握在他的手里，其他人想要模仿，单是轴承的钢材强度就很难达标。
　　更不提还有能源组和控制器。
　　顺利买到船票，半个小时后出港。
　　索性众人也就趁这个时间吃上一些东西，补充能量，沙文也得准备一些美味可口的东西。
　　等上了船，可就没什么好东西吃了。
　　半个小时后。
　　众人启程前往西大陆。
　　不论什么时代，远洋航海都不是一件轻松的事情。
　　带有腥味的海风，灼热的阳光，还有脏兮兮的甲板和恶臭的汗味。
　　携带淡水有限的情况下，一般都是下船后才会洗漱，不论船员还是乘客，都是如此。
　　这也就导致在床上生活了四天后。
　　船舱里总是飘着一股怪味。
　　第一次坐船的阿西娅更是因为晕船，整个人面色苍白的躺在床上，一副‘啊！
　　我快死了！’
　　的表情。
　　沙文皱着眉头走出床舱，此时乔凡尼和夏洛特正在甲板上看海。
　　并不是因为他们喜欢这里的风景，或是喜欢被阳光暴晒，只因为床舱里的味道着实要人命。
　　潮湿，闷热。
　　天知道水手和其他乘客是怎么忍受的。
　　乔凡尼对沙文招了招手。
　　“阿西娅现在恢复的怎么样了？”
　　“还是老样子，不过再等三天我们也就靠岸了，忍耐一下，没什么大问题。”
　　夏洛特双手抓着栏杆，看着一望无际的海面笑道，“听说远洋航海最担心的就是遇到暴风雨。
　　看来我们的运气还不错。”
　　“是吗？
　　希望不要被你一语成戳。”
　　如此插旗的行为，让沙文很不自然的笑了一下。
　　三人闲聊一会，实在忍受不了甲板上的灼热阳光，重新回到船舱，准备吃一些东西填饱肚子。
　　如果不是沙文又先见之明买了许多食物，他们真不知道该如何吃下去船上提供的东西。
　　又硬又干的黑面包。
　　带着腥味的鱼汤，还有两片已经放蔫的水果或者蔬菜。
　　虽然乔凡尼和夏洛特不是被娇生惯养出来的人，但好歹也不是底层民众，突然吃这种东西，难免会难以下咽。
　　沙文反倒想的很开。
　　咽不下去只能说明一个问题，还是不够饥饿。
　　只有挨过饿的人才会知道那是一种什么样的感觉。
　　不过有系统背包的存在，他也不是什么苦修士，好吃好喝，何必作践自己。
　　就这样，有惊无险的远洋出航，迎来了终点。
　　三天后的傍晚。
　　当阿西娅站在甲板上看到远处的海岸线，不禁流下两滴晶莹的泪花。
　　其中包含着激动和悔恨。
　　激动的是，他的双脚终于可以踩阿紫地面上。
　　悔恨的是，似乎只要是她和沙文一起外出冒险，就绝对不会遇到什么好事。
　　大船缓缓靠岸停好，码头所在的城市似乎和星之城一样繁华。
　　放眼望去，港口上至少停靠着上百艘来自东大陆的货船。
　　不过活跃在地面上的生物，除了人类以外，更多的则是异族。
　　矮人，精灵。
　　甚至还有一些混血儿。


第224章 传统
　　休整一晚后，众人没有稍作停留就往目的地赶去。
　　传说中生命巨龙会出现在西大陆最南端的埃尔特拉群山附近，属于山地矮人的国度。
　　没有多余的心情观赏异国风情，沙文带上三人，使用传送术以最快的速度向目的地赶去。
　　与此同时。
　　远在西大陆北方高地的人类国度，梵尔希。
　　正义圣堂所在地。
　　默文等一众强大法师聚集在此，只为调查清楚济世会首脑杜赞的藏身地。
　　这么长的时间过去，他们并没有找到任何有关沙文所说的地方。
　　以至于他们开始怀疑情报的真实性。
　　空旷宽阔的大厅中，四周伫立着天石雕像，洁白的大理石地面上印有圣纹。
　　一个个高背椅放置在这座圆形大厅四周，众人坐于其上。
　　一名大执政官面无表情道，“整个北部海岛已经被我们的人全部搜查过了，没有找到你们所说的济世会首脑。”
　　众法师面面相觑。
　　菲利韦托靠在椅背上，神色疲倦。
　　“所以，你让我们在这里等待一个多月，就只有这种结果，这让我不由怀疑你们的人是不是真的搜查了所有海岛。
　　这件事你们还是不要参与了，就让我们自己处理吧。
　　当然，我们会对你们的教义和传统保持尊重。”
　　大执政官面不改色，淡淡道，“不要认为人类世界和精灵世界接纳了你们的存在，死灵法师就可以在肆无忌惮。
　　能够允许你们踏足这里已经是我主最大的仁慈。
　　这件事到此为止，你们请回吧。”
　　老法师叹了口气。
　　“多少年了.这里依旧是如此的教条，古板，不通人情。
　　济世会的存在不仅对东大陆威胁极大，对你们亦然如此。
　　杜赞是一名精通各类死灵禁术的法师，除了我，你们不可能找到他。
　　看在我的一只脚已经快要踩进黄土的份上，我只希望能够在死前能为两片大陆清除掉这一心腹大患。
　　也算是了却我这么多年的一个心愿。”
　　默文面色微变。
　　“老师”菲利韦托伸手示意他不要说话。
　　“让马特乌什别躲了，这件事我来和他说。”
　　“哼！
　　这件事我不想和你们纠缠，请在两天内离开梵尔希，这是我对你们对打的宽容。
　　而且不提这件事，你们私自包庇一名身体里流淌永夜回廊之血的魔女生活在人类世界。
　　简直就是千年来最荒唐的事情！”
　　菲利韦托佝偻干瘪的身子扶着扶手缓缓起身，浑浊的双眼看着大执政官。
　　蓦然。
　　一道庞大无匹的元素威压轰然降临。
　　老法师缓缓开口。
　　“年轻人，我的耐心很有限，如果不是出于对圣堂的尊敬，你根本就不配坐在这里与我对话，明白吗？
　　让马特乌什过来。”
　　堂堂六阶职业者，正义圣堂最顶尖的强者之一。
　　这位大执政官竟然面色一白，庞大的元素威压仿佛一座山压在他的身上，令人喘不过气。
　　良久后。
　　他终于想起坐在自己面前的这位老法师，是和执行天使马特乌什生活在同一时代的老怪物。
　　基石庭院最强大的法师。
　　没有之一。
　　嘴唇颤抖几下，最终还是没有胆量拒绝。
　　曾经一百年前，马特乌什执行天使和一众法师的事情，他有所耳闻。
　　似乎是天使大人心灵上的一道瑕疵。
　　所以才会一直躲着不愿意见这位年龄和自己祖父相当的老法师。
　　沉默许久，喊过来一名僧侣在他耳边低语几句。
　　大执政官便不再说话，开始闭目养神。
　　一个小时后。
　　大厅的正门被缓缓推开。
　　一名面容稚嫩，双眼纯白没有瞳孔，皮肤白皙俊美异常，留着短小银色小辫的少年缓步走了进来。
　　外面的阳光把他的影子拉得很长。
　　少年面无表情。
　　大执政官慌忙起身，一手抚胸低头示意。
　　靠在椅背上的老法师看着门口说道，“你终于肯出现了，我的老朋友。”
　　自从发生了那件事以后，当年那位被赋予执行天使身份的天才少年就再也没有与他见过面，百年岁月匆匆流逝。
　　此时一见。
　　当年的种种恍若隔世。
　　“你变老了。”
　　少年站在原地，声音空灵悦耳。
　　“是啊.我的生命即将走到尽头。”
　　曾经意气风发的少年郎，现在却以行将就木。
　　最叹英雄迟暮。
　　“其实那天的事情你做的没有错，只是选择不同罢了，这么多年过去，我不希望它成为你心灵上的瑕疵，阻碍你登上圣堂。”
　　少年没有回答。
　　事到如今，那一天发生的事情依旧如同梦魇。
　　深渊入侵。
　　一边是自己的队友和爱人，一边是满城的无辜民众。
　　“波格丹，就让他们自己去调查吧。”
　　说罢便头也不回的向外走去。
　　大执政官愣在原地，脸上的表情极度不可思议。
　　“天使大人！
　　这不符合”“我欠他的。”
　　少年的影子越拉越长，消失在拱桥尽头。
　　菲利韦托浑浊的双眼此时似乎多了一份莫名的光彩。
　　到了他这个年纪，除了回忆过去，似乎也没有什么未来可以展望了。
　　而他的所有充满美好记忆，也已经随着那场战争定格。
　　但对这位正义圣堂在阿拉亚世界的主导者，马特乌什而言，又何尝不是一样呢。
　　那是他们终其一生都无法摆脱的阴影。
　　清晨出发，等到了山地矮人共和国已经是下午。
　　幸好有沙文在，否则单是爬山都能累死他们。
　　埃尔特拉群山可是西大陆最广袤，最险峻的山地地区，甚至除了山地矮人外，就没有其他种族能够生活在这里。
　　和其他矮人不同，山地矮人更像是缩小版的人类。
　　没有粗壮的身体和四肢，不擅长打铁锻造装备，也没有浓密的须发。
　　但依然有着所有矮人部族的共同特征。
　　喜欢麦酒。
　　民风彪悍。
　　众人落榻在一个位于山腰上的小村落。
　　阿西娅和乔凡尼怎准备去当地的酒馆里面打听一下有关生命巨龙的传说。
　　毕竟，他们对卡琉斯出没的位置只有埃尔特拉群山。
　　但站在山顶放眼望去，起伏的山峰一眼望不到尽头，如果靠两条腿，或者传送术去碰运气，绝无可能找到。
　　乔凡尼的说法是，只有卡琉斯想见的人，才会有机会见到她。
　　当年他的父亲洛伦佐·瑟银就是这样误打误撞见到了那条巨龙，等他醒来的时候就已经在梦境之森。
　　星眸女士的树屋里。
　　乍一听，仿佛这种事情只会出现在小说里。
　　但现实简直比小说还要离谱。
　　至少，沙文不相信这种说辞。
　　指不定是哪位陛下编故事给自己脸上贴金呢。
　　就连他的儿子乔凡尼也将信将疑。
　　如此完美的爱情故事，他怎么就遇不到？
　　每天追在夏洛特后面，可惜这位眼高于顶的小姐从来就没对他表现出任何兴趣。
　　说起来眼高于顶.乔凡尼觉得似乎也没什么毛病。
　　手下管理这一个巨大的商会，本身还是不死魔女，一只手就能捏死他的存在。
　　偶尔的时候乔凡尼也想到一些有趣的事情。
　　如果他真的把夏洛特追到手，甚至步入婚姻殿堂，岂不是妇强夫弱就成了瑟银王室的传统？
　　他没记错的话，自己英年早逝的祖母就是一名五阶大骑士。
　　祖父却是一名浪漫的诗人和画家，兼职国王。
　　在他三岁那年因病去世。
　　夏洛特虽然永远不会感到疲倦，但也只是肉体上的不老不死。
　　干了这么多天的路，精神上的疲倦却不会被消除。
　　一到小镇，就找了一家旅店去休息了。
　　沙文也是闲着，索性就跟着那两人去往酒馆消磨时间。
　　难得的要上一杯酒精含量很低的麦酒，沙文喝上一小口，苦涩的感觉陌生又熟悉。
　　乔凡尼已经去吧台和陌生人交谈，阿西娅靠在有些小巧的椅子上笑道，“这里的麦酒可真不错。
　　啧啧，只可惜法师不能饮酒，只能喝上一小杯。
　　聊胜于无。”
　　短暂修整后，乔凡尼得到的消息和他父亲所说没什么区别。
　　当地人之间都流传着关于卡琉斯的传说，而且想要见到她需要满足四个条件，还需要卡琉斯主动想见你的时候，才能见到她。
　　但也有一条不错的建议。
　　有人让他们去群山深处的卡琉斯之巢碰运气，传说那地方是很久很久以前卡琉斯居住的洞穴。
　　说不定能够遇到她。
　　只是，那个地方生活着三阶生物独眼巨人的族群，需要多加小心。
　　应夏洛特的要求，众人在小镇休息了一天，第二天才启程出发。
　　从小镇到传说中的卡琉斯洞穴，需要越过十三座山峰，深入群山腹地。
　　在那里他们会看到一个标志性的东西——铁锤山峰。
　　没错，当地人都把那里叫这个名字。
　　因为在矮人的神话中，那地方是传说中锻造之神为战神铸造兵器的地方。
　　有传送术帮助，四人翻过数量众多的山峰没什么太大问题，只需要按照地图前进，不迷路就好。
　　而且沙文也留有后手。
　　他在小镇布置了一个定点传送标识，即便他们在里面迷路，沿途返回也总能传送回这里。
　　山地矮人共和国的绝大部分城镇都修建在群山外围。
　　越往里面深入，就越发人迹罕至。
　　等越过第七座山峰的时候，后面就已经成了纯粹的无人区，山上植被茂密，鸟兽声音嘈杂。
　　而这也就带来了一个问题。
　　他们似乎迷路了。
　　缺少参照物的情况下，落地以后有大量的植被遮挡视线，需要一直爬到山顶才能看清远处。
　　一来二去，虽然东西南北不会搞错，但肯定不是沿着直线前进。
　　一直到天黑，他们也没能找到那个传说中锤子形状的山峰。
　　清理了落脚点的杂草，沙文升起篝火搭建好房屋，重任就准备原地修整，明天继续寻找可能存在的山峰与巨龙。
　　夜已深，四周虫鸣鸟叫。
　　阿西娅一边吃着沙文给他的奶昔，靠在篝火旁边打趣道，“我想我们一定是疯了，根据一个不靠谱的传说来这种地方寻找巨龙。”
　　乔凡尼笑道，“其实我也这么觉得，但母亲的建议肯定不会有错，至少我们可以尝试。
　　如果真能见到卡琉斯，找到真实之泉，回的特尼斯就能解决掉那边会乱的局面，并且除掉济世会留在城里的眼线。
　　沙文你似乎不止一次和他们打过交道。”
　　阿西娅撇了撇嘴，篝火的跳动的火光照在她的上。
　　“那是当然，我们可是死里逃生！
　　那群该死的家伙真的是非常阴险，现在想起来我都恨不得揍那个女人一拳！
　　把她的牙齿狠狠打下来！”
　　众人闲聊一会，乔凡尼自告奋勇的要求守夜。
　　一直没怎么说话的夏洛特第一个就去休息了。
　　似乎她对外出冒险一直就兴趣不高。
　　深夜。
　　乔凡尼的意志力一直在和眼皮打架，摇了摇头，给篝火添上柴火，起身活动一下身体，顺便清醒一会。
　　等他坐回去以后。
　　眼皮又不住的往下垂。
　　仿佛灌了铅一般。
　　按道理来说，以他的体质不可能就如此轻易陷入睡眠，但强烈的睡意就是难以抵挡。
　　以至于让他都有点想起曾经在北方冰原上的经历。
　　打了一个哈欠。
　　想着闭眼小憩一会恢复精力，靠在墙上，瞬间就失去意识陷入了梦乡。
　　躺在房间里的三人，除了沙文之外，也全都进入梦乡。
　　此时在系统视野中，一条提示非常醒目。
　　‘你的精神受到未知攻击’‘已免疫’嗯？
　　沙文掀开毯子起身，摇晃梁歪两人的身子，她们丝毫没有醒来的意思。
　　走出去一看，门外的乔凡尼也已经呼呼大睡。
　　未知攻击？
　　难道又是那个邪恶生物的灵魂碎屑？
　　沙文把乔凡尼搬到房子里面，用邪恶之力分别触碰他们的灵魂，却发现只是单纯的梦境。
　　奇怪？
　　不过这个时候，他突然想到，会不会是那条传说中的巨龙在附近活动？
　　按照传说，似乎这种方法才会让生命巨龙本身显得更有神秘性。
　　虽然只是一点想法和吐槽，但沙文还是警惕的看着外面，稍有不对他就回带上另外三人从这里离开。
　　天知道这种无人区里会不会生活着什么奇怪生物。
　　就当他这么想的时候，一道女性化的声音突然从四面八方传过来。
　　就是四面八方。
　　沙文绝对肯定不是自己的耳朵的问题。
　　“奇怪的人类，我的法术竟然对你无效。”
　　擦，章节应该是227，手抖打错了，不过不影响


第225章
　　第225章随着话音，不远处传来一阵草木的簌簌声。
　　一名从外观上来看和女性人类相同，但体表覆盖着一层细密的乳白色鳞片，身后有一条粗壮的尾巴，头顶白色龙角的生物出现在沙文的视野中。
　　尚未靠近篝火。
　　她的眼睛在黑暗中闪烁诡异的绿色光芒。
　　这特么的是个什么东西？
　　定睛一看，沙文第一时间就想到了幻境中见到的那个半人半蜥蜴的怪物。
　　“你是卡琉斯？”
　　种种迹象表明，站在他面前的生物很可能就是传说中的生命巨龙。
　　“你们不是在找我吗？
　　所以我来了。”
　　直白的回答让沙文一时间不知道该怎么说些什么。
　　因为按照传说，卡琉斯的开场白不应该更加富有诗意，玄之又玄吗？
　　譬如，‘背负着使命的人类啊，我等你们很久了。’
　　诸如此类，听起来就觉得高大上的台词。
　　这种仿佛夜晚出来散步，然后遇到老朋友一样，侃侃而谈的语气和姿态是怎么回事？
　　“呃你怎么知道我们在找你？”
　　“你们在我家附近休息，出于好奇，我在很远的地方偷听了你们的谈话，呵呵，又是遵循传说来寻找我的可爱家伙。
　　说吧，你们找我又有什么事？”
　　“这里是你家？”
　　“当然，整个埃尔特拉群山都是我的家，原本我还想着带你们去一个好玩的地方，好让你们离开后续写关于我的传奇。
　　但是奇怪.没人能够抵抗我的沉睡术才对，你是怎么办到的？”
　　沙文借着火光打量站在自己面前，身高和体态与普通人类女性差不多的蜥蜴人。
　　她一只手叉在腰间，身后粗壮的尾巴轻轻摆动，细长的金色瞳孔和冷血动物一样。
　　仔细分析她刚才说过的话。
　　沙文摸了一下鼻子，尬笑道，“我们来找你，是想得到一些真实之泉。”
　　“真实之泉可是非常珍贵的东西呢，你想用什么来和我交换？
　　灵魂？
　　肉体？”
　　“呃你是来自炼狱的魔鬼吗？”
　　“呵呵，我逗你玩的。”
　　她走到房子边上往里面看了一眼，笑道，“我的计划原本是多么完美，可惜却被你破坏了。
　　不过你的灵魂让我嗅到了一丝熟悉的味道。
　　一个潜藏在我的记忆中，不敢回想的可怕家伙。”
　　此时在沙文的系统视野中，卡琉斯的面板属性呈现在眼前。
　　名称：卡琉斯种族：人类巨龙混合体（超六阶）年龄：36711主职业：无副职业：小说家好感度：0生命力：10000%被对方的实力吓了一跳，眼角不自主的抽搐一下。
　　沙文继续尬笑道，“什什么可怕的家伙？”
　　卡琉斯突然走过来，抓着沙文的肩膀，在他的面前使劲嗅了嗅。
　　眉头一皱。
　　“没错，就算过去了这么久，依旧如此熟悉，那个曾经支配阿拉亚世界的可怕家伙。
　　你和它是什么关系？
　　！”
　　“呃”沙文往后退了一步，心道，这家伙该不会是说那个叫鲁维克的邪恶生物吧？
　　因为他来到这个世界才短短一年多时间，怎么可能有一位活了几万年的老相识。
　　“难道你是指那个叫鲁”沙文还没说完，这只蜥蜴人仿佛炸了毛的猫，慌忙伸手堵住他的嘴，惊恐不安，神经兮兮的说道，“你知道他的真名！
　　对不对？
　　！老天，千万不要说出那个名字！
　　一定记住，千万千万不要直呼它的名字！”
　　短短的几句对话，沙文仿佛被拉入了一个克苏鲁的恐怖世界中一般。
　　看到她这幅样子，沙文顿时就想到许多神话体系中存在的‘不可直呼其名者’。
　　这里的‘名’指代其真名。
　　一旦说出口，便会被那些神秘的存在感知，其后，后果自负。
　　此时沙文的思绪有些混乱。
　　因为系统中明确的对‘鲁维克’这一存在给出了解释。
　　单是一条来自其他宇宙，所有宇宙中最邪恶的生物一条，就足以说明，最好不要去尝试作死。
　　就以多元宇宙的世界观分析，能被冠以这种名号。
　　可想而知，对方是一个什么样的存在。
　　不过最让沙文没想到的是，卡琉斯松开堵住沙文的手，发春般自言自语道，“不知道什么时候它才会回来”似乎意识到自己面前还站着别人，急忙轻咳一声说道，“算了算了，毕竟它在这个星球留下不少东西，能得到馈赠也是你的运气。
　　回归之前的话题，你们不是想要真实之泉吗？
　　十万金币或者分期付款，我就卖给你们一小瓶。”
　　事情发展到这种地步，完全超乎了沙文的想象。
　　且不提，究竟是什么样的恐怖生物能把一只超六阶的人类巨龙混合体吓到炸毛，并且还一副患上斯德哥摩尔综合症的样子。
　　为什么传的神乎其技的传说。
　　‘她会主动来见你们。’
　　‘四个条件。’
　　‘纯洁的高贵灵魂。’
　　现在一看，似乎完全就是张口就来。
　　沙文原以为得到真实之泉需要经历种种考验，或者超越自我之类的东西，没想到对方张嘴要价，十万金币一瓶。
　　还摆出一副，你爱买不买，独此一家的模样。
　　卡琉斯当然注意到了沙文惊愕的表情。
　　拍了拍他的肩膀，笑道，“哈哈，是不是和你想象中的不太一样？
　　没错，那些传说都是在我的威逼利诱下，让见过我的人编出来的！
　　嗯.不过也有一两个单纯的家伙，真的就相信了。”
　　巨大的心理落差让沙文差点一口气没喘上来。
　　仿佛单纯好奇的他，去饭店要了一份翡翠白玉汤。
　　满怀期待下，端上来却是一盆白菜豆腐大乱炖。
　　不自然的笑了一下，看着卡琉斯，心道，玩还是你会玩！
　　在下佩服！
　　敢情那些传说全都是瞎编出来的，难怪西耶王后没有做太多解释，就让他们来西大陆找卡琉斯。
　　因为只要踏进埃尔特拉山脉，就算进了人家的地盘。
　　想不想见你，全看心情。
　　“当然，完成这笔交易后，你可不准把这里的事情说出去，明白吗？
　　而且还得把传说故事润色一下。
　　为了延续这个故事，我可是筹备了一千多年呢。”
　　虽然卡琉斯脸上带着微笑，但说这句话的时候就差把刀放在沙文脖子上了。
　　典型的你敢说出去，我就杀了你。
　　不过让沙文有点在意的是她人类巨龙混合体的种族。
　　字面意思来看，多半不会是人龙杂交出来的产物，毕竟有生殖隔离放在那，一个卵生，一个是胎生，现实和想象有很大差距。
　　或许使用了某种不知名的黑科技，强行把人类的基因嵌套进巨龙的基因结构里面？
　　这也只是一个猜想而已。
　　联想到她和那名邪恶生物之间的联系，说不定卡琉斯本身就是非自然降生的人造产物。
　　沙文看了一眼背包，说道，“我们怎么可能随身携带十万金币”“那就分期咯，我又不着急，你们什么时候把钱凑齐了，我就把东西给你们，不过别担心被骗，虽然我急着用钱，但还不至于自砸招牌。
　　毕竟，但凡来找我的家伙，除了可爱的冒险者们，其他都是想买真实之泉，也不差这十万金币。”
　　沙文惊了。
　　“急用钱？”
　　“对啊，上次赚到的十万金币早就被我输光了，你不会真的以为我每天就待在这种地方睡觉吧？
　　！老天，我又不是木头做的。
　　哦.你一定是在怀疑我的外表。”
　　话音落下，只见她体表的乳白鳞片渐渐隐去，随后只用鳞片包裹住关键部位，然后在一个如同四次元口袋的地方翻找一会，取出一套长裙换上。
　　“现在看起来是不是舒服多了？
　　嗯.原本我是想用巨龙形态见你们的，没想到却被你撞破了。
　　不过也无所谓，反正你敢说出去，我就扭断你的脖子。”
　　沙文盯着变成人类少女模样的卡琉斯，面容和身高都很普通，属于放进人群中就会消失在里面的类型。
　　面皮抽搐一下，说道，“十万就十万，东西呢？”
　　卡琉斯打量着沙文，“你现在就能拿出来吗？”
　　“当然。”
　　“呵呵，我早就猜到了，跟我来吧，你的同伴在这里睡觉不会有危险。”
　　随后她伸手抓住沙文，笑道，“准备好了吗？”
　　不等回答，只往前走了一步。
　　沙文眼前的景象瞬间变换。
　　来到了仿佛是地下洞窟的地方。
　　墙壁上的荧光植物照亮这里，借着光芒可以看到不远处是一个典型的人类钢铁建筑，甚至整体造型都很有科技的前卫感。
　　体型不大，就和一幢独栋别墅差不多。
　　一边往里面走，卡琉斯说道，“这地方除了我以外，其他人无法进入，不过现在看来，你应该得到了一点它的灵魂碎屑，对吗？
　　不过也不用担心，那家伙的真正本体可没有灵魂，否则没人敢窃取他的力量。
　　那些碎屑只是他的人类复制体遗留下的，蕴含的力量对它而言只是沧海一粟。”
　　似乎是开启了话痨模式，卡琉斯喋喋不休的给沙文讲述着‘鲁维克’曾经留在这里的发生过的事情。
　　直到他听到一件令人不寒而栗的事情。
　　“哈哈，你一定很好奇，圣堂、炼狱和深渊都是从哪来的？
　　这个秘密我可从来没有告诉过别人。
　　他们的头儿，和我一样，都是同一批次的试验品。
　　当然，永夜回廊里的那个女人不算，她和你一样，不过肉体和灵魂被那位大人的力量侵蚀了。
　　虐杀天使则是一个失控的家伙，因为好奇沾染到那位大人的本源力量，整个人都变成了疯子。”
　　两人停在实验室门外。
　　卡琉斯长舒一口气，对沙文笑道，“和别人分享秘密的感觉真好，对吗？
　　来自其他宇宙的小家伙。”
　　甚至这个老怪物还冲沙文调皮的眨了一下眼睛。
　　“当然，我原本也不是生活在阿拉亚，见识多了，也没什么可大惊小怪的。”
　　打开钢铁铸造的厚重大门。
　　卡琉斯感叹道，“一晃眼三万年过去，那位大人恐怕早都把这里遗忘了，听到这些是不是会让你感觉到自身的渺小和无力？
　　哈哈，我之前也一样。
　　不过也不要气馁，在我们的宇宙，强大到可以跨越星球旅行的文明和生物都已经被那位大人吃掉了。
　　阿拉亚可是目前唯一存活的最先进的宇宙文明。”
　　说着话，她在一旁的柜子里翻找了一会，取出一个小瓶子拿在手中。
　　“至于打破宇宙规则，肆无忌惮的穿梭，哈哈，你和我就别想了，这么做的人可没一个有好下场，除了那位大人以外。”
　　把药水瓶递给沙文。
　　“当然，也不存在什么真实之泉，那都是我编出来吓唬你们的。
　　这个药水的作用是洗涤灵魂，当初它用来清理意识混实验体时留下来的，现在还剩下好几箱，足够你们用上万年了。”
　　见沙文一直不说话。
　　她笑道，“看来是我分享的秘密吓到你了，可怜的小家伙。”
　　抓住沙文的胳膊，眼前景色再次变换，两人重新回到地面。
　　此时，夏洛特三人还在呼呼大睡。
　　卡琉斯笑道，“十万枚金币，东西就归你了。”
　　此时沙文的心中，岂止是震惊能形容的。
　　这简直就特么的是震撼到无与伦比！
　　原本他以为自己的来到这个落后的世界，易考系统就能为所欲为，但听卡琉斯这么一说。
　　不说不知道，一说吓一跳。
　　那个叫鲁维克的家伙果然不是什么好惹的存在。
　　不！
　　应该说，根本就是惹不起！
　　听听她说的话，所有能够星际旅行的生物和文明全部被吃了？
　　！这是人能干出来的事吗？
　　！联想到系统中同化的选项，沙文不禁为自己当初的选择捏了一把汗。
　　如果真的选择蜕变和进化，天知道自己会变成什么样子。
　　面对这种涉及到我是谁一般的哲学命题，沙文并没有超越一切的巨大野心。
　　或者说，正如卡琉斯表述的那样。
　　漫长，并且不死的生命就像一道诅咒。
　　简直和伊塔梅尔当时的说辞一模一样。
　　人类梦寐以求得永生，似乎真正实现的时候，不是什么好事呢。


第226章
　　第226章所以。
　　寻根问底，阿拉亚世界的一切，都是那个在这里短暂停留过的邪恶生物遗留下的东西。
　　而且沙文注意到了她的一个说法和形容。
　　‘鲁维克’的本体没有灵魂。
　　这句话从侧面证实，阿拉亚世界，或者说这个宇宙的生命体绝大多数都拥有灵魂。
　　但没有灵魂是怎么回事？
　　行尸走肉？
　　还是说，某种更加高级的存在。
　　联想到吞噬灵魂进化的道路，沙文悟到了一件事情。
　　和他的猜想一样，这个所谓的邪恶生命体的生命等级要远远高于其他生物。
　　或许应该尝试走上进化的道路？
　　寻求不死不灭，踏上强者之路？
　　但这样做的代价便是放弃人类的身份，放弃身边的一切。
　　沙文觉得完全不符合他的处事原则。
　　努力，并且活得精彩，然后携手爱人安享百年。
　　最终当他死亡之后，会有爱他的人偶尔想念他，送上一束鲜花，这就已经足够了。
　　俗话说，高处不胜寒。
　　有舍才有得。
　　放弃唾手可得的强大力量，珍惜身边的人，或许才是他最该做的事情。
　　沙文记得魔女一族就是以阿拉亚世界生灵的灵魂为食，再加上卡琉斯的解释，恐怕她当初也是想踏上文明吞噬者的道路。
　　但几万年都过去了，也不见得她完成转化，成长为‘鲁维克’那种级别的恐怖怪物。
　　看样子，反倒被不死不灭折磨的不浅。
　　且不提她。
　　就说卡琉斯，你能想象到，一名超六阶强者，因为无所事事，无聊至极，才会编造出一个传说来戏弄世人吗？
　　甚至还用药剂和自己做交易。
　　老天。
　　以她的实力，在阿拉亚岂不是要风得风要雨得雨，用得着这么拐弯抹角吗？
　　究其原因，无外乎闲得慌。
　　三万年。
　　对大自然而言的惊鸿过隙。
　　对一个具有完整心智的生命体而言，却已经太长太长。
　　长到足以磨灭他们的脾性，磨灭他们的欲望。
　　甚至，停滞不前的修行，足以磨灭他们对未来的所有追求。
　　留下的就只有发疯和无所事事。
　　难怪传说中，阿拉亚世界的蛮荒时代战火纷飞，各路人马神仙打架。
　　到了近现代，除了暴怒君王依旧热衷于战争，其他强者突然全部都沉寂了下去。
　　因为打来打去，却也不过是在茫茫宇宙中的弹丸之地上。
　　除了对征服阿拉亚已经提不起兴趣之外，更多的恐怕是永远的活在那个邪恶生物的阴影之中。
　　堂堂超六阶霸主，被别人当成小鸡仔一样培养，作为试验品。
　　怎么想，对他们的自信都是一种巨大的打击。
　　卡琉斯这个人龙就有严重的斯德哥摩尔综合症。
　　圣堂里的天使都是苦修士兼神棍。
　　炼狱和深渊里都是疯子。
　　深吸一口气。
　　平复内心因为知晓如此多的关于阿拉亚世界秘辛后产生的震撼。
　　把十万金币堆在地上，堆成一座小山。
　　“钱都在这了，东西给我吧。”
　　卡琉斯也没有清点，一股脑的塞进她的四次元口空间里，然后把药水瓶递给沙文。
　　“呵呵，如果被我发现金币不够，我可是会亲自去找你的。”
　　说罢，她往前走了一步消失在沙文面前。
　　不过还不等沙文回到屋子。
　　卡琉斯再次出现，“哦，差点忘了你的朋友们还在睡觉呢。”
　　清晨。
　　群山中冰冷的山风让阿西娅忍不住打了一个哆嗦，裹紧身上的毯子，悠悠从梦中醒来。
　　看了一眼木门的缝隙，“天亮了吗.”缓缓起身，舒展腰肢。
　　推门出去。
　　乔凡尼此时正和沙文坐在篝火旁边，加热早饭。
　　“阿西娅小姐，昨晚睡得还好吗？”
　　“还好.”奇怪的看了一眼正在煮早餐的沙文，走过去坐在他的身边笑道，“啧啧，一位王子殿下，还有一位富有的附魔师。
　　真是想不到，有一天我也会迟到你们亲手做的早餐。
　　嗯.是高贵和金币的味道。”
　　反讽的语气，还有古怪的笑容，还是一如既往的聊天终结者。
　　乔凡尼尴尬的笑道，“难道有人规定，我和沙文就不能在野外为两位小姐做一顿早餐吗？”
　　“当然没有，嘻嘻，我就是调侃一下。”
　　女孩盘起腿，双手抱着膝盖笑道，“你们两个是我这辈子见过最平民化的贵族了，如果不是知道你们的身份，我还以为就是两个外出冒险的愣头小子呢。
　　不过如今的特尼斯，如同你们这样的人可真是不多了。
　　全都是一群卖弄金钱和权力，令人厌恶的家伙。”
　　乔凡尼手里端着铁锅，忍不住摇头笑道，“我不知道你对上流社会的人们有什么误会。
　　不过你说的没错。
　　现在特尼斯的风气是越来越浮躁了。”
　　“我说的没错吧。”
　　夏洛特听到外面的说话声，推门走出来，叹了口气说道，“果然还是办公室和椅子才适合我。
　　今天我们该去什么地方了？”
　　乔凡尼主动献殷勤般，急忙起身，端着食物和水走过去，笑道，“我们今天就可以返回，因为沙文昨天晚上见到卡琉斯，并且顺利拿到了真实之泉。”
　　“昨晚？”
　　阿西娅也惊讶道，“这么快？
　　快给我说说，你遇到了卡琉斯后都发生了什么事情？”
　　沙文一边加热蔬菜汤，面不改色说道，“我经历了三个考验，分别是爱、信任和勇气。
　　所以卡琉斯大人就同意见我了。”
　　乔凡尼回头看着沙文，惊讶道，“竟然还有三个考验？
　　！母亲可从来都没有告诉过我！”
　　夏洛特反倒一脸无所谓，从他的手里拿过食物和水，走到篝火旁边坐下。
　　“这样挺好的。”
　　阿西娅却盯着沙文，沉默了一会突然笑道，“是吗？
　　我想那一定是一次非常严峻的考验。”
　　随后众人吃过东西，熄灭篝火就启程返回。
　　九天后。
　　沙文四人离开的这段时间，特尼斯的政治局面越发动荡。
　　因为迟迟拿不出的证据。
　　内阁议会整日鸡飞狗跳。
　　政府部门更是陷入半瘫痪状态。
　　保守党和他们的支持者，旧贵族们纷纷以此要挟贝内代托，甚至每天都有十几个人面见洛伦佐陛下，请求他使用特赦条例，解除对叶米利安等人的无限制关押命令。
　　被夹在中间。
　　到头来，倒霉的还是他这位瑟银名义上的最高统治者。
　　被联名请求的贵族和政客，搞的不厌其烦。
　　星眸女士则一直都在王宫中休养生息，闭门不见任何人。
　　洛伦佐知道西耶这么做肯定有她的理由，而且绝对不是政治层面上的事情。
　　但如果他都顶不住压力，送开口，贝内代托那边就别想过了。
　　况且，叶米利安等人若是真的有问题，放他们离开才是最愚蠢的决定。
　　不只是瑟银政府。
　　黑白鸟商会这段时间的日子也不好过，因为和工党的关系，被一些别有用心的人抓住把柄不放。
　　整日口诛笔伐。
　　夏洛特不在的情况下，临时主持局面的克莱斯特根本就无法掌控大局。
　　并不是说他的能力有限。
　　而是因为，那些为难他的人根本就不把这位来自小城市的胖商人放在眼里。
　　不管是房屋租赁、土地购买，还是单纯的买下一个仓库。
　　许多夏洛特只需要签名就能解决的事情，到克莱斯特这里，甚至他亲自出面，某些官员都不买他的账，一拖再拖。
　　现在工党和新派人士自顾不暇。
　　如果不能在叶米利安的事情上妥善处理，日后多半是要凉透了。
　　保守党的官员也乘这个时机，狠狠的报复了商会一笔。
　　现在全国，乃至整个阿拉亚世界的各大报社，都在争相报道此事。
　　三人成虎，甚至传出瑟银要解散内阁，恢复封建制的消息。
　　已经在筹备修建完毕，近期准备投入使用，加快铁路修建进程的轨道车培训基地也搁置了下来。
　　此时克莱斯特坐在办公室里，狠狠的把杯子摔在地上。
　　“这群该死的混蛋！
　　贝内代托阁下还没有下台就已经如此猖狂！”
　　莉娜捧着文件，挑了一下眉毛。
　　“克莱斯特先生，我们都已经尽力了，现在的情况就算是夏洛特小姐回来恐怕也不会有太大转机。
　　现在不只是特尼斯，全国上下都在鼓吹工党恶意竞争，不久后便要下台的言论。
　　所以保守党的官员不买我们的帐，也在情理之中。
　　毕竟，在他们看来，我们是借助首相阁下的力量才上位的商会。”
　　女秘书说的话就是事实。
　　如果不是贝内代托，黑白鸟商会又怎么可能拿下瑟银七成的军备订单。
　　克莱斯特自然也明白这个道理。
　　这种问题不是什么人出面就能一下解决的事情。
　　正当他坐在椅子上苦思冥想对策的时候，有人走了进来。
　　“果然还是这种地方更加适合我。”
　　“夏洛特小姐！
　　您什么时候回来的？
　　！”
　　莉娜一脸惊喜的说道。
　　“刚刚才到，看你们的样子，是不是遇到什么棘手的问题了？”
　　克莱斯特用手搓了搓脸，勉强露出一个笑容说道，“夏洛特小姐，你回来了。
　　是啊，是遇到了非常棘手的问题。”
　　另一边。
　　沙文三人一路走进王宫，来到星眸女士修养的地方。
　　一个迷你树屋。
　　白色的枝丫上，还闪烁着淡淡星光。
　　见到三人过来。
　　起身微笑道，“你们回来了。”
　　乔凡尼微微低头，“母亲，真实之泉我们已经带回来了，沙文法师见到了生命巨龙卡琉斯，并且通过了她的考验。”
　　“你们做得很不错，我还以为卡琉斯不会见你们呢。”
　　微微停顿接着说道，“你带上泉水马上去国家安全委员会，沙文法师留下吧，我有些话想要和他谈谈。”
　　阿西娅看了看四周，识趣的跟着乔凡尼一起离开。
　　等到这片花园只剩下星眸女士和沙文两人后。
　　她慵懒的靠在树屋里，淡淡道，“卡琉斯都和你说什么了？”
　　“十万金币。”
　　“呵呵，你这个小家伙可真是一点都没变，放心吧，我不会欠你的，给我说说她还说了什么。”
　　沙文站在原地微笑道，“既然您都这么问了，恐怕也就不用我在重复了吧。”
　　“难道你就没有什么感触吗？”
　　“我应该有吗？”
　　女士的眉头微不可查的皱了一下，如此踢皮球式的狡猾回答，让她有一点恼怒。
　　“既然如此，想必你应该知道怎么做。”
　　“离开前我有一个疑问。”
　　“讲。”
　　“殿下似乎知道卡琉斯只会见我，为什么？”
　　星眸女士笑了。
　　“你怎么知道，我知道卡琉斯只会见你？”
　　同样的语气回答同样的问题，沙文尴尬的笑了一声。
　　“您说感触，是有一些，但距离我太过遥远，除了惊讶外，再无其他。”
　　“原来如此，那么我也回答你的问题。
　　卡琉斯之所以只会见你，是因为你和乔凡尼他们不同，你的灵魂比普通人强大太多，甚至比一条巨龙还要强壮数倍。
　　她的沉睡术对你无用，自然而然，也就只有你能见到那条所有东西都只卖十万金币的巨龙了。
　　而且记住，虽然卡琉斯看上去非常亲和善谈，但不要尝试违背她的意志，明白吗？
　　只是编造一个无伤大雅的谎言，没有多么困难。”
　　“我明白。”
　　“我累了，你出去吧。”
　　沙文离开王宫后，心道，果然是这样，见过卡琉斯的人都知道她是什么德行。
　　还有她那‘我只和你一个人分享’的秘密。
　　恐怕在六阶的职业者圈子中，不是什么秘闻了。
　　虽然事实令人难以接受，但这就是事实。
　　炼狱的君王，深渊的意志，还有高悬的圣堂。
　　曾经都只不过是某个极其强大的邪恶存在手中的试验品罢了。
　　就阿拉亚世界而言，如果把它写进宗教体系，甚至颇有一种创世神的感觉。
　　好在那家伙早都已经离开，顺便还清理了一批可能威胁到阿拉亚世界的其他文明和强大生物。
　　身形消失在王宫外。
　　沙文准备去看看叶米利安喝下真实之泉后会有什么效果。
　　根据卡琉斯的说法，拿瓶药剂是用来清除灵魂所有情感，以达到洗涤的作用。
　　直白点就是保留记忆的情感格式化。


第227章 告以段落
　　此时在安全委员会。
　　叶米利安看着眼前放在桌子上的药剂，面不改色道，“这是什么东西？”
　　“真实之泉。”
　　乔凡尼坐在他的对面说道，“喝下它，所有事情就都能解决了。”
　　他靠在椅子上笑道，“殿下，这不符合规则吧？”
　　“什么规则？”
　　“职业者和我之间的那条红线。”
　　“这就不用你操心了，真实之泉不会对你产生任何损伤，不会违反规定。”
　　叶米利安盯着乔凡尼，犹豫一会把药剂拿在手里。
　　目光扫过两名负责监督，并且记录口供的官员，迟迟没有喝下去。
　　“你心虚了？”
　　“没没有。”
　　他的笑容很勉强，看了一眼窗户外，几十双眼睛都看着他。
　　如此坦荡，一时间让他无法找到任何理由拒绝。
　　因为不管用什么理由，都只会让事情变得更加糟糕。
　　心中安慰自己，真实之泉不过只是一个传说，揭开瓶盖，他想假装手抖把瓶子扔在地上。
　　乔凡尼笑了。
　　他起身走过去说道，“既然你这么不愿意，那么我就帮你喝下去。”
　　“不不！
　　不用！
　　我自己来。”
　　事到如今，再也没有可以隐瞒的余地，不如赌一把瓶子里泉水的真实性。
　　众目睽睽下，仰头一口喝下去。
　　审讯室外面。
　　阿西娅站在沙文身边。
　　“他喝了。”
　　“就算他不喝，灌也得给他灌下去，等结果吧。”
　　十几名留守在这里的保守党人纷纷起身走到落地玻璃窗户前，目不转睛的盯着叶米利安。
　　大概过去半分钟。
　　叶米利安看着乔凡尼，然后看着窗户外的众人，没有觉得任何不适，反而神清气爽。
　　“这种感觉.”乔凡尼示意委员会的人可以开始审问。
　　随后偶在另一张桌子旁边的人就说道，“叶米利安阁下，你是否在为济世会工作？”
　　“是的。”
　　审问人习惯性的低头准备记录，但笔尖刚刚落到纸上，就愣住了。
　　“你刚才说什么？
　　！我我没听清。”
　　他不可思议的看着这位保守党党魁，甚至因为震惊眼睛瞪的老大。
　　“我说，我就是在为济世会工作。”
　　青年蓦然起身，双手扶着桌子，难以置信的大声说道，“这不可能！
　　叶米利安大人！
　　你要为刚才的回答负责！
　　我再给你一次机会，回答我的问题！”
　　为了保证公平性，负责审问叶米利安的人，一个来自保守党，另一个则是工党人士。
　　“我说，是的，很奇怪吗？”
　　反倒叶米利安一脸平静，面无表情回答了这个问题。
　　在他的脸上看不到任何紧张或者惶恐。
　　青年重重的坐在椅子上。
　　沉默良久才开始询问另一个问题。
　　他会怀疑工党或者法师们在其中做手脚，却唯独不会怀疑王室。
　　因为双方之间没有任何的利益纠纷，甚至保守党比工党更加注重传统和王室的尊严。
　　即便是偏袒，王室也应该偏袒他们才对。
　　询问了好几个问题，得到的答案触目惊心后。
　　青年擦掉额头的细汗，看着乔凡尼。
　　“殿下.您确定，真实之泉没有被法师们动过手脚吗？”
　　“事后你们可以寻求任何人佐证，如果叶米利安的体内残存法术力量，所有证供全部无效。”
　　因为审讯室相对隔音，外面的人听不见里面在说什么。
　　但从青年的面色来看，似乎事情有了进展。
　　在场的保守党人们一个个面色苍白。
　　工党人士则恨不得当场举杯庆祝。
　　就算暂时没有得到结果，但看到里面那家伙难看的脸色，恐怕真实之泉发挥作用了！
　　审讯很快结束。
　　负责记录的青年面无人色的推开门，让早就在门外待命的两名法师进去。
　　一番检测后。
　　几人全部从审讯室出来。
　　青年拿着证供的手微微有些颤抖，大还是大声宣布道，“原保守党党魁叶米利安，已经承认所有事实。
　　他.就在为济世会工作。”
　　偌大的办公室里顿时爆发出一片欢呼。
　　但有人欢喜有人忧。
　　保守党的脸色全都难看到极点。
　　乔凡尼作为王室成员，按照宪法他不能有任何政治偏向。
　　示意大家安静，说道，“希望这件事各位可以暂时保密，保守党的人也不用太悲观。
　　毕竟，叶米利安的事情除了你们外，王室也有责任。
　　大家都去工作吧。”
　　此时叶米利安一脸平静的坐在椅子上，静静地看着窗外，目光无悲无喜。
　　当天傍晚，根据叶米利安的供词。
　　卫戍军团在真知学院法师的配合下，开始在城中疯狂抓人。
　　一直到深夜，抓捕人数超过百人。
　　其中不乏有激发诅咒后，当场暴毙的眼线。
　　如此一来，更是坐实叶米利安供词的真实性。
　　连夜。
　　所有被种下诅咒的人全部被‘死亡低语’的人带走，剩下的则被带到安全委员会连夜审问。
　　叶米利安这个隐藏在特尼斯，所有眼线的最上线已经招供的情况下。
　　审讯行动非常顺利。
　　除了极个别负隅顽抗者，就连先前天天喊冤的内阁官员也都纷纷承认。
　　稍加整理。
　　第二天正午，贝内代托召开新闻发布会。
　　向所有记者宣告了事情的调差结果，就连这群翘首以盼的记者当时都被这则新闻吓到了。
　　也是在这个时间点。
　　济世会。
　　这个隐藏在世人中的神秘组织第一次走进了大众的视野。
　　各家报社连夜刊印。
　　隔天早上，发生在特尼斯，被称为‘五一二通敌叛国案’的事件传遍了整个阿拉亚世界！
　　人们为这件事而感到震惊的同时。
　　也都对第一次出现在他们视野中的名字‘济世会’产生了兴趣。
　　事情告以段落。
　　剩下的就是收尾工作。
　　除了审判认罪之人以外，还需要继续排查和他们有过利益往来的人员。
　　事发三天后。
　　洛伦佐陛下更是亲自出现在内阁会议上。
　　先是对叶米利安的事情表示惋惜，随后也表达了对保守党这么多年一直为瑟银王国做出贡献的肯定。
　　虽然保守党的党魁和一众高层犯了重罪。
　　但还不至于取缔这个党派在内阁政府的合法性。
　　一下开出几万名官员，整个王国都得瘫痪。
　　洛伦佐这番表态也是想在这种乱局中稳住人心。
　　至于事态完全平息后该怎么办，还需要到时候再看。
　　不过许多人都认为，恐怕十年之内，保守党都别想再议会中翻身，下一届选举更是没有任何机会。
　　相反，贝内代托顶着如此巨大的压力协助真知学院调查此事，在其他人眼中倒成了魄力和远见的表现。
　　虽然和真实情况差不多，但和不知情者认为的智珠在握不同，当初这位首相大人可是足足着急上火了一个月。
　　半个月后。
　　许久都没有上过课的沙文此时坐在教室的最后一排，装模作样的听着讲台上的导师喋喋不休。
　　并不是沙文膨胀。
　　而是他讲的这些东西沙文很早之前就已经掌握了。
　　一周前，默文有意让沙文暂时补上死灵学院导师的空缺。
　　再三推辞下，他还是被带上了一个临时导师的帽子。
　　死灵法师本来就数量稀少，稍有实力的都在战斗组，短时间抽不出人手填补空缺，就只能赶鸭子上架。
　　甚至默文还给他安排了一名助手负责教授解剖学。
　　沙文只需要负责好实践课和法术原理就行。
　　原本最好的人选应该是布兰东，可惜这家伙忙着处理战斗组涉案巫师的事情，没有时间回到学院。
　　况且默文也和沙文明说了。
　　未来等他退休后，院长的位置就是布兰东的。
　　现在的事情都是有意在培养他，而不是沙文。
　　知学生者莫过于老师。
　　默文知道他的心思压根就不在学院上，别说回学院了，就连他这个名义上的老师，几个月都见不着一次人。
　　管中窥豹可见一斑。
　　从商会的事情上默文就能看出，自己的第二个学生对权力没有任何兴趣。
　　这种决定反而给了两人方便。
　　一个愿打一个愿挨。
　　好在等布兰东这段时间忙完就会返回接手沙文的工作。
　　现在他坐在课堂上旁听就是想在上任前总结一些授课的经验，到时候可别闹出笑话。
　　掌握知识和传授知识可是两码事。
　　总不能在课堂上说一些。
　　‘这样做就可以了。’
　　‘大家看，就是这么简单。’
　　虽然完全可以混日子等布兰东接班，但奈何沙文就是一个这般认真的人。
　　讲台上授课的导师是卡琳，正在一本正经的给新生教魔药种植一些入门级的常识。
　　只是下面的学生时不时就会偷看沙文一眼。
　　在拉蒙的帮助下，他现在可是学院里的大名人。
　　法师历史上最年轻的三阶法师，最年轻的附魔大师，最年轻的富豪。
　　再加上联手布兰东摧毁济世会在特尼斯和学院内部的布置。
　　俊美的面容，简直就是男生偶像，女生心中的完美男友。
　　不然又怎么会说，外貌是会骗人的呢？
　　恐怕除了达夫以外，没人知道，这位看上去几乎堪称完美的学长兼死灵学派临时导师的青年。
　　其实是一个心狠手辣，极难相处的家伙。
　　沙文一直觉得阿西娅是一个很难相处的女孩，却不自知在别人的眼中，他们两个半斤八两。
　　甚至最了解他们的乔凡尼都暗自认为，阿西娅和沙文这两个人简直就是天生一对。
　　他们那种时常带着嘲弄的说话语气，还真不是一般人接受得了的。
　　女的喜欢阴阳怪气，男的喜欢装傻充愣，皮笑肉不笑。
　　总之如果不是熟悉他们，真的会忍不住一拳打在他们的脸上。
　　课程很快结束。
　　刚一下课沙文就消失在座位上，不见踪影。
　　他可不想又被一群少男少女围起来。
　　被一群人用追星般的目光看着自己，沙文很不习惯。
　　回到办公室。
　　待会就该他去给新生们教授施法基础颗了。
　　有些紧张的坐在椅子上，翻看一下准备好的东西。
　　面对一大群如狼似虎的敌人时，沙文都没觉得有现在紧张。
　　此时办公室里就只有海顿导师一个人在。
　　他看着沙文的样子有些忍俊不禁道，“上个月你和多威尔当面对峙时镇定的表现我现在都还记得。
　　怎么给一群小家伙上课，你会紧张成这个样子。
　　哈哈，放轻松，他们又不会吃了你。”
　　沙文把教案合上，笑道，“呃是有点紧张，所以我才会一口拒绝默文院长的要求。”
　　耸耸肩接着说道，“如你所见，我还是被丢进了这里。”
　　“你这小子可真是有趣，别担心，一切都会好起来的。
　　我第一次给学生上课的样子一点都不比你强呢。”
　　“海顿导师，您太谦虚了。”
　　他抱起一叠论文，起身走过来拍了一下沙文的肩膀笑道，“加油吧，小伙子。”
　　事实证明，沙文真就不是当老师的这块料。
　　虽然他是一个非常善于学习的人，并且掌握了大量的知识。
　　但只是给新生们教授一堂最基础的元素感知和施法基础，就闹出了不少笑话，惹的学生们哈哈大笑。
　　即便和丢人扯不上联系，但沙文还是觉得浑身不舒服。
　　对！
　　就和夏洛特外出冒险时的表情一样。
　　这里压根就不是他该待的地方。
　　好在学生们都是一群可爱的小家伙，倒也没什么大问题。
　　入夜。
　　沙文一个人坐在办公室里查看二年级学生交过来的论文，关于死灵术应用的拓展。
　　某位不请自来的黑猫，静悄悄的从门缝溜进办公室，跳上沙文的桌子爬了下来。
　　“呵呵，不为金币却又如此专注的沙文，真是少见呢。”
　　沙文看都没看她一眼。
　　“所以，您老人家大驾光临有什么事吗？”
　　“没什么，就是想过来看看，死灵系的新导师，工作的怎么样了。”
　　沙文没有回答。
　　台灯淡黄色的光芒照在桌案上，房间里一片寂静。
　　只有一人一猫。
　　似乎非常享受这种静谧时刻，黑猫摇着尾巴，闭眼枕在前爪上。
　　过了许久才说道，“看你这段时间这么忙碌，需要我带你出去找点乐子放松一下吗？
　　嘻嘻，最近我可是发现了不少好玩的地方。”


第228章
　　第228章时间一晃而过。
　　一个月后。
　　入夜，蓝宝石庄园。
　　奢华的宴会上，音乐悠长。
　　夏洛特和一众社会名流相聚此地，谈笑风生。
　　内阁总理贝内代托更是红光满面，说话时中气十足。
　　“哈哈，各位就不用猜测了，等到下周一切谜底都会揭晓，不过你们三家报社的负责人可得多上点心。
　　这个新玩意对信息传播行业带来的影响可是颠覆性的。”
　　“总理大人都这么说了，那我们就拭目以待了。”
　　“夏洛特小姐，沙文法师今天没来真是太可惜了，我们大家都想见见他呢。”
　　“各位的好意，我替他心领了，不过最近他真的非常忙碌，恐怕没有空余时间参加宴会。”
　　下周就是有线通讯器首次展出的日子。
　　今天的宴会也是把与此有关的行业佼佼者们请过来，提前透露给他们一些信息。
　　蓝宝石庄园也是夏洛特上个月刚刚买下来，除了偶尔过来居住外，大多数情况都是用来宴请贵客。
　　毕竟，如今财富与地位的日渐攀升，没有一个像样的地方也说不过去。
　　值得一提的是，索菲前天早上给她留了一封信之后，就离开了。
　　信中具体没有说她会去什么地方，只说了有缘再见。
　　一直到现在，虽然与客人们相谈甚欢，但她心里一直都想着这件事，有些担心索菲的安全。
　　事到如今她也算明白了。
　　多半沙文和索菲之间有一些她不清楚的事情。
　　不过这种感情上的事情，她也没什么权力插手进去。
　　一直等把宾客送走，夏洛特一个人坐在书房，手里拿着索菲不辞而别，留下的信件。
　　叹了口气把信收进一个盒子里面。
　　“莉娜，现在时间也不早了，你先去休息吧。”
　　“我知道了，不过今天下午沙文先生让我转告你，索菲的事情等时机成熟他会给你当面解释。”
　　挥了挥手示意秘书去休息。
　　夏洛特忍不住摇了摇头。
　　等时机成熟？
　　看样子就是不想解释了。
　　索菲是去是留也完全是她个人的自由。
　　只是身边突然失去了一位好友，她的心中难免有些失落。
　　另一边。
　　沙文咬着牙看完最后一份论文，在上面留下批改，深吸一口气，神情如释重负。
　　“啧啧，我还从来没见过你露出如此疲惫的神情呢，就是给一群新人上课而已，难道还能难得住你这位天才法师？”
　　“谁说不是呢，但还真就难为住我了。”
　　一个多月的教学时间，简直比让他狂肝一年还要累。
　　面对数不胜数的问题，尤其许多还是常识性的东西，他都得不厌其烦，一遍又一遍的解释。
　　甚至沙文偶尔会觉得，这群小子脑子里都是浆糊吗？
　　至于他想起了多年前，许多老师都说过的那句至理名言。
　　‘这是一道送分题。’
　　“好歹明天这些事情就懂不用我管了，今晚可得好好庆祝一下。”
　　“行啊！
　　老地方，你请客！”
　　“又是我？”
　　“不然呢？
　　我可是一个铜币都没有。”
　　似乎每天晚上在办公室等沙文完成工作，然后一起出去走走或者找乐子，已经成了阿西娅的日常生活。
　　沙文耸耸肩把论文整理好放在一边，起身笑道，“所以，我们现在的关系是处于热恋状态吗？
　　为什么每天晚上，我都会看到一只黑猫趴在我的桌子上。”
　　“热恋？”
　　黑猫的脸上露出一个耐人寻味的笑容说道，“你是这样认为的吗？”
　　“那么这就很有趣了，我似乎不记得邀请过你来我的办公室吧。”
　　“嘁毫无情调的家伙。”
　　黑猫跳下桌子，解除变身。
　　阿西娅靠在另一张桌子上，摊开双手笑道，“难道我们就不是朋友吗？
　　老天！
　　真不知道你这家伙脑子里一整天都在想什么。
　　你是傲娇吗？
　　还是说喜欢我，却又不好意思说出来呢？”
　　“我喜欢你，所以呢？”
　　沙文把要交接的工作全部整理好放在桌子上，等待明天布兰东过来接手。
　　“一点诚意都没有，喂！
　　不要用这种戏弄我的语气说出这种非常严肃的话题！
　　我可不是一个随便的人。”
　　“行了行了，走吧，今晚我请客。”
　　时到今日，两人的关系似乎变得越来越微妙。
　　如果说喜欢或者爱情，沙文觉得还到不到那个份上，不过比起朋友，他们的关系是过分亲密了点。
　　换好衣服，出门，一路步行走到瑟银治安最混乱的街区。
　　两人所谓的找点乐子，就是在这个街区的酒馆里暗中观察一些见不得人的交易。
　　阿西娅最喜欢的干的事情，收集各式各样有用无用的情报。
　　沙文原本是不愿意做这种毫无营养的事情。
　　但偶尔跟来也是一个不错的选择，况且酒馆里的果汁味道很不错，还能聊天放松一下心情。
　　一周后。
　　这一天早上的第三大道格外热闹，尤其是在黑白鸟商会总部，外面挤满了前来围观的民众。
　　所有人的注意力都集中在那个传说能够和远处的人谈话的装置上。
　　长长的导线外面包裹着橡胶。
　　一直从黑白鸟商会延伸到特尼斯的两个地方。
　　最远的城西，还有一个在隔了不到几百米的内阁政府，贝内代托的桌子上。
　　“听说这东西能在妓院的地方让两个人进行通话，不知道是真是假。”
　　“黑白鸟商会可是为了这个新玩意做足了宣传，看到台上的那个中年人了吗？
　　听说是工匠之锤联合体派来的，能惊动他们，我觉得不会有假。”
　　“我都在这等半天了，怎么还不开始啊？
　　！”
　　此时太阳刚刚升起。
　　时不时就有马车从远处驶来，从里面下来的人全都非富即贵。
　　甚至到最后贝内代托阁下更是亲自前来。
　　作为通讯器的创造者，沙文理所当然也会在现场。
　　简单上去说了几句话。
　　然后又是夏洛特和贝内代托的一番讲话后，展出真是开始。
　　启动交换机。
　　贝内代托走过去拿起话筒，成为了阿拉亚世界第一个使用通讯器的人。
　　所有人都聚精会神的看着他，甚至嘈杂的街道，在这一刻都安静下去。
　　人们的好奇心驱使他们想要亲眼见证，这个有跨时代意义的伟大发明究竟和宣传里的是不是一样。
　　各大报社派来的人更是神情紧张，生怕待会的公开展出以失败告终。
　　作为这个时代信息的传播者，他们深知通讯器的重要性。
　　不需要使用价格高昂的传送卷轴，就能实现异地的信息交换，堪称伟大！
　　“有人吗？”
　　贝内代托话音落下，过了许久，从他的办公室里传来了回应。
　　“是贝内代托阁下吗？”
　　小心翼翼的问与答。
　　只是短短的两句话，顿时就点燃了台上各大报社负责人的激情！
　　这东西真的有用！
　　但毕竟从第三大道到内阁政府的距离不远，其他人并没有太大反应，所有人都等待着从这里能否联系到距离最远的城西地区。
　　贝内代托和电话另一头闲聊两句，心情激动的挂掉电话。
　　然后沙文帮他连接到另一边。
　　当听筒中传来回应。
　　顿时整条街道的民众全都沸腾了！
　　因为这一切在他们看来，魔幻到不可思议！
　　两个相距如此之远的人竟然可以隔空对话！
　　“老天！
　　这不是真的吧？
　　！”
　　“哈哈！
　　我就知道，黑白鸟商会推出的东西不会骗人！”
　　“如果那个装置真的可以保证极远的两个地区信息交换如果导线铺设过去，岂不是我都可以和远在星之城的父母联系了？
　　！这.这这简直太神奇了！”
　　不论在什么地方，科学始终都是第一生产力。
　　即便在这个充斥着不符合地球科学观的世界，只要符合了这个世界的运行规则，依旧可以把那句话当做灯塔。
　　几名报社的人神情激动围到贝内代托身边。
　　“总理大人，我能听一下吗？”
　　这位矮胖的首相此时还沉浸在听到来自城西声音的震撼中。
　　楞了一下才把话筒递给他们。
　　“当然可以。”
　　他的眼光自然能够看出，这东西有多么重要的战略价值。
　　现在的情况是，只有非常紧急的事情才会动用传送卷轴，尤其是在战争中，许多小的边境摩擦，都是过了半个多月他才会得到消息。
　　但等他得到消息的时候，另一边指不定都发生别的事情了。
　　单单就战争用途。
　　如果真的可以把这东西完全普及下去，各个戍边军团有任何消息都可以第一时间直接传到他的办公室里。
　　这真是一个足以改变世界的伟大发明！
　　几名报社的负责人此时神情激动万分，犹如拿到心爱玩具的小孩，一个劲的给旁人说道，“我听见了！
　　我听见了！
　　老天！
　　真不敢相信我的耳朵！”
　　只有那名联合体的人，面色微微有点难看，但也被他用笑容掩盖。
　　因为这东西已经远远超出了附魔领域，更像是一个和工程制造连接的交叉学科。
　　但现在工程制造在阿拉亚法师圈子的地位，可不怎么高。
　　贝内代托平复一下心情，走到沙文身边笑道，“恭喜你了，首次公开展出实验就如此成功。”
　　“这才只是第一步，总理阁下，我希望有一天可以看到它真正的帮助到各行各业。
　　而且我也希望国家，还有职业者世界可以真正重视起来工程制造这门在我看来极其重要的学科。
　　还记得我给您说过的工业化吗？
　　世界未来发展的方向，不再是职业者完全主导的，而是要使用到更加先进的东西。”
　　“更加先进的东西？”
　　不只是贝内代托，站在沙文身边的好几名官员和富商全都靠过来。
　　“沙文法师的意思是？”
　　“我称之它为‘科学’，所谓科学，及所有事情都可以用某种规律或者经验总结，然后类似法师派系对知识一代代的传递，我们就可以把所有有用，经过实践检验的规律和总结传递下去。
　　而且我个人认为未来，科学将是阿拉亚世界的第一生产力。
　　就如同法师们施法技巧从最古老，需要依靠媒介和咒语共同作用，发展到现在。
　　等科学所代表的技术一代一代的迭代下去，未来的世界恐怕会超乎我们的想象。”
　　贝内代托眉头微皱，沉思许久说道，“我好想有点明白沙文法师想要表达的意思了。
　　你的意思是依靠凡人的力量，改变世界？”
　　“不错，其实通讯器的结构和制造，非职业者完全也能够学会并且掌握，说一句自视甚高的形容。
　　依靠这些知识，我们可以培养出成千上万个‘沙文’。”
　　听到沙文的话，众人面面相觑。
　　虽然这些政客和富商的眼光不及贝内代托那么长远，但也不是愚蠢之人。
　　他们从沙文的话里只听出来一个意思。
　　向世人开放所有知识的学习权力。
　　要知道几百年前，掌握文字都还是上流社会的标志，底层民众九成九都是文盲。
　　沙文画的饼自然诱人。
　　尤其是对工党和新派人士。
　　但对旧的统治阶级和贵族们，那可就未必了。
　　且不提特尼斯这样一个堪称阿拉亚世界的灯塔国都如此，就更不提其他相对落后的国家会如何。
　　况且普及知识不只是对上位者权力产生挑战。
　　还需要每年财政付出大量的金钱，国家付出巨大的人力才行。
　　毕竟，这是一个刚刚度过黑暗时间不久的世界，沙文也没指望他们能达到现代水平。
　　而且普及知识的过程需要数代人的积累，以十年为单位。
　　就算他的话，这群政客真的听进去，并且付诸于实践，恐怕沙文也只能躺在棺材里看到那一天到来了。
　　见众人没有回答，沙文倒是无所谓。
　　笑道，“对了，我还有一些新奇玩意，想送给各位提前尝尝鲜。”
　　对莉娜招了招手，后者急忙跑到商会里面。
　　不一会就有人带着豪华款自行车，走到台上。
　　贝内代托见到这些东西笑道，“原来是这东西，夏洛特小姐上个月就送了我一辆，前天早上我还骑着它去上班呢。
　　呵呵，不瞒你们说，如果实在平地上，这玩意可比骑马舒服多了，就是稍微费点体力。”


第229章
　　第229章盛夏时节。
　　特尼斯的天气酷热难当。
　　应内阁政府的要求，沙文刚刚赶制完一批通讯器从狮王城回来。
　　第一批投入使用的通讯器，交换机沙文给出的定价是两万金币，单一听话筒的价格是八十个银币。
　　线缆每米十个银币。
　　按照内阁政府对特尼斯城内和周边城市的初步规划，整体订单下来就是二十七万金币。
　　除了交换机以外，大头全部出在线缆身上。
　　毕竟纯铜里面混了秘银，造价不菲。
　　因为缺乏专业的技术人员，所有铺设都需要他一个人完成。
　　除此之外，具体配方的系统生成价格是八十万金币。
　　沙文一百万卖给了内阁政府的同时，按照合同还能源源不断的赚取专利费用。
　　虽然这是一个赚钱的大买卖，但目前黑白鸟商会的主营业务依旧是附魔武器，主体依旧是军火生意。
　　想要以此扩展业务，对目前才刚刚起步不久的商会而言，是一个巨大的挑战，保险起见，沙文索性也就卖给政府，节省巨额的前期投资。
　　如此规模的通讯产业，从人员培养到大规模建设，黑白鸟的实力还是不够看。
　　好在沙文也留了一手，关键技术交换机需要的万兆能源组依旧卡在自己手里。
　　铺设的过程倒不是多么繁琐，他只交了一天，政府派来学习的人就都会了。
　　毕竟只需要组装连接，没有任何高技术含量在里面。
　　把东西交代下去，让他们自己去做就可以了。
　　自行车沙文第一批给商会提供了两千辆，其中包含来自星之城黑尔的一千辆订单，单价售卖八十金币，已经算是非常亲民的价格了。
　　至于后续的售卖情况如何，沙文可就没时间去关注了。
　　因为此时他正站在默文的办公室里。
　　老法师靠在椅子上，穿着黑色长袍，却也丝毫看不出闷热的感觉。
　　“杜赞的事情我们调查过了，有一些发现，不过似乎已经迟了，没抓到他，不过也借机给正义圣堂那边提醒了一下，近期他们会加强附近海域，还有整个高地的检查力度。
　　不过呢，原本有一点事需要布兰东去负责，但他现在分身乏术，所以就只能交给你去办了。”
　　“什么事？”
　　“幽暗王国那里的深渊入口出了问题，有大量的恶魔渗透进来，他们发出援助请求，我们自然得派人去协助。”
　　默文看了一眼座钟，接着说道，“算算时间他们下午就该来了，到时候你们过去就行了。”
　　沙文跳了一下眉毛，没有回答他。
　　从背包里取出一份新鲜买的角桃奶昔，自顾自的吃了起来。
　　老法师见状，笑道，“你不愿意去？”
　　“这种事能够胜任的人那么多，你怎么就找上我了，我那边还一大堆事情等着我去处理呢。”
　　“我真是越来越讨厌你这小子了，就我认识的法师里面，这么和自己老师说话的人，你可是我知道的第一个。”
　　“是吗？”
　　“这件事没有你拒绝的余地，这时责任和命令，不是请求。”
　　“好吧好吧。”
　　沉默许久，沙文把吃完的奶昔丢进垃圾桶，起身说道，“我回去准备一些东西，下午就过来。”
　　默文笑着摇了摇头，打趣道，“怎么每次我都觉得，是我在请你出面解决问题呢？
　　嗯.沙文法师？”
　　沙文转身离去的背景僵了一下，转身摸着后脑勺憨笑道，“呃老师您言重了，帮助幽暗王国是我的责任，我现在就回去准备。”
　　“这才像点样子，真不知道你怎么就成了我的学生。”
　　离开办公室，沙文叹了口气。
　　原本他还想趁着这个难得的清闲时间，利用背包里的四十多万金币好好研究一下新的配方和模组。
　　现在可好，看来短时间是回不来了。
　　傍晚。
　　幽暗王国。
　　沙文一行六人被默文用传送卷轴直接送达王国中心——坎达克。
　　他们一落地就有人过来迎接。
　　“你们就是从真知学院来的法师吧。”
　　发音古怪蹩脚。
　　说话的人是一个穿着全覆式漆黑铠甲，身子婀娜的女性。
　　从她紫色的皮肤来看，应该就是生活在地下的黑暗精灵了。
　　沙文习惯性的没有开口搭话。
　　但等他看到身边随行的五名法师都看着自己，这才意识到他是带队的人。
　　急忙笑道，“啊是，我们是。”
　　黑暗精灵的面容非常娇美，她微微低头，用蹩脚十足的口语说道，“我是塔薇娅·影卫，各位法师请跟我来吧。”
　　对于幽暗王国，沙文对他们的了解还处在书面程度。
　　由黑暗精灵统治，非常古老封闭的母系社会。
　　不具备任何职业者天赋的男性黑暗精灵在这个国家毫无地位可言，至少统治阶级全部把控在女性黑暗精灵手里。
　　相应的，女性黑暗精灵天生就具备超高的非法师类职业者天赋。
　　她们是天生的剑士、刺客和弓手。
　　据说现在幽暗王国女王就是一名超六阶存在，精通上述的三系职业。
　　除此之外，幽暗王国的面积并不大，与金花王国差不多大小，人口不过千万。
　　因为内部相对封闭的原因，在两个大陆上很少见到他们的身影。
　　能够像基石庭院求援，说明她们遇到了不小得麻烦。
　　根据沙文的推测，跑出来很有可能是失心魔。
　　这种形态独特的三阶恶魔没有实体，一旦被俯身会有极长的潜伏期，除了能被法师们用元素震荡的手段监测出来，其他手段根本没用。
　　一行人在她的带领下，穿过架在半空的下场走廊，来到一个类似军营的地方。
　　里面除了他们，还有不少人类法师在里面。
　　不过看上一眼，并没有熟面孔。
　　沙文六人到来，对方只是看了他们一眼，随后就继续研究他们自己的事情了。
　　塔薇娅驻足说道，“各位先在这里等候，稍后就会有人来为你们分配任务。”
　　说罢转身就离开了。
　　打量这间房子。
　　除了奇特的建筑风格外，和人类的建筑没什么不同，材料也都一样。
　　用的也都是经济实惠的魔能灯。
　　看来幽暗王国也不算完全封闭，至少在书里，他可是记得，黑暗精灵们都是用一种会发光的地底荧光植物照明。
　　这次跟沙文一起来的五人全部都是三阶战斗组法师。
　　年纪最小的三十岁，年纪最大的四十六岁。
　　四名火系，一名风系，一名大地与火双系亲和。
　　被沙文一个不到二十岁的青年带领，看起来难免会有些怪异。
　　毕竟，这些人可都是活跃在各种高危地区，或者驻守各地入口的老手，经验极其丰富。
　　所以，一路上难免也会露出一些不怎么信任和信服的表情。
　　不过沙文也不是鼻子长脑门上的龙傲天外加玻璃心，事实就是如此。
　　换做是他，如果被一个不到十岁的小屁孩领导，恐怕也会不服。
　　天才法师怎样？
　　默文的学生又如何？
　　至少，他在这些人的眼里，就是一小屁孩。
　　不服归不服，只要能够以最快的速度完成任何，然后安全返回研究新配方就可以了。
　　他又不是来这里交朋友的，其他人怎么想，管他什么事。
　　不过即便如此，远处不知道来自什么势力的法师还是有人忍不住打量起沙文几人，小声议论。
　　“看他们的法师袍，应该是真知学院的人。”
　　“嘁学院派的法师有什么了不起的，还带着一个少年，赶来送死吗？”
　　“说不定是某位大人物的学生，过来镀金的。”
　　真知学院的五名法师虽然心里难免不服气，但却清楚，眼前刚刚脱离稚嫩的青年一点都不简单。
　　他们看了一眼在旁边议论，应该是来自某个佣兵机构的法师，对沙文小声道，“沙文法师，不要理会他们，我们只需要做好自己的事情就可以了。”
　　“我知道。”
　　等了一会，一名同样穿着漆黑铠甲的黑暗精灵走了进来。
　　可能是沙文对这些异域生物有点脸盲，愣是看了对方半天，才从她的脸上看出点不一样来。
　　虽然黑暗精灵和梦境精灵一样以俊美著称，但同时也带了一个问题。
　　如果不是经常和她们打交道，很难从面容辨认。
　　一样的鹅蛋脸，紫色皮肤和黑色眉毛。
　　高挺的鼻梁，灰色瞳孔。
　　如果不是细看，沙文还真看不出，眼前这位的嘴唇稍稍比前一位饱满一些，说她们是双胞胎沙文也信。
　　一进门这人就大声道，“各位法师都请过来一下，准备出任务。”
　　口音虽然不是非常纯纯正，但也不似前者那般蹩脚。
　　随后，房间里其他十几名法师统统靠了过来。
　　“蜘蛛城是王国人口最密集的城市，也是目前失心魔泛滥成的重灾区，我希望我们和各位可以通力合作，尽快镇压从入口逃窜出来的恶魔。
　　任务没有具体目标，大家到达蜘蛛城以后散开，按照你们所属组织分成四组在城市里搜寻，我们也会派遣精锐战士随行。
　　如果各位没有问题，我们就出发吧。”
　　不论什么时候，都不乏好事者。
　　尤其是法师圈子内部，学院派和自由派之间的互相歧视。
　　“真知学院的人，如此危险的任务你怎么带了一个学生过来？
　　急着去送死吗？
　　虽然我不喜欢你们学院派的法师，但也不能看眼看着那个年轻人待会死在城里。
　　我们要对付的是失心魔，你们明白我的意思吗？”
　　“凯莉丝将军，我也认为去蜘蛛城处理失心魔带一个菜鸟法师不好，说不定会被拖后腿，让他留下吧，我们过去。”
　　站在沙文身边的福斯特法师冷哼一声说道，“感谢你们的好意，但我们可没有让学生送死的打算。
　　管好你们自己的事情就可以了。”
　　凯莉丝眉头皱了一下，看着沙文一行人说道，“来自真知学院的法师，你们谁是负责人。”
　　沙文笑道，“是我，阁下有什么事情要说吗？”
　　“你？”
　　不只是黑暗精灵面色古怪的看着他，其他组织的法师更是炸开了锅。
　　“什么？
　　！我没听错吧，那个菜鸟竟然是真知学院这次外出援助行动的负责人？”
　　“哼！
　　我看他指不定是谁的私生子，把这种地方当成实践活动，积累经验来了，那可是失心魔！
　　就算是经验老辣的四阶法师面对这种恶魔，一不小心都有可能身死！”
　　“竟然让一个年轻人当领队，真不知道默文大法师是怎么想的？
　　老糊涂了？”
　　不过凯莉丝没有再多说什么，只是不咸不淡道，“你确定可以胜任此次任务吗？
　　出现人身安全问题，我们帮不了你。”
　　沙文摸了一下鼻子笑道，“我这边没有问题，出发吧。”
　　凯莉丝给手下示意后，就带上众人离开了。
　　从都城坎达克到蜘蛛城路程不短。
　　众人坐上幽暗王国特有的地底大蜘蛛一路急速赶往目的地。
　　不过坐在蜘蛛毛茸茸的背上，沙文面色苍白，一阵心慌。
　　因为他这辈子就是怕一种东西，蜘蛛。
　　更别提面对这种和小汽车一样大小的蜘蛛，第一次看见它的时候，差点把魂给吓出来。
　　毛茸茸的八条腿，十几双红眼睛，还有两颗巨大的獠牙。
　　看上一眼就让他腿软。
　　最后还是同行的法师把他强行架上去，这才避免了笑话越闹越大的局面。
　　其他人赞且不提看笑话的心态。
　　五名真知学院的法师可就觉得这很好玩了。
　　他们听说，年纪轻轻的天才法师沙文，可是一个谁的账都不买的狠角色。
　　瞧瞧他刚才和黑暗精灵说话时，一抹鼻子，露出一脸欠打的假笑。
　　不过也就是因为这么一点小事，沙文莫名其妙的就在这五人的心中生出一丝好感来。
　　因为他们得到的资料里，沙文更像是活在传说里的人物。
　　入学一年就晋升三阶的多系亲和法师，属于范辛格派系，还是一名附魔大师。
　　有些传言更是穿的夸张的很。
　　结果到头来，这位对他们而言是位‘大人物’的小子，面对济世会的布局都能用魄力和手腕强行摆平。
　　结果却被一只‘小小’的蜘蛛吓的面色发白。
　　或多或少，第一次的接触，沙文就给了他们一种真实感。
　　一种‘原来这个小家伙也有怕的时候’的感觉。


第230章
　　第230章福斯特拍了拍沙文的脊背，笑道，“地底兽蛛的智力水平和犬类相同，经过驯化不会攻击我们，你就放心吧。”
　　“是是吗？”
　　沙文的笑容极其僵硬，伸手摸了一下坐骑布满柔软短毛的背部，鸡皮疙瘩顿时就起来了。
　　一道蓝色幽芒闪过。
　　福斯特还想调侃两句，身边却已不见人了。
　　往旁边一看，只见沙文的身影跟随在队伍旁边，不断闪烁。
　　和几名同僚相视一笑，不再多说什么。
　　反而其他法师见状心中都是一惊。
　　竟然是虚无系！
　　整个阿拉亚大陆虚无系亲和的法师都屈指可数，难怪真知学院的人放心一个菜鸟法师跟过来。
　　不过最让他们震惊的还是沙文全程没有使用任何咒语。
　　在他们眼中，沙文的身形不停闪烁，紧紧跟在队伍旁边，丝毫不见咒语施法户带来的短暂停滞现象。
　　众人相视一眼，无人说话。
　　一天后。
　　队伍顺利抵达蜘蛛城。
　　城门入口处有巨大蜘蛛图腾，墙上岗哨林立，似乎进入了戒严状态。
　　进城之后，街道上一个人影都没有。
　　凯莉丝停下开始给众人分配具体的区域。
　　真知学院负责的地方是城中。
　　人口密集。
　　会有一队十人精锐士兵随行。
　　那里的民众已经被全部禁足在家，只等他们挨家挨户上门检查是否体内潜伏失心魔。
　　说起来，这次任务也是一个考验耐心的事情。
　　没有一周以上的时间，恐怕很难完成。
　　分配好区域后。
　　凯莉丝带了一队人，跟随沙文他们，骑上蜘蛛向城中赶去，其他人也都纷纷赶往各自的目的地。
　　走在路上，黑暗精灵说道，“等到了城中，我们就以各位法师为单位，组成小队分开行动，这样有助于提升检速度。
　　也可以大量压缩失心魔分裂繁殖的时间。”
　　说到这里，她看了一眼游走在队伍旁边的沙文，对福斯特说道，“过去以后，你们每人带上两名士兵，我跟着你们的领队。
　　他太年轻了，我不放心。”
　　“一切听阁下安排。”
　　城中区域的街道非常密集，居民区布满狭窄的走道。
　　站在房顶俯瞰过去，密密麻麻如同蜂巢。
　　众人停下后，凯莉丝安抚一下大蜘蛛，让它们乖乖呆在原地。
　　事态严峻，众人也没有在这里浪费时间，纷纷带人离开。
　　只剩下沙文和凯莉丝两人留在这里。
　　他可不知道他们在蜘蛛的脊背上说了什么。
　　摸着后脑勺，看着远去的法师们，然后看了一眼凯莉丝笑道，“所以.我们一组？”
　　黑暗精灵拿出一张名册，淡淡道，“我们开始吧，就从你旁边的那一家开始。”
　　似乎很怀疑沙文的职业素养，沉么一会接着说道，“你懂得如何驱散失心魔吗？”
　　“呃我只在书上看过，是用元素震荡逼它们出现，然后直接击杀，对吗？”
　　看着沙文脸上的憨笑，黑暗精灵说道，“不错，不过需要注意别被他们附着到你的灵魂上，那很危险。”
　　“知道了。”
　　驱除失心魔。
　　每一名法师都可以从书本上学习到相关知识和技巧。
　　沙文自然也不例外。
　　不过纸面上的东西毕竟只在书上，实际操作起来，还需要斟酌。
　　跟着凯莉丝，两人敲开附近一户人家的大门。
　　里面居住着一家五口人。
　　令人惊奇的是，同样是黑暗精灵，他们并不如凯莉丝一样俊美异常。
　　面容和身形都非常普通，皮肤也不是妖异的紫色，而是暗淡的灰色。
　　这就有点超出沙文的认知范围了。
　　他可不记得书籍上描述过的黑暗精灵长这个样子。
　　不过凯莉丝似乎看出了沙文眼中的疑惑，一边让这家人在每个房间里分开，一边解释。
　　“看你的样子应该是第一次来幽暗王国，这些人虽然也是王国的子民，却不是黑暗精灵。”
　　“不是？”
　　“他们是灰精灵，主要负责王国的所有农业和畜牧业，虽然都不具备职业者天赋，但也是王国重要的组成部分。
　　我知道在人类世界的传言里幽暗王国非常封闭，并且是和你们完全不一样的母系社会，不过也没有你想象的那么可怕。
　　过来，从他先开始吧。”
　　灰精灵。
　　沙文似乎听说过这个名字。
　　走过去看着眼前这位体型瘦削，耳朵和梦境精灵一样，不似黑暗精灵的长耳朵，皮肤暗淡，一副营养不良模样的家伙。
　　拉出他的属性面板。
　　名称：齐奥吉年龄：21种族：灰精灵主职业：农夫副职业：无好感度：-20生命力：95%因为语言不通，沙文来的和他废话。
　　在对方极不情愿的眼神里，拉上胳膊，催动火元素开始在他的体内不断震荡。
　　随后松开手说道。
　　“他没事，去看下一个吧。”
　　你不情愿，我还不情愿呢！
　　在幽暗王国，很难分清白天与黑夜，或者说，这里全天候都是黑夜。
　　不知道过去了多久，大批量的检查身体让沙文感觉有点发困。
　　毕竟这种机械化的重复操作，着实无趣。
　　反倒凯莉丝全程兢兢业业，一丝不苟的在名册上做记录。
　　两人此时停在一户人家门外。
　　沙文说道，“我们休息一会行吗？
　　这都小半天了，你不饿，我饿了。”
　　正准备敲门的黑暗精灵伸出去的手僵在空中，转身看着沙文说道，“你不说我差点忘了，你们人类需要每天不断进食才行。
　　嗯.”她的目光四下看去，“不过蜘蛛城现在似乎也没什么地方.”“这就不用你操心了。”
　　说着话，沙文取出来一张椅子，自顾自的坐下，取出一张桌子摆在面前，把水和食物放在上面，当然还要他最喜欢的奶昔。
　　“要吃点嘛？”
　　“你自己吃吧，人类的食物我吃不习惯。”
　　沙文也是一点都不客气。
　　除了讴歌森林的精灵和人类的血脉关系最近，生活习性几乎相同外。
　　梦境精灵与黑暗精灵就差得远了。
　　梦境之力的加持下，梦境精灵是一个不需要进食的种族，按照沙文的话来说，就是全靠喝西北风活着。
　　当然，这也不影响他们和人类一样享用美食。
　　黑暗精灵因为常年生活在地下，身体的代谢系统和人类有一定的差异性。
　　通俗点来讲，一顿当三顿，一餐管一天。
　　喝上一口水，看了一眼这名叫凯莉丝的黑暗精灵。
　　拉出她的属性面板。
　　名称：凯莉丝·影卫年龄：80（人类年龄换算27）种族：黑暗精灵主职业：刺客、弓手副职业：坎达克影卫（家族）军团十三纵队中队长好感度：5生命力：110%黑暗精灵的普遍年龄在两百八十岁左右，八十岁还算年轻。
　　如果从外表来看，这位面容精致，常年习武身材紧致的女性精灵很是‘高冷’。
　　上挑的眼角，不苟言笑的表情。
　　右手习惯性的握着匕首。
　　如果以外貌协会的标准判断，高冷是没错。
　　再加上传闻中幽暗王国的人极度排外，原本他还以为两人之间的配合会出问题，结果却出乎意料的顺利。
　　凯莉丝除了做事一本正经外，倒是一个很健谈的人。
　　“你以前去过人类世界？”
　　“去过几次，你吃饱了吗？
　　吃饱了我们继续。”
　　把桌子椅子收起来，两人敲门进去。
　　这一家只有两口人。
　　一男一女，似乎是对年轻夫妻。
　　不过凯莉丝才刚和他们聊了一句话，一件了不得的事情顿时就出现在两人面前。
　　只见刚刚还一面微笑的男主人，突然眼睛一翻，直挺挺的倒在地上。
　　如同一条被人扔在甲板上的鱼。
　　开始疯狂鬼畜。
　　顿时把他的妻子吓得不轻。
　　紧接着。
　　鬼畜停止，青年的身体如同弹簧一样跳起来，四肢着地，表情狰狞就朝三人扑了过来。
　　黑暗精灵眉头一皱，拉过来那名女青年。
　　“沙文法师！”
　　“我知道，不用你喊我。”
　　虽然嘴上这么说，但沙文的脚都没有挪一下。
　　失心魔成熟分裂的场景可不多见，如此罕见诡谲的场景顿时就提起了他的兴趣。
　　根据书中的描述。
　　失心魔是一种灵魂寄生类恶魔。
　　没有实体，本体是一团黑影，只能通过元素震荡观察发现，免疫任何形式的物理伤害，斗气也不例外。
　　只有元素力量，圣堂之力，梦境之力、风暴之力可以对其造成有效杀伤。
　　本身不具备高智力。
　　分为两类。
　　原生恶魔和共生恶魔。
　　其中共生恶魔只会遵循本能，不断寄生在宿主的灵魂中，长大成熟后，开始分裂。
　　并且宿主会因为灵魂缺失，无法治愈。
　　这个时期的宿主也会突然性情大变，开始疯狂攻击所有的灵魂携带者。
　　如果被咬伤，百分百就会被寄生进去。
　　原生恶魔则可以脱离宿主存活，也就是从深渊入口里面跑出来的那一批。
　　黑暗精灵和其他种族不同，他们的天赋是各种形式的斗气，不具备元素共鸣，更不提其他几种力量。
　　所以才会外出求援，解决境内的失心魔问题。
　　见沙文还是无动于衷，像是被吓傻了一样，凯莉丝面无表情，推开青年的妻子，抽出匕首。
　　暗淡的斗气如同暗影一般覆盖在她的身体表面。
　　眼看已经成为空壳的青年扑到眼前，她往后撤出一步，身体在此时如同没有实体般，胳膊穿过青年的胳膊和头颅。
　　在这一瞬，变成实体。
　　匕首没入他的后脑，一击毙命！
　　随后拦下要跑过去的女性灰精灵，看着沙文眉头一皱说道，“沙文法师，这可和我们说好的不一样。”
　　“是是吗？”
　　沙文憨笑着摸了一下鼻子。
　　准备走过去查看尸体。
　　蹲下捏住青年的下巴，看了看他脸上的表情，伸手摸向他的脖子下面。
　　脉搏依旧非常有力。
　　“他还没死。”
　　“当然没死。”
　　凯莉丝把女青年拉出去让街上的士兵控制住，然后返回房屋看着蹲在地上，仔细检查尸体的沙文，眉头皱的更深了。
　　“你这是做什么？
　　抓紧时间处决他体内残存的失心魔，我们没有多余的时间浪费。”
　　“但不觉得，亲眼目睹一次共生失心魔的分裂过程是一件非常难得的事情吗？
　　那东西就在他的灵魂空壳里，跑不了。”
　　凯莉丝沉默一会说道，“如果你是想掩盖刚的失态，我认为这没什么，菜鸟第一次面对敌人时的样子都是这样。
　　我不会嘲笑你的。”
　　沙文回头看了她一眼。
　　“呃你是这样认为的吗？”
　　凯莉丝只是催促道，“抓紧时间。”
　　沙文耸耸肩，取出一个小本子在上面写写画画，然后丢进背包。
　　伸手抓住青年的胳膊，正想使用元素震荡，但随即说道，“你先出去吧，他的体内寄生着两只失心魔，我.”“管好你自己就可以了，法师。”
　　沙文又不是她亲爸，人都这样说了，看来他是好心遇上驴肝肺了。
　　使用火元素开始在青年体内加速震荡。
　　蓦然。
　　两团如同阴影的东西，从他的体内钻出来，无声无息直朝沙文扑过去！
　　只是这种非原生失心魔，怎么可能穿透法术护盾。
　　刚一接触沙文的体表，就被火焰反伤护盾燃烧殆尽。
　　处理完一切。
　　起身说道，“另一个人呢？”
　　“在门外。”
　　见沙文老练的处理掉两个失心魔，凯莉丝握着匕首的手也逐渐放松。
　　这个时候，她就有点看不透沙文了。
　　因为眼前这名年轻的人类法师，说他是个菜鸟，可是刚才面对两只三阶失心魔，眼皮都不眨一下。
　　似乎根本就不放在心上。
　　但先前被吓傻又是怎么回事？
　　他故意装做那个样子？
　　不是法师，她自然不明白，沙文只是在观察这种罕见的事情。
　　要知道看到失心魔的分裂过程可不是什么容易的事情。
　　给那个女性灰精灵检查完以后，让门外的灰精灵民兵把尸体拉出去妥善处理。
　　两人继续出发前往下一家。
　　与此同时。
　　幽暗王国东部地区。
　　痛苦平原深渊入口。
　　一名来自基石庭院的六阶法师和一名黑暗精灵并肩站立。
　　“最近入口的另一边，越来越活跃了。”


第231章 抖艾木
　　整整一天。
　　沙文二人也不过只排查完了城中区域的很小一部分。
　　不然为什么说是需要耐心的任务呢。
　　等到约定好的集合时间，前往各个地区的法师聚集在蜘蛛城城主府，汇报各自的进度如何。
　　每个小组的进度都差不多一样。
　　详细统计记录后。
　　蜘蛛城的城主已经准备好宴会，众人如约前往。
　　城主本人是一名年纪偏大，脸上能够看出老态的女性黑暗精灵，泰拉·控蛛者。
　　举办宴会的大厅装饰简谱，非常贴近自然。
　　主食是一种地底淀粉作物制作的面包，口感松软，担有一点酸味。
　　除了水果和烤肉外，还有一道当地的特色美食，碳熏蜘蛛腿。
　　沙文坐在餐桌旁边，眼角抽搐一下，看着面前盘子里胳膊粗细的蜘蛛腿，露出一个礼貌而又不失尴尬的微笑。
　　凯莉丝坐在他的旁边一本正经的说道，“碳熏蜘蛛腿可是这里最有名的美味，你不准备尝一口吗？”
　　“还是算了吧。”
　　沙文吃着桌子上发酸的面包，烤肉的味道偏甜。
　　坐在主位上，泰拉举起酒杯笑道，“非常感谢各位法师能够来到蜘蛛城帮助我们。”
　　口语非常流利，不见任何生涩。
　　法师们也都笑着举起酒杯，喝上一口专门为他们准备的无酒精果汁饮料。
　　不过让沙文在意的是，泰拉城主的女儿安雅一直都盯着他。
　　甚至沙文看过去的时候，她还很不好意思的移开目光。
　　不过这种细节并无人发现。
　　沙文喝着杯子里的果汁，心道，看着我干什么，难道是一见钟情？
　　这么假吗？
　　他又不是什么纯情大男孩，遇到这种情况小心脏会怦怦乱跳。
　　不止是外表上淡定，心中更是想笑。
　　外貌协会果然诚不欺我。
　　按照黑暗精灵的习俗，如果有男性被女性看中，只能被动接受，没有拒绝的权力。
　　以至于，想到这的时候，沙文都脑补出了一出恶俗的场景。
　　不得了，不得了。
　　就算知道对方时不时的会偷看他，沙文也不去回应，目光看着别处。
　　天知道，他看多了会不会变成某种暗示，被卷到麻烦里面去。
　　不过泰拉似乎察觉到了自己女儿偷看沙文的举动，俯身在她耳边低语几句，随后又笑着和身边的人谈论起来。
　　反倒是，安雅露出一个耐人寻味的笑容，开始毫不忌惮的打量起沙文来。
　　宴会匆匆结束。
　　众人得早早休息，明天早起继续开始清除任务。
　　只不过沙文离开走到入口的时候，一名侍从把他拦住，小声道，“您就是沙文法师吧，城主大人想要单独见您。”
　　“哦！
　　是吗？
　　！”
　　“请跟我来。”
　　还真是先前想到什么就来什么。
　　沙文虽然笑的很灿烂，但却一阵牙疼。
　　长得帅，有钱，是我的错吗？
　　呃.不过这地方好像没有鱼塘给他承包。
　　心中充斥恶意的吐槽，他还是跟随侍者一路往城主府里面走去。
　　毕竟是蜘蛛城的城主要求见面，身在别人的地盘，这点面子还是要给的。
　　如果是人类世界，沙文才懒得管你是什么狗屁城主。
　　城主府的主体修建在一个山头上，依托一个巨大的圆锥为主体修向上建。
　　镂空的楼梯可以看到下方。
　　等见到泰塔城主，这位已经步入中老年的黑暗精灵坐在类似王座一样的造型夸张的石质椅子上。
　　四周的大厅非常空旷，只有两名侍卫。
　　她挥了挥手，毫不掩饰，看门见山的笑道，“沙文法师，这位是我的女儿安雅·控蛛者。”
　　“你好。”
　　随后这位城主小姐笑着松开母亲的手，带着轻笑，款款走到沙文身前。
　　不过她没有回答，反而用一种审视的眼光，来回走动打量着沙文。
　　说了一大通听不明白的黑暗精灵语，就站在原地，有一种极富占有欲的目光死死盯着沙文。
　　泰拉却笑道，“是这样的，沙文法师，我的女儿对你非常感兴趣，不知道你有没有意向，和她单独谈谈。”
　　沙文摸了一下鼻子，笑道，“她说什么我都听不懂，还是算了吧，明天.”还没说完就被一直盯着他的安雅打断。
　　“我懂得你们人类的语言，沙文法师，按照你们的习俗，拒绝一位女性的邀请可是非常失礼的举动。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　“好吧，有什么话赶快说，我还想早点睡觉，清除完失心魔，我那边还有许多私人事情等着处理。”
　　说着话，沙文把安雅的属性面板拉出来。
　　名称：安雅·控蛛者年龄：56（19）种族：黑暗精灵主职业：刺客（二阶）副职业：幽暗王国贵族后裔、蜘蛛训练师好感度：70生命力：109%这下好了，看一眼好感度就知道她想谈什么了。
　　或许阿西娅一直觉得沙文是一个榆木脑袋。
　　但真实的情况却是，沙文是一个对女性兴致缺缺的家伙，或者说，比起艳遇，真实的爱情才更让他感兴趣。
　　就物质层面上，似乎沙文已经快要抵达终点。
　　只要他挥挥手，特尼斯城里年轻貌美的姑娘，指不定有多少人想爬上他的床。
　　可惜人就是一种自相矛盾的生物，沙文也不能免俗。
　　真正当一切触手可及的时候，却显得那么乏味，无趣。
　　就和每天吃饭喝水一样。
　　还不如去图书馆找两本野史看着来劲。
　　这也是为什么阿西娅成天粘着自己，他也没有计较的缘故。
　　和夏洛特一样，沙文是一个相信爱情的人。
　　一个富有浪漫情怀，却又洞悉人性本恶的家伙。
　　在特尼斯城中有不少扯着爱情当大鼓，时不时就想从夏洛特那里约沙文外出的贵族和富商家庭的女孩。
　　比起茉莉街上那些明码标价的女人，还要少一份坦诚。
　　在这一点上，或许就是沙文的性格怪癖吧。
　　安雅双手抱胸，忍不住笑道，“难道在你的眼里，我就没有任何吸引力吗？”
　　可以说，这样的说话口气堪称非常露骨了。
　　不过对生活在一个女尊男卑的国度，成天把男性黑暗精灵踩在脚下呼来喝去的贵族之女来说，这样的说辞，竟然显得非常合乎情理，甚至一点都不做作。
　　“啧”沙文看着泰拉城主说道，“我可以坐下吗？”
　　她犹豫了一会才说道，“可以。”
　　从背包里取出一张椅子，坐在上面翘起腿，顺便拿上一杯奶昔笑道，“实话实说，黑暗精灵的食物不怎么和我的胃口，尤其是那条蜘蛛腿，老天”撇了一下嘴接着说道，“安雅阁下，你刚才说什么，我好想没有听清。”
　　泰拉脸上的笑容逐渐消失。
　　安雅眉头微皱，看着沙文。
　　一个男性能够见到自己和母亲而不用跪在地上，就应该感到宠辱若惊。
　　但这家伙泰拉本想发作，但想到对方是人类法师，还是自己女儿看上的人。
　　冷声一声，说道，“安雅，你单独和他聊吧，我累了。”
　　挥手让两名侍卫出去，她便起身离开了。
　　安雅见到沙文一副丝毫不在乎的模样，露出一个尴尬僵硬的笑脸说道，“虽然我见过不少人类，但如同你这般俊美的青年，还是第一次遇见。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我看上你了，只要你答应成为我的配偶，我保证你可以在幽暗王国享受到无穷无尽的荣华富贵。”
　　“咳咳.”正准备把奶昔咽下去的沙文差点被她的话给呛死。
　　“我我没听错吧？”
　　难道这就是传说中，‘我不想努力了！’
　　的超现实增强版？
　　！富萝莉之力降临身边？
　　！“你当然没有听错，考虑一下如何？”
　　沙文挑了一下眉毛，起身把椅子和吃完的奶昔盒丢进背包笑道，“这恐怕不可能。”
　　安雅却捂着嘴笑了一下，忍不住摇头说道，“如果你有别的考虑，我可以换一种说法。
　　幽暗王国的法律规定，每一位女性黑暗精灵可以拥有三名配偶，你很幸运，如果你答应下来，就会成为我安雅·控蛛者的第一位丈夫。
　　这这蜘蛛城可是莫大的殊荣，如果你能够让我开心，我可以考虑只忠于你一人，况且再等二十年，蜘蛛城主的位置就是我的。
　　成为一城之主唯一的丈夫。
　　这样的条件，还不错吧？”
　　话说到这个份上，沙文竟然无言以对。
　　因为通篇的谈话里面沙文只听到了两个词。
　　膨胀。
　　装X。
　　那这中恶俗的桥段就很有趣了。
　　虽然不敢相信，继索菲之后，这种事情还能被他遇到，但这次反而多了一些戏剧性和幽默。
　　地位？
　　财富？
　　荣华富贵？
　　难道她不事前就没有调查过自己，完全就是因为在宴会上‘一见钟情’就临时起意吗？
　　况且不说他，任何一个正常的男性恐怕都不会答应。
　　因为这种强势的言辞充满了对人格的侮辱。
　　或许这种对话在幽暗王国才是最正常的也说不定。
　　纯粹用来恶心人的恶趣味涌上心头，本着有热闹不看王八蛋的原则，沙文倒想看看，她这嘴里还能说出什么鬼话来。
　　“不如我们说的再具体一些，我答应之后有多少好处，如何？”
　　这桩如同生意谈判般的婚姻交换。
　　安雅自信一笑，说道，“每年允许你回到人类世界一个月，并且有两万金币的零花钱。
　　而且你是人类职业者，也是黑暗精灵族群中少见的法师，将来在蜘蛛城地位只会在我之下。
　　这可比你去外界当佣兵轻松多了。
　　不过成为我的丈夫后，禁止你接触其他异性。”
　　语不惊人死不休，沙文笑着摸了摸后脑勺，调侃道，“这还.真的是非常优厚，令人难以拒绝的条件呢。
　　我该想一个什么样的理由拒绝呢？
　　头疼啊头疼。”
　　只是他调侃，充满恶趣味的戏弄，对方并没有看出来。
　　反而做到城主的位置上，一本正经的说道，“这可是千载难逢的机会，我希望你可以把我起来。”
　　要说，人类和黑暗精灵的混血儿也不是没有。
　　不过比起和讴歌森林，那就少的太多了。
　　但也比乔凡尼·瑟银那一根独苗多。
　　一般来说，在注重血统和性别符号的幽暗王国，混血儿们都混得不怎么样，绝大多数不会留在这里。
　　本想着好好和安雅聊一聊，但想到这是别人的地盘，做得太过火可能不好。
　　“条件虽好.可惜我没什么兴趣。”
　　仔细打量安雅。
　　这个小妮子外表保持着黑暗精灵一贯的高水准，除了紫色的皮肤外，称得上粉雕玉琢。
　　搭配的灰色长裙也非常得体。
　　安雅自信的笑容渐渐消失，眉头皱在一起说道，“我不明白你在说什么？
　　如果是我的条件还不够，你可以提出自己的要求，我们还能谈。”
　　沙文耸耸肩，摊开手说道，“你的母亲，泰拉大人就没有教育过你什么是爱情吗？”
　　“爱情？
　　你的意思是，想让我和你们人类一样，和那些卑微的男性精灵平起平坐吗？”
　　“好吧，我没说。
　　不过谈到这里，我的意思已经表达的非常委婉了，安雅小姐。
　　恕在下身体疲惫，需要回去休息了。”
　　沙文说完话就转身离去。
　　安雅却如同被猜到尾巴的猫，顿时起身，声音带着怒气说道，“人类！
　　在蜘蛛城还没有男人敢拒绝我！
　　你知道拒绝的后果是什么吗？
　　！”
　　沙文驻足转身笑道，“杀了我？
　　好事找人把我绑起来丢到你的床上？
　　哈哈，小家伙，别做梦了。
　　如果不是看在你天真的可爱，你认为我会在这里听你废话？
　　回去睡觉吧，陪你演霸道总裁的戏可真累，告辞。”
　　话罢，一道蓝色幽芒一闪而过，沙文的身形消失在大厅中。
　　安雅呆呆的站在座位前面。
　　瞪大眼睛，似乎不敢相信，刚才竟然有人拒绝了自己！
　　拒绝了如此美丽的自己，还有如此优渥的条件！
　　胸膛剧烈的起伏。
　　她的世界在这一刻仿佛被人用沾着粪便的马靴狠狠踩了一脚。
　　还从来没有人敢在蜘蛛城拒绝她的要求。
　　更不提，这一次是她放下身段，主体向一名男性示爱。
　　整个人如遭雷击，看着沙文刚刚消失的地方，目光从一开始想着报复的阴狠，渐渐的变成不知所措。
　　双手捂着胸口。
　　因为她的心在噗通噗通跳。
　　那是一种从未体验过的猎奇之感。
　　如果让已经准备好迎接报复的沙文知道，这位大小姐被他一同阴阳怪气的嘲讽后会有这种感触，一定会狠狠抽自己一个耳光！
　　没事你调侃一个抖M干什么？
　　！这不是自找麻烦吗？
　　！


第232章
　　第232章隔天。
　　枯燥且无聊的任务不急不缓的向前推进。
　　虽然凯莉丝所说的事态非常严峻，但到现在沙文也不过驱除了十二只失心魔。
　　全程都是动动手指的事情。
　　反倒一路上闲聊，两人逐渐熟络起来。
　　凯莉丝作为幽暗王国影卫军团精锐战士中队长，出身算不上显赫，但也不低。
　　闲来无事，沙文就把昨天自己和安雅的事情当成乐子谈论起来。
　　把这家伙逗的直笑。
　　“这种事情在幽暗王国一点都不少见，安雅·控蛛者没有离开过蜘蛛城，当然不清楚地外世界的规则。
　　哈哈，不过你也不用担心她会报复你。
　　泰拉城主不可能让这种事情发生在一位三阶法师的身上。”
　　“真不会？”
　　“当然，如果是男性黑暗精灵肯定没有拒绝的余地，但你又不是王国的子民，就算是泰拉城主也不可能用强。
　　你们这些法师，她可得罪不起。”
　　说的也是。
　　这种上升到两个种族之间的事情，可不是一个小小的城主能够摆平的。
　　蜘蛛城在幽暗王国算是一座大城市，但还是不够看。
　　说到这里，凯莉丝强忍住笑意，清了清嗓子接着说道，“不过蜘蛛城的民风比其他城市彪悍的多。
　　你拒绝了安雅的主动示爱，她不可能就这么善罢甘休。
　　你有妻子吗？”
　　“没有。”
　　“那就等着麻烦上门吧。”
　　不提还好，她这么一说，沙文也只能尴尬一笑，把话题岔到别的地方上去。
　　管他什么麻烦不麻烦的，最多三天，任务完成拍拍屁股走人。
　　他还就不相信，那个黑暗精灵会和痴女一样追到特尼.呸呸呸！
　　这种给自己头上立旗的事情还是少想为好。
　　不过他就很好奇了，难道自己的外观真的就很符合黑暗精灵的审美吗？
　　如果是在人类世界，沙文的样貌除了在瑟银和法恩王国吃的开以外，索多森林和北方对男性的审美更加偏向粗糙的硬汉形象。
　　如果把他丢进去，多半得被人扣上一个小白脸的帽子。
　　出于好奇，沙文检查完一名居民的身体，说道，“我可以问你一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你认为我的样貌很符合幽暗王国的审美吗？”
　　凯莉丝习惯性的一只手捏着匕首放在腰间，打量沙文一眼笑道，“你问这个做什么？
　　哦.你是在想安雅为什么会第一次见面就对你示爱，是吗？
　　哈哈。”
　　影卫军团因为常年驻扎在深渊入口，她经常和地面上的生物打交道，思想并不如安雅那样传统。
　　拍了拍沙文的脊背，笑道，“虽然我不太喜欢把看上的男人强行带回去，但这就是王国的传统。
　　除非得到母亲允许，否则新生儿不会知道他们的父亲是谁。
　　不过说起你的样貌，哈哈，如果去坎达克，恐怕会有许多人盯上你。”
　　说到这里，她的表情明显露出一丝厌恶的神色，俯身在沙文耳边低语道，“黑暗精灵的上流社会非常混乱。
　　看在我们相处这两天还算愉快的份上，如果你去了王都，非正式场合不要乱吃来历不明的东西。”
　　这么恐怖的吗？
　　沙文尴尬而又不失礼貌的干咳一声。
　　对方的言下之意已经非常明显。
　　说白了，就是他的样子，是王都里那些大人物们对男宠的主流审美。
　　不过担心倒不至于。
　　这种奇闻趣事，可是他的最爱。
　　一天的任务终于结束。
　　面对人口众多的蜘蛛城，区区不到二十名法师显然不可能短时间里完成排查。
　　晚餐依旧是在蜘蛛城城主府。
　　不过今天的菜品全部换成了人类世界的传统食物，除了面包。
　　没有令人恶心，黑乎乎，毛茸茸的蜘蛛腿摆在桌子上。
　　填饱肚子的过程中，沙文发现，安雅还是时不时的就盯着自己，偶尔还会露出傻笑。
　　笑的沙文差点把喝到嘴里的饮料吐出去。
　　果然就是凯莉丝所说的那样吗？
　　！晚宴进行到一半。
　　众人相谈甚欢。
　　一名侍者匆匆走进来，在泰拉城主的耳边低语几句。
　　她抬头看着对方，眉头紧皱，“你确定？”
　　侍者点了点头。
　　挥手让她先下去。
　　泰拉城主笑了一下，起身示意众人安静，然后说道，“我刚刚得到消息，深渊入口，第六防线的封印刚刚被打破了。”
　　“什么？
　　！”
　　“封印被打破了？
　　！”
　　餐厅里一片哗然。
　　凯莉丝眉头一皱，自言自语道，“这怎么可能？
　　第六防线不是每年都会加固一次.”“现在阿马尔传奇法师和卡西大人正在那边组织力量抵抗入侵，同时也传来命令，让所有在幽暗王国境内的法师，去第六防线增员。
　　各位，事关王国安危，战事吃紧，恐怕现在就要出发赶往那边。”
　　大厅中传出一阵小声议论的嘈杂声音。
　　不时就有一家佣兵机构的法师领队起身说道，“既然是阿马尔大师的命令各位意下如何？”
　　“防线封印破碎，深渊入侵这可不是一件小事。”
　　“增员自然是要去的，但这边的失心魔还未排查完毕，我担心被托在那边，蜘蛛城的失心魔的数量会暴走。”
　　泰拉说道，“各位不必担心，你们走后，坎达克会安排其他法师过来。”
　　“既然如此，那我们就不浪费时间了。”
　　真知学院的五人看着沙文，其他三家的法师领队也都看着他。
　　因为如此重要的事情，这家伙竟然还在埋头吃东西，迟迟没有表态。
　　等他吃干净盘子里的食物，抬头发现众人都看着自己。
　　把嘴擦干净说道，“你们看着我干什么？”
　　随即一拍脑门，不好意思的笑道，“呃差点忘了，咳咳.出发吧！
　　各位还等什么呢！”
　　独拉独往习惯了。
　　突然被默文安排一个领队的身份，沙文很不适应。
　　不过他的这番举动，也让学院的五名法师有点尴尬。
　　大战在即，这小子却完全一副心不在焉的样子。
　　随后众人不做修整，跟随泰拉城主一路赶往军营。
　　调拨出来八头大蜘蛛，便率先向王国东部地区赶去。
　　其后，蜘蛛城驻军也会被抽掉一半赶赴战场。
　　蜘蛛城本身就地处东边，距离第六防线只有两百多公里。
　　全力奔袭只需要一天时间。
　　不过这一次沙文没有使用传送术跟在队伍旁边，而是取出一辆四驱越野跟在后面。
　　众人见此除了惊讶外，倒没什么人询问。
　　十五个小时后。
　　还未抵达东部防线，他们就遇到了一支从前线撤下来的守军。
　　他们抬着十几副担架，上面躺满了重伤濒死的黑暗精灵战士。
　　凯莉丝作为因为军团的中队长，和对方交谈一番后，看着运送伤员离去的的士兵，走过来说道。
　　“他们是炎盾军团的人，现在战线已经退到前边的影月城，卡西大人在主持城里的防守事宜。”
　　沉默一会，接着说道，“阿马尔大师和随行的法师似乎被一只六阶侵蚀恶魔拖在了最前方。
　　我们继续前进吧。
　　如果影月城被攻破，恶魔们会扩散到整个东部地区。”
　　对于西大陆最大的危险，深渊恶魔入侵。
　　沙文并没有直观的感受。
　　其他法师这会多少都有些面色凝重。
　　他倒是轻松地很。
　　反正又不在自家门前，天塌了有高个子顶着。
　　大不了拍拍屁股走人。
　　他还没到为了一个陌生的国度卖命的地步。
　　福斯特和同僚低语几句，从蜘蛛脊背上跳下来钻进沙文的车里。
　　等众人继续赶路后。
　　他才说道，“沙文法师，抵御深渊恶魔入侵非同小可，待会过去了你可不能因为冒失死在这里。
　　这样我回去没法给默文院长交代。”
　　一只手把着方向盘，沙文笑道，“为什么你会这么想？”
　　“没别的意思，你没有参加过这种规模的战役，我只想给你提个醒。
　　对抗深渊恶魔和炼狱不一样，那些被本能和深渊意志趋势的疯狂生物比炼狱魔鬼恐怖的多。
　　而且封印被打破这种事情，每隔一段时间就会发生一次。
　　不然你觉得去年东大陆炼狱入侵的时候，为什么四大组织过了那么久才做出反应。
　　全都被第三封印给拖住了。”
　　“过去以后我会注意的。”
　　福斯特点了点头。
　　十分钟后后。
　　还未抵达影月城，如同海浪拍击岩石的声音就从远处隐约传来。
　　极目远眺。
　　法术闪烁的光辉如同黑夜中的繁星。
　　一座城市的轮廓也渐渐浮现在眼前。
　　快要靠近的路段，可以见到从各个地区赶来支援的军队和职业者。
　　庞大的队伍，浩浩荡荡开进城门。
　　沙文等人就在其中，毫不显眼。
　　一名肩膀包着纱布的军官来到他们面前，和凯莉丝一阵交涉后。
　　她转身对众人说道，“他让我们去东面的城墙上协助防守，走吧。”
　　沙文把越野车丢进背包，放眼看去，城市的街道上士兵来去匆匆，两侧坐满了受伤的伤员。
　　哀嚎和哭喊声充斥耳边。
　　几乎没有伤员的身体是完整的。
　　目光所及之处，看到一名女性人类冒险者正在给伤员包扎伤口止血，她的衣襟已经被黑红浸透。
　　满头大汗，头发黏在一起。
　　双手更是微微发抖。
　　从东边传来的声音，如同深渊在呼唤，摄人心魄。
　　突然。
　　天空一红。
　　肉眼可见的一颗火团从天而降，应该是某位火法的四阶法术，陨石天降。
　　等众人一路赶到东城的城墙下面。
　　见到眼前的惨状，众人全都忍不住倒吸一口冷气。
　　人间地狱不过如此。
　　魔能灯的苍白光芒下。
　　来不及整理的残肢断臂和内脏满地都是，鲜血汇聚在一起，组成一个个水洼。
　　战死的士兵就堆在下面，层层叠叠。
　　但更多的则是大量小恶魔的尸体。
　　福斯特拍了一下沙文的肩膀，取出短魔杖跟着凯莉丝和众人走上城墙，沙文摸了一下鼻子，取出法杖，换上法袍，追了上去。
　　借助悬挂在城墙上的大功率魔能灯，依稀可见前方昏暗的平原。
　　密密麻麻的生物挤在一起，如同潮水般源源不断向城墙涌过来。
　　往下面看去，尸体甚至已经堆到了半截城墙那么高。
　　如果继续下去，依靠恶魔尸体堆积起来形成陡坡，破城也只是时间问题。
　　不过这数量也太多了吧！
　　就挤在前面的平原上，保守估计至少数量都在几十万以上。
　　最可怕的是这些家伙根本就无惧死亡和疼痛。
　　此时城墙上站满了士兵和法师。
　　弓箭，石块，法术。
　　疯狂向城墙下倾泻而去。
　　但这也只能压制住不断涌上来的恶魔。
　　即便是四阶法术砸进去，杀伤也极其有限。
　　甚至眨眼就会被四周的恶魔填补上空缺。
　　找到凯莉丝等人。
　　沙文也加入防守。
　　即便每一米城墙都有人防守，依旧有恶魔在雨水般的攻击中爬墙冲上来。
　　如此规模的战役，个人武力已经起不到太大作用。
　　面对不知疲倦的进攻。
　　饶是沙文，丢法术也丢到有些手软。
　　他已经不清楚自己灭杀了多少恶魔。
　　就算是一发火球砸下去，都能炸开一大片。
　　坚守了半个小时后，有人顶替，他便撤到城墙的另一边取出椅子坐下。
　　凯莉丝此时也在这边休息。
　　“照这个样子下去，就算城墙目前不会失守，但用不了三个小时恶魔的尸体就会堆上来。
　　老天，平日里你们都是怎么解决入侵的？”
　　取出水壶喝上一口。
　　凯莉丝坐在地上说道，“就这样强行防守，如果影月城守不住就继续后撤，一直等到入口重新被封印起来才行。
　　怎么？
　　你是第一次见到深渊恶魔入侵吗？”
　　“是这样吗？”
　　沙文眉头微皱。
　　虽然目前看起来防守压力不是很大，但他明白，不是所有法师都和他一样拥有极其强大的灵魂力量。
　　许多人高强度持续施法十五分钟就需要休息很长时间。
　　等第一波支援的力量无法继续循环，恐怕城墙失守就不是某一段的问题了。
　　兵败如山倒。
　　恐怕只需一瞬，整个影月城和东部地区就会失守。
　　不过看样子，负责这边的五阶刺客卡西，并没有让守军准备撤离的意思，只是不断地向外撤离平民和伤员。


第233章
　　第233章昏暗的地下王国。
　　无垠平原上，恶魔大军如同黑暗之潮不断向影月城涌来。
　　一道有一道浪潮拍击在城墙上，碎成漫天血肉。
　　尸山堆积，血流成河。
　　“弓箭手！
　　弓箭手都到什么地方去了？
　　！”
　　一名士官长着装的女性黑暗精灵背着长弓，灰色斗气在体表波动。
　　“长官！
　　我们这边快要顶不住了！”
　　“坚守阵地！
　　不许后撤！”
　　她看向身后，除了遍地伤员和尸体，哪还有什么后备军。
　　漫长，毫无间歇期的防守战，让许多法师短时间里失去了施法能力，跟随平民和伤员统统向城外撤去。
　　第一批赶赴战场的援军差不多已经全部抵达。
　　等下一批援军抵达，最近的都得一天时间。
　　但眼下恐怕多半是守不住了。
　　士官长射空箭袋里最后一根羽箭，已经枯竭的斗气让她此时和凡人无异。
　　抽出跨在腰间的细长砍刀，一脚踹开冲上城墙的小恶魔，手起刀落。
　　高举长刀，用尽最后一丝力气大吼道，“所有人都不准后”话未说完。
　　一根从天而降的尖锐骨矛瞬间贯穿她的胸膛，被牢牢地钉在地上。
　　黑红的血液顺着骨矛向下流淌。
　　尚未失去意识的士官长，挣扎着还想挥舞长刀。
　　但全身的力气都如指尖细沙，迅速流逝。
　　她的眼睛望着城墙，望着远方斜坡上铺天盖地涌来的深渊恶魔。
　　如同黑珍珠般的清澈眼眸，渐渐失去神采。
　　长刀落在地上。
　　钢铁撞击地面，发出清脆的声音。
　　她的头重重低下，再无生机。
　　“该死的！
　　是深渊恶龙！
　　所有人寻找掩体！
　　快！”
　　“法师呢？
　　！法师都上哪去了？
　　！”
　　五阶刺客卡西。
　　影卫军团副军团长。
　　身形如同鬼魅，清理每一个涌上城墙的恶魔。
　　当一根从天而降的骨矛落在身边，面色大变！
　　抬头看向上面。
　　完全漆黑的高空并不能阻碍她的视线。
　　只见密密麻麻的深渊恶龙如同蝗虫群一般越过极远处的斜坡，铺天盖地！
　　看来城墙是不能守了。
　　精致的银灰铠甲上布满恶魔之血，面甲上是一道差点撕破防御的巨大抓痕。
　　“传令兵！
　　传令兵！”
　　一名带着荧光棋子的黑暗精灵闻讯赶来。
　　“所有人坚守城墙三分钟后，全部撤下去！
　　让城里的平民和伤员加速撤离，如果撤不出去就地寻找掩体！”
　　“是！”
　　“等等！
　　保护好支援过来的法师，待会能不能安全撤出去还需要他们的力量。”
　　传令兵点点头。
　　弯腰低头，避开从天而降的骨矛。
　　登上用来传达军令的高台，开始有规律的挥动旗帜。
　　此时凯莉丝站在沙文身边，与他们同时抵达的法师已经全部从城墙上撤下去恢复疲倦的精神力量。
　　她能够成为精锐战士中队长，自然实力和作战经验非常丰富。
　　震惊于沙文持续施法的时，强横的精神力量。
　　她和一支靠过来的八人黑暗精灵士兵，紧紧靠在沙文四周，依托他的力量，不断急退冲上来的深渊恶魔。
　　这是最明智的选择。
　　通俗点来说，就是保大哥战术。
　　擦着肩膀避开一根落下的骨矛，抬头看到远处不断传播的旗语。
　　用黑暗精灵语说了一通话后接着说道，“沙文法师！
　　卡西大人让我们坚守最后三分钟，然后撤下去，有深渊恶龙，城墙守不了了。”
　　“知道了。”
　　此时的沙文在四周人的眼中，俨然就是一个人形自走法术机关枪。
　　用消耗最低廉的一阶法术分解射线和寒霜射线，就足够处理绝大部分低阶深渊恶魔。
　　虽然军令是坚守三分钟。
　　但已经扑过来的深渊恶龙，和如同暴雨落下的骨矛，迫使大部分守军丢下阵地开始后撤。
　　沙文他们也不例外。
　　眼看城墙其他地段被杀光守军后，深渊恶魔一拥而上，如果还不抓紧时间撤下去，恐怕就走不了了。
　　用冰霜射线持续压制冲上来的敌人。
　　“你们撤吧，我殿后，这里守不住了。”
　　没有多余的废话。
　　凯莉丝点了点头，带着刚刚凑齐的小队，顶着随时都有可能要命的骨矛开始往后撤去。
　　似乎是运气使然。
　　她的人竟然一个都没死，全都撤了下去。
　　见附近城墙上已经被恶魔塞满，沙文闪身就消失在了原地。
　　此时城墙下面早已乱成一团。
　　士兵们保护着随行的法师不断后撤，被一拥而上的恶魔疯狂蚕食。
　　沙文依靠暴风护盾，强行顶着漫天骨矛，不过等他下去后，已经找不到凯莉丝等人，就连一同前来的真知学院法师也都在后撤的人群中被打散。
　　眉头微皱，挥手冻住一个扑过来的家伙。
　　眼前的街道上，魔能灯光略显昏暗。
　　错综复杂的建筑组成大小不一的巷道，一时间让整个战场变得更加杂乱。
　　毕竟不是黑暗精灵。
　　黑暗中沙文的视野非常有限。
　　不过大部队都在撤离，他也就没什么继续待下去的意义了。
　　身形闪烁。
　　如果能在人群中找到福斯特或者凯莉丝等人，他会带他们一起撤离。
　　若是找不到，只能说他们的运气不好。
　　一路上，有许多队伍因为骨矛的原因被迫躲进房子里面。
　　但紧接着就被恶魔大军淹没其中。
　　如同被蚁群覆盖的猎物。
　　福斯特他们沙文并不抱希望找到，天知道他们现在在哪。
　　不过凯莉丝等人，还是有一些机会。
　　本着能救一个是一个的原则，他也没那么大的能耐把所有人全部带出去。
　　况且这几天和凯莉丝相处的还不错。
　　直到沙文穿过撤离的队伍，也没能找到他们。
　　反倒随手救了两个被深渊恶魔团团围住的倒霉法师。
　　来不及听他们的感谢之词。
　　沙文身形闪烁，回到队伍中，使用冰瀑帮一个十几人的队伍脱困。
　　感觉到灵魂深处传来的疲倦感。
　　恐怕继续这样下去他也快到极限了。
　　但此时还需要保留力量，使用传送术离开这中鬼地方。
　　此时在前方。
　　卡西带着亲卫顶在最后面。
　　不断杀死涌来的敌人，为身后的大部队争取时间。
　　毕竟她只是一名刺客职业者。
　　此时此刻，心中竟然有点羡慕同为五阶职业大法师手中所掌握战略性强大力量。
　　深吸一口气，把匕首从敌人的头颅里拔出来。
　　振臂高呼！
　　“为了幽暗王国！
　　为了荣耀！”
　　“为了王国！”
　　“所有人到我身边来！”
　　身处影月城最宽阔的主街。
　　附近的士兵闻言纷纷赶来，用血肉之躯堵在路上，意图为其他人争取更多活命的机会。
　　血肉飞溅。
　　士兵临死前的惨叫声摄人心魄。
　　沙文此时站在一个相对安全的塔楼上。
　　看着不远处已经被深渊恶魔完全包围的卡西和一百多名士兵。
　　面对深渊恶魔洪流般的推进，他们身处其中显得格外渺小。
　　叹了口气。
　　沙文原本想要借机离开，但见到这副场景，又怎么不会被触动。
　　一夫当关万夫莫开。
　　简直就是梦幻中的英雄所为。
　　使用传送术抵达包围圈中心。
　　身边突然多了一个人，卡西习惯性的就要挥动匕首将其斩杀。
　　但当她看到沙文后，匕首距离对方的脖子只差一根手指的距离。
　　“法师？”
　　沙文叹了口气说道，“你们有人要离开吗？”
　　她大量沙文一眼，眉头一皱说道，“你是虚无系法师？”
　　“不错，但我的魔力现在非常有限，只能带两三个离开这里。”
　　“你自己走吧，法师。”
　　不再理会沙文，卡西转身就向冲进敌阵。
　　但两名亲卫此时却冲过来拉住她，恳求道，“卡西大人！
　　你和他一起离开吧！
　　这里有我们就足够了！”
　　“卡西大人！
　　你牺牲在这种地方太不值得了！”
　　“你们两个放开我！”
　　“卡西大人！”
　　“你是副军团长，不应该死在这些低阶恶魔的包围中！
　　大人！
　　听我们的，跟他一起离开吧！”
　　“哼！”
　　推开两名阻拦的亲卫。
　　“法师，要走你带上她们！”
　　说罢就冲进恶魔群中，开始厮杀。
　　两名亲卫此时小跑到沙文面前，直接跪在地上，恳求道，“法师！
　　你有能力离开！
　　求你带上卡西大人！
　　她还不能死在这里！”
　　“王国内五阶职业者本就不多，如果卡西大人为了我们死在一群低阶恶魔手中，太不值得了！”
　　“求你了！
　　法师！”
　　沙文叹了口气，说道，“我知道了。”
　　不等他们说出感谢的话。
　　蓝色幽芒一闪而过，出现在卡西身后。
　　抓住她的胳膊，瞬间就离开战场，向安全地带逃去。
　　这一切发生的太快，卡西甚至都没有做出任何反应，等她回过神来已经抵达了刚才相对安全的塔楼。
　　一落地沙文就急忙说道，“不要试图回去！
　　卡西阁下！
　　这是你的亲卫最后的意愿了。”
　　“你！”
　　一步走过来，把匕首抵在沙文脖子上。
　　这位脸上稍显老态的黑暗精灵，胸膛剧烈起伏，银色长发混合着汗水与血液黏在一起。
　　“他们刚才都告诉我了，你是幽暗王国为数不多的五阶职业者，就算牺牲也应该是死在对抗高阶恶魔的路上。
　　而不是因为毫无意义的勇气与荣耀死在一堆小恶魔的手里。”
　　即便是五阶职业者，两个多小时的高强度战斗后。
　　她拿着匕首的胳膊轻轻颤抖。
　　深吸一口气，胳膊缓缓放下，虽然没有说话，但算是默认了沙文的说辞。
　　再次拉上她的胳膊，两人闪身就消失在塔楼中。
　　不过才刚刚传送了一次，落在一个建筑的顶部。
　　下面竟然传来一阵熟悉的怒吼声。
　　卡西左手紧紧握着匕首，面无表情道，“你还能带几个人？”
　　“最多两个。”
　　话音落下，她便已经跳下房子，想要冲进去营救被困的人。
　　沙文也跟了下去。
　　看来，有的人运气还不错。
　　此时凯莉丝和福斯特，还有一名真知学院的法师靠在一个狭窄的厨房里，依托入口不断杀死冲进来的恶魔。
　　甚至尸体已经堆满门口。
　　淡黄色的恶魔鲜血在厨房里汇聚成一个小水潭，散发刺鼻的恶臭。
　　“福斯特法师！
　　我们有办法脱困吗？
　　！”
　　这位已经年近四十，身体微微发福的法师额头布满汗滴，面色苍白摇了摇头，“恐怕.今天我们都得死在这里。”
　　作为唯一的近战职业。
　　凯莉丝堵在门口，铠甲和头发被鲜血浸透。
　　她的匕首刀刃已经破碎不堪，虎口裂开一道巨大的伤口。
　　左肩插着一根断裂的骨矛，脊背上是三四道深可见骨的可怖豁口。
　　能够站着完全只是一开过人的意志力。
　　此时她的视线都已经开始模糊。
　　但想到自己倒下，身后的两名法师瞬间就会被杀。
　　咬紧牙关，怒吼一声，握着匕首的右臂酸胀难忍，每一次挥舞都只有麻木。
　　我.今天真的要死在这里了吗？
　　垂下的发丝挡在眼前。
　　眼前一阵发黑。
　　蓦然。
　　一只从尸体堆中钻进来的小恶魔扑到她的身上，满是尖牙的口气狠狠咬在她的手臂上。
　　黑暗精灵发出痛苦的哀嚎，用尽最后一丝力气一脚踹开趴在身上的敌人。
　　想要爬起来。
　　但四肢仿佛不听使唤，就像棉花一样，使不上一点力气。
　　耳边传来的声音开始恍惚不清。
　　只能间歇性的听到福斯特在嘶声大喊。
　　“快扶她我还有一些魔力.”她不知道自己是什么时候被人拉进去靠在墙上的，模糊的视线只能看到福斯特用短魔杖指着被小恶魔扑到的法师，手足无措。
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　人类被撕咬时的惨叫，凄厉无比。
　　一瞬之间把她从恍惚中拉回现实。
　　想要起身过去帮忙，但就连动一根手指都无法做到。
　　此时，她的内心突然多了一份感慨。
　　因为想起了曾经和下属们经常说的一句话。
　　‘死在战场上是我们的荣耀。’
　　可能，这就是影卫军团每一位士兵最终的宿命吧。
　　为了祖国，为了阿拉亚世界，死在与深渊恶魔的战斗中。
　　眼看着小恶魔把那名法师撕成碎片，下一个就要轮到福斯特。
　　一道蓝色幽芒蓦然闪过。
　　她的眼前出现了一道熟悉的背影。
　　嘴里不停往外吐着血沫。
　　身体此时已经感觉不到任何东西，任由对方把自己抱起来。
　　模糊的视线中，景色变化。


第234章
　　第234章没人会想到此次第六防线封印破损的入侵事件会愈演愈烈。
　　六阶传奇法师阿马尔下落不明。
　　幽暗王国，影卫军团几乎全灭。
　　依托影月城防守的东部地区全部沦陷。
　　似乎入侵刚开始的时候，所有人都认为这次和往常一样。
　　无非是小股的深渊恶魔流窜出来。
　　有六阶传奇法师和影卫军团坐镇，堵住缺口修复封印用不了一个小时。
　　此时。
　　基石庭院。
　　一株绿色盆栽逐渐枯萎。
　　数名传奇法师站在旁边，沉默不语。
　　许久才有人说道，“阿马尔死了。”
　　“.”“启动最高警戒预案吧，幽暗王国那边可能有大事发生。”
　　另一边。
　　幽暗王国首都坎达克。
　　法伊格尔女王蓦然起身，大声质问道，“你说什么？
　　！影月城失守了？
　　！”
　　元老院众人坐在各自的席位上，全都沉默不语。
　　一名中层指挥模样的军官半跪在地上。
　　“阿马尔大师下落不明，影卫军团几乎全灭，陛下，东部地区.失守了。”
　　这时，一名元老院的老妇声音沙哑道，“距离封印被破这才过去六个小时，东部地区就失守了？
　　唉.”“陛下，宣布一级战备状态吧，阿马尔下落不明，基石庭院和人类世界方面应该很快就会做出回应。”
　　毕竟是一国之君。
　　法伊格尔除了最初的惊骇，此时再无任何情绪波动。
　　沉默一会说道，“那就按照苏娜长老的建议，即刻启动王国一级战备状态，派人去地上世界寻求增员。
　　让其他地区驻扎的军团全部集中到东部地区通往王国中部的各个隘口，务必要在支援到来以前把深渊恶魔拦在外面！”
　　蜘蛛城，城主府。
　　沙文和卡西此时站在议事大厅，简单叙述了影月城失守的事情。
　　这里虽然不是东部地区通往中部的要塞城市，但位置也非常靠前。
　　卡西的意思是想让泰拉把城里的居民早早撤离出去。
　　因为按照现在的势头。
　　东部防线告破只是时间问题。
　　这一次封印被破坏后，绝对不是以往那样的小打小闹，极有可能是一次深渊恶魔的全面入侵。
　　“两位说的事情我明白，但现在撤离民众不是什么明智的选择。
　　城里好隐藏着许多被感染的灰精灵，如果秩序被打乱，失心魔会大肆开始繁殖，我担心前方打仗，后院失火。”
　　她的担心不无道理。
　　卡西沉默一会说道，“那就先把确认没有被寄生的民众撤走，尽量把伤亡减到最低。
　　蜘蛛城里负责清除失心魔的法师们都上哪去了？”
　　沙文听不懂她们在说什么。
　　只看到泰拉看了一眼自己，说了一句话后，卡西眉头一皱对他说道，“沙文法师，这两天可能要麻烦你了。
　　清除城中失心魔的事情不能停止。
　　最好可以一边撤离平民，一边检查。”
　　“我之前和凯莉丝聊天，还以为如此规模的深渊恶魔攻城非常常见呢。
　　但看你的样子，似乎情况和我想象的不太一样。”
　　“这一次恐怕是大规模入侵事件，单单依靠王国的力量抵挡不住。”
　　“既然这样，我得先回去睡一觉。
　　高强度施法损耗了我太多精力。”
　　卡西点了点头，沙文转身就离开了。
　　这会福斯特和凯莉丝两人正在接受治疗。
　　来到医生居住的房子。
　　他正在给黑暗精灵缝合伤口。
　　一见面就给他说了一大堆听不懂的黑暗精灵语。
　　语言不通无法交流，沙文看了一下两人暂时没有生命危险，就回到客房去休息。
　　接下来恐怕有的忙了。
　　对于幽暗王国此时发生的剧变，地上世界没有任何消息。
　　此时在特尼斯。
　　夏洛特的办公室依旧坐着三个人。
　　只不过以往都在的索菲换成了阿西娅。
　　借助和沙文只见的亲密关系，她很容易就在商会谋求到了一份薪水超额的养老工作。
　　给商会总部看大门。
　　虽然是一份闲差，但这位又怎么可能是闲的住的人。
　　坐在椅子上翘起腿，一副完全不把自己当外人的模样侃侃而谈。
　　“啊沙文不在的生活真没劲，怎么说我也是堂堂一位二阶法师，竟然会被丢在这里看大门。
　　老天”克莱斯特挑一下眉毛，没有说话。
　　夏洛特却板着一张脸不咸不淡道，“不喜欢你可以辞职，每个月商会还可以节省十个金币的开支。”
　　“嘁我就是开个玩笑，你还真当真了。
　　这么好的工作，傻子才会辞职呢。”
　　克莱斯特如今也是越来越随性。
　　忍不住笑道，“阿西娅小姐，既然你是守门人，怎么会和我们坐在一间办公室里。
　　而且夏洛特还是你的老板。”
　　其实也就是调侃一下。
　　他又不是瞎子，眼前这个看起来和街头混子一样的女孩，说不定未来就是沙文的夫人。
　　而且还是过来人。
　　如同沙文的身份和地位。
　　在特尼斯可谓是许多名门小姐的白马王子，即便与强大职业者家族的女儿，或者强国的公主联姻，用作利益交换都有大把的人排队送到门前。
　　不过有趣的地方就在这里。
　　那位天才法师，不仅没有任何花边新闻，甚至成天到晚都和一大堆冷冰冰的东西泡在一起。
　　陌生人别提约他出去吃饭。
　　就算是见一面都很难。
　　甚至，克莱斯特一度认为，普通贵族或者富商世家的女孩根本就配不上他。
　　但谁曾想，那个小子竟然莫名其妙就和眼前这位，举止毫无礼仪，说话张口就来，成天穿着一套不干不净黑色劲装，马靴上插这匕首的女孩相处甚是亲密。
　　夏洛特曾经暗中调查过对方的身世。
　　十岁之前一直在特尼斯流浪，直到被真知学院的导师收为养女。
　　除了法师的身份外，身世背景简直就是一张白纸。
　　就是一名最普通不过的平民。
　　用商人的眼光看待这件事。
　　如果沙文和她完成婚姻，完全就是一桩稳亏不赚的事情。
　　因为这样的婚姻，无法给商会和家族带来任何利益的同时，还需要付出许多。
　　但如果说只是单纯的玩玩。
　　作为一个结婚二十多年男人的经验告诉他，沙文对这个女孩的态度，可不是玩完就丢那么简单草率。
　　内心八卦之余，这些事说到底和他也没什么关系。
　　就当三人闲聊的时候，却来了一位不速之客。
　　正在查看下属送来的报表的夏洛特见到有人进来，抬头一看，急忙起身笑道，“乔凡尼殿下，您怎么突然就来了！”
　　“私人场合，夏洛特小姐不用如此正式，克莱斯特先生，阿西娅小姐，你们坐，坐。
　　我来是有一件事很重要的事情要告诉你们。”
　　“您请说。”
　　“沙文是不是去幽暗王国了？”
　　门外的莉娜端着新到的茶水走进来递给乔凡尼。
　　夏洛特微笑道，“他给我提起过这件事，是默文大师安排他过去帮忙处理.嗯.好像是失心魔还是什么。”
　　“我刚刚得到消息，幽暗王国的第三防线封印破损，似乎发生了某种剧变，具体消息上面还在对外封锁，以免引起恐慌。
　　不过沙文会传送术，我想应该不会遇到什么危险。”
　　阿西娅双手抱着脑后说道，“封印破损不是隔上一两年就有的事情吗？
　　能让殿下你这么匆忙的赶过来，难道出了大问题？”
　　乔凡尼点点头。
　　“我来就是提前告诉你们，如果发生什么意外可以提早作好心理准备。”
　　“让殿下您费心了。”
　　“夏洛特小姐，请不要这样说，沙文是我最好的朋友，如果王国要派遣力量过去增员，我也会一并前往。
　　两位若是有人想过去，我可以安排你们使用传送卷轴安全往返。”
　　蜘蛛城。
　　沙文此时坐在城门口，看着眼前街道上一眼望不到头的队伍，不禁有些头皮发麻。
　　福斯特坐在他的旁边，正在给一名灰精灵检查身体。
　　“没想到这次过来竟然会发生这么严重的事情，学院其他三人到现在下落不明，但唉。”
　　不用说他也能想到。
　　多半是困死在影月城。
　　如果不是他的运气足够好遇到了沙文和那名五阶刺客，恐怕现在都变成小恶魔的排泄物了。
　　“这种规模的入侵事件，百年一遇，一旦处理不好，我担心不仅幽暗王国会被吞没，战火甚至还会燃烧到地上世界。”
　　检查完面前的灰精灵。
　　沙文说道，“这些事情还轮不到我们担心，就算担心也没用，那些跑出来的六阶恶魔也不是我们能对付的。
　　还是先把蜘蛛城这边的事情搞定吧。
　　就我们两个人，半个月都检查不完。
　　不是说，坎达克那边还会派法师过来吗？
　　难道全都去前线了？”
　　“应该是，不然我们走后第二天就应该有人填补上空缺。”
　　好在有黑暗精灵士兵维持秩序，不是职业者的灰精灵也没人敢跳出来闹事，或者说，闹事的人早早就被安排了。
　　此时居民全都乖乖的排队，等候检查完毕，从蜘蛛城撤离。
　　虽说幽暗王国是一个以黑暗精灵为主体的国家。
　　但真正的人口占比不到百分之五。
　　其中去除男性黑暗精灵，占据统治阶级的女性黑暗精灵占比低于百分之二。
　　总的人口数量也就不到百万。
　　某种意义上，和人类国家的人口结构差不多一样。
　　作为王国的绝对生产力，他们自然不可能放任灰精灵被大肆屠杀。
　　毕竟，国家的经济和粮食发展还需要依靠他们。
　　就在两人给城中平民检查身体的时候，突然从很远的地方传来一阵骚乱。
　　沙文叹了口气说道，“你先顶着，我过去看看，应该又有失心魔进入分裂期了。”
　　同样的事情，只是半天时间他就遇到了不下十次。
　　虽然不多，但却不是什么好兆头。
　　极有可能失心魔数量大爆发就会发生在近几天。
　　这种寄生恶魔的繁殖方式和微生物极其相同，一旦最初的原生恶魔进入对数生长期。
　　依靠他们两个人，很难处理的过来。
　　等他处理掉分裂期的失心魔，回到城门口。
　　一只巨大的黑色蜘蛛从远处缓缓爬了过来。
　　上面坐着几个人。
　　不过定睛看去，似乎其中一人是泰拉的女儿，安雅。
　　她停在沙文不远处，让仆从把蜘蛛带到一个那边看不见的地方，然后步行过来。
　　一见面就微笑道，“听说你在影月城受伤了，现在好点了吗？”
　　福斯特咳嗽一声，伸手拍了一下沙文的肩膀，神色中调侃的意味不言而喻。
　　沙文看她一眼，小道，“原来是安雅阁下，找我有事吗？”
　　“难道没事，我就不能过来看望你了吗？
　　母亲大人也真是的，担心我会妨碍你的工作，瞒着我你回来的事情。
　　刚刚我才从医生那边知道。”
　　一名灰精灵女仆端着椅子从远处匆匆跑过来，放在沙文边上。
　　安雅坐上去，膝盖并拢，双手放在上面说道，“那天之后我想了一下，似乎是因为我不了解你们人类世界的习俗。
　　这里我对那天说过的话，郑重向你道歉。
　　希望沙文法师，不要介意。”
　　沙文耸耸肩，一边检查身体，转头看着她笑道，“这种事情有什么好在意的，不过说起来，你真的就看上我了？”
　　“不错。”
　　得到肯定的回答，沙文并不惊讶。
　　因为这就是黑暗精灵的习俗。
　　本就数量稀少的女性，承担了这个国家的所有武力。
　　隔几年就会因为第三防线大批死亡。
　　再加上黑暗精灵一族生育率偏低，有这样的特权也不难理解。
　　不同与人类世界提倡的爱情观念。
　　在幽暗王国，纵观大局，如何保证出生率大于死亡率，不至于灭族才是最重要的事情。
　　都快灭族了，还谈什么爱情。
　　沙文忍不住笑道，“看在你如此真诚的份上，听我一句劝，下次搞这种强买强卖的婚姻时，最好先调查一下对方是什么人。
　　虽然很不想伤害到一位美丽小姐的自尊心，但我还是得说。”
　　听到这句话，安雅眉头微皱。
　　随即笑道，“我想我可能明白你想说什么了，沙文法师，您还真是一位温柔体贴的人呢。”
　　已经是是嘲讽的话语，竟然得到这种回答。
　　不仅是沙文愣住了，就连福斯特也不例外。
　　刚才更进一步就差直接说，‘小妹妹你配不上本大爷的身份’这种话了。
　　换成一般人的反应绝对会是恼怒才对。
　　难道她已经调查过自己的身份背景了？
　　但安雅的下一句话就打消了他的这个想法。


第235章
　　第235章“你是什么人，有什么样的身份背景，难道和我们之间交朋友有关系吗？”
　　看着这位萝莉外表的黑暗精灵，还有她令人毛骨悚然的‘温柔’目光。
　　沙文的脊背一阵汗毛倒立。
　　因为他在安雅的手中似乎看到了一把若影若现的柴刀。
　　福斯特当然没有沙文这般敏感的观察力，在他眼中，这年轻的女性黑暗精灵无非是在向沙文示爱。
　　可是在事件主角的眼中，这哪是什么示爱。
　　分明就是极度强烈的占有欲！
　　干咳一声说道，“是是吗？”
　　“呵呵，沙文法师，难道你害羞了？”
　　害羞自然是不可能害羞的。
　　干咳一声，也只是想缓解脑中出现一些莫名其妙，关于‘柴刀’‘电锯’之类世界名画场景所带来的冲击。
　　“安雅小姐真的想和我交朋友？
　　单是我们之间不是很熟啊！”
　　“那有什么关系，我们不是已经见过面，并且聊过天吗？”
　　摸了一下鼻子，沙文忍不住摇了摇头笑道，“如果见过面，聊过一次天，两人之间就能算成朋友。
　　那我的朋友岂不是要满天下？
　　或许你应该选择一个合适的时机再来考虑这个问题，如果非要让我说实话，我并不认为我们之间有成为朋友的可能。
　　你瞧，再过一会你就得去坎达克避难，我说不定会返回瑟银王国，根本不可能有再次见面的机会。”
　　“原来是这样吗？”
　　似乎是忍耐不住内心的东西。
　　安雅的手很不老实的轻轻摸了一下沙文的面颊，一触即退。
　　然后起身巧笑嫣然道，“我们会有机会再次见面的，沙文法师。”
　　说罢，也不等回应，带上她的仆从就离开了。
　　福斯特露出一副你懂的笑容，阴阳怪气的叹声道，“唉我要是再年轻二十岁，说不定也会遇到这种好事呢。
　　啧啧，你还没有女朋友吧，沙文。
　　真是令人羡慕。”
　　此时不少蜘蛛城的居民都盯着他，议论纷纷。
　　好在沙文听不懂黑暗精灵语，耳不听心不烦。
　　他也叹了口气说道，“是啊。
　　不过我听说福斯特先生，你的妻子可是一位脾气很火爆的三阶火法，唉.我是不是应该把你为了保护一位黑暗精灵的英勇事迹”还没说完，就被对方一阵剧烈的咳嗽声打断。
　　“我可不想你这个样子，沙文法师，有些话你可不能乱说啊。”
　　有一搭没一搭的聊着，没多会两人便熟络起来。
　　一直在蜘蛛城门口忙到头昏脑涨。
　　两人才有时间回去休息。
　　即便是这样，面对巨大的人口数量，他们一天加班加点的工作量连十分之一都不到。
　　但也聊胜于无。
　　总不能眼睁睁的看着失心魔在城中大肆繁殖，祸害无辜者要好。
　　吃过晚餐，两人去看望了凯莉丝。
　　这位勇敢的黑暗精灵还在昏迷中，好在生命体征已经稳定下来。
　　至少福斯特欠她一条命。
　　时间一晃就到了第二天。
　　不过事情却有所转机。
　　坎达克那边派来的增员法师终于到了，随行的还有大批赶往东部前线的军队。
　　领队的还是一位老熟人。
　　兰尼斯特学院的卡尔。
　　几个月不见，这家伙如今也是二阶法师了。
　　一见面，这位金发猛男就给沙文一个热切的拥抱。
　　“我就知道你还活着！
　　哈哈！
　　给大家介绍一下，这位是默文大法师的学生，来自真知学院的沙文法师，我可是欠他一条命呢。”
　　跟随卡尔一同前来的，除了三名穿着兰尼斯特学院制式长袍的法师，其余十几人全部都是来自各大佣兵机构。
　　原本他们就对卡尔，这位出生显赫的年轻法师认识那名年轻人感到好奇。
　　但一听沙文是默文大法师的学生。
　　一个个脸上的表情顿时就精彩起来。
　　默文是什么人？
　　范辛格派系的死灵大法师！
　　他的学生那还用说！
　　此时此刻，这伙法师和当初在坎达克遇见的那些人，态度简直就是天壤之别。
　　全都没有保留的露出些许善意。
　　卡尔让那些人先去组织人手开始工作，随后拉上沙文到旁边坐下说道，“我在坎达克就听说你在蜘蛛城的消息了。
　　影月城被破，本来我还有点担心你。
　　哈哈！
　　不愧是虚无系亲和，能杀死你的手段还真不多。”
　　沙文也笑道，“几个月不见，你也是二阶法师了。”
　　“别提了！
　　和你一比，我这点进步算得了什么，况且原本我压根就不想来幽暗王国，你说这里在组织力量处理第三防线失守的事情。
　　我一个进阶不久的二阶法师过来凑什么热闹。
　　但老家伙执意要让我来，说白了就是镀金，想让我今后接手学院的事情。”
　　没想到这家伙倒是坦白，有一说一。
　　说起来，处理蜘蛛城失心魔的事情，怎么也轮不到一名二阶法师带队。
　　“呵呵，卡尔法师你太谦虚了。”
　　“这有什么，反正我对当院长一点兴趣都没有。
　　人人都觉得那个位置权高位重，可惜全都是束缚，一点都不适合我，嘿嘿，布兰东倒是一直都在努力，想成为真知学院的未来的院长大人。
　　你该不会和他争起来吧？”
　　沙文笑着摇了摇头没有回答。
　　这家伙和在艾勒斯见到的时候简直一模一样，总喜欢开一些不合时宜的冷笑话，而且还一直自诩幽默。
　　“不说这些了，地上世界的支援是不是已经来了？”
　　“当然！
　　幽暗王国除了这么大事情，四大组织怎么可能无动于衷，布兰东过几天也会去东部前线，到时候我们几个人聚一聚。
　　可惜基隆那小子不知道干什么去了。
　　哈哈，好久不见都有点想他了。”
　　有了新生力量的加入，蜘蛛城的检查工作效率顿时就提升不少，如果一些顺利，最多一天半时间就能完全排查。
　　投入到工作以后，卡尔这位二阶法师只能用元素震荡检查失心魔是否存在，想要驱散还得依靠别人。
　　众人一直工作了一天一夜。
　　直到第二天清晨才把蜘蛛城的所有民众排查完，撤离工作顺利完成。
　　此时这座城市已经完全成了一座空城。
　　只剩下泰拉城主，和一些官员护卫队没有离开。
　　等今天晚上，清点完最后的事情，她们就会出发去坎达克。
　　简单的晚餐过后，所有法师全部都去休息。
　　休整完毕后，还得快马加鞭赶往圣歌要塞，加入抵抗深渊恶魔入侵的战斗中去。
　　一个人躺在床上。
　　沙文打开背包，看了一眼躺在里面的三十多万金币。
　　犹豫犹豫再犹豫，一咬牙，买下了模组商店中的能源革命模组。
　　这种财富瞬间减半的感觉，就仿佛被割掉了一块肉。
　　心疼的看着刚刚买下新模组给予的配方。
　　这时，心中才有了一些安慰。
　　反正不亏。
　　新的模组一共提供四种配方。
　　大型工程器械生产厂魔法军工厂钢铁船坞高级魔力能源中心从字面意思上理解这三种配方并不困难。
　　但看了一眼配方所需的材料清单，沙文差点被口水噎住！
　　单一大型工程器械生产厂就需要二十万块钢锭！
　　这还只是其中的一种材料！
　　老天！
　　更不提别的石料、木料等等！
　　干脆改命叫‘肝帝猝死工厂’得了！
　　买是肯定买不起了。
　　这么多材料，背包里的十几万金币砸进去，恐怕连个水花都翻不出来。
　　二十万块钢锭是什么概念？
　　！沙文不吃不喝，全天候高强度挖矿，没个把月，根本就搞不定。
　　更别提高级魔力能源中心配方里面需要的足足一千万单位魔力水晶，简直就是要人亲命！
　　想要筹备一个工厂下来，没有一两个月，根本不可能完成。
　　原本他还想偷一波鸡。
　　指不定，新模组能能够提供新的产品，让他接机再发一笔战争财，顺便解决掉这边战损过高的问题。
　　现在好了。
　　等他把工厂造好，产品宣传完毕，有人提供订单，生产结束。
　　这边的战争恐怕早就结束了。
　　但赶鸭子上架失败，沙文也没什么失望的感觉。
　　无非就是少发一笔横财而已。
　　等他准备一段时间，研究好这些模组提供的工厂，究竟都能产出什么东西的时候，还是有的赚。
　　指不定军工厂还能提供魔幻版的热武器也说不定。
　　那可真就圆了当初沙文所想像，依靠机械化部队打进深渊恶魔和炼狱本土的想法。
　　成天到晚被别的地区殴打，被动防守也不是个事啊！
　　不过他也挺喜欢这两个地区的存在。
　　如果不是他们的存在带来了巨大的外部压力，指不定内乱不断的阿拉亚世界会被职业者们糟蹋成什么样子。
　　本身就是一个高端个人武力远远超过星球所能承载极限的世界。
　　六阶的传奇法师们如果真动起手来，用不了多久就能把整个东大陆沉到海底去。
　　依照卡琉斯的说法，如果不是因为出现文明断层，现在的阿拉亚世界应该已经和其他的高等文明有所接触，然后进入宇宙时代才对。
　　虽然幽暗王国没有半天与黑夜之分。
　　但和地上世界的时间全部通用。
　　等沙文苏醒后，已经是下午。
　　被卡尔喊到餐厅用餐之后，泰拉便安排人手，用大蜘蛛运载诸位法师，赶往圣歌要塞。
　　一直处于昏迷状态的凯莉丝早上的时候就已经被她转移去了坎达克。
　　如今影卫军团全灭的消息已经全部传开。
　　幽暗王国可谓是举国震惊！
　　影卫军团可是一个由十万职业者组成的庞大军团，专一负责镇压看守第三防线，组织深渊恶魔入侵。
　　如今几近全灭，不仅在入侵事件上给王国民众带来恐慌。
　　对幽暗王国的人口结构更是一个巨大的打击。
　　本来就不足两百万数量的女性黑暗精灵，一下死了二十分之一，尤其军团中的士兵都是年轻一代。
　　想要恢复现在的人口水平，至少都需要要一百年休养生息。
　　这件事也是沙文开车带着卡尔跟在队伍后面的时候听说的。
　　一个十万人的职业者军团被灭，那是什么样的概念？
　　东大陆抵抗炼狱时，加起来的职业者死亡人数也不过四万多人，还是持续了几个月的结果。
　　这次第三防线被迫，不到两天时间歼灭一个完整编制的军团。
　　事情的严重性，似乎比他预料的严重的多。
　　“可不是吗，我听爷爷说这次的入侵事件非同小可，四大组织都已经启动了最高紧急预案，百年一遇，很可能是深渊那边的恶魔数量因为未知原因大爆发。
　　而且阿马尔大师很可能已经遭遇不测。
　　他们猜测，深渊意志近期应该是受到了某种刺激。”
　　圣歌要塞距离蜘蛛城只有半天的路程。
　　深夜时分众人就已经赶到目的地。
　　从深渊入口涌出来的恶魔，被整个东部地区稀释以后，明显没有当初影月城那种彷如末日降临一样的恐怖场景。
　　如同行军蚁和蝗虫般的军团，想起来都令人头皮发麻。
　　但即便如此，防御的压力依旧不小。
　　整个圣歌要塞，包括连接两座与地上连接的山峰之间的城墙，防御宽度超过两公里。
　　此时城墙外，恶魔的尸体铺满大地，腥臭冲天！
　　短时间来看，只要物资不断，防守一段时间没有什么问题。
　　而且要塞本部还有一位五阶黑暗精灵弓手和一名人类五阶战士坐镇，除了六阶的存在从里面跑出来，高端武力方面不需要太过担心。
　　队伍一进入要塞，便被迅速安排上去城墙。
　　站在上面，借助法术的光辉向下看去。
　　虽然不及影月城那种密密麻麻，层层叠叠的数量。
　　但漫山遍野，看不到尽头的恶魔军团依旧令人心生绝望。
　　这些全都是一阶和二阶恶魔组成的炮灰，攻城的目的只有一个，送死来消耗防守力量。
　　真正强大的恶魔还都没有出现。
　　如果现在在战场上出现一只五阶原生失心魔，除非有五阶大法师坐镇，恐怕再多人也填不上这个窟窿！
　　那种东西一旦繁殖起来，一次分裂就会产生上百个共生恶魔。
　　犹如瘟疫。
　　如果没有第一时间驱除，后果不堪设想。


第236章
　　第236章战争如火如荼。
　　鲜血，死亡。
　　哀嚎与怒吼此起彼伏，摄人心魄。
　　漫长的城墙上，守卫者们不惜一切奋死抵抗。
　　是责任。
　　也是义务。
　　因为身后就是家园。
　　他们不能倒下。
　　绚烂的法术与斗气之力相辉映，壮观，在这昏暗的地底王国中如同一幅史诗画卷。
　　“北十三段有五阶深渊刺魔出现！”
　　“快去通知那两位大人！”
　　沙文此时站在城墙上，三头体型壮硕的缝合怪挡在最前面，恶臭胆汁四溢飞溅。
　　强横无比的肉体力量与恢复力如同壁垒。
　　撕碎，吞噬，溶解。
　　流星火雨从天而降，瞬间就能在恶魔大军中轰出一个空白区。
　　但就在这时，目光所及之处。
　　一只体表布满鳞片，体型瘦小，如同人形猎犬，浑身上下布满锋利尖刺的恶魔蓦然出现在他的最右边。
　　它的速度极快。
　　甚至在沙文的目光捕捉到的一瞬间，就已经掠过他的面前。
　　经过之处，守军死伤惨重！
　　他也不能幸免。
　　本能的往后退了一步，只感到胸口一阵刺疼。
　　喉咙一甜，大量的鲜血从口中喷出。
　　系统视野里突然弹出数条提示。
　　你的左肺损伤严重，请及时治疗。
　　神经毒素正在蔓延，如果不做处理，预计十分钟后你会死于心肺休克。
　　你的身体进入极度缺氧状态。
　　你的左胸肋骨破损，请及时处理。
　　一切都发生的太快。
　　甚至前一秒沙文还在抵御涌上来的恶魔大军，只看到眼前一道残影掠过，他就已经被一根尖刺刺穿胸腔。
　　往后连退好几步，靠在墙上，重重的坐在地上。
　　他感觉不到疼痛。
　　整个胸腔里面只有麻木，似乎整个心肺都已经从身体里被剥离出去。
　　缺氧的窒息感令他四肢发软，眼前发黑。
　　沙文低头看了一眼胸口的尖刺，上面布满了如同鱼钩般的细小倒刺。
　　目光扫过自己所在的城墙，守军几乎瞬间就倒了一半人。
　　挣扎着想要爬起来把这根不断释放毒素的尖刺拔出去，但是浑身都使不上力气。
　　“有有人吗？
　　救.救我”虚弱的声音眨眼就被铺天盖地的喊杀声淹没。
　　不管是什么人。
　　生命有的时候就是如此脆弱，不堪一击。
　　沙文无力的抬起手臂，但只抬到一半就落了下去。
　　头昏脑涨。
　　逐渐加深的缺氧感，仿佛是被人扼住咽喉，拼命的想要大口呼吸，但整个胸腔似乎都已经离他而去。
　　这时。
　　一名人类弓手小跑到沙文身前，蹲下用手摸了一下他的脉搏，眉头一皱说道，“法师，你能听到我的声音吗？
　　！”
　　沙文的下巴微微点了两下。
　　虽然非常迟缓，但弓手急忙把他抱起来，一路冲下城墙。
　　模糊的意识中，外界的一切都是混乱不清。
　　沙文只能听到他在大喊。
　　“医生！
　　医生！
　　法师呢？
　　！你们的人受伤了！”
　　两名男性黑暗精灵闻声赶来，让他把沙文放在地上。
　　检查了一下伤势后，其中一人摇了摇头。
　　因为语言不通，双方都听不懂对方在说什么。
　　不过另一名黑暗精灵还是准备抢救一下，说不定有机会。
　　给自己的同伴说了几句，另一名医疗兵就跑到远处去了。
　　随后用一柄非常精美的小刀在火焰上炙烤一会，把沙文侧身过来。
　　砍掉前端凸出来的尖刺，用小刀在后背上切开一道口子，一点一点的把尖刺取出来。
　　他的手非常稳，甚至整个过程没有抖动一下。
　　当这段长度大约二十厘米的尖刺被取出后，急忙递给弓手一团纱布，两人一前一后压住伤口。
　　黑暗精灵给沙文的嘴里灌进去一瓶药水。
　　然后把手放在脖子下面，似乎是在感受脉搏。
　　大约不到一分钟，那名离开的黑暗精灵医生就带着一名圣堂牧师赶了过来。
　　牧师急忙从背包里取出一瓶药水涂抹在失血最严重的脊背上的伤口，一阵乳白色圣力过后，伤口开始迅速愈合。
　　随后两人用黑暗精灵语对话几句。
　　医生把沙文翻过身，让弓手站远一些，然后用小刀在受伤的补位切开一个十字刀口，用手把肌肉翻开。
　　虽然血流如注，但这家伙似乎早已见怪不怪。
　　把手指捅进尖刺造成的伤口里面，掏出两个遗落在其中的倒刺，然后把肋骨碎片拼接上去。
　　圣堂牧师急忙把药水倒进已经贯穿的伤口里面，然后涂抹在肋骨上。
　　医生把肌肉重新合好。
　　牧师迅速补上药水。
　　但不等他使用圣力让伤口愈合，那名弓手急忙走过来，把手放在沙文的鼻子下面，眉头紧皱说道，“这个年轻人已经没有呼吸了，你们”牧师面无表情道，“看在他是人类法师的份上，我们只能做到这一步了，不过现在他的心跳非常缓慢，如果身体无法自我治愈刺魔毒素的破坏，我也没别的办法。”
　　使用圣力愈合好伤口以后，他就和那两名黑暗精灵一声急忙跑到另一位伤员那边去了。
　　弓手叹了口气，本想起身把沙文搬到旁边的帐篷里去。
　　此时却有两个人急匆匆的赶过来，看见沙文的衣服已经被鲜血浸透陷入昏迷，全都面色大变。
　　“沙文！”
　　“我听到有五阶刺魔去北段城墙就开始担心.他马的。”
　　弓手起身看着他们说道，“他是你们的朋友？”
　　福斯特急忙俯下身子趴在沙文的胸口上，随即面色一白，语气急促对卡尔说道，“他没有心跳了！”
　　弓手也是面色一变，“什么？
　　！刚才那名圣堂牧师还说这个年轻人还有心跳，怎么”卡尔一句废话都没说，背上沙文就往要塞那边跑去。
　　福斯特本想跟着一起过去，但只走了一步，驻足回头看着这名年纪颇大的弓手说道，“是阁下刚才救了他吗？
　　还不知道你的名字呢。”
　　“我只是看他还有一口气，就把他抱了下来，名字就算了，快点去照看你的朋友吧，希望能捡回一条命。
　　唉.他还那么年轻。”
　　说着就从脊背上取下长弓，反身奔上了城墙。
　　福斯特看着男人离去的背影，深深的看了他一眼，转身就朝卡尔追了过去。
　　独子早夭，布兰东和沙文对默文而言，就如同亲生孩子。
　　如果沙文真的死在圣歌要塞，他都不知道该如何回去把这件事告诉他。
　　只能等卡尔把沙文带到要塞里面，找到四阶水系法师艾美尼碰碰运气了。
　　除了四阶水系法术生命之音外，没有其他更好的办法了。
　　卡尔背着沙文，虽说他身体强壮，但一路狂奔到要塞里面，找到艾美尼后，大口大口喘着粗气，连句话都说不出来。
　　艾美尼是一位外表看起来刚过三十的女人。
　　身材高挑，看起来非常亲和。
　　说话柔声细语，不紧不慢。
　　“卡尔法师？
　　你这么着急跑进来干什么？”
　　“救救人”“是你背着的那个年轻人吗？
　　把他放在旁边把，等我先把这个人的伤口处理完再”“不！
　　艾美尼导师！
　　他被那只五阶刺魔攻击了，如果再不清除身体里的神经毒素，恐怕活不了几分钟了！”
　　“五阶刺魔？”
　　女法师眉头一皱，急忙走过来把手放在沙文的脖子上，然后把手伸进衣服摸了一下胸口，眉头紧皱。
　　没有说话，一段咒语结束后。
　　淡淡的水雾将沙文包裹，不断渗透进入皮肤。
　　紧接着，大量乳白色的物质就从沙文皮肤表面的毛孔渗透出来。
　　“戴上皮手套找一块毛巾，赶快把那些东西擦掉，注意别粘到你的皮肤，明白吗？”
　　卡尔慌忙照办。
　　三十秒后，不再有乳白液体渗出，艾美尼叹了口说道，“不仅是毒素的缘故，应该是给他处理伤口的医生已经把你的朋友当成了死人对待。
　　但如果不这样处理，他恐怕再来这里之前就已经死了。
　　失血过多，肺部伤口愈合畸形，大脑长时间缺氧，如果一周内没有苏醒，恐怕就再也醒不过来了。
　　对了，他叫什么名字？
　　我怎么不知道你还有这样一位朋友，似乎不是兰尼斯特学院的学生。”
　　福特前脚进门，后脚就听到这种消息。
　　狠狠的深吸一口气说道，“他叫沙文，是真知学院的学生。”
　　“沙文？
　　我好像听过这个名字。”
　　一边说话，她就返回病床给另一名伤员处理伤口。
　　卡尔沉着一张脸说道，“就是我给您提过，那个救了我一命的家伙。”
　　艾美尼的手微微停顿一下，背对两人。
　　沉默好一会才说道，“那位范辛格派系的天才法师？”
　　“嗯。”
　　“把他带去坎达克静养吧，这件事先不要告诉默文大师，知道了吗？”
　　卡尔点点头。
　　就走出帐篷去安排具体事项了。
　　福斯特自然知道艾美尼为什么会做出这样的决定。
　　如今大战在即，如果因为这件事影响了默文大法师的心态和思维，到时候可救不只是死沙文一个人了。
　　东大陆抵抗炼狱陨落了四名五阶大法师，已经是基石庭院不能承受之痛。
　　就算那个小子没能扛得住死了。
　　至少也得等战争结束后再说。
　　白发人送黑发人的感觉，用天塌地陷来形容也不为过。
　　一切安排妥当后。
　　由福斯特亲自护送，跟随运送伤员的队伍去往坎达克。
　　卡尔却不能一起离开，他还需要留在要塞，贡献自己的一份力量。
　　入夜。
　　特尼斯。
　　蓝宝石庄园的宴会歌曲悠扬，酒水醇厚。
　　夏洛特正在宴请两名非常重要的生意伙伴。
　　乔凡尼不请自来，也端着酒杯与他人相谈甚欢。
　　虽然他不止一次想要约夏洛特外出共进晚餐。
　　但全都被拒绝了。
　　按照瑟银王国贵族年轻人们的传统。
　　女士被男士邀请外出共进晚餐，就是示爱的举动。
　　同意，就是暗许了对方的爱慕之意。
　　反之亦然。
　　算是一种比较含蓄的传统手段。
　　不过就算一次次被拒绝，乔凡尼也不气馁，时不时就会来蹭蓝宝石庄园的宴会。
　　反正他是瑟银的王子殿下，别人求都求不来。
　　夏洛特就算内心抵触，但为了商会，也只能笑脸相迎，每次都得摆出欢迎乔凡尼殿下莅临的样子。
　　整个谈话的时候，原本令人如沐春风的笑容突然消散，而是皱了一下眉头。
　　两名富商见状。
　　其中宜人小心翼翼的问道，“夏洛特小姐，您的身体不舒服吗？”
　　女孩急忙笑了一下，“没有，多谢阁下关心，我们刚才谈到哪了？”
　　一直到宴会结束。
　　等到宾客全部离开。
　　乔凡尼也不把自己当外人，赖在沙发上和夏洛特说道，“明天下午我就得启程去幽暗王国了，夏洛特小姐您真的不和我一起过去看看吗？”
　　本想习惯性的拒绝。
　　毕竟，外出冒险她一点都不喜欢，还不如坐在办公室里批阅文件，往返于应酬中令她感到自在。
　　不过还没张口。
　　秀眉紧紧皱在一起，右手捂着心口，表情显得非常不舒服。
　　乔凡尼急忙把酒杯放在桌子上说道，“你的身体不舒服吗？
　　莉娜！
　　快点去找医生！
　　要不我扶你先回房休息？
　　幽暗王国的事情我就是随口一说，你不用放在心上。”
　　夏洛特摆了摆手，对赶过来的莉娜说道，“不用去找医生，我只是.只是”“只是什么？”
　　沉默了一会，女孩才说道，“殿下，明天下午你什么时候出发？”
　　“下午四点。”
　　夏洛特非常勉强的笑了一下，“那还有多余的位置吗？
　　听说那边一直在和深渊恶魔打仗，我有点担心沙文。”
　　得到肯定的回答，乔凡尼顿时喜出望外道，“当然！
　　只要夏洛特小姐愿意，不论什么时候，都有你的位置！
　　不过”虽然有一些耿直，但他毕竟还不是没有眼力劲的愣头青。
　　脸上的喜色渐渐褪去，仔细打量着夏洛特，沉默片刻露出一个温和的笑容说道，“既然如此，那我就不打搅你了，明天中午我会派人过来接你。”
　　示意莉娜扶夏洛特回房休息。
　　稍作停留后便离开了。
　　走在路上，心中不免猜测。
　　难道是沙文在幽暗王国发生什么了？
　　夏洛特刚才的脸色怎么那么差.


第237章
　　第237章沙文做了一个很长的梦。
　　梦中，一位穿着黑色衬衫，穿着白色吊带裤的瘦弱少年，搔首弄姿。
　　熟悉的旋律回荡在脑海中，久久无法散去。
　　所以他想要逃离。
　　终于。
　　沙文跑到了一面巨大无比的高墙下面。
　　在那里有一个熟悉的插座，上面链接这电线，通向地下。
　　眼看就要被身后的少年追上，沙文急忙伸手拔掉电源。
　　蓦然间，所有‘鸡你太美’消失的无影无踪，那名少年的身影也如镜中水月飘散在空中。
　　回过神来，却发现是拔掉了主机的电源。
　　熟悉的液晶屏幕，还有卧房。
　　起身拉开窗帘，刺眼的阳光从外面照射进来。
　　沙文缓缓睁开眼睛。
　　入眼的第一个东西就是悬挂在房顶上，散发柔和白光的魔能灯。
　　深吸一口气，想要坐起来，不过四肢却异常乏力。
　　喉咙和嘴里仿佛被烘干机烘干了一般，干涩的感觉让他下意识就要伸手去床头拿水杯。
　　不过这番举动似乎也惊醒了其他人。
　　一名趴在床边已经睡着的女孩蓦然抬起头，眼中的惊毫不掩饰，甚至已经达到了语无伦次的地步。
　　“沙文！”
　　还没明白究竟是怎么回事，他就被对方拥入怀中，隐隐还有几声啜泣。
　　“你终于醒了”急忙松开怀抱，看着他的眼睛，“你是要水吗？
　　等等，我马上给你去拿！”
　　只不过她刚刚起身就被制止了。
　　沙文捏了一下眉心，看着窗户外面漆黑一片，皱着眉头说道，“阿西娅，我睡到久了？”
　　说着话，大脑从混沌状态找回意识后，从背包里取出一瓶水喝上几口润润嗓子。
　　“自从你被送回特尼斯，已经沉睡一个多月了，我还以为.以为”阿西娅伸手抹掉眼角的泪水，笑道，“我还以为你这家伙要永远的睡下去了。”
　　见沙文要起身下床，她急忙走过来搀扶住说道，“卡琳妈妈告诉我，如果你苏醒了不能马上下床，你在这里等一会，我去喊他们。”
　　扶着沙文在床头靠好。
　　似乎有些手足无措，女孩的在原地两只手都不知道该往什么地方放。
　　原地踱步几下，急忙推门走了出去。
　　沙文这时才打量起自己身处的房间。
　　看这个样子似乎是在学院。
　　响起记忆模糊之前，那只从自己面前如同惊鸿般掠过的五阶刺魔，之后的事情他只记得有一个面容模糊的男人抱着自己跑下城墙。
　　其他事情就一概不知了。
　　但至少，看样子是得救了。
　　掀开衣服，左胸上有一片丑陋的伤疤。
　　似乎是手术后留下的。
　　深呼吸一下，胸腔内部还是能够感觉到有一些刺疼。
　　已经一个多月了吗？
　　稍稍活动一下身体，难以表述的乏力感就涌了上来，气喘吁吁。
　　病去如抽丝。
　　看来没有一段时间的恢复训练，他是别想正常活动了。
　　不时，就听走廊外面脚步匆匆。
　　门被推开，几人走了进来。
　　一进门。
　　夏洛特就小跑过来，把沙文紧紧抱在怀里，喜极而泣。
　　默然许久。
　　布兰东走过来笑道，“醒过来就好，沙文，这段时间你可是让大家担心死了。”
　　卡琳让夏洛特起身，走过来观察了一会他的脸色说道，“你现在感觉如何？”
　　沙文看着满屋子的人，下意识摸了一下鼻子笑道，“除了胸腔有一些疼外，就是非常虚弱，其他倒没什么。”
　　“这样.我知道了。
　　和你的朋友们聊一聊，他们都陪你一个多月了，我去准备药剂。”
　　卡琳前脚刚走，莉娜就推门而入。
　　走到夏洛特身边小声道，“我已经派人去通知克莱斯特先生他们了。”
　　女孩点点头，拉住沙文的手关切道，“想吃点什么吗？
　　我让莉娜去给你准备。”
　　沙文伸手擦掉夏洛特脸上的泪痕，故意打趣道，“我这不是好好地吗？
　　别哭了。”
　　说着话，他抬头看了一眼站在另一边的熟人。
　　挑了一下眉毛说道，“你怎么在这里？”
　　“呵呵，我就不能来看你吗？”
　　布兰东却解释道，“在你昏迷的这段时间发生了很多事情，有时间在为你解释吧，安雅·控蛛者和其他一些年轻的黑暗精灵现在在学院避难。
　　不过看样子，她似乎认识你。”
　　安雅轻笑着，用不怎么标准的通用语说道，“我们当然认识，只不过时间不久而已，我想相处一段时间，应该会有所好转。
　　你说是吗？
　　沙文法师。”
　　避难？
　　沙文从这个词语中似乎听到了某种不怎么好的事情。
　　布兰东笑着摇了摇头，他又怎么可能看不出来房间里的境况。
　　“我现在得出去吃点东西了，从中午开始就一直忙到现在，有人想要一起吗？
　　我请客。”
　　安雅一只手叉腰，抬起另一只手笑道，“算我一个，你们两个想要一起去吗？”
　　夏洛特淡淡道，“我不饿，你们自己去吧。”
　　阿西娅耸耸肩，识趣的加入了外出吃饭的行列。
　　不时，房间里就只剩下他和夏洛特二人。
　　女孩叹了一口气，拉过来一张椅子坐在床边，突然笑道，“这一个月你简直是要吓死我了。
　　伊塔梅尔那个狡猾的女人，三番五次想要蛊惑我，赐予你炼狱之血，让你苏醒过来，但都被我拒绝了。”
　　“伊塔梅尔？”
　　“是啊。”
　　似乎想到了什么，她四下看去说道，“索菲刚才还和我们在一起，人呢？
　　你等等，我出去找找。”
　　就在两人说话的时候，一名穿着黑色斗篷的人站在极远的一颗树下正在看着他们，漆黑的夜晚只能看清模糊的面容。
　　嘴角似乎有一些笑意，但转瞬即逝。
　　默然不语，转身缓缓离去。
　　夏洛特在外面找了一会后回到病房，似乎明白索菲已经离去。
　　索性也不再继续这个话题。
　　开始和沙文聊起了这一个多月发生的事情。
　　自从她和阿西娅跟随乔凡尼一同前往幽暗王国已经过去了一个月零十天。
　　当初他们托人在圣歌要塞找了两天都没找到沙文。
　　最终才从艾美尼的口中知道他被送到了坎达克疗伤。
　　之后的他们瞒了一段时间，直到病情不见好转，这才告诉了默文大法师。
　　期间圣歌要塞被完全摧毁，战线再次收缩。
　　直接威胁到幽暗王国的中部核心地区。
　　虽然有大批的职业者赶来支援，但依旧无法组成有效的抵抗力量。
　　甚至三名最先赶到的六阶强者也被拖死在封印入口处，没人知道那边发生了什么。
　　最终，他就和一些年轻的黑暗精灵被一同送往瑟银王国避难。
　　安雅也不知道是从什么地方得到的消息，沙文被送到坎达克的第二天她就不请自来。
　　理所当然的也就跟着一起来到特尼斯。
　　现在不只是幽暗王国。
　　东大陆也出现了历史上第一个深渊入口。
　　就在旧日洛加北境高寒地区。
　　从中大批涌出的恶魔，给毫无防守的洛加地区造成了毁灭性的打击。
　　事态最近才堪堪控制住。
　　谈话的时候，沙文从夏洛特的眼中看出了一丝疲惫之意。
　　拉上她的手笑道，“很抱歉让你担心这么久.看你的样子应该很久都没有好好休息了吧。
　　我没事的，你早点去休息，其他事情我们明天再说也不迟。”
　　女孩勉强的笑了一下说道，“其实这件事我不想在你刚刚苏醒就谈起，最近瑟银军需处给商会的压力非常巨大。
　　你沉睡不醒，附魔工坊的生意没人知道是否能继续运转下去。
　　即便贝内代托阁下一直期盼你早日苏醒，但北方战事吃紧，他不得不花费高价从联合体那边订购了一批一阶附魔装备，用来武装北上的士兵。”
　　“现在商会的库存已经消耗完了吗？”
　　“消耗的一干二净，不少客户听闻这件事以后都来寻找要求退付定金，我和克莱斯特先生这段时间为了这件事都已经愁破了头。
　　临时招聘附魔师都是一些水平层次不齐，傲慢至极的家伙。
　　唉.”“这不还有我吗？
　　你叹气做什么。
　　不过这件事也给了我们一个教训，或许应该考虑把一些产品外包出去，或者自己培养一批附魔师了。”
　　“不说这些了，你刚刚苏醒，我让莉娜留在这里，看看你和卡琳大师有什么需要。
　　我也是应该好好去睡一觉了。
　　虽然身体感觉不到丝毫的疲倦，但总觉得有一种内心深处的疲倦感。”
　　“不用了，你让莉娜连夜去筹备材料，商会刚刚站稳脚跟，不能因为这件事跌入谷底。”
　　夏洛特离开以后，沙文活动一下手臂。
　　深深的虚弱感让他稍一运动就大喘粗气。
　　看来伤愈以后，也应该给自己找一位剑术老师了。
　　不提有多少成就，至少能够强身健体。
　　深夜。
　　简单喝掉卡琳导师端来的流食，吃个半饱。
　　一个人躺在床上，毫无睡意。
　　窗外微风阵阵，顺着窗口吹进来，有些许凉意。
　　一只熟悉的黑猫悄无声息的出现在窗台上，轻轻摇晃尾巴说道，“就你一个人吗？”
　　不用看，只听声音沙文就知道是谁来了。
　　笑道，“我一直都怀疑你是一个不需要睡觉的工具人，深夜不去休息，跑到我这里来干什么？”
　　“还能干什么，找你聊天呗。”
　　没有解除变身，黑猫跳上床，趴在沙文脚边的被子上。
　　“难道就没有什么话想对我说吗？
　　好歹我也是你苏醒后睁眼看到的第一个人啊。
　　嗯.按照冒险小说的剧情，你现在应该感动的一塌糊涂，然后疯狂的爱上我才对。”
　　沙文看着她，一只手扶着下巴，有些不怀好意道，“之前你抱着我的时候哭了？
　　对吗？”
　　“谁谁哭了啊？
　　！那叫喜极而泣！
　　我最好的朋友捡回一条命，我就不应该高兴吗？
　　嘁.和你这家伙聊天真是无趣，如果你不欢迎我，我还不想来呢。”
　　虽然嘴上这么说，她可丝毫没有起身要出去的意思。
　　“那你想要我说什么？
　　啊.感谢阿西娅小姐这一个月来的陪伴与照顾，我都要感动的快哭了。”
　　“你！”
　　“哈哈，生气了吧。”
　　“我才不生气呢，倒是你，那个黑暗精灵是怎么回事？
　　每天都来看你，甚至还被我撞见偷偷亲你，真想在她那张‘啊~你是不是嫉妒了’般令人厌恶脸上来一拳！
　　她一点都不了解你，但就像一个进入了发情期的母猫，言行令人作呕。
　　还不如那位让我有些同情的索.咳咳！
　　刚才我说什么了？”
　　“没什么，自言自语而已。”
　　黑猫伸了一下前爪，沉默许久后说道，“沙文，我真的担心你会一睡不醒，失去一位好朋友的感觉，我不敢想象。
　　听卡琳妈妈说，你的身体被五阶恶魔的毒素破坏，战时处理也很草率，真不知道你这个狡猾的家伙是怎么被它伤到的。”
　　沙文靠在床头上，似乎非常享受这种氛围。
　　“是一只五阶刺魔，生物课上导师教授过，那种东西除了五阶战士和刺客，其他职业者面对几乎无法处理。
　　我能捡回一条命还是被当时城墙上一个人类弓手帮助，可惜我想不起来他的样貌了。
　　可能还活着也可能死在圣歌要塞。
　　那地方简直就是一个绞肉机，每分每秒都有人死去。”
　　“唔幸亏我是生元素主要亲和的二阶法师，不太可能参加那种高危险的战役，之前我去圣歌要塞偷偷看过一眼，然后就被吓回来了。”
　　两人就这样你一言我一语的聊着。
　　直到趴在被子上的黑猫呼吸变得均匀，入睡以后，沙文笑了笑侧过身，开始考虑明天该干的事情。
　　商会那边自然一刻都不能松懈。
　　联合体可一直都在虎视眈眈。
　　听夏洛特说现在东西两片大陆全都被战火笼罩。
　　或许应该考虑加速推广其他新产品。
　　回头还得腾出大量的时间准备新模组所需的材料，但愿军工厂能够产出一些有用的东西。
　　既能缓解目前的战争压力，还能借此大赚一笔，稳固商会在瑟银王国地区的统治力。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　工匠之锤联合体在全世界的地位，还不是他们能够轻易撼动的。


第238章
　　第238章隔天清晨。
　　把报纸放在一边，喝掉卡琳导师昨天晚上留下的药剂。
　　有阿西亚搀扶，沙文颤颤巍巍的站在床边，一只手扶着床头。
　　现在他只有一种感觉。
　　两条腿就像棉花，使不上劲。
　　不过好在还能简单走动，不至于完全瘫痪在床上。
　　在走廊里散步了一段距离，夏洛特便带着莉娜出现在转角。
　　急忙走过来，搀扶住沙文的另一只胳膊关切道，“卡琳大师不是让你暂时不要下床吗？
　　你这么着急干什么？”
　　沙文笑道，“这没什么.材料你们准备好了吗？”
　　“最快也得等到后天早上，只准备了军需处需要的两万套寒冰系列套装的材料。
　　贝内代托阁下知道你苏醒以后，今天一早就派人通知我，下午的时候他会来这里看望你。
　　随行的还有几位军部的人。”
　　“是这样啊，我知道了。”
　　许久没有看到阳光。
　　沙文让她们不要再搀着自己，一个人扶墙，缓缓走到外面。
　　盛夏尚未结束。
　　清晨的阳光格外明媚，绿茵小道上偶尔会有学院里的学徒经过，看他们匆忙的样子，似乎是上课快迟到了。
　　站在一颗树下，抬头隔着叶片与枝芽仰望天空。
　　心情顿时就舒畅许多。
　　转身看着一直跟在身后的三人，笑道，“你们都去忙自己的事情吧，不用天天都来看我。
　　用不了几天，我的身体恢复到正常行走不成问题。”
　　“可是.”“没什么可是的，哈哈，难道你忘了我是一位虚无系精通的法师吗？
　　只要我想，可以轻易去到任何地方。
　　商会那边最近事情多，你就别操心了。
　　再不济，这里还有阿西娅陪着我，没什么问题。”
　　似乎是习惯了各种宴会，夏洛特的双手习惯性的放在身前。
　　犹豫了一会说道，“那好吧，下午我会和贝内代托阁下一起过来，你别乱跑。”
　　沙文把手放在眼角向上一扬。
　　夏洛特笑了笑便带上莉娜离开了。
　　不过刚刚送走一位，又有熟人不请自来。
　　安雅穿着一套学院特供的棕色学徒法师长袍，清澈的眼眸中，瞳孔是非常罕见的橄榄绿。
　　深蓝色长发在脑后束成一个圆环，耳边有发丝垂下。
　　稚嫩的面孔与少女无异。
　　“真是一个美好而又平和的早晨，不是吗？
　　沙文法师。”
　　“又是你？”
　　“怎么？
　　你很讨厌我吗？
　　呵呵，我来人类世界已经有一个多月了，不少和你一样的人类可是对我表达了强烈的爱慕之意呢。”
　　“那您高兴就好。”
　　对阿西娅挥挥手，女孩不明所以的走过来。
　　沙文故意拉上她的手，笑道，“你就把真知学院当成自己的家，不要见外，我还有事，不奉陪了。”
　　嫉妒和羡慕的神情在安雅的脸上毫不掩饰的表现出来，但不等她说话，沙文和阿西亚就已经消失在树下，不见踪影。
　　冷哼一声，转身离去。
　　沙文两人此时停在达夫的寝室里。
　　松开阿西亚的手，沙文坐在椅子上笑道，“舒服了。”
　　他就是看不惯那个黑暗精灵成天顶着一张，拽的和二五八万似的脸，若不是她的外貌足够养眼。
　　用币池脸来形容刚才她的表情也不为过。
　　扇她一巴掌还不给还击的机会，啧啧。
　　“什么舒服了？”
　　第一次被沙文主动牵手，阿西娅的表情显然有一点不自然，但她掩饰的很好。
　　把手放在身后，随即又拿了出来。
　　抬头看了女孩一眼微笑道，“当然是牵上你的手。”
　　突然而至的土味情话，不仅让阿西娅差点被呛到，迷迷糊糊睁开眼睛的达夫更是当场发出一声尖叫。
　　就像一个被人看光的小媳妇。
　　坐在床上用被子挡住身体，一只手指着他们大叫道，“你你你你们是怎么进来的？
　　！”
　　阿西娅白了他一眼，撇撇嘴说道，“诶，你这家伙的反应怎么好像是我们在偷窥你一样？
　　看到你光着身子，吃亏的是我才对，好吗？”
　　达夫慌乱之下，这才把刚刚醒来后乱七八糟的思绪梳理整齐。
　　“沙文？
　　老天！
　　你竟然醒了？
　　！”
　　急忙给自己套上法师长袍，鞋子都没穿就跑过来，紧紧地拉上沙文的手，表情夸张，就差一把鼻涕一把泪了。
　　“沙文学长！
　　我还以为再也见不到你了！
　　老天保佑，一定是因为”他还没说完，沙文就捏着鼻子把脸转过去制止道，“行了！
　　你的好意我心领了，昨天晚上你吃的是什么鬼东西。
　　想要毒死我吗？”
　　达夫这才摸了摸后脑勺起身尴尬的笑了一下。
　　他看了一眼女孩说道，“阿西娅法师？
　　你怎么在这儿？”
　　“她是和我一起过来的”话没说完，沙文就用右手食指指着他，警告道，“你明白我的意思，如果明天我再报纸上看到什么新闻，别怪你毕业以后找不到工作。”
　　两个人是牵着手出现在自己房间的。
　　还有那句令人窒息的尴尬情话。
　　用脚趾头想都能明白他们之间的关系。
　　不过达夫很好奇，这都是什么时候的事情？
　　他怎么一点风声都没听到？
　　往后退了一步，急忙给沙文倒上一杯清水说道，“你就放心吧，我不会乱说的。
　　只是阿西娅法师不是和城西泽莫男爵的独子关系非常要好吗？
　　呃.我的意思是，啊，哈哈哈！”
　　职业病一犯，下意识的就给说漏了嘴。
　　目光不断在两人之间来回游荡，额头有一滴细汗流淌而下，喉结蠕动吞下口水。
　　心中大叫，完了完了！
　　这下捅出篓子了！
　　不过阿西娅表现的却非常镇定。
　　“你是说亚克西？
　　嗯.他是一个好人，而且很有爱心，帮我援助了不少流浪儿呢。
　　不过这种事情你都是怎么知道的？
　　你在监视我吗？”
　　“啊不！
　　绝对没有！
　　新闻社有人专门在搜集学院里高年级学生的花边新闻，凑巧你就被她遇见了。”
　　沙文摆摆手说道，“别浪费时间，达夫，我来找你是想让你帮我盯着那名叫安雅·控蛛者，最近才来学院的黑暗精灵。”
　　达夫再次对阿西娅露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　转身说道，“安雅·控蛛者？
　　我记下了，有什么特别需要注意的吗？”
　　“暂时没有，但如果她有什么异常举动，最好你第一时间通知我，或者去找布兰东学长帮我处理一下。”
　　胖法师小眼睛眯成一条缝，干咳一声。
　　“呃沙文法师，什么叫帮你处理一下？
　　我不太明白。”
　　“她是我的狂热追求者，嗯.这样形容好像不太确切，反正我不想让索菲那种事情再次发生，明白吗？”
　　“黑暗精灵追求者？”
　　达夫的眉头皱了一下，“那是挺棘手的，据说女性黑暗精灵的占有欲是出了名的强.”说到这里小声嘀咕道，“这种好事怎么就落不到我的头上呢？”
　　“你说什么？”
　　“没什么！”
　　“那就好，回头你去找夏洛特，让她以商会的名义赞助你一些资金，最好把学院的新闻社完全纳入你的管理下。
　　每次都能在校园周刊上看到关于我的新闻，且不提真不真实，你们不烦我还烦呢。”
　　听到能够拿到赞助，达夫的小眼睛顿时爆发出惊人的光芒。
　　就差飞扑过来抱住沙文的大腿。
　　“这样真的可以吗？
　　！啊我的意思是沙文学长，你对我真是太好了！”
　　“行了，待会你就去找她吧，其他时间去了恐怕见不到夏洛特，给新闻社的人都打声招呼，报到我的事情可以。
　　但别把什么乌七八糟的花边新闻都往我身上套，我不认识什么黑玫瑰小姐，也没去过什么狗屁茉莉长街。
　　看在我差点死在抵抗恶魔入侵第一线的份上，让他们写报道的时候摸着自己的良心，好吗？”
　　“一定！
　　一定！”
　　沙文扶着桌子起身说道，“我得回家洗个澡，然后换一身衣服，你要一起吗？”
　　阿西娅耸耸肩，“看样子你又得去忙了，反正我只是一个被你用来恶心别的女人的工具人，你爱干什么就去干吧。
　　我还是老老实实的回家睡一觉比较好。”
　　说着话，就摆摆手走向寝室的大门。
　　沙文笑着摇了摇头，说道，“或许今天晚上我们和贝内代托阁下可以共进晚餐。”
　　阿西娅转身看了他一眼，一只手叉腰，另一只手熟练地把玩着匕首。
　　“还是留着你们自己吃吧，我这种小人物，怎么可能有资格和总理大人，还有你这位上层人士一起共进晚餐呢。”
　　冷哼一声，转身开门，变成一只黑猫，顺着墙根一溜烟就不见了踪影。
　　沙文见此也只能无奈的摊开手。
　　达夫目瞪口呆的看着两人，刚才阿西娅那个出了名的爱钱女孩，竟然拒绝了沙文的邀请？
　　甚至还说了一堆风凉话。
　　什么情况这是？
　　再看沙文，没有表现出任何不悦，似乎还有一点无奈。
　　不过他也是心思异常活络的家伙。
　　转念一想就发觉到这里面不对劲的地方。
　　似乎这两个人比自己所见的关系还要更加亲密。
　　看到溢散在寝室的蓝色幽芒，叹了口气说道，“唉！
　　真是不公平啊，凭什么沙文这种毫无情调的家伙，会有人喜欢他？
　　邀请你和贝内代托大人一起共进晚餐.亏他能说得出口，有这么约女孩出去的吗？”
　　擦了一把脸，然后对着手心呼气闻了一下，眉头一皱，心道，昨天那家点的焖羊肉味道也太重了吧。
　　洗漱一番后，带着对现实不公的满腹牢骚，使劲关上大门，矮胖的身子就消失在转角处的楼梯口。
　　许久没有回到公寓。
　　家中的仆人见他突然归来，都显得有些意外。
　　因为这里都已经快快成他们的住所了。
　　“沙文老爷。”
　　“给我准备一套干净的衣服，还有洗澡用的热水，对了，给我熬上一碗热粥，里面什么作料都不要加。”
　　“我知道了。”
　　“等等，梅森最近在干什么？”
　　“梅森先生上个月就已经搬出去了，在城东靠近郊外的莱茵街。”
　　“我知道了，去忙你的吧。”
　　就算公寓里面时常没有人居住，但仆人把一切都大力的非常干净整洁。
　　舒舒服服的跑了一个热水澡后，换上一身黑色的简朴纤薄外套，对着镜子照了照，让女仆给自己找一名理发师过来。
　　此时的他，头发肆意生长，嘴边胡子拉碴。
　　虽然今年才十九岁，但脸上的胡子可丝毫不给他这位年轻人一点面子。
　　一路疯张。
　　不过好在有一些胡子，看起来不再那么稚嫩，如同一名十五岁的少年了。
　　洗漱，填饱肚子。
　　站在镜子前颤颤巍巍。
　　但沙文还是很满意自己现在的状态。
　　至少他还活着，不是吗？
　　回到学院的医务室，卡琳正在四处找他。
　　见他一副打扮过后的样子，不免责备道，“都说了让你这几天不要乱跑，来把这些药剂吃了，有助于你恢复身体的肌肉水平。”
　　随后看了看沙文的瞳孔，在他的胳膊腿上捏一捏，询问有没有感觉。
　　确保在幽暗王国大脑长时间缺氧后，没有留下后遗症。
　　不过两人一问一答的时候，卡琳导师突然说道，“你和阿西娅吵架了？
　　刚才她一个人回家后就把自己锁在房间里，似乎有些闷闷不乐。”
　　“她真生气了？”
　　用一柄小木锤敲击沙文脚趾的卡琳抬头看了他一眼，“我不管你们在吵些什么，但阿西娅是我的女儿，如果你要是伤了她的心，哼哼。”
　　“啊！
　　嘶”木槌重重的敲击在沙文的大脚趾上，似乎因为某些旧事，卡琳把肚子里的怨气撒到了他的身上。
　　沙文听说过她和那位虚无系油腻男导师年轻时候的事情，所以这位魔药种植大师才会一直对虚无系法师另眼相看。
　　眼角抽搐一下。
　　干笑道，“就是因为一些小事，况且我们还没到您认为的那个份上。”
　　“是吗？”
　　“当然了！
　　不信你去问她，刚才我还想邀请她一起共进晚餐呢，但是被拒绝了。”
　　看着卡琳狐疑的目光。
　　沙文心中却清楚的很，所以颇为心虚，只能一脸干笑。
　　真以为先前的邀请，完全因为他是钢铁直男吗？
　　不过是一个故意为之的借口罢了。
　　说起来，他自己也不清楚对阿西娅是一种怎样的感情。
　　但目前来看，还是朋友多一些。


第239章
　　第239章下午时分。
　　贝内代托如约而至，在医疗室中讨论了一会目前战争和国内的局势，这位内阁总理拒绝了晚餐的邀请，便匆匆离去。
　　似乎现阶段没有多余的时间留给他享受人生。
　　第二天一早沙文就起身去了城西的商会仓库，把莉娜准备好的材料扫进背包，系统后台开始制作军需处所要的两万套寒冰系列装备订单。
　　期间按照新解锁的模组所提供的配方，沙文准备先去收集一下最基础的石料和泥土。
　　目前优先级最高的是准备好魔法军工厂和高级魔力能源中心。
　　按照上一个模组得来的经验，能源中心应该是最核心的组成部分。
　　高级魔力能源中心：钢锭：一万块石料：一千单位木料：三千单位泥土：三千单位水泥：十万单位魔力水晶：一百万单位铜-秘银合金锭：一千块橡胶：一万五千单位魔法军工厂：铁锭：一千块钢锭：八万六千块石料：一千单位木料：三千单位泥土：三千单位水泥：二十万单位铜-秘银合金锭：三百块橡胶：四百五十单位主职业晋升三阶后，水泥窑就已经解锁。
　　修建一个水泥窑几乎不需要成本，但烧制水泥却需要石灰石、铁粉、黏土和石膏。
　　原料搜集过程需要需要一定时间。
　　不过原料搜集完毕后倒不需要沙文在做什么多余的步骤，只需要在水泥窑中使用配方生产即可。
　　一边在野外无人区疯狂挖土敲石头，一边让夏洛特把商会这段时间库存下来的魔力水晶全部调拨给自己。
　　满满的六仓库。
　　统计下来大约有三百零七万单位，节省了一大笔时间。
　　同时，他也让夏洛特带着储物戒指去找贝内代托，向他展示这件尚未面世新产品对军需供给的作用。
　　价格方面自然要比首发贵上一大截。
　　虽然只有每个戒指的储存空间只有15.625立方分米，但对深入敌后的特种作战的用处极大！
　　（说明一下，前面表达的25立方厘米纯粹脑子抽风了.应该是边长25厘米。
　　）就算是六阶职业者，已就需要一日三餐填饱肚子。
　　现在为了封印深渊入口，五阶及其以上的职业者全都赶赴前线，其中不少人会直接绕过战场去往入口附近，一方面拦截高等级恶魔，另一方面策应主战场，削减中等级恶魔去往各大防线的数量。
　　这种时候，被命令禁止的六阶和五阶法术就派上了用场。
　　几个法术砸下去，恶魔大军就死伤惨重。
　　不过却需要付出施法地区二十年内植被无法生长的巨大代价。
　　至于定价克莱斯特提议特供版本把价格提升到一千金币，因为就算是这样，也是非常便宜。
　　但随后就被沙文否决了。
　　毕竟那些人在前线拼死拼活，拿命保护阿拉亚世界的安全。
　　商会趁火打劫太不人道。
　　最终，他还是把价格敲定在一千五百金币。
　　其中还要算上一枚绑定在一起，额外赠送的生命戒指，借此表示商会和沙文个人对前线职业者们的感谢和支持。
　　胖商人则被这种定价策略给逗笑了。
　　原本他还以为，沙文法师根本就不懂经商之道，没想到这小子满嘴的道德责任，到头来不仅要高价卖出，还得送上一份赠礼。
　　名利双收，赚钱口碑两不误。
　　对那些四阶及其以上的职业者而言，花上一千五百金币购买两件新奇的首饰类附魔装备。
　　简直就是白送。
　　到时候通过瑟银的军需处一起送过去，瑟银内阁在这些强大职业者身前也能落下不少好处。
　　想来军需处很可能自己出钱买下来，毕竟特供版数量不多。
　　不过为了防止瑟银的官员把功劳全都揽在自己身上，到时候还需要派出去一个人盯着。
　　选来选去，既然要做到诚意满满，只能让夏洛特这位商会的二号人物亲自前去。
　　现场制作一枚生命戒指，把它的作用和效果给两人说明后，夏洛特就让莉娜去路德维希行政大厦预约和贝内代托阁下见面。
　　搞定这些事情，沙文让夏洛特有时间买下一片林场，不需要多大，地址不限。
　　方便他随时随地都能任意砍伐里面的树木。
　　不然总是往落日森林那边跑也不是那么回事。
　　乱砍滥发可不是好习惯。
　　背着手，沙文走出办公室的大门，忍不住叹了口气，心道，啧啧，万恶的资本主义啊。
　　关于厂房的材料，只需要潜下心去野外的矿山挖石头就行。
　　带足食物和水，补充一波凯奇甜品店推出的新口味奶昔，开工！
　　本着铁人精神，疯狂在野外狂肝半个月，挖空了矿山顶才罢休。
　　原本沙文还担心半个月后说不定战争就会结束，但不仅没有如此，反而愈演愈烈。
　　梦境之森镇压的阿拉亚世界最大深渊入口，俗称第一防线，三天前突然被破。
　　血战了快两个月。
　　从深渊中涌出来的恶魔数量不减反增，甚至高阶恶魔的数量也逐渐多了起来。
　　如此反常的举动，让所有人都不得其解。
　　而且在西大陆，隐藏在人群中的炼狱教派也蠢蠢欲动起来，大有趁火打劫的架势。
　　如果这种时候被暴怒君王挑起战争，恐怕整个东大陆会被拖入全面战争的泥潭中！
　　西大陆第一防线和第三防线自顾不暇。
　　东大陆只是面对新出现的第七防线就已经疲于奔命，炼狱战争一旦打响，无异于雪上加霜。
　　这不，沙文一返回特尼斯就被好几个熟人找上门。
　　最先是布兰东。
　　默文不在，学院的事情需要他全权处理，但黑龙秘社方面，他是整个特尼斯及其周边地区的总负责人。
　　现在缺乏人手调查活跃在特尼斯地区的炼狱教派，而且分身乏术，只能指望沙文这位加入不久的新人能够协助自己。
　　因为调查的机密性，不能太大张旗鼓。
　　否则打草惊蛇，那些狡猾的家伙可能会流窜到别的地区去。
　　不等沙文答应下来，首相办公室那边又来了电话。
　　说是贝内代托有要事找他面谈。
　　院长室里，沙文无奈的摊开手，“具体情况你也看到了，虽然我很想答应下来，但确实是分身乏术，不过你放心，有时间我会过来协助你调查炼狱教派。
　　不过你现在身边缺少人手，我觉得达夫那小子不错，值得信任，现在他是黑白鸟商会赞助的独立记者，这个身份很有用处。”
　　布兰东靠在椅子上，神色显得非常疲倦。
　　用力捏了一下眉心说道，“知道你是大忙人，既然贝内代托阁下找你有急事，那你转进时间赶快过去。
　　你向我推荐了达夫，我会考虑用他。”
　　蓝色幽芒缓缓溢散，沙文的身影顿时消失在座椅上。
　　只剩下布兰东，他用力搓了搓脸颊，叹了口气，随后就开始批审批关于避难人员的申报。
　　首相府。
　　贝内代托本就稀少的头发，现在已经是头皮隐隐可见。
　　香烟一根接一根。
　　看着手上刚刚送来的战损报告，眉头紧锁。
　　两名幕僚坐在一旁，沉默不语。
　　这段时间他们已经把不能想的办法都想了，甚至抽调走了国内三分之一的正规军去北方填窟窿。
　　可惜依旧杯水车薪。
　　毕竟，深渊恶魔最低级都是一阶生物，普通士兵除了远程用弓箭射以外，不可能近身作战。
　　即便是这样，依旧死伤惨重。
　　正当他为此事发愁的时候，一道熟悉的声音在房间里响起。
　　“我没打搅到您吧？”
　　抬头看到是沙文，贝内代托急忙笑道，“沙文法师，你终于来了！
　　快请坐！”
　　对方是虚无系法师，不走正门这种事情他早就习以为常。
　　况且他也不是那种教条主义的信奉者。
　　“您如此着急找我，是有什么急事吗？”
　　贝内代托叹了口气，点上一支香烟说道，“最近北方战事吃紧，国内炼狱教派非常活跃，而且今年还未到秋收，粮食储量恐怕供给不上，唉.不说这些了，我喊你来是想让你帮忙铺设一条通讯线路，就从我的办公室直达北方的赛尔维托要塞。
　　习惯了你这新发明后，就算是快马加鞭从回来的情报，我还是觉得太慢了，容易延误战机。
　　价钱方面非常时期，希望沙文法师可以给财政一些时间，最长半个月，货款绝对能凑齐。”
　　“既然总理大人都这样说了，我怎么可能拒绝呢？
　　不过刚才听你说粮食的问题，恰好我手头有一个解决方案，是我从另一个世界买来的方案，一直都搁置着，没想到现在派上了用场。”
　　拉开配方列表。
　　晋升三阶时有一个蓝色配方：混合化肥。
　　生成配方数据需要消耗十万金币。
　　现在他手头的事情和项目太多，没有空余留给生产化肥。
　　“解决方案？”
　　“不能说是速效法，使用这种方案的产物可以有效提高作物的生产效率，唯一的副作用是如果长期使用会对土地的负担过大，需要修整期。
　　但现在战争迟迟不能结束，我担心会一直持续到冬季。
　　这个方案制作难度不大，可以有效改善土地营养结构，增加产量，战时应急非常不错。
　　至于价格恐怕需要十五万金币购买。”
　　坐在椅子上，沙文笑道，“您知道，我是一个非常热爱瑟银王国的人，这次就不和政府签订长期的分红协议，十五万金币一次性买断，唯一的要求是化肥的发明人写上我的名字。”
　　十五万金币对如今的瑟银财政来说，不算多。
　　而且沙文没有提出长期分红，只要求署名权，这在他们看来，简直就是这位年轻的资本家良心大发现！
　　不过他们的想法也八九不离十。
　　对沙文而言，用一个化肥的配方换取内阁政府的好感，而且还是下一届最有可能连任的首相的好感，绝对不亏。
　　甚至还能无形中打一波个人广告。
　　想象未来每一袋化肥售出后都得印上他的名字，名望他自然没什么兴趣，关键在于长久的把这个名字映在一部分人的心中。
　　同时也能给作为商会首席附魔师的他，立起一个人设。
　　况且他也不是贪婪的人。
　　这种金灿灿的东西，当你拥有一定的数额后，似乎和街边的石头没什么区别。
　　不过具体的协议还是要签。
　　配方的钱他们会分两次支付。
　　首次七万金币。
　　等王国中的一些农业专家，研究一段时间，证明其行之有效后，再支付剩余的八万金币。
　　现场生成配方后交给他们。
　　双方就开始商讨通讯线路铺设的问题。
　　从北方赛尔维托要塞连接到特尼斯，八百三十多公里的距离，单是线材就造价不菲，没有四五十万金币拿不下来，这还只是纯粹的成本。
　　铜和秘银的价格可都不便宜。
　　如果算上人工就更多了。
　　而且远距离连接还需要每五十公里架设一个交换机，防止信号衰减到无法传输出去。
　　林林总总算下来。
　　保守估计得八十万金币。
　　贝内代托的意思是想让商会垫付，但沙文明确表示他们没这么多钱，只能等他们什么时候凑齐了们才能开工。
　　当然，用材料抵价也行。
　　其实沙文完全可以使用更加廉价的无线通讯设备。
　　但就如他之前自嘲的一样，这就是万恶的资本主义啊！
　　双方谈了半天，最终敲定一周后开工，首相府会调动一切需要的资源协助沙文铺设完主线路。
　　其他支线，会由其他工人负责铺设。
　　短期内架设一条接近九百公里的线路，除了他这位虚无系法师，没人办得到。
　　统计一下前后所需的工程款。
　　得到了惊人的一百一十七万金币。
　　沙文估算了一下，真正他能拿到手的利润，也就十几万。
　　大量的线材全都是贵金属，相较于附魔装备这种完全卖技术的产品，利润着实有些不够看。
　　具体签订合同得等到商会法务部的人过来。
　　临走之前沙文询问了铁路修建的境况，前期人员培训结束后，现在已经开始投入生产。
　　只要地质勘测和钢轨质量过关，就能投入铺设。


第240章
　　第240章离开首相府后，沙文去了一趟商会总部。
　　把订单上需要的武器装备和一百套印有沙文私人logo的定制附魔戒指交付给夏洛特。
　　后天她就会跟着这批东西和军需处一起北上。
　　处理完这些事情，又马不停蹄的赶往狮王城，一头扎进铁矿山，继续筹备工厂的建设材料。
　　每采集四万单位铁矿石，就会丢进四十套高炉中生产钢锭。
　　前后加起来忙碌了小半个月。
　　总算搞定了所需的十万块钢锭。
　　期间在钢铁冶炼区旁边修建了十组，单组十个的水泥窑集群。
　　三十万水泥的总量，对石灰石和石膏的需求量无比巨大。
　　原材料和成品的转换率只有三分之一。
　　上百万的原材料沙文也不准备一个一个去挖，而是联系到卖家，一次进进购了两百万单位。
　　大约两万吨，价格在八千金币左右。
　　好在系统背包没有承重上限，不然单是从法恩王国把这些材料运到狮王城，路费就比原材料要贵了。
　　水泥窑集群效率全开。
　　消耗掉巨量的木料和火焰元素水晶后，前后用了一周时间才堪堪完成。
　　最后统计一下成本，这些水泥就用掉了一万一千多金币。
　　把所有材料筹备齐全后，系统后台开始合成工厂。
　　单个时间三天，算下来得一周时间。
　　不过他也没忘了布兰东那边答应下的事情。
　　对付近期越来越活跃的炼狱教派，不只是黑龙秘社社员的任务。
　　沙文也不想让那些鬼鬼祟祟的家伙，在这种特殊时期搞出什么幺蛾子。
　　再来一次炼狱入侵，恐怕东大陆的秩序会全面崩塌。
　　到时候大家都没好果子吃。
　　一路赶回学院。
　　恰巧布兰东有事外出。
　　询问之下才知道他是去星之城参加一个短期会议，具体内容是什么，他的临时助手并不知道。
　　在学院里巡了一圈，也没找到达夫的影子。
　　最后去找卡琳导师，询问到阿西娅正在风院上课。
　　找到教室外面，隔着窗户老远就能看到那家伙趴在桌子上，无精打采的听着台上讲师的课程。
　　沙文摸了一下鼻子，说起来似乎他现在依旧是真知学院的学生，只是上课这个词语距离他越来越遥远了。
　　变成一只云雀飞到窗口。
　　教室里没有人注意到他。
　　阿西娅的表情似乎显得心事重重，一个人坐在靠窗户的桌子上，手里把玩铅笔，根本就没在听讲。
　　大约二十分钟后。
　　课程结束，教室里的学生有说有笑收拾好书籍，结伴离开。
　　只有阿西娅伸了一个懒腰，然后脸朝下趴在桌子上，肢体语言完美表达了‘我很苦闷’的意思。
　　两名沙文从未见过的女孩，走过去和她聊了几句，似乎是在邀请她一起外出吃午餐。
　　不过被拒绝了。
　　其中一人怀里抱着厚重的书籍，轻笑道，“是不是和那位沙文法师闹别扭了？
　　嘻嘻。”
　　“嘁关你什么事，去去去，烦着呢。”
　　“唉，好运的阿西娅，为什么我就没有遇到沙文学长的好运气呢，听说他长得非常英俊呢。
　　而且还很温柔。”
　　“啊，我也是这样听说的！
　　不过阿西娅小姐似乎一点都不愿意和我们分享这些秘密呢。
　　走吧走吧，就留她一个人在这里苦恼算了。”
　　“阿西娅，你真不去吗？”
　　“不去。”
　　三人表面关系看起来似乎还不错，但女孩之间的事情沙文可猜不明白，也懒得去猜。
　　见已经下课，随后便飞进教室，解除变身站在她的桌子前笑道，“生气的阿西娅，真是少见啊。”
　　听到声音她就知道是谁来了。
　　不过却没有抬头，而是不咸不淡道，“你又来找我干什么？”
　　“什么叫又？
　　算了，不和你浪费时间，我有正事。”
　　“我现在心情不好，不想和你说话。”
　　两人谈话之余，那两名站在阿西娅旁边的学徒刚还在惊讶，原地变出个大活人，但仔细一大量，顿时就认出了这位学院周刊上花边新闻的常客。
　　大名鼎鼎的‘花花公子’，沙文。
　　至少，在新闻社的胡编乱造下，沙文除了是一位英俊多金，善于谋略，实力超凡的天才法师外，还是一位每周都要更换女友的多情种。
　　以上的形容可都是他照搬过来的。
　　前段时间无意中在病房看起报纸，上面的连载报道编的沙文自己差点都信了。
　　“哎呀！
　　是沙文学长！”
　　“真的是他！”
　　两人惊讶的声音，顿时就吸引来了教室内尚未离去学生的目光。
　　不论什么时候，学院风云人物的出现总是无比吸睛。
　　即便，所谓的‘风云人物’全都是新闻部自嗨，杜撰出来的。
　　但大家还是愿意相信。
　　前段时间，他在医务室苏醒后，被人看到和阿西娅一起出现，短短半个月的时间，整个学院流言四起。
　　这种花边新闻，简直就是茶前饭后的最佳娱乐话题。
　　“但是沙文学长怎么回事现在这个样子？
　　咦好重的汗臭味，他多久没洗澡了？”
　　另一名女生拍了自己同伴一下，示意她不要瞎说。
　　沙文却对她们笑道，“汗味吗？
　　嗯是挺重的，不过我马上就走，不会影响你们。”
　　“您别听她瞎说，这都是没有的事情，男孩子男孩子.”支支吾吾说了半天，小脸一红拉上同伴飞也似的就从教室里逃了出去。
　　阿西娅这时才抬起头看着他，面无表情道，“真不愧是学院里的大人物，每次出场都如此不同凡响。
　　而我这样的小角色，怎么可能会因为正事被您找上门呢？
　　回见吧。”
　　说罢起身伸了一个懒腰，变成一只黑猫，轻盈的从桌子跳出窗口，沿着墙角就往远处走去。
　　不过沙文才懒得和她玩什么琼瑶式的苦情剧戏码。
　　传送出去，一把捏住她颈后的皮毛，眨眼就消失在走到中。
　　只留下一众赶出来的学徒，看着这位一闪而逝的天才学长，原地议论纷纷。
　　“你们猜，阿西娅和沙文学长是什么关系？”
　　“那个爱钱女肯定是为了金币呗，可怜沙文学长一直都不在学院，那家伙在特尼斯的上流社会早就臭名昭著了。
　　专门骗有钱人的感情。
　　但奈何她天生丽质，就算这样，还是有不少的贵族少爷追求者。”
　　“不过我听说她老早就认识沙文学长了，而且最近半年不知道怎么了，就我的圈子里的好友都对那个女孩闭口不谈，问他们原因，也都给我搪塞过去。”
　　“难道是因为沙文学长的缘故？
　　以他的影响力，如果真的在追求阿西娅.”“你们几个真是闲的无聊，现在前线打仗每天都在死人，不为阿拉亚世界着想，多少也得考虑一下自己吧。
　　就算沙文学长的风评再差，人家好歹为了抵御深渊入侵在床上躺了一个多月，你们就知道吃喝玩乐。”
　　“又来一个虚伪的家伙，嘴上说的头头是道，那你怎么不去赛尔维托要塞？”
　　“我！
　　要不是我是普通科，现在早就去前线了，哼！”
　　拽着阿西娅的脖子，传送到相对僻静的学院后方。
　　“该死的！
　　快点放开我！
　　你！”
　　把黑猫丢在地上，沙文搬出一张椅子坐下说道，“你还在为上次的邀请生气？”
　　女孩解除变身，走到一旁靠在树上，没好气道，“那怎么可能，我只是只是这几天有一些烦躁。
　　新闻社的混蛋，达夫才一周不在，他们就能捅破天。”
　　“真不生气？”
　　“怎么？
　　你是要道歉吗？”
　　沙文去吃一盒奶昔说道，“要吃吗？”
　　女孩摇头拒绝。
　　“不生气就好，原本我也没想邀请你去的，只是随口客气一下而已。”
　　“行了行了！
　　大忙人，找我有什么事。”
　　“其实也没什么，就是想你了。”
　　“.你不会是来真的吧？”
　　“哈哈，开玩笑的，我来找你是想询问布兰东和达夫离开具体去干什么了？
　　学院里就属你的消息最灵通，所以找你问问。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　“那你还真找错人了，事关机密，他们怎么可能告诉我。
　　不过听说是去参加一个什么会议，关于炼狱教派的。”
　　此时阳光正好，透过树荫，在复古的碎石小路上，光斑映射到沙文和阿西娅两人。
　　正当他要开口说话的时候，余光却扫到一个鬼鬼祟祟的身影躲在不远处大楼的转角后面。
　　一门照相机就对着他们。
　　“你先等等，我去抓个人过来。”
　　身形闪烁，前后不到两秒，他的手里就拎着一个身材瘦小的卷发男孩站在树下。
　　把相机从他的手里夺过来，里面有一颗记忆魔石。
　　取出丢尽自己的口袋然后笑道，“你就是那位接力校报上关于我的专栏的新人，对吗？”
　　少年从地上爬起来拍打掉身上的尘土，神色意外的淡定。
　　淡淡道，“是我，有什么问题吗？”
　　“我觉得达夫应该告诉过你们一些注意事项，还是说他没告诉你？”
　　少年穿着一身纤薄的灰色短袖马甲，轻咳一声。
　　“我觉得我做的并没有错，而且你也无权剥夺我书写报道的权力，人们有权知道事情的真相。
　　现在可以把记忆魔石还给我吗？
　　很贵的。”
　　看他一副义正辞严的目光，不知道的还以为是什么坚持内心正义与道德的新生派斗士。
　　初生牛犊不怕虎。
　　眼下来看，这小子完全就是一副缺少被现实毒打的熊孩子。
　　也就多亏他是真知学院的学生，校报也只在这里流通。
　　如果是外界的报社，沙文早就给他安排上了。
　　“不如这样，你现在就回到报社，书写一篇我用暴力手段抢了你的记忆魔石，然后还用武力威胁你的报道，如何？
　　小伙子，就算不动用法术，揍我也能揍你一顿！”
　　听到他的这番说辞，阿西娅在旁边实在忍不住，噗嗤一笑。
　　“你干什么不好，非要吓唬他，刚刚来学院的新人不懂规矩而已，给点教训就行了，你还真想揍他啊？
　　！”
　　“成天给我编一些乱七八糟的故事，我不追究也就算了，现在是越来越离谱，蹬鼻子上脸了快。
　　信不信我去教学组打一声招呼，让你今年的所有考试全部挂科？”
　　毕竟只是一个毛头小子，说要揍他不怕，但一提挂科，小脸顿时一白。
　　“沙文学长！
　　你不能这样！
　　这.这不符合学院的规则！”
　　“那你们新闻社每天编我的故事，就守规则了？
　　嘶达夫这个该死的胖子，要不是他带的头.”想到此处他就气。
　　阿西娅走过来，笑道，“别听他的。”
　　对沙文伸出一只手。
　　见对方毫无反应，面色一沉说道，“拿来！”
　　“什么？”
　　“记忆魔石啊！”
　　到手以后，看着这位脸色煞白的少年，她笑了一下，“只要你答应从现在开始，不再报道关于我和沙文的事情，它就归你了。”
　　少年顿时一急，“可是.”他写的那些报道在学院可都是最热门的新闻，想要放手可不怎么容易。
　　“没有可是，下次被我逮着，你送你去布兰东学长的办公室喝早茶，明白吗？”
　　伸手接过记忆魔石。
　　听到布兰东的名字，少年顿时就吓得一个哆嗦。
　　那位死灵法师在学院的名声，上至三年级，下至入校新生，可谓是‘臭名昭著。’
　　具体由来，真实情况却是，那家伙在给低年级教授解剖学时，一本正经面无表情挥舞手术刀分割血肉的样子，比默文还要阴沉可怖。
　　以讹传讹，难免就多了一份变态的感觉。
　　就和哈利某特书中的斯内普教授一样。
　　人人都怕。
　　摆平这件事后，阿西亚的心情顿时就舒畅许多。
　　拍了拍手说道，“我可不像你，成天被人挂在报纸上还一副事不关己的样子，我的私生活，全都被那些混蛋拿来消遣了。
　　你知道这段时间我们又多了什么外号吗？
　　拜金女和有钱人家的傻儿子。”
　　翻了一下白眼，“见鬼，之前那些钱一分都没落到我的口袋，他们倒好，每天吃饱喝足，就知道捣乱。
　　街道上的流浪儿们可都还在挨饿呢！”
　　对于这些事情，沙文倒是没什么感觉。
　　不过是学院里的传闻而已，等他们离开学院后，这些事情也会如过眼云烟，消散在脑中。


第241章
　　第241章在特尼斯待了两天。
　　布兰东和达夫始终没有回来。
　　不过内阁那边已经准备好了资金和物资，通知他过去领取。
　　贝内代托知道沙文有存储物品的能力，所以就没有安排人手运送。
　　为了能在第一时间架设起来同学线路，资金方面只给了沙文三十万金币，其余的全部都是从各地调拨过来的建材。
　　铜矿、秘银、魔力水晶、橡胶。
　　根绝计划书上的要求，这一次需要产出导线一百六十公里，交换机三十个，通讯器一千台。
　　除了直达北方前线的主线路，还会有专业的施工队伍，把线路延伸到前线除了赛尔维托要塞以外的其他地区。
　　因为想要进入旧日洛加境内，就必须通过瑟银王国，特尼斯也就名正言顺成了物资调配和人员调度，还有出谋划策的总指挥部。
　　领取物资的时候，贝内代托还和沙文商量希望能在今年年底订购一批四驱越野，用来武装军队。
　　传统的运兵方式在铁路线尚未建成的情况下太过缓慢，尤其是粮草运输。
　　最近北方那边的补给一直都很短缺。
　　今年雨水偏少，再加上个别地区闹蝗灾，也还不到南方种植园那边丰收的季节。
　　前段时间为了支援西大陆的战争，瑟银就已经调拨过一批物资，海运过去，现在自家打仗，反倒开始捉襟见肘起来。
　　不过沙文的建议是让他先等等。
　　四驱越野自然可以用来运兵，但新的配方解锁说不定会有卡车之类的大型机械和车辆。
　　到时候会有更好的选择。
　　也不是说送上门的钱他不赚，毕竟和瑟银军部的合作不是一锤子买卖，太贪婪也不好，还需要拿出一些诚意才行。
　　不过聊到那边的战争形势的时候，听闻沙文最近在研发一批新式武器，跟随他去仓库领取货物的幕僚难免有些好奇。
　　“沙文法师，你所说的这个可能改变目前战争局势的武器难道是新式附魔装备吗？”
　　“可以这么说，不过目前还在试验阶段，我个人的期许是能够用它改变北边节节败退的境况。
　　如果西大陆那边腾不出手，我们这边还有炼狱教派伺机行动，恐怕情况会一直恶化下去。
　　现在我们已经尽力在清扫炼狱教派可能带来的潜在威胁，不过这种事情很难说，那群人已经迫不及待想要借此机会，搅乱整个东大陆。
　　不过最让我担心的还是最近沉寂下去的济世会，如果他们和炼狱教派沆瀣一气，问题到时候会非常棘手。”
　　“这种事情就只能依靠你们职业者去处理，现在内阁政府和王国要做的就是稳吃后方的稳定和保证军需供给。
　　难啊”这位已经七十岁的老学者叹了口气，“贝内代托总理已经半个多月没怎么好好休息过了，这段时间他的脸色一直都很差。
　　医生建议让他把烟戒掉，可惜他听不进去。
　　但愿你的秘密武器可以给现在的局面带来一些改变吧。”
　　收好资源，沙文迅速赶回狮王城投入到生产中去。
　　熔炉全力运作，开始熔炼铜锭。
　　查看车辆工厂，似乎是因为解锁新的模组，这边也解锁了许多全新的配方。
　　除了自行车、越野和轨道车外，又多了大型卡车、客运大巴、摩托车。
　　其中单个类别又分为好几种。
　　卡车和大巴根据载重分成三个等级，摩托车则分为大功率机车和小功率机车。
　　让工厂先运作起来。
　　系统后台里面高级魔能中心已经合成完毕，那在手中是一个巨大的建模投影。
　　比魔力能源中心的科技感更加浓厚，整体呈六边形柱体，表面银白，金属质感厚重。
　　选址放置在魔力能源中心的旁边。
　　一座巨大的建筑顿时拔地而起。
　　进入里面后，一个如同蜂巢结构的能源装置悬浮在建筑的最中心，成百上千条纤细管道通向各处，其下还有一条小心流水线。
　　接口方面和普通的魔力能源中心保持一致。
　　都是五十针接口。
　　拉出配方列表。
　　基础配方和魔力能源中心一样。
　　但多出来百兆能源组和千兆能源组。
　　高级配方包括：魔能步枪蓄能块高度压缩魔力蓄能块覆盖式能量剑刃协作式魔力护盾查看完毕后，沙文顿时就来了兴趣。
　　根据字面意思，似前两种新配方是给军用武器供能，后两种可以应用到附魔装备上。
　　不过军工厂尚未合成完毕，还不好验证。
　　后两者倒是可以趁这个时间制作一些看看效果。
　　查看一下配方所需要的材料。
　　覆盖式能量剑刃魔力水晶：三百单位白色附魔等级及其以上的武器：一个协作式魔力护盾魔力水晶：三百单位白色附魔等级及其以上的防具部位：一个完全是由高级魔力能源中心直接制作生成。
　　根据配方下面的说明，这种能量增强防御和攻击的属性存在使用限制，消耗完集成镶嵌在上面的能量石就需要再次充能。
　　不同等级需要的魔力水晶不同。
　　充能所需的魔力水晶和配方要求一致。
　　如果可行的话，或许把这种魔力增强的属性当成商会的一个增值服务也很不错。
　　生产导线和通讯器的时候，出了定时清理熔炉工作区的产出铜锭，投入到线材生产中，其余时间他都在狮王城的后山里面挖铁矿和其他基础建材。
　　总不能在这里浪费时间。
　　两天后，军工厂也在后台合成完毕。
　　厂房面积是车辆工厂的两倍之多，需要高级魔力能源中心持续供能。
　　外观方面没什么可圈可点之处，长方形，钢筋混凝土结构。
　　站在里面，是一眼看不到头的漫长流水线。
　　把工厂安放好以后，就提示军工厂需要十七种冲模工具。
　　不过这些都不是问题，只需要简单的钢锭就能在器材工厂中生产。
　　等处理好这些。
　　查看新工厂的配方。
　　7.2毫米口径全自动步枪12.7毫米口径半自动步枪30毫米口径魔能炮7.2/12.7毫米制式子弹7.2/12.7毫米锥形穿透弹7.2/12.7毫米达姆弹7.2/12.7毫米元素附魔弹4/8/15光学倍镜。
　　还真就是热武器！
　　不得了啊不得了。
　　如果把这些东西拿到北方战场上去绝对是足以改变局部战况的大杀器！
　　现在对抗深渊恶魔最大的问题就在于职业者数量相较于海量的恶魔，捉襟见肘。
　　而且对方更本就不怕损失人口和兵力。
　　持续的消耗战，对阿拉亚世界非常不利。
　　最致命的是，普通士兵面对深渊恶魔，除了用弓箭和石头造成非常有限的杀伤外，大多数情况都是用人命去填。
　　往往四五名士兵的阵亡，才能换取一个低阶恶魔。
　　但对深渊而言，低阶恶魔的数量简直要多少有多少！
　　现在封印迟迟无法恢复，高层把关于核心区域情况的消息完全封锁，就算是他根本不清楚那边究竟发生了什么。
　　但这么久都没有消息传回来，多半不怎么乐观。
　　所以这种时候，前线抵抗住恶魔大军就显得尤为重要，如果旧日洛加境内的防线全面崩溃，战火瞬间就会燃烧到瑟银本土。
　　这时沙文最不愿意看到的事情。
　　因为过了前哨镇到特尼斯边境的荒原，一马平川，根本无险可守，一旦有大量恶魔涌入，就会陷入到城市战，野外遭遇战的巨大劣势境地。
　　依靠要塞防守尚且如此艰难，遭遇战恐怕不出一个月，整个瑟银境内的人全都会撤离到艾勒斯，依靠那里狭隘的地势防守。
　　查看枪械的配方。
　　全自动步枪和半自动步枪都需要一种名为：特种钢锭的材料，现在高炉里面可以生产，不过铁矿的妆转化效率是普通钢锭的一半。
　　出自之外还需要魔力水晶和魔能步枪蓄能块。
　　子弹的生产不需要火药，全部都是实心弹头。
　　看样子似乎驱动子弹出膛不是依靠火药爆炸的能量。
　　30毫米魔能炮需要的材料也一样。
　　驱动能源是高度压缩魔力蓄能块。
　　按照说明，一个标准单位能源供给，可以发射十次，无实弹，全部都是能量攻击。
　　不过每发射一次需要冷却三十秒。
　　特殊的元素附魔子弹支持水、火、大地、风四种元素。
　　需要对应的元素水晶、浮游龙体液、璨金。
　　造价可谓极其高昂。
　　倍镜自然好理解，需要的材料是铁锭和魔力水晶残渣。
　　目前就只提供这些配方和三种武器。
　　看来得想办法尽快投入生产，减缓北方的防御压力。
　　如果能够给大量的普通士兵武装上枪支，对付低阶恶魔的战损会迅速减小，但没有经过训练，短期内想要让士兵们掌握热武器，可不是一件简单的事情。
　　而且沙文也想到了一些其他事情。
　　枪支这种东西如果没有一个严格的管控机制，等这次战争结束后，军队里的步枪流到黑市上去，可能会带了极大的麻烦。
　　他可不想让阿拉亚变成一个充满香甜的自由空气的世界。
　　况且本来这个世界就崇尚武力，到时候大面积流出去，说不定真就会乱套！
　　这种事情自然不是凭借一时头脑发热，就不管不顾。
　　想了一会，他觉得还是先把样品带回特尼斯，等给贝内代托他们看过以后再作打算。
　　如果真要制定管制的规则，也得让他们自己去想办法。
　　因为枪支这种东西，职业者用不到，但普通人拿到它，就有可能击杀二阶和一阶的职业者，甚至三阶。
　　不可谓不危险。
　　他可不想被自己卖出去的武器打死在路边。
　　最好内阁政府能够出台关于非法持枪入刑的法律。
　　一面生产通讯器和导线，一面研究新到手的三种武器。
　　沙文尝试了一下。
　　步枪的威力比起认知中的传统步枪更加强劲。
　　而且魔力供能带来的发热问题很小，单个弹夹容量三十发，半自动五发。
　　根据说明，全自动步枪的有效射程是八百米，半自动步枪的有效射程是一千五百米。
　　魔能炮的威力就更加恐怖了。
　　沙文估计了一下，杀伤力的极限和二阶法术中威力最大的爆裂火球一样，属于一炸一个大坑。
　　而且还有能量灼烧效果。
　　在狮王城沙文一共逗留了八天时间，主要的问题就是导线生产太费时间。
　　把所有东西全部装进背包，确认没有遗留后，就启程返回特尼斯。
　　一回特尼斯就直接干到贝内代托的办公室。
　　不过却被秘书拦在门外，里面似乎正在开作战会议。
　　等他进去通报后，得到允许沙文才走了进去。
　　此时不大的房间里满满当当塞了半个屋子的的人，而且从着装上来看，多一半都是军部的高层。
　　并且烟味很重。
　　沙文进去的时候，似乎讨论陷入了僵局，众人全都沉默不语。
　　贝内代托见到是沙文，热情的拍着他的后背，两个人来到窗户前。
　　他的嘴里叼着一根香烟，笑道，“东西都准备好了？”
　　“当然，我们什么时候开始？”
　　他沉默一会说道，“如果沙文女法师没有其他事情，就今天吧，不能再拖了。
　　不瞒你说，洛加境界西部地区的铁盾要塞昨天被破，是荆棘花训练营的人拼了命才抢回来，据说死伤极其惨重。
　　赛尔维托那边一直都在申请物资补给，但最近国库都快被他们掏空了，唉。”
　　沙文虽然不是深谙政治之道的人，但作为半个商人没他的嗅觉却很灵敏。
　　原本准备把新武器的事情当中告诉贝内代托，顺便还能和这些军部的人交换一下意见。
　　单灯看到这些五大三粗，非常彪悍的家伙后，他改变主意了。
　　因为热武器带来的战斗力提升太过于夸张，真要是给他们装备上，且不提政变这种小概率事件。
　　但战争结束后，军部在内阁的权柄势必会大大增加。
　　这由不得他将其考虑在其中。
　　因为，保守党一直都有军部的人支持，如果给了他们太大的权柄，下一届工党败选。
　　对商会而言可不是什么好消息。
　　目前，他们和保守党人的关系还处于冰河时期。
　　而且王国对他们也不是非常依赖。
　　话到嘴边，又重新咽了回去。
　　看了看四周，趴在贝内代托的耳边小声说道，“其实我还有一些新武器想要给你展示一下，不过看来现在还不是机会。”


第242章
　　第242章“新武器？”
　　贝内代托看了一眼沙文，手持香烟吞云吐雾。
　　目光扫过坐在旁边的军部官员，沉吟片刻说道，“还是先把通讯线路的问题解决了再说吧。”
　　虽然不太明白沙文此举有什么别的含义，但他一定有所考虑。
　　随后通过秘书联系到负责通讯器架设的队伍，准备着手开始修建。
　　具体的路线、电线杆预铺设、环境考察，还有交换机专用机房，都已经被他们做的差不多了。
　　沙文只需要用最快的速度把线材拉过去就行。
　　这件事除了他以外，如果让施工队去做，单是线路运输就是一个大问题。
　　数百公里的金属导线，用马车运载，没有半年时间做不下来。
　　为了配合线路架设工作，他们早就已经安排好了人员在各处线路检查站等待。
　　自特尼斯一路延伸到旧日洛加境内的赛尔维托要塞。
　　铺设工作也不是完全由沙文一个人完成。
　　出发之前，专管通讯线路的部门和沙文协商了整整一天时间，才把最终方案敲定下来。
　　先是由他把两百多名专业人员分成二十三组，带到预先规划好的地区，协助架设。
　　九百多公里的距离，大约有八千根电杆。
　　沙文要做的就是把线路按照规划图带到每一根电电杆附近，然后由他们开始人工架设。
　　为了防止风吹日晒造成破坏，后续还会不断增加电杆数量，持续加固。
　　从工作开始一直到结束。
　　沙文花费了四天时间。
　　顺便还去赛尔维托要塞看了一下那边的情况。
　　只能用惨不忍睹来形容。
　　恶魔的尸体堆到如同一座小山，焚烧都来不及。
　　而且士兵的补给也从每日三餐下降到两餐。
　　当时沙文过去的时候，要塞里的人员正在组织人手修补一处城墙缺口，他也就随手用石头方块帮他们补好。
　　不过在打仗这件事上，还真就不是沙文的擅长领域。
　　上次幽暗王国的事情就是一个教训。
　　在局面混乱的战场上，不管你经验如何老辣，该死的时候，谁都拦不住。
　　乱拳打死老师傅就是最好的写照。
　　与其跑到前线和敌人搏命，不如在后方攀科技。
　　等忙完通讯线路架设的事情后，他前脚回到特尼斯，后脚就被布兰东喊到了默文的办公室里。
　　一段时间不见，这位比沙文年长不了几岁的青年，看上去非常疲惫。
　　双眼布满血丝，眼圈发黑。
　　似乎是受了默文的影响，大夏天中午，他的手里抱着一杯热水，俨然一副肾虚公子的模样说道。
　　“沙文你总算有时间过来了，我有一件很重要的事情需要你帮忙去处理。”
　　说着话，他还打了一声哈欠。
　　关于新式武器的事情，沙文暂时有些拿捏不定，所以先搁置在一边，等考虑一段时间其中的利害关系后再说。
　　虽然抵抗外敌的战争很重要，但现实不是童话故事。
　　他可不想让自己的产品成为保守党用来参加下一届竞选的武器。
　　“说吧，什么事？”
　　“前段时间我和达夫去了法恩王国，靠近西海岸的波厄行省，其中炼狱教派一直都很活跃。
　　最近的情况你也知道，学院九成九的战斗法师全都去了前线，留给我的人手除了学徒，就只有教学组的几位。
　　。”
　　布兰东的眼皮看上去似乎非常沉重，说话的时候不停地打着瞌睡。
　　讪笑一声，摇了摇头，“四天没睡觉，让你见笑了具体情况是，基隆和达夫两个人在那边孤军奋战，手下只有十几个刺客联盟派来的学徒。
　　原本五天前西大陆发出支援请求的时候，所有空闲的三阶法师都必须无条件参加，但默文老师不想让你去前线。”
　　喝上一口热水似乎想整理一下乱七八糟的思绪，接着说道，“你对谍报渗透和反侦察的工作非常在行，所以基石庭院方面才允许你留在后方领导处理关于济世会和炼狱教派的事情。
　　所以，我这才找上你帮忙。”
　　“十几个刺客学徒？
　　现在人寿都已经紧缺到这种地步了吗？”
　　“恐怕事实比这还要更加严重，那些学徒全部是刺客联盟的精英，也是四大组织在这件事情上最大力量的支持了。
　　总不能指望咱们学院这些只知道看书和恋爱的年轻人去干这种极度危险的事情。”
　　布兰东说的也是行业事实。
　　所有职业者里面，学徒期恐怕就属法师们最清闲。
　　不用起早贪黑进行高强度的体能训练。
　　也不用日复一日的磨炼技艺。
　　达夫那家伙虽然只是一阶法师，但作为一名独立记者，调查事情的本事一点都不差。
　　虽然战斗力差不多只有五，但术业有专攻。
　　沙文靠在椅子上，翘起腿沉默一会说道，“具体情况我知道了，不过就只有我一个人过去吗？
　　没有其他支援？”
　　布兰东思考了一会说道，“阿西娅法师是个不错的人选，她也是除了你之外，学院里唯二的生元素亲和法师。
　　不过想要让她更你一起去调查这种高危案件，还得说服卡琳导师。”
　　他的话不无道理。
　　表面上看去，调查炼狱教派的事情稀松平常。
　　但凶险程度一点也都不弱于战场之上。
　　人要是对同类残忍起来，可比恶魔还要恐怖。
　　而炼狱教派就是这样一群极度仇视人类的凶穷极恶之徒。
　　阿西娅不过只是一名二年级的学徒，虽然是新晋的二阶法师，但经验和资历太过单薄。
　　起身把水杯放下，“你先等等，我让卡琳导师来一趟，多一份助力固然更好。”
　　布兰东作为艾勒斯事件的主要受害者，他很清楚，处理这种敌暗我明事件的危险程度。
　　就连他自己上次都差点回不来了。
　　助手离去大概十分钟左右，卡琳导师就来到办公室。
　　穿着那套常见的工作服，上面还有一些泥土的污渍。
　　这位刻板，不苟言笑的女法师站在办公室，看都没看沙文一眼，淡淡道，“你找我有什么事？”
　　随后布兰东把要说的事情陈述了一遍。
　　表达了现在的难处，还有要求一名二年级学徒的无可奈何。
　　“.现在战斗组的六名生元素亲和法师全都抽不开身，如果只让沙文和达夫两个人去负责这件事，我不太放心。”
　　这个时候，她才转头看着沙文，说道，“我相信沙文法师能够很好地处理这些事情，阿西娅还不到接触这种事情的年纪。
　　你可以认为我很自私，但除了法师之外，我的第一身份是阿西娅的母亲。
　　而且布兰东，你真的认为让一位二年级的学徒去做这种反侦察的工作，很合适吗？
　　我可记得，我读二年级的时候，干过最大的事情也只是杀了一只一阶的小恶魔。”
　　“还有你，沙文，上次害的阿西娅差点死在北方的事情我还没有找你的麻烦呢，你自己心里要清楚一些。”
　　不过就当三人说话的时候，一只黑猫鬼鬼祟祟的躲在高塔的窗外，露出半个脑袋，小心翼翼的打量着里面。
　　知女莫如母。
　　卡琳甚至看都没看，直接就说道，“阿西娅！
　　我不是让你老老实实去上课吗？
　　！药剂原理你这么快就已经全部掌握了？”
　　被人发现。
　　黑猫也就不再躲藏，跳进窗户解除变身，背着手对卡琳尴尬一笑，“你们聊什么呢？”
　　“与你无关，如果再被我发现早退，下个月就别想离开学园半步。”
　　“卡琳妈妈！”
　　“这种事情不是你应该参与的，回去！”
　　面对责备，阿西娅却笑嘻嘻的坐到沙文身边，“给我说说，我们这些是要去调查什么事？”
　　随后拍着胸脯对卡琳说道，“我上次可是从几万人的包围中突出重围！
　　您不要老是用对待小孩的眼光来看待我啊！
　　再说了，二年级的二阶法师，好歹我也算是天才了吧。”
　　眼看双方就要骂起来，布兰东急忙说道，“两位不要吵了，这件事是我考虑的不够周到。
　　我尊重卡琳导师的意愿。
　　这件事我会再想办法派人协助沙文。”
　　卡琳冷哼一声，走过来拽上阿西娅就要离开办公室。
　　但女孩可不干了。
　　挣脱卡琳的手，带着些许怒意说道，“您不能一直都是这样！
　　就算今天阻止我，那明年结业以后呢？
　　难道您还要阻止我加入战斗组法师吗？”
　　“明年的事情明年再提，炼狱教派的事情我不允许你参与进去，其中的危险你根本就不清楚。”
　　沙文看着这两人，顿时就一阵牙疼。
　　他原本就是随口一提，没想到惹出骂战来了。
　　不过眼下也没有她开口说话的地方，只能在旁边干看着。
　　就在两人争执不下的时候，默文却突然出现在办公室。
　　一经出现，浓重的血腥味道顿时就弥漫在整间房子里。
　　只见利亚姆浑身血污，搀扶着已经昏迷不醒的默文，大吼道，“卡琳！
　　该死的，你还愣在那里干什么！
　　默文快不行了！”
　　布兰东顿时起身，惊呼道，“老师！”
　　沙文也是眉头一皱，急忙走过去。
　　此时的默文衣服破破烂烂，整个腹部被腐蚀出一个拳头大小的伤口，里面的内脏清晰可见。
　　脑袋上头发少了一半，左手更是少了一根小手指。
　　刚刚还和阿西娅争吵，面红脖子粗的卡琳，见状脸色顿时一白。
　　“这这是怎么搞得？
　　！快带我去药园！”
　　话罢，利亚姆三人就消失在房间里。
　　阿西娅咽下一口口水，忍不住倒吸一口冷气。
　　“默文院长是五阶大法师吧，怎么会伤成这个样子？
　　！”
　　沙文没有说话，拉上他们两个，迅速追了过去。
　　此时药园里面除了利亚姆三人外，还有五六名正在帮助卡琳打理药园的学徒。
　　默文重伤垂死的样子瞬间就让这里乱成了一锅粥！
　　卡琳倒是非常镇定。
　　非常熟练的指挥利亚姆给她拿来药品，然后使用水疗术修复其他地方的细小伤口。
　　“清创药剂，麻醉剂，还有曼陀罗花根。”
　　布兰东把那几名学徒喊道一边，叮嘱他们这件事千万不能外传后，就让他们离开药园。
　　随后走到病床前，见卡琳举着手眉头紧皱，说道，“有什么问题吗？”
　　“他的内体有一种未知力量，一直通过水疗术才蚕食我的魔力我以前见过两次，这是只有深渊意志才能造成的伤势，以我的能力恐怕无法治疗。”
　　随后对利亚姆说道，“带他去梦境森林或者正义圣堂，他们可以清除默文体内的深渊之力。”
　　利亚姆却摇了摇头，惨笑一声，“西大陆那边第一防线被破了。”
　　“什么！”
　　卡琳顿时大惊！
　　那可是第一防线！
　　由梦境森林全族镇压的深渊入口！
　　甚至还有超六阶强者，无限梦境之力的拥有者坐镇，就算面对深渊意志也有一拼之力的强大存在！
　　怎么说破就破了！
　　利亚姆摇摇头，“具体的情况，我就先不和你们说了，再想想别的办法，短时间里，梦境森林和正义圣堂是靠不住了。”
　　卡琳看着他，沉默许久。
　　恐怕西大陆那边是发生了天大的变故！
　　沙文三人相视一眼，都从对方的眼中看出了震惊！
　　第一防线上次被破都已经万年前的事情了。
　　恐怕这一次深渊入侵的严重性，比他们想象的还要严重的多的多！
　　预谋已久的入侵？
　　还是说，深渊那边发生了不知名的变故。
　　沙文眉头紧缩。
　　见过卡琉斯之后，他了解过这个世界的一些真相，就包括造成这一切的始作俑者，那只邪恶生物‘鲁维克’。
　　难道是因为自己吸收了它的灵魂碎片的缘故？
　　但按照卡琉斯的说法，鲁维克的本体是一个没有灵魂，生命顶级凌驾在所有宇宙生命体之上的绝对存在。
　　只是一个分身的灵魂碎片，不至于吧？
　　刚才卡琳说道，莫问的体内是深渊意志的力量。
　　而这股力量多半和那个灵魂碎片同根同源。
　　沉默许久，说道，“或许可以让我试一试。”
　　“你？”
　　沙文点点头，“虽然没什么把握，但还是值得一试。”


第243章
　　第243章根据卡琉斯的说辞，深渊意志本身是邪恶生物鲁维克遗留在深层亚空间的一个魂体生物。
　　与炼狱和正义圣堂的性质完全一样。
　　不同之处在于，深渊意志是非智慧生物，由人工合成，其中混入了鲁维克的一丝本源力量，所有活动全部遵循原始本能。
　　类似于星际争霸中虫族的主宰。
　　而且所有深渊恶魔全部诞生于母巢，不需要传统的繁殖方式，而是由各种有机物直接合成生产。
　　或许是因为深渊意志内部的核心构成是鲁维克的本源力量。
　　与灵魂碎屑的性质完全一样。
　　所以才促使它疯狂的攻击阿拉亚世界，意图融合这份本源力量。
　　这一些都只是沙文的猜测，甚至可以说毫无根据。
　　但这次深渊入侵的种种反常，还有利亚姆所提到西大陆那边的异变，新的入口出现，第一第三防线全部告破。
　　如此规模堪称万年首次。
　　卡琳打量沙文一眼，沉默一会说道，“深渊意志的力量具有很强的攻击性，小心一些。”
　　沙文点点头走到默文旁边。
　　此时老师的双眼紧闭，似乎非常痛苦，眉头紧紧锁在一起。
　　把手放在他的额头上，使用邪恶之力触碰他的灵魂。
　　在这一瞬！
　　甚至都来不及窥伺默文的潜意识层。
　　一道从极其遥远的地方传来的意识洪流，顿时涌入他的灵魂之中。
　　混乱。
　　死亡。
　　毁灭。
　　吞噬。
　　咆哮的的意志，如同沉寂万年的洪荒凶兽。
　　其后，沙文的意识疯狂穿越空间维度，来到一个昏暗的世界。
　　视野中景色急速变换，直到停留在一个无底深渊上空。
　　水。
　　砂石。
　　各种各样粘稠的有机物，不停流淌进入。
　　如同一处壮观的壶口瀑布。
　　但即便深不见底，但沙文却知道，深渊意志就存在于正下方！
　　当你凝视深渊时，深渊也在凝视你。
　　眼前景色再次变换。
　　依旧是在学院的魔药种植园中。
　　阿西娅站在他的身边说道，“你已经盯着默文院长发呆五分钟了，有进展吗？”
　　使劲晃了一下脑袋，干笑一声。
　　“现在没问题了，卡琳导师，接下来就麻烦你了。”
　　当他的意识从中退出后，就已经证明他胜利了。
　　遗留在默文体内的深渊之力，不过只是一丝驳杂的气息，面对纯粹的邪恶力量，瞬间就被吞噬消弭。
　　但那惊鸿一瞥，却依旧萦绕在沙文心头。
　　那里就是深渊的中心吗？
　　卡琳狐疑的看着沙文，走到默文身边使用水疗术以后，魔力被吞噬的现象荡然无存。
　　“你是怎么做到的？”
　　利亚姆不着痕迹的看了沙文一眼，随后说道，“先处理默文的伤势吧。”
　　显然是话里有话，不想让她追问下去。
　　卡琳自然明白老相好的意思。
　　便不再提这件事。
　　“你们都回去吧，这里我和利亚姆可以处理。”
　　不等阿西娅趁着她忙碌时想要偷偷溜走时，她叹了口气说道，“炼狱教派的事情”女孩的身子僵在原地。
　　“跟他们去吧，但要注意安全。”
　　“嘻嘻！
　　我就知道卡琳妈妈最理解我了！”
　　等三名年轻人离开这里后，她才叹了口气说道，“我们确实老了，利亚姆。”
　　站在种植园外面，布兰东说道，“既然卡琳导师同意，那你们即刻就过去吧，我担心基隆和达夫两个人应付不过来。
　　具体情况我就不和你们细说了，过去以后达夫会告诉你们。”
　　阿西娅拉上沙文的胳膊，嬉笑道，“那还等什么，走吧！
　　全新的冒险之旅还等着我们呢！”
　　入夜。
　　波厄行省，马拉城。
　　沙文两人依照布兰东提供的资料，来到城中位于市政厅对面旅店。
　　在前台询问了基隆等人的住处后，两人便走上楼去。
　　给他们开门的达夫。
　　一见面，这位胖子法师就拉上沙文，眼神简直就是看到了亲爹一样。
　　一把鼻涕一把泪的大倒苦水。
　　“.那些该死的混蛋，上次害我们折损了一半人手，如果不是基隆掩护我，恐怕现在我已经客死他乡了！
　　还有法恩王国当地的政府，老天！
　　简直就是一群没脑子的蠢货！
　　不配合也就算了，还一直故意为难我们。
　　你猜怎么着？
　　原本我们去同样调查这件事的法恩王国国防部，想要申请共享资料，结果被对方直接轰了出来。
　　哼！
　　就算抢功也不看看时候，这么下去，迟早得捅出篓子不可！”
　　基隆此时靠在墙上，双手抱胸。
　　一直等达夫倒完苦水才说道，“刺客联盟的人现在只剩下六个人，我让他们先蛰伏在马拉城几个值得怀疑的地方。
　　不过你们能过来，对我们的帮助很大。”
　　阿西娅抱着脑袋，坐在沙发上伸直了双腿盯着他笑道，“那你还不快点感谢我，我可是顶着巨大的压力才跟过来的。”
　　房间里的人都没搭理他。
　　沙文沉默一会说道，“具体一些，你们手上现在有多少线索？”
　　“几天前城外有一个庄园，总共三十六人全部被杀，并且举行了召唤仪式。
　　我们也是根据这条线索昨天才到。
　　庄园里面具体的情况我看过，没有留下任何痕迹。”
　　“死了这么多人？”
　　沙文记得当初在拉戈矿山，卡斯莫西主持的那次召唤仪式，似乎只有二十几个祭品。
　　一次献祭三十六人，但城外没有炼狱生物活动的痕迹。
　　难道波厄行省的炼狱教派在憋什么大动作不成？
　　就算是见习祭司，献祭三十六人也足够召唤出一只三阶炼狱生物。
　　见无人搭理自己，阿西娅冷哼一声，小声嘀咕道，“嘁好心情全都被你们破坏了，不说就不说。”
　　“现在时间还不晚，我带你们过去看看，不过那座庄园已经被马拉城的城防军控制了，想要进去还得和他们协商一下。”
　　达夫却不满的说道，“这种事情有什么好协商的，沙文可是基石庭院派来调查这件事的正式专员，他们不配合就算了，还要我们去申请？
　　！笑话！
　　我倒要看看谁敢拦我们！”
　　马拉城的面积大约只有特尼斯的三分之一，人口不到百万，三面环山，环境相对比较封闭。
　　沿着主干道大约走半个小时就到了基隆提到的庄园。
　　看样子应该是一位贵族的住所。
　　外面驻扎着一队城防军，见他们过来，顿时就走过盘问。
　　“绿藤庄园现在禁止.嗯？
　　又是你们。”
　　士兵眉头一皱说道，“队长特意交代过，你们不能进去，就算是职业者也不行，几位请回吧。”
　　达夫却拉上沙文指着他大声道，“这位可是基石庭院派来专门调查此事的三阶法师，我们有权越过法恩王国的政府，直接干预此事。
　　不想惹上麻烦就自己让开。”
　　“我们不关你是基石庭院还是刺客联盟的人，队长交代过，不让你们进去。”
　　沙文拉住还准备扯着虎皮当大鼓的达夫，说道，“你们队长现在人呢？”
　　“不知道，应该是回家休息了吧。”
　　“带我去见他。”
　　其他士兵也都闻讯赶来，相视一眼，沉默了许久才说道，“这恐怕不行，不过队长居住在城北的钥匙街，经过第二个十字路口左手第二栋就是。”
　　微微点头，沙文就带上三人转身离去。
　　达夫本想骂上几句，但还是忍住了。
　　“这个城防军的队长肯定有问题！
　　说不定整个马拉城都是在贼喊捉贼！
　　要是别的地方出现这种事情，有人来管，当地政府推都来不及，他们倒好，竟然还阻碍我们。”
　　见沙文不说话，基隆说道，“昨天我们调查过马拉城的当地政府，似乎没什么问题。
　　而且就算真的和炼狱教派有联系，这么做就等于自投罗网，我认为他们还不至于蠢到这个份上。”
　　“这个队长，你们见过真人吗？”
　　“昨天下午见过一面，中年男性，比较沉默寡言。”
　　这种情况，只要有脑子，都能看出来肯定有问题。
　　不过沙文很好奇，究竟是什么愿意，能让马拉城的政府不惜和四大组织对抗，组织他们调查。
　　难道又是他们被人威胁了那一套？
　　但这也太明显了。
　　究其原因，恐怕还得多方了解一下。
　　至于达夫所说法恩王国国防部把他们轰出去，除了用词夸张外，多半是因为利益纠纷。
　　他们怎么可能把到手的功劳拱手送出去。
　　内斗向来都是人类世界的一大特色。
　　要真的相亲相爱一家人，那才不正常。
　　阿西娅反倒一路上东瞅西望，似乎是来郊游一样。
　　“你们说，会不会是马拉城政府的人全都被.”用手在脖子上比划一下，女孩笑道，“嘻嘻，然后炼狱教派的人掌握城市，然后再阻止我们。
　　反正也不怕事情败露，大不了拍拍屁股走人就是。
　　等抹掉庄园里的关键线索，就没人能抓到他们了。”
　　基隆沉默一会，扶着下巴说道，“不排除有这种可能。”
　　“怎么样，我聪明吧！
　　说起来，这还是我第一次用正式的身份参见这种事情，上次在金花王国的不算数。”
　　一路上阿西娅都显得很兴奋。
　　毕竟，她只是一个很少离开特尼斯的少女法师。
　　对这种事情充满新鲜感也不难理解。
　　达夫却低着头，嘀咕道，“这种事情有什么可高兴地，什么时候死在这里都不知道.”按照那名士兵的描述，四人来到钥匙街。
　　如果没出错的话，眼前这幢木质结构的公寓应该就是城防军大队长的住宅了。
　　抬头望去，二层的窗户亮着灯光，家里应该有人。
　　达夫走上台阶敲门。
　　等了一会，没有人回应。
　　阿西娅抬头看着旁边的窗户，从口袋取出一个折叠好的纤薄铁片笑道，“还是我来吧。”
　　溜门撬锁可是她最熟悉的业务。
　　“你们帮我看着点。”
　　随后绕道公寓侧面，不一会就小声说道，“你们过来吧。”
　　不等翻窗进去，站在窗口，基隆急忙说道，“阿西娅！
　　不要着急进去！”
　　站在里面，女孩眉头紧皱回头说道，“有血腥味。”
　　淡淡的黑色烟雾过后，变成一只黑猫，不顾基隆的阻止就溜上了二楼。
　　达夫讪笑一声说道，“我我还是站在外面给你们放哨吧，我这体型一时半会也翻不进去。”
　　等两人翻窗进去后，阿西娅已经在二楼的楼梯口等他们了。
　　“啧，你们猜二楼发生什么了？”
　　木质楼梯踩在上面发出刺耳的咯吱声。
　　站在楼梯口，沙文皱着眉头捂住鼻子，因为眼前的景象着实太过血腥。
　　一家三口全部被杀，而且被剥了皮。
　　强忍着恶心的感觉走过去查看。
　　地上的血迹已经干涸，尸体也开始腐烂。
　　但令人惊奇的是，除了淡淡的血腥味以外，没有任何尸臭，甚至连苍蝇和蚊虫都没有。
　　“你们等等。”
　　系统视野中，翻找到炼狱生物大全。
　　一直翻到最后几页。
　　还真就找着了。
　　沙文就记得他以前似乎在什么地方见过。
　　“应该是非常罕见的换形魔鬼，悬空凋零城的特产。”
　　“你的意思是，这群炼狱教派的人并不是信奉暴怒君王，而是虐杀天使的信徒？”
　　阿西娅趴在沙文的肩上，发出惊叹的声音。
　　“虐杀天使？
　　！沙文你是怎么知道的？
　　而且我从来都没听说过这种魔鬼的名字。”
　　“炼狱生物大全第七百三十六页。
　　看这样子这家人死亡距今已经有一段时日了，难怪城防军会刻意阻碍我们。
　　这里就先保持这样，不要对任何人提起，我们先出去吧。”
　　根据书中描述，换形恶魔没有具体形状，刻意依附在任何生物的皮中变成他们的样子，并且还能获取到原本主人的部分记忆和性格特征。
　　可以说是一种极为难缠的东西。
　　而且看样子，不只是一只。
　　在众多炼狱教派的分支中，信奉永夜回廊之主欺诈魔女的派系已经越来越少。
　　几乎教派中九成的人都是暴怒君王的信徒。
　　崇尚战争与死亡。
　　但还有一小部分，他们是虐杀天使的信徒。
　　很难形容他们是怎样的一群人。
　　不过疯子和变态两个词语就足以概括。


第244章
　　第244章四人离开公寓后，索性也不再连夜追查此事。
　　按照现在的情况，虐杀天使的信徒下一次作案的概率非常之大，只需盯紧几个人口众多的庄园，守株待兔即可。
　　不过他们离开时并没有发现，城防军大队长公寓对面的一户人家。
　　二层漆黑的窗口前，一个人影站在那里。
　　回到旅店。
　　阿西娅坐在床上，双手扶着床边，晃着腿说道，“所以我们接下来该怎么办？
　　你们有什么好的注意吗？”
　　基隆脱掉外套，靠在椅子上闭眼说道，“我怀疑之前我们去过的那幢房子四周有人监视，不过为了避免打草惊蛇，我没有提起过。
　　防止我们中有人鲁莽行事。”
　　暗示的可以说非常明显了。
　　女孩冷哼一声，显得极为不耐烦道，“好吧.好吧！
　　下次都听你们的！”
　　派人盯着那间公寓可以说是非常常规的操作。
　　稍微动动脑子就能想到。
　　现在马拉城有四大组织过来调查的人，潜伏的炼狱教派势必想要掌握他们的行踪。
　　不过有一个好处，这次不像艾勒斯，对方不清楚他们的身份和能力，这也就有了可以操作的空间。
　　“这样，阿西娅你是用变身术在酒店里四处看看，酒店里外说不定会有跟踪我们的人。
　　我现在去一趟庄园，具体看一下里面的情况，然后找马拉城的市长谈一谈。”
　　“那我呢？”
　　“你和基隆就留在酒店里，如果监视的地方出现问题还需要你们去处理。”
　　既然现在常规手段照不出问题，不如快刀斩乱麻，通过窥伺马拉城市长的潜意识，就能知道他和炼狱教派有没有联系。
　　原本他是想把这种手段用在城防军大队长身上的，可惜对方已经死了，并且不见踪影。
　　如果不出意外，从现在开始，对方不会再出现在他们的视野中。
　　女孩起身，让沙文递给她一瓶水。
　　“监视吗？
　　我喜欢这工作，你们就等好消息吧。”
　　说罢变成一只黑猫溜出窗户不见了踪影。
　　沙文则变成云雀向绿藤庄园的方向飞去。
　　此时正值夜晚，没人会发现他们。
　　达夫走过去把窗户关好，忍不住发牢骚道，“会变身术真的是方便啊，我怎么就不是生元素亲和呢.”一路飞到庄园所在地。
　　值守的士兵依旧坚在岗位上。
　　落在他们支起的帐篷上，里面的四人似乎正聚在一起打牌，有说有笑。
　　通过帐篷顶部的缝隙观察到里面的具体情况后，使用传送术进去。
　　邪恶之力分别弄晕他们，然后出去把剩下的两名值守士兵弄晕，让他们靠在旁边的树上，假装是自己睡着了。
　　然后大摇大摆的走进庄园里面。
　　举起魔能灯，和他想象中凶杀案后一片狼藉的景象截然不同。
　　所有家具都摆放的井然有序，甚至大厅地上没有任何鲜血。
　　先去楼上看了一圈，确认没有打斗过得痕迹后，这才去到地下室的祭祀现场。
　　尸体已经被当地政府处理，只留下满地血污汇聚成的圆形法阵。
　　里面使用了大量的炼狱文字，构成了一个手持镰刀，背后双翼破烂不堪，面目可憎的天使模样。
　　毫无疑问，这就是虐杀天使留在人类信徒中的模样。
　　如果根据现场分析，最大的可能似乎就是这座庄园的主人本身有问题。
　　没有反抗的痕迹，也没有打斗过。
　　说明庄园里的所有人都是自愿来到这里献出生命。
　　难道他们都是炼狱教派的信徒不成？
　　即便过去了这么多天，腐朽的味道依旧充斥在地下室中，凋零悬空城特有的气息。
　　翻出炼狱文字相关的书籍，对照地上的图案开始翻译。
　　不多时，就得出了地上写了写什么东西。
　　如果翻译过来应该是。
　　‘信奉我主，永生不朽。’
　　‘痛苦与腐朽降临大地，一切回归混沌。’
　　‘杀戮与鲜血共舞，哀嚎是世间最美好的伴奏曲。’
　　再用人话翻译一遍，就是这群疯子想要献祭全城的人，然后召唤虐杀天使分身降临。
　　意图趁着人类世界的主要力量都在集中对付深渊的时候，搞事情。
　　不过这种宗教味道浓郁的译文，让沙文差点忍不住笑出了声。
　　一个被折磨至疯狂的实验体，到了这些蠢货的眼中，竟然成了无所不能的神灵，杀戮与痛苦之主。
　　真的是讽刺。
　　一群典型的古典恐怖主义的拥护者。
　　说白了就是脑子有病。
　　如果他把真实的情况告诉这些人，‘你们信奉的主，不过是更强大存在手中的玩具。’
　　不知他们会作何感想。
　　知识永远都是法师手中最强大的力量。
　　这一点沙文很是认同。
　　基隆查看过后没有问题的地方，是需要用文字对照表翻译一遍，很轻松就能知道炼狱教派的人想干什么。
　　不过也是他们倒霉。
　　毕竟，精通炼狱文字的法师不多，更不提有人能和沙文一样，随时随地抱着一本字典。
　　既然知道了他们想干什么，那么接下来的事情就好办了。
　　召唤虐杀天使分身的案例，沙文曾经看到过，而且印象非常深刻。
　　召唤法阵一共需要六个，也就是说，除了这里之外，还需要五个献祭场所。
　　当然不排除绿藤庄园外，还有其他未发现的祭祀场所。
　　不过现在虐杀天使的分身没有降临，那就说明祭祀仪式还没有完成，他们还有时间。
　　根据书中的描述，六座法阵需要构成一个等边六边形。
　　成功以后，会把法阵内的所有生灵全部献祭，用来召唤虐杀天使分身降临。
　　看来还需要一份马拉城的地图才行。
　　沿路返回旅店。
　　基隆和达夫两人都躺在床上和衣而睡。
　　把刚从楼下买来的地图在桌子上摊开，绿藤庄园位于城北靠近东边的位置。
　　如果把这里算成一个顶点，贪婪一些，把整座马拉城全部划入其中，那么沿着一条边向西延伸就行。
　　听到动静的两人此时也起身走过来。
　　见沙文拿着笔在地图上写写画画。
　　“有什么新发现吗？”
　　“应该是大发现，绿藤庄园里面是召唤虐杀天使分身的祭祀法阵，他们想献祭整座马拉城的人。”
　　达夫顿时震惊道，“老天！
　　真的是这样吗？
　　！”
　　基隆看着地图上的图案，沉默片刻说道，“你确定吗？”
　　“当然，因为那里和记载中的样子一模一样，而且我把法阵上的文字翻译下来了，你们看看。”
　　在一张纸上把那三句话写下来，随后开始继续绘制。
　　只需要一个最简单的数学原理。
　　以马拉城的中心为圆心，延伸到绿藤庄园的距离是半径，画圆。
　　然后找到这个圆的内切正六边形的其余五个顶点。
　　剩下的五个法阵的位置也就相差不远了。
　　用绳子和两根铅笔做一个简易圆规，写写画画之后，具体的位置就被他标注了出来。
　　“其他五个祭祀地点应该就在除了绿藤庄园的五个地方，为了避免危险，我们就不分开行动了，挨个排查吧。”
　　基隆用手指着地图，看了一会说道，“獠牙酒馆.昨天开始我就让刺客联盟的人盯着那里。
　　就先从那里开始吧。
　　达夫，你带上地图让刺客联盟的其他人，沿着另一个方向去排查，但不要随意靠近，自身的安全排在第一位。
　　出现问题就用老办法通知我们。”
　　随后又对沙文解释道，“既然是召唤虐杀天使分身，如果不分开行动，我担心会来不及。”
　　达夫说道，“但地图就一份，我带走了你们看什么？”
　　基隆面无表情道，“具体地方我都已经记下了，你不用担心，快点去吧，记得和阿西娅法师一起过去，遇到危险也可以互相照应。”
　　胖法师拿着地图便离开了。
　　“獠牙酒馆距离这里不远，我们步行过去。”
　　步行自然是为了不打草惊蛇。
　　虽然传送术本身不会发出任何声音，但在深夜，遗留下的蓝色幽芒过于显眼，容易暴露。
　　獠牙酒馆位于城西郊区。
　　这里的麦酒非常出名，每天都有海量的酒客与佣兵逗留。
　　人员混杂。
　　如果要举行祭祀仪式，这种人口密集的地区显然就是不二之选。
　　不过沙文还有一个疑问。
　　獠牙酒馆这种鱼龙混杂，并且不乏职业者的地方，怎么会被炼狱教派选中？
　　难道他们就不怕遭遇反抗，祭祀仪式被打断吗？
　　还是说，这里是最后需要祭祀的地方？
　　联想到绿藤庄园的事情，莫非他们有什么操纵人类的手段？
　　但矛盾点就在于，既然都能够随意操纵人类了，那还隐藏什么？
　　甚至为了这场祭祀仪式，准备许久。
　　除非操纵人类的手段，使用起来有很大的局限，或者说有数量限制。
　　作为一名脑洞青年，沙文总是会根据一些事情的表象，脑补出许多可能性来。
　　但这也只是猜测。
　　等到两人来到獠牙酒馆外，浓郁的酒精味道扑面而来，里面非常喧闹。
　　一名潜行隐藏在外面的刺客，见到是基隆过来，从黑暗中现出身形。
　　“基隆，你怎么过来了？”
　　目光停在沙文身上，眼睛微眯。
　　“这位是那边派来负责这件事的人，有什么异常吗？”
　　“暂时没有。”


第245章
　　第245章少年沉默片刻接着说道，“不过.几个小时前有两个人在街道对面徘徊了很长时间，似乎是在观察獠牙酒馆。
　　前后持续了两分钟左右就离开了。
　　因为不太确定，我就没有跟上去。”
　　“是这样吗.”基隆看了一眼四周，说道，“对方具体想干什么，我们已经得到了大致结论，今晚你就看好这里，有突发状况不要一个人贸然行动，先联系我们，知道吗？”
　　少年刺客点点头，没有询问具体细节。
　　不过就在他准备回到酒馆外的阴暗角落继续潜伏下来的时候，一道亮光蓦然出现在漆黑夜空中，轰然散开。
　　三人全部抬头看去。
　　“是城南方向。”
　　沙文说道，“你就和他留在这里，我一个人过去。”
　　不等基隆回应，蓝色幽芒闪过，沙文的身形就消失在了阴暗的小巷中。
　　与此同时。
　　西大陆第一防线。
　　梦境之森。
　　一名蓝发绝美少女立于空中，眼前是如同潮水般涌出的恶魔大军。
　　“无限大人，深渊意志这是疯了吗？
　　上一次这种规模的入侵还得追溯到万年前，亚空间刚刚开辟的时候。
　　怎么这次”“有人窃取了那位大人的一丝本源力量，深渊意志的本能驱使它想要吞噬同化那片碎屑，完成自我进化。
　　但它终究只是一只未被驯服的野兽罢了，就让它折腾吧，力量消耗的差不多也就消停下来了。”
　　“那位大人.您是指不可直呼其名者？
　　但上一个窃取其本源力量的人，现在还在悬空凋零城发疯呢，这.不太可能吧。”
　　少女皮肤白皙如同羊脂玉，滑腻，没有丝杂质。
　　蔚蓝的眼眸中波澜不惊。
　　“在这世间没有什么不可能，我原本只是那位大人共生体遗留在这里的一具人造躯壳，但因为沾染到宇宙神灵的气息，逐渐拥有了自我意识。
　　如果有人能够掌握那位大人的力量而不被同化，浸染，吞噬.或许对阿拉亚星球而言，不是一件坏事。”
　　和她说话的人同样也是少女的外表，黑发黑眼，粉雕玉琢。
　　但究其年龄，都是些一万多岁的老怪物。
　　“这么多年过去了，您还是一如既往的爱着它，对吗？
　　每当提起这个话题，都要把这些事情复述一遍。”
　　“你知道这不是我的意愿，但共生体之间的连接，即便我只是一个复制品，依旧无法摆脱。
　　这么多年我不走出梦境之森，就是害怕无法压制那丝若有若无的联系给我带来的影响。
　　‘它’是一个什么样的存在，你很清楚。”
　　“你又开始了，不就是因为恶趣味，并且打发时间，才特意制造出深渊恶魔，让它不停地入侵阿拉亚世界吗？
　　这已经是第一千三百六十五次你和我谈起这件事了。”
　　“你知道就好，可惜炼狱原本也是属于阿拉亚阵营的一方，但亚托克斯那个混蛋躲在里面不出来，成天和人类玩什么宗教游戏，还喜欢火上浇油。”
　　黑发少女翻了一下白眼。
　　从诞生那天起，无限·永恒梦境就没有踏出过这里一步，有限的认知里面，只能让她把万年前的陈年旧事翻出来说上一边又一遍。
　　至少，她都已经听得耳朵要起茧子了，但还是得配合着对方的意思。
　　按照剧本照本宣科。
　　若说力量等级，深渊意志和无限大人处于同一等级，都是超越七阶的绝对存在。
　　而炼狱三巨头和正义圣堂的那名神棍，都是超六阶，接近七阶的家伙。
　　人类世界就更加不堪了。
　　现在就剩下菲利韦托那个小家伙一个人独撑局面。
　　说起来，她一直都很好奇，如同人类这种渺小，庸俗的生物，是怎么把西耶骗到外面去的。
　　甚至还放弃了永生不死的血脉，和对方结婚生了孩子。
　　简直无法理喻。
　　若不是上次她的母亲力排众议强行去人类世界给她续命，恐怕西耶的力量早就衰退到将死的地步了。
　　此时她的身边无限已经消失不见，巨大的冰川在恶魔大军中迅速凝结。
　　只是两息时间，竟然被她凭空铸造出一个一望无际的广袤冰原！
　　沙文顺着信号的来源，抵达城南。
　　此时这里的整个街道一片混乱，所有人都如同疯了一样，疯狂互殴，破坏街上能够看到的一切事物。
　　扭曲的面孔和四肢，还有野兽一般的咆哮。
　　这是都感染丧尸病毒了吗？
　　就连看到的几名城防军也都加入了这场疯狂派对。
　　简直乱成了一锅粥！
　　刚踏入这条街区，系统视野瞬间就弹出一条提示。
　　‘你已进入精神干扰区’‘精神干扰已免疫’想要找到发信号的人，可惜场面太过混乱，再加上是夜晚，原本就昏暗的街道被打碎了几盏魔能灯后更加漆黑。
　　不过这里确实就是当时他在地图上标注出来的位置之一。
　　身形闪烁数次，还真就被他在一个小型广场上找到了罪魁祸首。
　　只见一行十几个身穿教袍的家伙，围着一个绑着活人的立柱，嘴里念念有词。
　　四周插着火把，显得神神叨叨。
　　而那个被绑在上面的人，头盖骨已经被掀开，摘掉大脑后，放在里面的是一个不断扭曲的黑色物质。
　　即便沙文看过巫术奇闻异事，也都不知道那是个什么东西。
　　就像一团翻滚的沥青。
　　闪身站在祭祀场所的最中间，系统视野中不断刷新‘精神干扰已免疫’的提示框。
　　笑道，“各位晚上好啊。”
　　突然有个大活人出现在祭祀场所的最中间，着实把围在四周的教众吓了一跳。
　　其中一人抬起头摘掉兜帽，怒骂道，“你是什么人？
　　！”
　　“孩子，我是你爸爸呀，难道不认识我了吗？”
　　此时围在四周的教众纷纷起身，摘掉兜帽神情戒备的看着沙文。
　　“这不可能！
　　没有庇护，他是怎么保持清醒的？
　　！”
　　“是不是感到非常惊喜和意外？”
　　说着话，沙文的短魔杖指着还在蠕动的黑色物质，冰霜射线轰过去，将其冻成一坨。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　沙文的举动不仅没有引起这些人的慌乱，他们反而开始异口同声的当起了复读机。
　　不停地重复同一句话。
　　难道冰霜射线破坏不了那东西？
　　祭司模样的男人冷笑一声看着沙文说道，“法师，让你引以为豪的元素之力似乎对它无效。
　　呵呵，奉劝你一句，待会如果不想死的话，就乖乖离开，说不定天使大人还能网开一面，饶你不死。”
　　“元素之力对他无效吗？
　　那该有什么办法才能摧毁它？”
　　祭司用一种看傻子的目光看着沙文，“你以为我会告诉你吗，愚蠢的人类。”
　　“嘶”沙文顿时倒吸一口冷气，中二病晚期说话时的姿态，竟恐怖如斯。
　　愚蠢的人类都安排上了。
　　“抱歉，我没听清，刚才你是说愚蠢的人类，对吗？”
　　祭司冷哼一声，“不知死活。”
　　在系统里查看对方的属性面板，名字红的发紫。
　　名称：？
　　？？
　　年龄：23种族：男性人类主职业：悬空凋零城炼狱祭司（二阶）副职业：？
　　？？
　　好感度：-100生命力：10%他用小刀割破自己的手腕，鲜血泼洒在地上，如同活物般主动流向被绑在柱子上的人类。
　　不过还不等流淌过去，就被生生冻成冰渣。
　　恼羞成怒之下，他抬头怒骂道，“你！”
　　“你什么你，难道还要我等你读条结束后再动手吗？”
　　什么‘杀了他’，搞了半天就是这么点小手段。
　　既然元素力量处理不了这坨黑色物质，那么只能用物理的方式了。
　　不过这次沙文没有取出长剑，而是摸出一把全自动步枪。
　　“既然你说元素的力量不行，那我就换个方式，物理超度大法！”
　　哒哒哒！
　　高度浓缩后的魔力在枪管中炸开，推动弹头飞出枪膛。
　　这番惊人的操作顿时就把这群炼狱教派的信徒惊吓到舌头打结，说不出话来。
　　所有人脑中都只有一个疑问，他手里拿的是什么东西？
　　怎么会发出如此巨大的声音？
　　一梭子子弹打完。
　　潇洒的吹了一下枪口，可惜没有硝烟。
　　只是那坨黑色物质依旧如同牛皮糖一样，附着在那个还没有死透的人类脑袋里。
　　祭司尴尬的笑了一声，“不要浪费力气了，法师，我说过，你没有能力破坏它，就算你杀了我们也没用。
　　不想死的话，还是快点逃命去吧。”
　　沙文自然不可能杀他们，他们若是死了，谁给自己带路？
　　只留一个也不行，万一对方视死如归，得不偿失。
　　这可是之前在艾勒斯城外得到的教训。
　　只留一个活口，典型的脑瘫操作。
　　既然都不行，那么就换别的办法试试。
　　没有搭理不停在对自己念经的炼狱祭司。
　　使用邪恶之力，小心翼翼的触碰那坨黑色物质。
　　想到某个已经被他遗忘许久的副职业技能。
　　发动物品组成分析。
　　十几秒后，系统就给出了回应。
　　名称：虐杀之血混合物等级：紫色品质构成：虐杀天使之血、痛苦之魂浓缩物、凋零之砂作用：使用特定的手法可以让一定范围内的生命体陷入狂暴状态；附魔原料；药剂原料；可以食用，后果自负。


第246章
　　第246章想要把这东西丢进系统背包，结果提示他不是拥有者，无法回收。
　　应该是祭祀活动还在进行的缘故。
　　好歹也是紫色品质的东西，沙文才不管它是什么来源，与其摧毁还不如丢进系统背包。
　　说不定制作五级附魔产品时就能用得上。
　　用寒冰射线把围在四周的炼狱祭司全部冻住。
　　沙文也不担心他们有别的攻击手段。
　　就算是二阶的炼狱祭司，他的能力也只体现在祭祀活动上，还有能够召唤炼狱生物的等级上限。
　　本身没什么太大威胁。
　　限制住他们以后，沙文用分解射线处理掉被绑在柱子上的可怜人。
　　脑子都没了，沙文也不指望他能活下来，不如给一个痛快。
　　失去载体后，黑色物质顺着柱子滑落在地上，但依旧如同沸腾的沥青，蠕动，翻滚。
　　把它丢进系统背包。
　　这时，炼狱祭司的神色才从淡定自若开始变得惊慌起来。
　　他做梦也不会想到沙文会有这种办法打断祭祀仪式。
　　因为虐杀之血是无法直接触碰的，甚至刚才他还希冀沙文这个看样子和愣头青一样的年轻法师会自不量力的想要把它捡起来。
　　但只是一瞬，地上的虐杀之血就不见踪影。
　　对方也和没事人一样，活蹦乱跳的站在原地。
　　“你你把它弄到什么地方去了？
　　！”
　　“你管得着吗？”
　　懒得用传统手段审讯这些人，面对这种在阿拉亚世界散播恐怖的疯子，直接使用邪恶之力翻找他们的潜意识便可。
　　一圈搜寻下来，得到了不少有用的信息。
　　这伙信奉虐杀天使的教徒，并不是法恩王国的原住民，甚至教派的总部都不在东大陆，而是在隔海的西大陆。
　　具体位置，因为身份的限制，他并不知道。
　　不过沙文还是佩服这些人的狡猾，总部躲在西大陆，下属却在东大陆搞事情。
　　无利不起早。
　　他才不相信炼狱教派的高层都是三巨头的铁杆信徒。
　　教派的本质就是对金钱和权力，近乎以蛮力手段掠夺的工具。
　　可惜这些底层教徒还对高层的命令奉若神明，不敢有丝毫忤逆，甚至这些陷入昏迷的人全都是狂热份子。
　　至于他们此行的目的，和沙文得到的结果差不多一样。
　　在马拉城召唤虐杀天使分身，企图趁着前线压力巨大，人类世界后方空虚的时候乘虚而入。
　　即便只是分身，也都是五阶的恐怖存在。
　　如果真让他们成功召唤出来，以虐杀天使疯疯癫癫的状态，天知道会造成多大的破坏。
　　现在被他破坏的是第五个祭祀地点，獠牙酒馆是第六个。
　　整个马拉城共有十七只换形魔鬼，还真就应了刚来这里时，阿西亚的那句玩笑话。
　　整座城市现在都已经处于教派的控制之下。
　　可惜他们的手段距离济世会差的不是一星半点。
　　除了阻碍基隆等人的调查外，没什么更加具体的措施。
　　不过想来也对，计划成功后，整座城市十几万人都会被献祭。
　　强烈的死亡气息和混乱必定混引来虐杀天使的注意，从而降临投影分身。
　　本来沙文准备就地把这些炼狱教徒处理掉，但转念一想这样是不是太便宜他们了。
　　于是就在地上挖了一个大坑，把他们用绳子绑起来扔进去。
　　留下气孔不至于闷死他们后，便起身离开了这里。
　　此时整条街区的居民也都纷纷恢复理智，一时间哭喊声，怒骂声此起彼伏。
　　找来之前见过的那几名城防军，给他们说明了具体情况后，让他们不要统治马拉城高层，直接去找城防军的士兵过来维持秩序。
　　随后动身就往獠牙酒馆赶去。
　　因为潜伏在马拉城的炼狱教徒不止这些人，还有另一伙人带着名为‘心智遮蔽之杯’的东西去了那边。
　　而且那件东西就是造成了绿藤庄园惨案的绝对凶手。
　　只要喝下用它盛放过的液体，心智便会被遮蔽，任由他们操纵。
　　难怪绿藤庄园会被伪装成一副，庄园主人到仆从全是心甘情愿献祭自己的假象。
　　此时已是深夜。
　　基隆和那名少年刺客潜行隐藏在酒馆外，默默注视着空旷街道上出现的每一个人。
　　不知是夜太深，还是今天的酒客太少。
　　酒馆里面传出的喧闹声越来越少，以至于最后安静到仿佛里面的人全都睡着了。
　　少年刺客可是非常清晰的记得，没有多少人离开过酒馆。
　　“基隆，情况好像有点不太对劲。”
　　“你是指酒馆里面太过安静了，对吗？”
　　“要不要进去看看？”
　　“走吧。”
　　两人顺着小巷绕道酒馆的后门。
　　此时这里的门大开着，有两三个酒客倒在地上的烂泥里呼呼大睡。
　　恰巧这个时候，从里面走出两名酒保，把地上的三人全部拖了进去。
　　事出反常必有妖。
　　通过虚掩的后门，可以看到酒馆的后厨已经没人。
　　悄悄推门进去。
　　躲在后厨的大门里面，透过门缝看着酒馆内部。
　　只见酒客们绝大多数都正襟危坐在各自的椅子上，也有人神情呆滞的在地上来回走来走去，坐到酒保摆放好的椅子上。
　　粗略看去，这些人坐着的位置非常考究，似乎还是一个对称的图案。
　　还有一名酒保手里提着大铁桶，里面放满餐刀，分别派发给每个人。
　　总体估计下来，酒馆里就只有三名酒保还留有自我意识，其他人似乎全都陷入了某种奇怪的状态，任人摆布。
　　两人非常默契的潜入进去。
　　基隆缓缓靠近那名负责指挥，站在吧台里面的酒保，少年刺客则开始靠近提着铁通的人。
　　当一支带毒的袖箭，精准穿过正在给客人调整位置的酒保的咽喉。
　　两人同时暴起。
　　只是一瞬就把其余两人斩杀当场！
　　这个时候，处理完城南那边事情的沙文也刚刚赶到。
　　一酒馆的人全都默不作声，神情涣散的坐在椅子上，第一眼看过去甚至有点吓人。
　　给两人大致说了一下那边的情况，然后在酒馆里翻找出那个被称为‘心智遮蔽之杯’的东西。
　　“今晚多找几个人守在这里，大约六个小时，操纵的效果就会自然结束，不能给炼狱教派的人任何机会。”
　　少年刺客看了一眼基隆沉声道，“需要我把其他人都喊过来吗？”
　　基隆点点头，少年便离开了。
　　“事已至此，看来也是告一段落了，剩下的就是该如何处理隐藏在马拉城的换形魔鬼了。”
　　基隆点点头，“等处理完马拉城的事情，我们还得去一趟落岩城。”
　　“落岩城？”
　　“上一次我们就是在那边折损的人手，现在整座落岩城周边炼狱生物横行，完全是依靠法恩王国内部的力量组织人手在清扫。
　　如果没有支援，我担心那边的情况会持续恶化。”
　　“也就是说，那边的事情你们没出来就跑到马拉成了。”
　　“不错，因为绿藤庄园的事情，这边的情况看起来更加紧迫，腾不出人手，只能让我们过来了好在还有你过来帮忙，短时间内解决了这里的问题，算我欠你一个人情。”
　　一直从忙到正午，沙文等人也总算处理完了换新恶魔的事情。
　　有幸存活下来的官员面对事实，全都心有余悸。
　　而那些被沙文抓住的炼狱教徒，近期会被马拉城送往法恩王国首都，在那里等待他们的将是一场公正的审判。
　　比如说，挂在城外的架子上，暴晒一周，以儆效尤。
　　若是论仇恨。
　　东大陆的人民可是和炼狱教派有着无法调和的矛盾。
　　被挂在城外都已经是最人道的处理方式了。
　　若是再早上两百年，各种残酷至极的刑罚不在他们身上通通来一遍，人民大众不可能解气。
　　具体处理完马拉城的事情，写好报告，已经都是傍晚了。
　　但他们没有休息的时间，还得抓紧时间赶到落岩城，帮助当地的抵抗力量处理炼狱生物的侵扰。
　　因为距离不远，沙文就没有使用传送术，而是他和基隆一人一辆四驱越野，呼啸着穿过荒野向目的地驶去。
　　路上沙文还在研究刚刚得到的那个奇怪的杯子。
　　名称：操纵者茶杯等级：红色品质组成：铜、魔力水晶、梦魔之眼、璨金、水元素水晶作用：盛放液体后会融入昏睡因子，只对非职业者和一阶职业者有效，可以操纵服用者进行一些简单的行为举动。
　　说明：它曾经是操纵者最喜欢的睡前工具，某种意义上也可以称其为玩具。
　　具体的作用沙文不感兴趣，因为还不如邪恶之力直接有效，但说明就很有意思了，以至于他忍不住露出一个略显邪恶的笑容。
　　睡前小玩具？
　　啧啧。
　　也就是说，这么一个意义不明的东西，竟然会被教徒当做虐杀天使赏赐的法器，令人发笑。
　　阿西娅坐在沙文旁边的座位上，盯着被他拿在手里的古旧铜杯说道，“听说这是你从炼狱教派的信徒手中拿到的？”
　　“确切的说，这是基隆拿到的，然后送给我了。”
　　“能给我看看吗？”
　　把杯子递给她，沙文握着方向盘，一路狂飙。


第247章
　　第247章“这东西有什么用？
　　听说它可以操纵别人的行为举动，真有这么神奇？”
　　沙文笑道，“要不倒些水你自己尝试一下？”
　　女孩撇撇嘴把杯子还回去说道，“还是留着你自己喝吧，我可没有这种古怪的癖好。”
　　深夜时分，众人才驱车赶到落岩城。
　　就如基隆所说的那样，这座城市的周边，甚至城内有大量的炼狱生物活跃。
　　最多就便是一阶火魔仆从。
　　这种会感染同化的生物，在城市这种人口密集的地区，甚至比二阶火魔还要难对付。
　　就如同丧失围城一样，稍有不慎，转化就会扩散。
　　以至于市政厅不得不颁布禁足令，阻止居民随意外出。
　　沙文一到，当即就加入了清理炼狱生物的队列中。
　　一直在这座城市忙碌了两天时间，最后被他找到了事情的源头。
　　距离落岩城南一千米的地下，有一个隐藏起来的炼狱祭坛，大量的炼狱生物就是从这地方涌出来的。
　　摧毁这里后，也算一劳永逸的解决了落岩城的问题。
　　至此，波厄行省之旅也算告以段落。
　　比沙文想象中的要轻松许多。
　　不过基隆似乎还有别的事情要去处理，众人就此别过。
　　沙文带着达夫和阿西娅迅速赶回特尼斯，除了担心默文的伤势外，新式武器的事情也应该做出决定了。
　　西大陆那边的局势现在每况愈下，他们这边也好不到哪去。
　　受到攻击最严重的的赛尔维托要塞，已经是强弩之末，撑不了多长时间。
　　回到特尼斯之后，先是看望还在昏迷中的默文，把法恩王国的事情给布兰东简单交代一下，随后就找到莉娜，让她致电首相府，预约一下和首相阁下的见面时间。
　　同时他也没闲着。
　　让商会筹备一批材料，他准备先制造五千枚力量戒指和两万枚生命戒指，让夏洛特自己去筹划一下宣发。
　　最先售出的自然是生命戒指，主要面向的客户是各国和大型佣兵组织的订单。
　　现在战争压力巨大，伤亡牺牲的数量很多。
　　生命戒指10%的自然恢复力加成看上去不多，但效果却非常惊人。
　　可以极大减少某些不经处理就会致死伤口的数量。
　　初期定价在一百金币。
　　等销售一段时间后，再逐步推出力量戒指。
　　10%的力量提升对斗气职业者，尤其是低阶职业者，提升巨大。
　　定价在一百五十金币，主要面向的还是各大佣兵机构，各国驻扎第六防线精锐军团。
　　想必现在局面如此糟糕，有病乱投医的情况下，销量会非常不错。
　　现在可是抢占市场的最佳时机。
　　就算联合体那边跟进复制品，不论是价格还是产能，他们都不可能跟得上自己这边。
　　一直到傍晚，贝内代托腾出时间，这才有机会在他的私人住所里见了面。
　　美酒，香烟，还有一桌子的丰盛晚餐。
　　贝内代托端着酒杯细细品尝，似乎是松了一口气，说道，“许久都没有这样放松过了。”
　　工作了这么多天，最终还是架不住下属和议院的强烈要求，他给自己放了半天的假。
　　陪一陪家人，洗个热水澡好好睡一觉。
　　他有三个孩子，年纪最大的女儿在真知学院当法师学徒，其余两个双胞胎小儿子则被送到了荆棘花训练营在战士之路上继续深造。
　　可以说是非常完美的家庭。
　　大女儿名叫嘉薇薇·贝内代托，是今天家庭晚宴的成员之一。
　　似乎是遗传了父亲的身高，十八岁的年纪却只有一百六十厘米，一举一动都非常富有教养。
　　长相不说惊艳，但还算清秀。
　　小脸带有一点婴儿肥。
　　有趣的是，桌子上她看着沙文的目光总是躲躲闪闪，不敢直视。
　　这番举动着实把她的母亲惹得直笑。
　　甚至审视沙文的目光都快变成丈母娘看女婿的眼神了。
　　对此沙文只能一笑置之。
　　不过也难怪，在学院新闻社呕心沥血，孜孜不倦的报道之下，沙文不能说是学院里的全民男神，至少有八成的女孩都对他抱有好感。
　　谁会不喜欢一位少年天才，英俊潇洒，多金幽默又温柔的风流男孩呢？
　　只不过理想很丰满，现实很骨感。
　　以至于沙文都觉得，如果他是一个女人，故事中的自己，简直就是天上掉下来的白马王子。
　　可惜现实的他，对最熟悉他的阿西娅而言，却是一个毒舌腹黑，抠门又吝啬，完全不解风情的混球。
　　甚至偶尔女孩也会想到，沙文这家伙的取向是不是有问题？
　　嘉薇薇这副样子，不用多想，肯定是信了报道里的鬼话。
　　不过伊莎贝拉夫人会用这种目光看着自己，恐怕除了她的女儿每天在耳边吹风外，还因为自己是贝内代托身边的大红人。
　　工党成员和新派人士中一颗冉冉升起的新星。
　　富有头脑，待人温和善良。
　　完美的金龟婿。
　　要知道，想和嘉薇薇订婚的人数不胜数。
　　贝内代托的正治资源放在这里，阿谀奉承之辈不胜枚举。
　　原本只是想和首相谈一谈新武器的事情，可是往餐桌上一座，气氛就古怪了起来。
　　贝内代托这家伙也暗示他和自己的女儿都到了结婚的年龄。
　　如果两家能联合起来，在瑟银的影响力必将空前绝后。
　　奈何提到爱情的时候，沙文的脑海里除了那只有些傲娇的黑猫，对其他人只能说是兴致缺缺。
　　双方你来我往，就这个话题明修栈道暗度陈仓谈许久，最终才让沙文把话题转移到了正事上。
　　“关于新式武器.”不过还没说完，这个狡猾的老家伙就打了一声哈欠淡淡道，“今天是我的休息日，沙文法师，这种事情还是留在明早的例会上说吧。
　　我得洗个澡去睡觉了。”
　　这番态度顿时就让沙文牙根一阵痒痒。
　　当然不是故意在他面前摆谱，或者有别的谋求。
　　老家伙肯定在记恨刚才的事情。
　　他都已经暗示到几乎是明示了，沙文依旧油米不进，甚至让他觉得是看不上自家女儿。
　　要说，嘉薇薇的容貌和才能在特尼斯的上流社会的圈子里也都是可圈可点。
　　如此态度，着实让他非常不满。
　　这个时候，他甚至都有点忘了自己面对沙文时的第一身份是内阁总理，而不是嘉薇薇的父亲了。
　　事关自己宝贝女儿的脸面，他怎么可能不上心。
　　此时伊莎贝拉已经陪着有些生气的嘉薇薇上楼休息。
　　餐厅里只剩下沙文、贝内代托，还有老管家三人。
　　沙文叹了口气说道，“总理大人的意思我明白，可是这种事情总不能强买强卖吧？
　　除非您想让自己的女儿成为正治筹码。”
　　老家伙鼻子里出气，冷哼一声说道，“我是在生气你这年轻人模棱两可的态度，我的女儿都被你气走了！”
　　对此沙文只能讪笑一声。
　　刚才的情况，典型的联投不讨好。
　　直接拒绝有损对方的颜面，毕竟一位少女自尊心，可不是沙文这种脸皮比城墙还厚的二皮脸。
　　但不表态，又会让贝内代托觉得不尊重他们一家。
　　这才是沙文觉得棘手的地方。
　　私人关系可不是正治或者商业交涉，柔软的地方太多。
　　替自己的女儿把气出了，贝内代托这才说道，“说吧，那批新式武器怎么样了？
　　让你藏着掖着。”
　　沙文把水杯放下笑道，“我们去楼下的花园说吧，那里位置宽敞，有足够的空间演示。”
　　让管家告诉嘉薇薇，自己一回上去陪她。
　　和沙文下楼，走到后面的花园。
　　“新式武器的威力和对世界带来的改变，可能会超乎你的想象，所以我才想和阁下商讨一番。”
　　他盯着沙文看了好一会，手里捏着香烟说道，“这么严重？”
　　“不错。
　　我一直在担心，如果让军部借助这次战争拿到大批的新式武器，下一届竞选，可能对你会非常不利。”
　　眉头微皱，一只手放在下巴上，思考良久才说道，“你是指军部八成以上的人都支持保守党的事情，对吧。”
　　沙文点点头。
　　“如果新式武器真有你说的那样，这种事情是值得深思。
　　先不说了，把你的新武器拿出来让我看看。”
　　从背包取出一把全自动步枪，把弹夹取下来，递给他说道，“这东西很危险。”
　　第一次见到枪，贝内代托有些摸不着头脑。
　　难道是用这东西后面的配重砸人吗？
　　但看模样和寻常的武器确实非常不一样。
　　没有手柄，也没有利刃和尖刺。
　　把枪从他的手里拿回来，沙文装上弹夹，打开保险，上膛一气呵成。
　　在花园里找到一块木头，带上贝内代托往后站一站，让他把耳朵捂住。
　　举枪，扣动扳机。
　　哒哒！
　　两连发，子弹瞬间就将已经腐朽，花盆大小的木块打成碎屑！
　　飞得满地都是。
　　巨大的声音也把贝内代托吓了一跳，震惊的看着碎成一地的木块。
　　“你是怎么做到的？
　　！”
　　快步走过去捡起一块碎屑，打量着沙文手里的步枪说道，“能让我试试吗？”
　　“这恐怕不行，没有接受过训练，除了担心你会弄伤自己外，我害怕走火误杀别人。”


第248章
　　第248章毕竟是一国首相，眼界自然非同寻常。
　　沉默一会说道，“这种效果.似乎一阶弓手无法办到，有点类似二阶弓手凝聚斗气全力一击造成的破坏力。
　　嘶.如果这种武器能够大规模应用在普通军队上，岂不是人人都是二阶弓手！”
　　如同见到宝贝一样，把步枪从沙文手里拿过去，轻轻抚摸。
　　“使用它有什么限制吗？”
　　“只要不是瞎子和残疾，都可以，所以我才想找您商讨一番。”
　　“如果你是指保守党的问题，军部有一小部分人都是工党的支持者，可以优先装备他们。
　　而且直属四大组织管辖的精锐军队也可以装备上新武器，先度过眼下的难关再说。”
　　“不止是这样，总理阁下，如果您觉得这些武器流入到民间会造成什么样的影响？”
　　贝内代托楞了一下，把武器还给沙文，眉头紧锁在一起。
　　“四大组织分割职业者和国家正治体系为了保证权力不被操纵，那条红线也是为了保证普通人的安全。
　　如果装备上这种武器，每个人都能造成二阶弓手的杀伤力”似乎意识到了问题的严重性。
　　抬头拉上沙文就往房间里面走去，一边走一边说道，“我想我可能明白你的想法了，这种新式武器一旦面世，必然会挑战那条红线定制的规则。
　　如果普通人都能拥有职业者的武力，秩序崩塌带来的后果可能是灾难性的。”
　　两人一路走到书房，让管家给他们泡上一壶红茶。
　　“先坐。”
　　“总理阁下，你的想法和我如出一辙，反入侵战争固然重要，但这样的后果却是我们不得不考虑的。”
　　“不愧是沙文法师，嗅觉依旧如此灵敏，可惜你的身份不能从政，倒是可惜了这样一个人才。
　　如果细想，放任这些武器大规模流入军队和市场，确实是后患无穷。
　　我们花费了几百年的时间才从脱离穷兵黩武的黑暗时代”沉默一会他接着说道，“你有什么好的建议吗？”
　　“最好可以颁布法律，对所有新式武器进行严密监控，具体可以给每一把枪增加编号，记录在案，就算发生流失，追查也有迹可循。
　　至于供应，我个人建议除了负责防守深渊和炼狱的精锐军团，不能给各国的军队长期配给。
　　最多就是这次战争短期供应。”
　　“但短期供应货款应该从什么地方来？
　　或许这件事应该让四大组织来界定，制定规则才行。
　　这样吧，让瑟银财政给你拨款，先把我们的精锐军团装备起来，等看看效果，再寻求四大组织的意见，你觉得如何？”
　　“是个好的建议，不过刚才我只展示一种，还有其他两种武器，在城市里无法使用。”
　　“还有新的？
　　快带我去看看，现在北方的防守力量越来越低迷，如果这批新式武器能够迅速投入生产，为那边注入新鲜血液，简直就是雪中送炭！”
　　使用传送术把贝内代托带到城外一处人迹罕至的荒野。
　　先是取出12.7口径的半自动步枪，加上八倍镜，大致给他介绍了一下和全自动步枪对比的特性不同。
　　示范性的向远处开了几枪。
　　然后把魔能炮拿出来。
　　外观厚重，粗壮的炮管后面是配重和运输的轮子，有点像意大利炮，但稍微小巧一些。
　　表面有发出微光的魔力回路，看起来非常美观。
　　“每个标准能源模块可以发射十次，单次攻击间隔三十秒，射程五百米，威力比二阶的爆裂火球稍大，但还达不到三阶法术的标准。
　　用来防守城墙是最好的武器。
　　相当于一个二阶火法。”
　　犹如好奇宝宝一样，贝内代托围着魔能炮摸索一会说道，“能使用一次给我看看吗？”
　　“当然可以。”
　　和传统炮弹不同，魔能炮不需要膛线，也不需要撞针，把连接充能的弹簧开关拉下去保持住，炮管里面就会自动充能。
　　前后大约需要八秒，充能完毕后回路会自动断开。
　　能量炮弹呼啸而出，砸在远处的一块大石头上，轰然炸裂！
　　冲天的火光和巨大的爆炸声让贝内代托下意识的缩了一下脖子，脸上是掩饰不住的喜色。
　　连连说道，“不错！
　　不错！
　　如果这能把它运到北方战场，每一个魔能炮可就是相当于一位二阶法师坐镇！
　　不错不错！
　　这些武器的定价都是多少？”
　　就成本来说，不算前期投资，枪支本身不到一金币，反倒能量模块稍贵，成本需要十几个金币。
　　子弹就更不用说了，除了附魔弹头成本高昂外，其他的子弹，单个成本不到一个银币。
　　至于魔能炮，炮身成本在二十金币左右，能量模块就要贵上许多，成本大约在一百金币。
　　想了一会，沙文说道，“全自动和半自动步枪价格都在三十金币，魔能炮就比较贵了，单价两百金币，而且需要定期维护。
　　单是能量模块充能更换一次就需要一百五十金币。”
　　高昂的价格让贝内代托眉头一皱。
　　武装一个三万人的精锐军团，不算子弹，枪支就需要九十万金币，依靠如今的瑟银财政，恐怕支撑不住。
　　而且挺沙文这么一说，刚刚提起的高兴劲顿时就小时的无影无踪。
　　一门炮可以开十次，一个能量模块一百五十金币，那就是一炮十五金币，发射的哪是炮弹，简直就是金灿灿的钱啊！
　　转念一想，反入侵战争又不是瑟银一个国家的事情，这笔钱肯定不能全都让王国的财政支出，得拉上盟友们一起出钱才行。
　　最好带上四大组织，他们有钱。
　　思考片刻后说道，“你把这三种武器的详细试用发放和细节给我弄一张说明书，然后留下样品，我得去找四大组织，还有法恩王国和南边的国家共同商议一番。”
　　把贝内代托送回去，准备好说明书和样品，沙文回到自己的公寓已经快到凌晨。
　　不过仆从们都已经去休息了，饿了一天的沙文把已经睡着的厨娘从梦中拉出来，让她给自己准备一些食物，然后用清洁术清洁一下身上的灰尘。
　　他的突然回来，也惊醒了另一名仆人。
　　过来询问之后，就去给沙文准备洗澡睡了。
　　忙碌这么些天，说起来沙文也想有那么一个夜晚挨着枕头，倒头就睡。
　　然后睁眼的时候天色刚亮。
　　今夜似乎就是一个很好的机会。
　　吃着厨娘端上来的简单晚餐，突然有点怀念去年这个时候在学院的生活了。
　　没有这么多乱七八糟的事情等他去处理，每天除了看书学习就只有睡觉休息。
　　这就是简单的快乐啊！
　　等明天早上他还得去一趟商会，不出意外的话，库存应该已经开始出现短缺了。
　　不过吃饭的时候，两名仆人的脸色一直有点不太对劲，似乎有什么事情瞒着自己，但询问过去，他们都说没有。
　　奇怪之余，匆匆吃完盘子里的东西，在浴室洗过澡以后就准备上楼休息了。
　　不过刚刚走到二楼的楼梯口，一阵淡淡的花香味就飘进了他的鼻子。
　　眉头微皱。
　　他记得房子里没有人用过香水，难道是梅森那个混小子和别的女人来过？
　　回头对正在楼下忙碌的厨娘喊道，“今天白天有人来过这里吗？”
　　“没没有，沙文老爷。”
　　好嘛，那就是真有人来过了。
　　走到楼下，面无表情道，“我再问你一次，什么人未经我的允许来过房子。”
　　厨娘面露难色，犹豫了好一会也没回答，而是把手放在耳朵上对沙文比划两下，然后指着自己的黑色围裙，又指了指胳膊。
　　一脸为难。
　　耳朵？
　　黑色？
　　一种不好的预感顿时尤然心生。
　　该不会是那家伙不请自来了吧？
　　“好了，去忙你的吧。”
　　厨娘顿时如蒙大赦，记得头上直冒汗。
　　不过不等她收拾好碗筷转身离开，沙文又说道，“从今天开始，除了我和商会的人，陌生人不允许私自在这里逗留，明白吗？”
　　“知道了，老爷。”
　　沙文这才裹紧浴袍走上楼去，一开门，花香的味道却更加浓郁，接着从窗外照射进来的月光。
　　只要不是瞎子，都能看到属于他的床上睡着一个人。
　　尤其是露在外面的那支长耳朵。
　　扶了一下额头，打开房间里的灯走过去，刚想揭开被子一脚把她踹下去，但转念一想，万一这家伙光着身子，反过来讹我怎么办？
　　急忙脱掉浴袍给自己把衣服穿好。
　　不过被子里的家伙睡得还挺沉，这个时候依旧没有醒过来。
　　等沙文走到床的另一边，定睛一看，这不就是安雅那个痴女吗？
　　甚至他自己都感到纳闷。
　　胖法师达夫，成天围着女人转，结果专业单身二十年。
　　除了阿西娅之外，对其他女性没什么感觉的自己，却总有麻烦自己找上门来。
　　前有索菲，后脚就来一个安雅。
　　难道就真的应了某位什么话都说过的树人先生的名言。
　　‘欲得而不能，欲罢而不休。’
　　玩我呢这是？
　　一想到今晚唯一的安稳觉可能又会泡汤，沙文的眼角就开始不住的抽搐起来。


第249章
　　第249章舒服的伸了一个懒腰。
　　安雅迷迷糊糊的睁开眼睛，看着眼前站着的沙文，微微一笑，发出令旁人骨头酥麻，却让沙文心惊肉跳的软糯声音，温柔道，“你回来了，亲爱的。”
　　完全不把自己当外人！
　　甚至还伸手拍了拍床的另一边，“我给你留下位置了，早点睡吧，明天早上我还得早点去学院上课呢。”
　　这番举动完全就是把自己当成这里的女主人了。
　　不过沙文向来就是一个脑回路变化多端，思维和先是不在一个频段的家伙。
　　此时他的脑海里的第一个念头竟然不是该如何回应躺在自己床上的陌生人，而是想着，按照以往的惯例，说不定待会阿西娅就会顺着窗户来找自己。
　　如果被她撞见，岂不就成了传说中主角特供之白学之令人胃疼之修罗场？
　　某种意义上，他刚来到这个世界就认识了阿西娅，按照这种尿性.又如墨菲定律说的那样。
　　事情总会朝着你能预料到最坏的方向发展。
　　似乎是第六感在作怪，沙文竟然鬼使神差的回头看了一眼，那只眼熟的黑猫就站在窗外。
　　张着嘴，用不可思议的目光看着房间里面。
　　一个没穿衣服的黑暗精灵躺在沙文的被子里，而沙文刚刚换好的衣服显得有些衣衫不整，就好像他刚刚起床洗过澡一般。
　　局面顿时就变得僵硬起来。
　　扶了一下额头，还不等沙文张口解释，黑猫转身就跳下窗口，消失在茫茫黑夜中。
　　或许现在应该配上一曲，青梅竹马败犬组专属BGM。
　　最好再下起一场小雨，更加能够烘托场景？
　　然后自己匆忙追出去大喊，‘啊！
　　事情不是你想象的那个样子！’
　　这都是什么事吗？
　　！毫无疑问，安雅这个混蛋果然如沙文所料没穿衣服。
　　反正已经这样了，天大地大，睡觉最大。
　　懒得搭理一个不请自来，一个闹别扭的家伙，关掉灯，退出卧房把门锁好，然后走进客房拉开被子倒头就睡。
　　因为现在沙文从头到脚只有一个感觉，累！
　　猛然间睁开眼睛。
　　虽然入眼的第一张面孔就令他非常不适，但沙文发誓，这是他一个多月休息的最舒服的夜晚。
　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，简直就是人生的终极追求啊！
　　“所以，你盯着我准备看到什么时候？”
　　安雅笑着抬起头坐在床边，轻声细语道，“昨天那只黑猫就是传闻中和你关系亲密的阿西娅，对吗？
　　呵呵，遇到自己喜欢的男性都不敢和我竞争。
　　啊.这就是软弱的人类啊。”
　　脸皮抽搐一下，沙文心道，你说的简直太对了！
　　要是所有种族都和黑暗精灵一样，那整个世界不都得乱了套！
　　“我已经让仆人准备了你最喜欢的早餐，快点起床，你还得陪我去学院呢。”
　　“我最喜欢的早餐？”
　　“没错啊，炖牛肉，这是我从厨娘那里询问来的。”
　　用力快速的搓了搓脸，沙文确定自己不是在做梦，恨不得给这位黑暗精灵来一记重拳出击。
　　说道，“好吧，既然你喜欢住在这里，就随便你了。”
　　把她暴打一顿，然后丢出去？
　　双方有没有血海深仇，还不至于。
　　但离开这里，再也不回来？
　　开什么玩笑，这里可是他的家，被人一个陌生人赶出去，简直就是笑话！
　　旁若无人的换好衣服，用仆人拿进来的水和毛巾简单洗漱一番，对着镜子整理一下乱七八糟的头发和皱巴巴的衣服。
　　这个时候他突然有点理解利亚姆，为什么成天都是衣服没睡醒的油腻中年男形象出现在自己眼中了。
　　如果再过二十年，说不定那就是自己的写照。
　　作为唯一的四阶虚无法师，需要他去处理的事情简直不要太多，阿拉亚世界共用的救火大队长。
　　再瞧瞧自己，差不多也在往那条路上发展了。
　　若说不修边幅，沙文还达不到那个份上。
　　好歹现在他也是不到二十，风华正茂的年纪，不好好收拾一下自己，真的是对不起这个年纪。
　　有些烦躁的抓了抓满头长发。
　　找仆人要来一般剪刀和剃须刀。
　　对着镜子先把胡子刮干净，然后用剪刀把长发全部削减掉。
　　一番折腾后，看上去能年轻十岁。
　　也就这样了。
　　回头看着安雅，她还在后面静静的等待自己。
　　“你不是要去上课吗？
　　这都几点了。”
　　“昨晚不是说好的，你要陪我一起过去吗？”
　　“是吗？
　　！”
　　沙文顿时被气笑了。
　　深处一直胳膊，笑道，“来吧，我送你过去。”
　　“嘿嘿。”
　　如同一位胜利者，她起身挽上沙文的臂弯，身子紧紧靠在上面。
　　蓝色幽芒一闪而过，两人消失在卧房中。
　　一分钟后。
　　真知学院的大门前后，所有学生全都驻足看着门头上面。
　　有说有笑。
　　安雅面色阴沉的一个人站在上面。
　　暖风扑面，掀起一缕缕发丝。
　　只是看上去颇有一些悲凉和搞笑的色彩。
　　沙文站在下面对她挥了挥手，人就消失不见了。
　　“你！
　　你给我回来！
　　愚蠢，自大的.”胸膛剧烈起伏，强忍住破口大骂的怒意，对着下面的人群，用不怎么标准的通用语大喊道，“看什么看？
　　！还不快点找人把我放下去！”
　　离开学院来到商会总部。
　　一段时间不见，这里似乎又进行了一次装修改造，除了面积更大外，整体风格也更加庄重典雅。
　　夏洛特作为商会的老板，却来得比绝大多数人都要早。
　　十足的工作狂。
　　低头正在查看下属刚刚提交上来的报表，听到有人进来头也不抬说道，“什么事？”
　　“嗯没什么事，就是想来看望一下我亲爱的姐姐。”
　　女孩抬头顿时惊喜道，“沙文！
　　快坐！
　　莉娜，去准备一壶新茶！”
　　环视四周，沙文笑道，“一段时间不见，这里又变样子了。”
　　“是啊，不止一个人提到过之前的商会总部太过于寒酸，所以我才花钱找人设计装修了一番。
　　怎么样，还不错吧？”
　　“是挺不错的，现在库存怎么样？
　　需要补充吗？”
　　“那你还真就来对时间了，具体的数额我已经统计好了，等等.”在抽屉里翻找一会，取出一份薄薄的文件递给他说道，“这是近期订单的需求情况和库存数额，最后一页我把近两个月的需求都规划出来了。”
　　大致翻看一下，把文件放回去。
　　“让莉娜把材料准备好，最近几天我会把订单处理完毕。”
　　似乎有话相对沙文说，夏洛特犹豫了一会，从最左边的抽屉里取出一封信凡在桌子上。
　　“前天索菲给我写信了，让我不要担心她，可是.”“现在情况这么乱，你还有有点担心，对吗？”
　　“唉不提这件事了。”
　　把信重新收回抽屉里，笑道，“难得有时间见面，不如中午我们一起过去拉齐姆餐厅吃顿午餐，你觉得怎么样？”
　　“当然可以。”
　　不过沙文并没有在商会里面久留，克莱斯特过来后两人聊了一会，随后他就起身去了学院。
　　现在默文还躺在病床上，只是不知道苏醒没有。
　　医务室。
　　默文此时靠在床头，手里端着一杯热水，看着窗外。
　　听到有人敲门说道，“进来吧。”
　　转头见是沙文，顿时笑道，“你还知道我是你的老师。”
　　沙文摸了一下鼻子，“这不事情太多忙不过来吗，现在身体好点了吗？”
　　“卡琳告诉我了.不过还是得感谢你把我从死神的手里抢回来。”
　　话中的转折词用的似乎很有深意。
　　“先坐下吧。”
　　搬过来一张椅子坐在床边，默文说道，“你都知道关于深渊还有这个世界的真相了，对吗？”
　　“可以这么说。”
　　“卡琉斯还是一如既往的只和一个人分享秘密，呵呵，但我想听听你驱散掉我体内深渊之力的解释。
　　除了梦境之力和正义圣堂，在阿拉亚，没有人能够驱散深渊意志的力量。”
　　“既然老师询问我，我只能说那是一个很长的故事，况且每个人都有自己的秘密，不是吗？”
　　默文忍不住笑了笑。
　　“看来你自己心中已经有所打算了。
　　不过这样也好，省的我替你操心。
　　伊塔梅尔和虐杀天使锡拉的秘辛你应该都知道，那份至高之力，可没什么人能够随意操纵而不付出代价，我希望你谨记这一点。”
　　“学生谨记老师教诲。”
　　就如默文说的一样，获得力量的那一刻系统就给出了提示。
　　只是沙文默认把这份力量禁用了。
　　虽然也会使用它潜入人类的潜意识，获取信息。
　　但相较邪恶之力的真正用途，如同行星发动机，却被沙文用来驱动手扶电瓶车。
　　虽然不需要付出什么代价，但永远也无法体会其真正的强横之处。
　　沙文不是什么修炼狂人，对永生不死更没有兴趣。
　　他所在乎的，更多的是自己是为人类的这一部分。
　　百年之后，会有曾经爱他的人想起他，这就已经足够了。
　　想要掌握那份邪恶之力，所要付出的代价就是抛弃现在的一切，变成一个前所未见的恐怖怪物。


第250章
　　第250章他不清楚所谓‘鲁维克’究竟是和其强大的存在。
　　举手投足星辰破碎，亦或宇宙湮灭？
　　但这种强大的力量又能给他带来什么？
　　永恒的孤寂？
　　还是比时间更加漫长的生命？
　　沙文不觉得所有人都和他一样，对至高的力量毫无追求，但他还是有一定的自知之明。
　　至少那不是他的追求。
　　‘鲁维克’能被系统评价为宇宙中最邪恶的存在。
　　想必多半是一个疯狂的精神病。
　　它在阿拉亚世界遗留下的产物就能说明一切。
　　和默文闲聊一会，正巧遇见卡琳导师端着药剂进来。
　　一见面，这位刻板的女士就狠狠瞪了沙文一眼。
　　究其原因，恐怕多半是因为阿西娅的缘故。
　　不过她没说什么，一直到把药看着默文吃下去，这才说道，“我不清楚为什么阿西娅昨天回来后把自己锁在房子里哭了一夜，但我觉得这肯定和病房里的某位年轻人有关。”
　　说着话，她看了沙文一眼。
　　言下之意，不言而喻。
　　沙文只能叹了口气说道，“如果我说不关我的事，您相信吗？”
　　默文却笑道，“卡琳，年轻人的事情你就不要跟着搅和了，先把你和利亚姆的事情打理好再说。
　　这都多少年了，你们还是老样子。”
　　卡琳冷哼一声，端着盘子头也不回就离开了。
　　似乎是勾起了陈年往事。
　　到了他这种年纪，最喜欢的事情就是给年轻人讲述自己曾经的经历。
　　叹了口气说道，“我年轻的时候也有一名心上人，可惜她死的时候我还只是真知学院的二年级学生，一位刚刚晋升一阶的菜鸟法师。
　　这么多年了，她的样子在我的眼前依旧是怀疑那么的鲜活。”
　　“所以这就是您五十几岁还不结婚，并且和许多女性保持长期联系的理由吗？”
　　说到这件事，默文非但没有回避，甚至还有些引以为豪的说道，“你一个小屁孩懂什么，那是老师我的个人魅力咳咳！
　　我和你说这些干什么，快去忙你的事情的吧，我这个老家伙还死不了。”
　　离开医务室后，沙文在考虑，是不是该和阿西娅解释一下。
　　但想了想，觉得这种时候去，除了越描越黑外，不会有更好的结果。
　　不过这么令人胃疼的事情怎么就会发生在自己身上呢？
　　摇着头，一路回到商会，把莉娜提供的材料全部扫进背包，让后台自己合成。
　　反正也是闲着，沙文便一头扎进野外的荒山，挖石头去了。
　　新模组可是还有两个工厂他没修建出来呢。
　　一周时间一晃而过。
　　贝内代托那边，自从把样品交给他后就石沉大海，没了音讯。
　　不过想来和别的国家、组织交涉，把钱从他们的口袋掏出来，也不是一件件容易的事情。
　　况且还需要草拟大量的法律文件，然后通过议会的口水大战裁定。
　　不过商会那边，夏洛特的宣发已经敲定下来。
　　核心内容便是为了支援北方前线，黑白鸟商会研发出的新附魔产品首发亏本售卖。
　　而且是生命戒指和力量戒指同时发售。
　　意图趁热打铁，进一步巩固商会在用户心中的口碑。
　　只有一百金币的首饰类附魔，对阿拉亚世界而言简直就是头一遭！
　　如果用联合体时代的眼光来看，简直就是白送！
　　具体的宣发识相，夏洛特全程指挥，不需要沙文做更多的干预。
　　反倒让他省心不少。
　　悠闲的时光总是短暂的。
　　不等沙文清闲下来，麻烦又来了，而且是大麻烦。
　　这一天夜里。
　　和往常一样，沙文心无旁骛的盖上被子准备专心睡觉。
　　夏洛特却反常的找了过来。
　　不过只需要看一下她的眼睛就知道不是本人。
　　“伊塔梅尔？
　　你来干什么？”
　　“难道我就不能来人类世界闲逛吗？
　　看你们在北边打的热火朝天，我还真有些羡慕呢。”
　　沙文冷哼一声说道，“闲逛是你的自由，但你能不能下次不要操纵夏洛特？
　　如果出了问题，小心日后我跑到炼狱推平你的老家。”
　　“呵呵，小家伙你说起话来还是一如既往的有趣呢。
　　啊.不过我这次来也不完全是闲逛，只是想给你提个醒，我的那位邻居最近可不怎么安分。
　　你知道，他是一个战争狂人。
　　阿拉亚世界的战争现在如此激烈，他怎么可能不加入进来凑热闹。”
　　“你是什么意思？”
　　沙文眉头微皱。
　　如果要他相信，堂堂超六阶生物，永夜回廊之主闲来无事到自己这儿来当带路党，他可不敢相信。
　　难道这里面有什么阴谋不成？
　　伊塔梅尔摊开手无奈道，“你不用这样看着我，我只是不想让你和我的宝贝同族死在这里。
　　具体事情我已经告诉你了，怎么决定我可管不着。”
　　沉默一会，沙文说道，“你是指拉戈矿山？”
　　“你们人类是这样称呼的，不过在炼狱，那地方被称为战争之门。”
　　还想追问，伊塔梅尔却已经走了。
　　只有夏洛特看着沙文面色一沉。
　　虽然身体被操纵，但期间所有经历过的事情她非常清楚。
　　“伊塔梅尔的意思是，拉戈矿山的封印可能会被破除吗？”
　　“不排除有这种可能，我们现在就得去瑟银王宫一趟。”
　　匆匆穿好衣服，拉上夏洛特，两人就消失在卧房中。
　　时值深夜。
　　两人突然出现在王宫中，顿时就引起不小的骚动。
　　例行巡逻的士兵把他们堵在路上，确认身份后，虽然不至于被当成刺杀者当场处决，但还是阻拦在这里，禁止他们见到星眸女士。
　　“沙文法师，现在都什么时候了？
　　再重要的事情，难道就不能明天告诉殿下吗？”
　　“这件事关乎特尼斯的安危，睡觉别打搅算什么，如果因为你们的干预耽误了这件事情，后果不是你们能够承担起的。”
　　“但是.沙文法师，我们很为难啊！”
　　“那我自己进去了。”
　　“诶诶！”
　　士兵话没说完，沙文就一路飞驰找到王宫大管家。
　　他又不是傻子，这种时候贸然去别的睡房，天知道会遇到什么样的尴尬事情。
　　自然得找王宫大管家，让他帮忙去通告一声。
　　得知事情的严重性后，大管家犹豫再三，还是决定为了沙文去打搅星眸女士的休息。
　　大约在外面等了半个小时，终于等来了回应。
　　洛伦佐陛下和星眸女士正在书房里面等他。
　　跟着大管家穿过中庭，来到一侧塔楼的顶部。
　　敲门进去，两位王族成员正在里面等候他们。
　　一见面洛伦佐陛下就急忙说道，“沙文法师，夏洛特阁下，你们提到的事情有十足的把握吗？”
　　先是微微低头行礼。
　　随后沙文才说道，“具体的事情是伊塔梅尔亲口告诉我的，但有多少可信度，我不能保证。
　　只是就算里面有一成是真的，都值得我们用最严谨的态度去应对。
　　现在国内，甚至整个人类世界的力量，超过八成都聚集在北方的三座要塞里面，如果这种时候突发炼狱入侵，后果不堪设想。
　　若是真的和伊塔梅尔说的一样，拉戈矿山的封印被破除，特尼斯和周边城市将会岌岌可危。”
　　星眸女士慵懒的蜷着腿靠在沙发上，沉默许久才说道，“既然这样，先把这件事向四大组织通告一下，加强封印地要塞的防守力度。
　　看看那边有没有多余的力量能够分给我们。
　　至于暴怒君王.我一个人能够抵挡他一段时间，但如果没有额外的支援，恐怕特尼斯会在其后被瞬间摧毁。”
　　洛伦佐沉默一会，似乎做出了非常重大的决定。
　　“从现在开始，逐步撤离特尼斯的民众吧，我们已经没有多余的力量可以应付下一次入侵了。
　　而且西耶，你的身体我很清楚，如果再直面一次亚托克斯，我担心.”“守护阿拉亚世界就是梦境精灵的使命和责任，我不会惧怕死亡，亲爱的。”
　　说着说着，气氛突然就变得沉重起来。
　　甚至有种生离死别的感觉。
　　或许也只有洛伦佐自己清楚，他的妻子面对的是何等恐怖的敌人。
　　夏洛特干咳一声，说道，“陛下，我们已经无路可退了，从特尼斯到艾勒斯，距离太过于遥远”她还没说完，顿时就被斥责道，“我当然知道没有地方可以撤退！”
　　深吸一口气，平复一下内心的愤怒，这位国王陛下说道，“我们现在能做的只有加强防守这一条路。
　　北方兵源不足，高阶战力全部被拖在第六防线入口附近，想要得到他们的支援，根本不可能。
　　甚至如果炼狱开始入侵，失去后方支援，北方的防线极有可能一个月内迅速崩溃，到那个时候就没人能掌控住局面了。”
　　“除非我们能腾出手先解决的北方战线的问题。”
　　在场的四人都知道伊塔梅尔欺诈魔女的别称，可惜这种事情就算她说的是假话，也没人不敢相信。
　　如果真的发生炼狱二次入侵事件，后果可能会糟糕透顶！
　　星眸女士把腿放下来，叹了口气，“我知道你是在关心我，但有的事情总需要有人站出来面对，然后承担。
　　这是你曾经教给我的。”


第251章
　　第251章始终沉默的沙文此时开口说道。
　　“或许面对五六阶的敌人我没有办法，但如果只是低阶的火魔下仆和二阶三阶火魔，如果能够给我一段时间准备，应该能对付他们。
　　只是，这个过程需要消耗大量的金钱。”
　　洛伦佐闭眼捏着眉心说道，“什么办法？”
　　“最近贝内代托阁下不是在和其他国家商讨新式武器的事情吗，两位是否知道？”
　　星眸女士走到洛伦佐的身后，轻轻帮他按压头顶，“接着说。”
　　“那批新式武器是我交给总理阁下的，不过因为造价高昂，所以才需要其他国家和组织一起出钱。
　　用来大批制造向北方战线输血。
　　而且我的手头还有其他材料可以加固拉戈要塞。
　　但就和我提到的一样，这些东西都需要财政支持。”
　　他们两人对视一眼，沉默许久洛伦佐陛下才说道，“你的提议不错，高阶力量如果挤一挤，倒还能凑出几个人来。
　　问题就在于基础兵源不足。
　　六阶职业者虽然强大，但面对数十万，上百万的敌军入侵，根本不可能组成有效抵抗。
　　你的那些新武器，贝内代托带过来给我们展示过。
　　单兵战力提升非常巨大，不过和传统的武器不一样，与其说是用你的那些心装备杀死敌军，倒不如说使用金币堆死他们的。”
　　沙文没有回应。
　　又是沉默一会。
　　洛伦佐陛下说道，“这件事最迟明天中午就会有结果，具体方案就按照拉戈矿山封印被破除来拟定。
　　你去土地管理处要一份拉戈要塞的草图，先看一看如果改造加固需要花费多少金币。
　　而且这件事你们汇报的非常及时，最好的情况便是能够阻止入侵发生。
　　去做你们该做的事情吧。”
　　两人离开王宫后，带上象征王室的一枚戒指，连夜找到土地管理处负责人的住所，把他从睡梦中拉出来。
　　然后全速赶到路德维希行政大厦，调出来拉戈要塞的建筑规划图。
　　回到公寓。
　　沙文拿着草图详细的看了一遍，做到心中有数后便起身迅速赶往要塞。
　　具体情况还需要实地勘测过才能做出结论。
　　夜幕下。
　　巨大的要塞如同一头巨兽，盘踞在拉戈矿山周边。
　　整个要塞就是一个内径一公里，把矿山围起来的同心圆。
　　力求不会让任何一个从封印地中溜出来的炼狱魔鬼逃窜出去。
　　整体结构是用花岗岩、砂浆和大地法术的石墙组成，城墙厚度十米，高三十米，共有二十座塔楼。
　　而且城墙下面也做了特殊处理，整体地面从远处延伸到城墙是一个上斜坡。
　　并且围了两圈木刺拒马。
　　想从要塞里面离开，只能依靠城墙上面放下来的梯子。
　　为的就是不让城门变成整个要塞的弱点。
　　毕竟这里距离特尼斯太近！
　　一旦发生要塞被破事件，一个小时内瑟银王国的首都就会被包围。
　　这种风险他们承担不起。
　　而且这还不是要塞的完全体。
　　按照图纸，除了中心的同心圆，外面还会有两层防护。
　　只是短短半年，依靠法术仓促修建完成内层就已经非常了不起了。
　　第二层现在才处于刚刚动工阶段，完全指望不上。
　　如果用钢筋水泥把整个要塞加固一遍，如此面积，没有几个月的时间不可能完成。
　　但现在时间紧迫，只能挑选一些关键部位进行改造，加固是不可能全部完成了。
　　基本构想就是在城墙五米以下的地方，全部叠加上钢筋混凝土块，凸出来的地方做一个斜面处理。
　　然后给城墙上面预装一些防空堡垒。
　　之前在影月城的守军就是吃了没有防控措施的亏。
　　不过这一圈下来，需要的材料丝毫都不少。
　　单是钢筋混凝土方块就需要一万五千多块，算上防空碉堡，算下来怎么也得两万五才够。
　　一个钢筋混凝土方块需要消耗二十单位水泥和砂石，一块钢锭。
　　算下来材料成本价都在一万金币以上。
　　还不提加工时消耗的燃料钱。
　　不过报价宽松一些，两万金币对王国的财政而言，不是什么大数目。
　　重头戏可全都在武器上。
　　如果按照间距十米配备一门魔能炮，算下来至少需要一千五百门。
　　就算只收成本价，一百金币。
　　总价格就需要十五万金币，如果每门炮再配给两个备用能源模块，四十金币的成本，二者相加，足足二十七万金币。
　　这对如今的王国财政，可就是一笔不小的数目了。
　　况且这还只是魔能炮的钱。
　　整个要塞有五万驻军。
　　平均两人配给一把全自动步枪，依旧是算成本价，十四金币，算下来都得三十五万金币。
　　更不提每一发子弹打出去，就是一枚白花花的银币！
　　而且他也不可能按照成本价卖出去。
　　真要是成本价，今后商会的生意就不用做了。
　　等到第二天一早，行政大厦那边就致电商会，让沙文过去一趟。
　　一见面，贝内代托就急忙说道，“快点跟我去王宫，昨天晚上陛下让你准备的预算你准备好了吗？”
　　“当然。”
　　两人坐上马车，一路上这位首相大人忍不住发牢骚道，“今年这是怎么了？
　　往年都相安无事的深渊和炼狱，都仿佛吃错药了一样，疯狂入侵阿拉亚世界。
　　我简直就是这些年瑟银最倒霉的首相。
　　今天早你不知道，保守党的那些混球全都是看笑话的嘴脸，哼！
　　等到火魔下仆冲进特尼斯，我倒要看看他们还笑不笑的出来！
　　对了，大概的预算能不能提前告诉我一下？
　　让我提前有一个心理准备。”
　　沙文把准备好的材料递给贝内代托，笑道，“就算是吧成本压缩到最低，按照计划书里面的方式，最少也得九十五万金币才能把增强防御的事情办下来。
　　子弹方面，我的单兵配给是三百发，其中把练习射靶的数额也算了进去。”
　　刚刚才翻开计划书的贝内代托，顿时把嘴张的老大，不可思议的看着沙文，大叫道，“九九十五万金币！
　　你这简直就是抢劫！”
　　沙文无奈的摊开手说道，“但是首相阁下，所有武器全都是钢铁生产，并且核心部件需要大量的浓缩魔力水晶。
　　这些又不是艺术品，可都是明码标价的硬通货，况且持续生产我的设备和能源储备都有消耗。
　　而且您应该庆幸我的工厂修建在狮王城，那里没有特尼斯这种高昂的地价，否则预算可能还会增加。”
　　就算沙文解释完以后，他还是大叫道，“不可能！
　　九十五万金币，绝对不可能！
　　就算你把议会拿出去卖了也凑不出这么多钱！
　　上个月北方的三座要塞的粮食和药物供给，一次性就从财政部划走了七百多万金币。
　　前段时间的抚恤金又拿走了六百万。
　　你这一百万，就算杀了我和财政部长，也不可能凑的出来！
　　现在是战争时期，民众承担的税务本就很重，而且为了凑钱，内阁已经把明年要征的税都透支了，还欠下法恩王国一笔两百万金币的巨额外债！”
　　语气激烈，唾沫星横飞。
　　如果论生产总值，瑟银王国足以睥睨整个阿拉亚世界！
　　但这些可都是流动资金的支出。
　　听他的意思，似乎现在国内财政赤字非常严重。
　　不过，有句话说得好。
　　政客的嘴，骗人的鬼。
　　如果沙文心软降价，天知道这个狡猾的老家伙会不会当场趴在自己腿上哭穷。
　　说起来，某种意义上自己是新派人士，工党的支持者。
　　但同样也是资本家。
　　而和资本家打交道，就算是支持者，贝内代托心中也和明镜一样，如果说这一笔沙文不赚走三分之一，他才不信。
　　不过面对这种数额巨大的订单，两人又是有身份地位的人，自然不可能和菜市场买菜一样讨价还价。
　　但这就是掌握核心技术的好处。
　　主动权永远在他的手上。
　　“但首相大人，我的工厂也是有运营成本的，如果亏损太多，黑白鸟商会只是一个刚刚起家的小商会，还欠着国家银行的贷款。
　　如果让我们亏损太多，恐怕不等战争结束，工厂就先一步破产了。”
　　两人坐在马车上，一路唇枪舌剑。
　　带奈何沙文就是不松口。
　　贝内代托脸上笑嘻嘻，心中却早就已经破口大骂。
　　天下乌鸦一般黑，这些该死的资本家，就算是国难当头，也不忘狠狠地赚上一笔！
　　年纪轻轻就和那些万恶的资本家一个德行。
　　虽然心中暗骂，但道理他还是懂的。
　　如果这一单生意沙文完全按照成本价卖给自己，今后的生意恐怕就就没办法做下去了。
　　况且每年的纳税大户，同样也是这些资本家。
　　反正战争年代，和武器商之间就是互相薅羊毛，而真正被剪的，依旧是数量庞大的基层消费群体。
　　一直到马车在王宫外面停下，两人的唇枪舌剑才堪堪停止。
　　下了马车，贝内代托这才换了一个话题说道，“昨天夜里，王宫里召开了紧急会议，恐怕一直持续到了现在。
　　这次的事情太过棘手。”


第252章
　　第252章就如贝内代托说的那样。
　　这次的事情不止棘手，而且处理不好很有可能带来灾难性后果。
　　在路上和几名同僚打一声招呼，同沙文走进王宫。
　　此时议事大厅里的气氛颇为沉重，大臣们全都愁眉苦脸的样子。
　　换成是谁，现在听到拉戈矿山的封印可能会被破除的消息，情绪都不会太高。
　　一些例行的讨论后。
　　等询问道沙文，他把预算、改建方案和价格说出来的时候，议事厅里顿时反对声一片。
　　就连好几位工党成员也都加入其中。
　　在他们看来，这完全就是黑白鸟商会想要趁机在王国财政上大赚一笔。
　　九十五万金币的价格太过高昂。
　　况且他所说的新式武器谁都没见过，天知道有没有用。
　　一系列的大臣发表意见后，尤其是财政大臣一把鼻涕一把泪的哭穷，洛伦佐只好试探性的询问沙文预算能否减少一部分。
　　沙文先是发表了一番慷慨激昂之词，表达自己对瑟银的热爱，随后又说了一大通商会现在的难处。
　　不过绕来绕去，为了表达对王室的尊敬，和对王国目前财政状况的照顾，他象征性的削减了一万金币。
　　在这个基础上，少一分都不行。
　　随后又是一阵口诛笔伐，但还是被星眸女士力排众议敲定下来。
　　现在不比以往，没有那么多时间让他们在这里讨价还价，互相扯皮。
　　继续这样下去，恐怕不等订单在财政那边通过，炼狱方面就已经打过来了。
　　况且这也不完全是浪费钱。
　　拉戈要塞被加固一番，价格确实不贵。
　　而订购的武器，就算特尼斯这边用不上，确认排除炼狱的威胁后，运到北方去也是一样。
　　况且这些钱也不是王国财政全部支出。
　　还有一份会由联合作战集合体共同承担。
　　贝内代托的想法非常清楚，这钱你们出也得出，不出也得出。
　　要是炼狱入侵开始，瑟银顶不住，南方诸国一个都别想逃脱。
　　最终，计划书的预算被以有些滑稽的形式，九十四万金币的价格敲定下来。
　　具体合同会由黑白鸟商会和他们具体制定，但不管具体如何，沙文说过，商会最多一次性垫付三十万金币，多了没有，你们自己看着办。
　　弄到最后，只用了半天时间，财政方面从国家银行就直接划给了沙文六十四万金币。
　　剩下的尾款要等货物全部产出后补齐。
　　不过上次王国财政欠自己的钱还没完全偿清，满打满算下来，估计到时候得一次性全部还给他才行。
　　恐怕还得他在有些地方故意卡一下，不然他们玩起无赖，拖上三年五载，自己岂不是要亏死。
　　金币已经到手，接下来的就是购买搜集材料开始生产了。
　　第一件事便是赶回狮王城，在矿山里面疯狂采矿。
　　好在前期有一些储备，只花费了一天时间就补齐缺少的部分。
　　一面冶炼特种钢锭和普通钢锭，一面去上次的石灰石矿场购买一批新货。
　　前后总共花费三天时间，把所有主要东西产品全部生产结束，剩下的就只有还差的三百万发子弹，还在工厂流水线上自动生产。
　　带上这些东西，迅速赶回特尼斯。
　　把所有枪支弹药整齐的码放在仓库里面，具体的交付工作就让商会去做。
　　沙文则赶往拉戈要塞，开始用钢筋水泥方块，按照原计划开始改建加固。
　　虽然只有五十厘米厚，五米高。
　　但却能很有效的防止墙体底部被损毁。
　　就算受到冲击，也是加固层先被砸烂才会影响到内部的城墙。
　　况且钢筋混凝土的材料强度，又怎么是普通的砂浆岩石墙体能够比较的。
　　这一点之前他在王宫就已经给众人演示过了。
　　一万五千多方块铺设不需要太多时间，至少对拥有传送术的沙文而言，前后只需要不到两天时间就能完成加固。
　　以至于负责过来监视工程情况的官员打趣道.早知道就把要塞的修建承包给沙文了。
　　做完这些后，沙文便返回狮王城，算算时间，剩下的子弹应该也已经生产完毕。
　　八月下旬。
　　已经是夏末时节。
　　落日余晖中，特尼斯依旧和往常一样，繁华喧闹。
　　距离城市西北方向二十公里处，士兵们正在要塞城墙上，按照要求布置刚刚派发下来的新式武器。
　　说起来这种新玩意他们都是第一次见到。
　　昨天集合在一起，有人专门为他们讲解了这些东西的用法和注意事项。
　　操作难度不算高。
　　士兵们有说有笑，丝毫看不出最高警戒命令发布后的紧张气氛。
　　渐渐地，太阳缓缓落下。
　　不知从什么时候起，一丝若有若无的硫磺味道开始在空气中弥漫。
　　最先发现的士兵，用力在空气中嗅了嗅，对同僚说道，“你们能闻到吗？
　　好像是硫磺的味道？”
　　“你说什么瞎话呢！
　　哪有硫磺的味道。”
　　“就是，这种话可不能乱说，你知道硫磺的味道意味着什么吗？”
　　但很快，刚才还在打趣的士兵也闻到了这股刺鼻的味道。
　　把餐盒收起来，纷纷拿起武器站起来，站在城墙上新内部望去。
　　一名老兵吞下口水，用难以置信的口吻说道，“该不会是.”话未说完，一道岩浆轰然从要塞中心的地下冲天而起！
　　漫天散开，变成一个个炼狱火魔，咆哮着向城墙冲过来，紧随其后，便是无数火魔下仆，如同蚂蚁把从地下涌出！
　　不知道是谁拉开嗓子大吼了一声。
　　“他们来了！”
　　吃饭时间，毫无防备的城墙上面顿时就乱成了一锅粥！
　　漫天火雨从天而降！
　　“敌袭！
　　敌袭！”
　　“快去通知协防的法师！
　　炼狱火魔涌过来了！”
　　“该死！
　　这些怪物是什么时候跑出来的？
　　！”
　　缺少法师的协助，普通士兵对炼狱火魔没有任何处理的办法，这些东西对物理攻击完全免疫。
　　只见火魔们聚集在城墙下面，使用高温开始不断熔化墙体。
　　试图打破要塞的防线。
　　沙文此时蓦然出现在要塞的城墙上，看着从地下不断涌出的火魔和火魔下仆，眉头一皱。
　　这么快就开始了？
　　刚才取回弹药，还未回到特尼斯，远远地就能看见要塞方向冲天而起的岩浆柱。
　　不过看样子他来的正巧，入侵才刚刚开始。
　　一名站在他附近的士兵急忙大喊道，“法师！
　　快点过来帮忙啊！
　　还愣在那干什么？
　　！”
　　不过既然是对付炼狱生物.在系统视野中拉出组件商店，在法术的售卖列表里开始翻找大范围的杀伤性三阶水系法术。
　　很快就被他找到两个。
　　寒冰爆破增强版寒霜射线第一个法术似乎就是战争专用，攻击面积大，但伤害相较于其他三阶法术，不尽人意。
　　增强版寒霜射线就更好理解了。
　　更粗，更冷，冰冻时间更长。
　　站在城墙向下看去，第一批从下面涌出来的炼狱火魔数量少说都有上千只，密密麻麻的聚集在城墙各处，不断向着熔化的城墙内部缓缓移动。
　　现在协防的法师还没有赶来，恐怕短时间里就只能指望上他了。
　　攻击对象也是特意关照那些聚集在一起，想要熔断城墙的炼狱火魔。
　　换上法师袍和法杖，带上一枚破法戒指。
　　炼狱火魔虽然没有法术护盾，但本身就是元素生物，破法戒指对他们依旧有效。
　　一系列的增幅下，已经是增强版的寒霜射线如同一条粗壮的冰蛇，轰然从城墙上方倾泻而下。
　　一时间水雾弥漫，火魔死亡前的哀嚎声此起彼伏。
　　毕竟他们只是二阶生物，又怎么可能承受住超级加倍的三阶水系法术。
　　接触的一瞬就被冻结石化，粘连在城墙上变成一块块火山岩。
　　此时的城墙上虽然已经配备了新式武器，但并没有士兵尝试去使用。
　　依旧使用最原始的弓箭、石块、火油抵御冲过来的火魔下仆。
　　沙文一边清扫聚集在城墙下的二阶火魔，还得教授那些身边放着魔能炮，但却不知道如何使用的士兵。
　　当第一发能量炮弹在沙文的操作下，废除炮膛，在敌人堆里炸出一个巨大的坑陷，附近的士兵纷纷侧目看过来。
　　任谁也想不到，这个看起来和铁疙瘩一样毫无用处的东西，竟然有如此巨大的威力！
　　距离这边较近的士兵也都纷纷效仿，调整炮管位置，向着人群最密集的地方轰去！
　　此时城墙上面乱七八糟，沙文伸出手指对身边的士兵大喊道，“一定要等炮管冷却到不会烫手才能再次使用，记住了吗？
　　！把这件事都给你的同僚传达过去，千万不能再城墙上面炸膛！
　　轰死自己人！”
　　见士兵点了点头，沙文迅速抽身离开，赶往不远处不断集聚在一起，组成一个斜坡向城墙上方延伸的火魔群体。
　　三阶法术，寒冰爆破！
　　短暂的凝聚后，城墙下方，一个不断凝集爆炸的冰核持续鼓动，扩散的冰片顿时就让腹肌的呢敌人死伤一片。
　　增强版寒霜射线对准越垒越高的火魔，水雾弥漫。


第253章
　　第253章已经快要蔓延到城墙一半高度的火魔集群被瞬间石化。
　　不过沙文已经有点明白对方的作战意图了。
　　如果持续这样用火魔的尸体堆砌，他们迟早能够爬到城墙上面来。
　　看到又有火魔沿着已经冷却的同类尸体向上攀爬，沙文跑到不远处，从一名士兵的手里抢过来魔能炮，等炮管冷却下来，对准延伸上来的火山岩尸体就是一炮。
　　能量炮弹就有这样的好处，不需要考虑风阻和重力对弹道的影响，可以说是指哪打哪。
　　唯一可惜的是，因为炮弹本身稳定性有限，发射出去不到五百米的距离就会自爆。
　　对方好不容易积累起来的尸体云梯，瞬间就被拦腰截断。
　　这时，中心地带地底岩浆再次喷涌而出！
　　十几团巨大的岩浆火球呼啸着从空中掠过，砸向四周！
　　看到这熟悉的一幕，沙文面色一沉，三阶熔岩火魔。
　　之前在特尼斯处理过的棘手生物。
　　这些东西可不似二阶火魔那般脆弱不堪。
　　十几米高的巨大身躯，对水元素以外的所有元素法术和物理攻击全部免疫。
　　强大的斗气职业者或许可以凭借力量压制，把它肢解，但却无法从根本上杀死它。
　　而且这东西难缠也就体现在这地方。
　　你把它切成多少块，扔在地上，过不了五分钟，就能多出多少三阶熔岩火魔。
　　唯一的处理办法就是把他们丢进水里，或者用水系法术处理残骸。
　　等沙文低头看到眼前的魔能炮后，面色一变。
　　如果它被炮弹击中碎裂开，老天，后面的景象简直不敢想象！
　　简直就是越打越多！
　　不过他还是小看了驻扎在拉戈要塞里的指挥官们。
　　能够在这里成为军官，即便只是小队长，都是之前抵抗炼狱入侵时的存活下来的力量。
　　别的生物不敢说，岩浆火魔的特性只要是见过它的人全都烂熟于心。
　　这种越打越多的怪物，没人会忘记。
　　许多士兵看到挟裹滚滚浓烟从天空落下的熔岩巨石，均是面色一变。
　　熔岩火魔！
　　一名小队长看到这东西的时候，一把掀开还在给炮管充能，准备给它来上一炮的新兵，向四周疯狂大喊道，“有熔岩火魔！
　　停止炮击！
　　停止炮击！”
　　四周听到的军官和士兵也都想着更远处疯狂大喊同一句话！
　　没人想看到一炮下去，熔岩火魔一只变十只的场面。
　　但即便军令迅速在城墙上扩散，还有一名极远处的士兵对准刚刚爬起来的熔岩火魔开了一炮。
　　见那之心态不固定的炼狱生物被轰成一地碎渣，还不等他想要给自己的同僚吹嘘一番，等待他的就是长官跑过来的飞踹一脚！
　　“蠢货！
　　谁让你去炮击熔岩火魔的？
　　！炼狱生物课程上教过的东西你都忘了？
　　！”
　　士兵颇为无辜的从地上爬起来，说道，“可可是长官，它已经被我”“可是什么！
　　见鬼，真不知道你是怎么被筛选进入拉戈要塞的，爬在城墙上自己看吧！
　　其他人都给我盯紧了！”
　　说完这些，这名军官就骂骂咧咧的跑下城墙。
　　“他吗的，水还没有准备好吗？
　　后勤都是干什么吃的.”对付炼狱生物，要塞自然不是沙文看到的这样束手无策。
　　摆放在城墙上中型投石车就是用来对付元素生物的。
　　使用的是一种非常古老的办法。
　　在牲畜的皮里面灌满水然后封死，放在投石车上向远处投掷。
　　即便无法迅速杀死这些火元素生物，但能够有效削减他们的行动速度。
　　这个时候，经过一段时间反应，要塞也开始迅速组织力量。
　　常备的战略水资源一桶一桶被拎上来，第一批街道统治的协防法师也终于到位。
　　总共十七人。
　　全部都是水系法师。
　　不断增多的炼狱生物，在不断地火力压制下，竟然被生生打的靠近不了城墙。
　　目睹过影月城深渊入侵时的景象，现在沙文已经对这种场面开始免疫了。
　　甚至觉得炼狱入侵相较影月城，简直就是小场面。
　　直到现在，他还是忘不了那种铺天盖地，层层叠叠向城墙涌来时的恐怖场景。
　　虽说如此，但她依旧没有丝毫松懈。
　　炼狱生物和恶魔不同，最让他担心的不是数量，而是高阶炼狱生物拥有和人类相差无几的智慧。
　　甚至更加狡猾，残忍。
　　对付深渊，只需要依托要塞死守就行，但用在炼狱魔鬼的身上就行不通了。
　　天知道这些狡猾的生物会给你整出什么幺蛾子来。
　　以至于沙文还在思考，这么久都没有高阶炼狱生物出现，不太符合常理，莫不是对方在和他们玩声东击西的把戏？
　　似乎是一语成戳。
　　脑中闪过这个念头的同时。
　　距离特尼斯五十公里的银月城。
　　一名体型极其魁梧，黑色长发坚硬犹如倒刺，身高超过两米，仿佛是铁塔般的巨汉站在通往城内的街口。
　　他的身边还站着两个妖娆的女人，衣着暴露。
　　赤发，裸足。
　　“亲爱的，你怎么突然有兴致亲自来阿拉亚世界了？
　　冷冰冰的，待在这里一点都不舒服。”
　　“怎么说这里也是我曾经的故乡，上次我来的时候应该是三千年前了吧。
　　不过你说的没错，这地方就像永夜回廊，冷冰冰的，和伊塔梅尔那个女人对我的态度一样，哈哈！”
　　“哼，又提伊塔梅尔，难道你不喜欢我们了吗？”
　　“我就是随口说一说，听说现在这里阿拉亚可是和深渊恶魔打的热火朝天，不来凑热闹简直浪费。
　　嘿嘿，他们一定想不到，从战争之门入侵只是用来戏弄他们的幌子，一想到人类们惊慌失措的样子，我就感到高兴！”
　　“肯定又是伊塔梅尔偷偷告密了。”
　　“除了她，还能是谁，走吧，先去特尼斯见见我的老朋友，不知道现在她死了没有。
　　而且我听说伊塔梅尔又转化了一名新的族人，嗯.”巨汉扶着下巴，露出令人产生邪恶想法，充满荷尔蒙的魅力，简称邪魅的笑容，“魔女一族的新成员.以她的眼光选出的信任肯定非常漂亮，真是让人心痒难耐。”
　　被身边的两名女人在胸口打了一拳，大笑一声，搂上她们就走进了银月城。
　　虽然沙文在卡琉斯口中听到了不少关于这个世界的秘辛，但还是有许多细节他不清楚。
　　就比如炼狱三巨头的称谓都不是他们的名字，而是世人起的别称。
　　甚至在炼狱教派刻意的神话下，被带上魔鬼的帽子，摇身一变，三个不同的族群摇身一变全都成了炼狱魔鬼。
　　不然又怎么会说，封建迷信害死人。
　　炼狱这个名字追溯起来，还是鲁维克给三巨头所在的亚空间给予的名字，就和正义圣堂一样。
　　仿佛整个阿拉亚世界在它眼中就是一个提供消遣的真人沙盘作战游戏。
　　充满了浓浓的DND风格。
　　对炼狱教派和普通人而言，三巨头的存在就是被束之高阁，神话的产物。
　　此时的拉戈要塞依旧在奋力抵抗不断涌出的炼狱生物。
　　但不只是沙文，就连要塞的指挥官也察觉到了事情有点不太对劲。
　　因为这不是炼狱入侵时的风格。
　　如同拉戈矿山里面存在的祭坛，足够支撑六阶火魔降临。
　　按照经验，对方本应该直接派出六阶恶魔，瞬息打破要塞才对。
　　就算六届恶魔一时间不出现，但敌人的等级也应该不断提升才对，而不是丢出一些熔岩火魔，然后就只剩下一阶和二阶的生物在下面打转，被他们疯狂屠戮。
　　况且这里距离特尼斯非常接近，发生入侵事件星眸女士应该第一时间到场才对，怎么她也没来？
　　整场战争只持续了不到四十分钟，所有炼狱生物就全部撤退回去。
　　看着除了尸体外，空荡荡的要塞内部。
　　所有人都懵逼了。
　　沙文也不例外。
　　难道真的是声东击西？
　　但很快这种想法就被他推翻了。
　　按照道理来讲，拉戈矿山是目前阿拉亚世界最大的炼狱入口，想要降临高阶魔鬼，除了这里以外，没有其他地方可选。
　　用这里声东击西，岂不是缘木求鱼？
　　还是说，除了拉戈矿山以外，还有其他的大型入口未被发现？
　　此时城墙上的士兵面面相觑，甚至还有许多闻讯赶来的职业者，但城墙下面除了炼狱生物的尸体外，就只剩下空荡荡一片。
　　一名弓手拉过来一名士兵询问道，“炼狱这么快就撤兵了？”
　　“你问我，我还想问你呢！”
　　把弓手的手拿开说道，“刚刚还有熔岩火魔，看上去来势汹汹，结果突然就撤退了，天知道是什么原因。”
　　沙文在城墙上犹豫了一会，决定先返回特尼斯一趟。
　　出了把弹药交付给商会，星眸女士没有出现，必然有一定的理由。
　　赶回特尼斯后，城里的居民还处于炼狱入侵带来的恐慌中。
　　街道上有大批士兵在维持秩序。
　　更是有不少人携家带口，从南门纷纷逃离。
　　经历过上一次炼狱入侵事件的人都很清楚，要塞被迫只是时间问题。
　　如果在不抓紧时间出城，就来不及了！


第254章
　　第254章此时商会总部也已经人去楼空，只剩下夏洛特和克莱斯特两个人。
　　见到沙文进来，女孩急忙起身笑道，“你这么久都不回来，我还以为发生危险了呢。
　　拉戈要塞那边真的打起来了？”
　　沙文坐在椅子上，喘口气说道，“我刚刚从那边回来，是有炼狱入侵事件，但前后只持续了四十多分钟，随后对方就全部撤退了。
　　正是因为感到奇怪我才会赶回来。
　　莉娜呢？”
　　“我已经让他们去避难了，不过你说奇怪.是挺奇怪的，这种时候撤退，没有任何道理。”
　　克莱斯特却长舒一口气，笑道，“管他为什么呢？
　　撤退了就好，如果特尼斯再经受一次战争的洗礼，我担心经济可能会遭受不住这种打击。”
　　不过就在几人闲聊的时候。
　　就仿佛被人踩到尾巴的猫。
　　一种毛骨悚然的感觉在沙文心头顿时油然而生，甚至有一种如坠冰窟的感觉！
　　刚刚还在微笑的夏洛特面色一变，急忙看着沙文说道，“你感觉到那股气息了吗？
　　！”
　　克莱斯特看着前一秒还有说有笑的两人，一脸狐疑的盯着他们。
　　“什么气息？”
　　这个时候。
　　商会通往二楼的楼梯传来一阵沉重的脚步声。
　　每一步都仿佛踩在他们的心脏上！
　　甚至莫名的压力让他们呼吸都开始变得困难。
　　脚步声越来越近，越来越近。
　　刺鼻的硫磺味道令人窒息。
　　终于，一男两女，三道身影出现在他们的视野中。
　　一名赤发女性拽着巨汉的胳膊，娇笑道，“看看你，把这两个小家伙吓成什么了？
　　嘻嘻。”
　　巨汉停在门外，一只手扶着下巴，目光不住的打量起夏洛特。
　　一边点头一边说道，“真不愧是伊塔梅尔，她的眼光从来就没让我失望过，可惜如果她不是魔女，带回去暖床倒是一个非常不错的人选。”
　　令人窒息的感觉渐渐消散，克莱斯特伸手拉扯一下衣领，额头细汗密布。
　　沙文看着他们，强装镇定，说道，“你们是什么人？”
　　“你是问我吗？
　　哈哈，竟然连我都不认识，看在你还年轻的份上，告诉你也无妨。
　　亚托克斯，岩浆海域之主。”
　　听到这个名字，沙文楞了一下，随即瞳孔骤缩！
　　暴怒君王？
　　！巨汉笑道，“别紧张，小家伙，我只是来看看伊塔梅尔的新同族长什么样子，又不会吃了你。”
　　他的话音刚刚落下，门外又传来一道熟悉的慵懒女声。
　　“亚托克斯，你来阿拉亚世界干什么？”
　　听到这个声音，他急忙转身笑道，“西耶·星辰梦境，我们又见面了！
　　上次一别，我可是非常想念你呢。”
　　星眸女士眉头一皱，“你什么意思？”
　　“了解我的人都知道，我生平只喜欢两件事，战争，还有漂亮的女人，上次我可是只动用了二分力量，但没想到还是伤到你了。”
　　西耶的眉头皱的更深了。
　　感觉到亚托克斯那道极端强横的气息后，她来这里就已经做好了守护家园必死的决心。
　　却没想到，对方一上来就是如此直白的开场。
　　说的更粗暴一点，完全可以翻译成，‘上次打伤你我很抱歉，所以专程过来看望你。’
　　终极强化无敌版舔狗？
　　据沙文所知，暴怒君王是一个嗜战争如命的疯狂家伙。
　　但这种情境展开以至于他觉得自己的世界观差点崩塌了。
　　西耶虽然活了四百多年，但面对这种年龄几万年的老怪物，和幼儿没有什么区别。
　　况且这是她第二次见到暴怒君王本人。
　　作为梦境精灵最年轻的一代，她所知晓的秘辛有限。
　　突然被他这样说，一时间不知道该如何回答。
　　“别管那边的入侵战争了，我只是想逗伊塔梅尔玩玩，没想到那个蠢女人还真就跑来给你们告密了。
　　可惜几万年前她还是我追求过的人，现在越来越让我看不懂了。
　　站着干什么？
　　进来坐下聊。”
　　他的这幅样子，似乎商会总部的主人应该是他才对。
　　一只手把沙文拎起来放在一边，腾出一张椅子，笑道，“西耶小姐，请坐吧。”
　　星眸女士已就站在原地，沉默许久说道，“你究竟想干什么？”
　　“做一个交易。”
　　“什么交易？”
　　“跟我回炼狱，当我的女人，我可以保证三千年内岩浆海域不再踏足阿拉亚世界一步。”
　　“咳咳.咳咳咳！”
　　如此怒涛展开般的神来之语，差点没把沙文呛的背过气。
　　再次的神展开，更是让西耶受到了莫大的惊吓。
　　与其说是惊吓，还不如说，她一时间不知道该如何回应。
　　一方面是属于自己的家庭，一方面是国家和人民。
　　取舍两难。
　　见她不说话，亚托克斯搬着椅子走到西耶身边，按住她的肩膀强行让她坐下。
　　这个时候，这位铁塔巨汉的眼中突然闪过一丝狡黠。
　　在西耶耳边低声，却让所有人可以听到的声音大小说道，“你当真了？”
　　随即直起身子，那两名赤发女性顺势被他拥进怀里。
　　大笑道，“哈哈哈！
　　你们真就当真了啊！
　　我亚托克斯可是一位懂得情调的男人，怎么可能做出这种事情！”
　　依偎在他怀里的两个女人以紧随其后异口同声说道，“亚托克斯大人可是这个世界上最优秀的人了。”
　　更让沙文想不到的是，他变戏法似的从口袋里取出一朵如同火焰般怒放的水晶鲜花，递给西耶。
　　“请原谅我的唐突，这朵熔岩之花以表歉意，希望西耶小姐可以收下。”
　　所以这位堂堂炼狱三巨头之一，不辞辛苦，故意让伊塔梅尔传话和整个东大陆开一个玩笑，就只是为了来给星眸女士送上一朵鲜花？
　　见西耶还是不说话，他依旧微笑道，“不开心？”
　　伸出一只手，细小的火焰灵巧的在上面翻滚，组成各种生物和物品。
　　“上次一别，一直都让我心痒难耐，就是不知道什么时候才能有幸见到你的笑容。”
　　如同言情剧的戏码，看得沙文一愣一愣。
　　这位暴怒君王竟然还是一个大情种，说出去谁信啊？
　　！终于，星眸女士开口了。
　　“我不管你来阿拉亚世界想干什么，送给我一朵鲜花又是什么意思，但你的阴谋不可能在这片土地上得逞。”
　　起身把花塞回亚托克斯的手中，面无表情道，“而且我有丈夫和孩子，你的好意我心领了。
　　请你回到你该去的地方。”
　　忍不住叹了口气，这位巨汉把花收好，“我可没有什么阴谋.唉，可惜啊可惜，真是可惜！
　　只不过我来一趟这里不容易，匆匆回去岂不是浪费，作为这片土地的主人，难道这间房子里就没有人愿意请我喝杯酒吗？”
　　其实沙文真的佩服这家伙，脸皮之厚，简直就是镀了防爆层的一百毫米装甲钢板。
　　要发动战争的是你，想让敌人请喝酒的还是你。
　　难道阿拉亚世界这几个活了三万多年的老怪物都是神经病？
　　伊塔梅尔，卡琉斯，再到亚托克斯，说起话来都神经兮兮的，而且立场摇摆不定。
　　见房间里无人说话，他笑道，“你们是在担心战争？
　　哈哈，放心吧，我还没有无聊到趁火打劫的份上。
　　你们这鬼地方冷得要命，送给我我都不要。”
　　夏洛特盯着他，突然说道，“既然送给你都不要，那你为什么隔一段时间就要发动战争？”
　　“没有为什么，老习惯了，不过有人灌输在我脑子里的东西最近已经开始消散，所以我想四处看看，找点新鲜事情。”
　　听到他的话，沙文和西耶都是眉头微皱。
　　“你是指鲁.”沙文眼睛微眯，“我似乎有点明白你们这些老家伙的立场了。”
　　亚托克斯盯着沙文说道，“你这个小家伙知道的还挺多，还知道不能提起那个名字。
　　卡琉斯告诉你的？”
　　沙文点点头。
　　根据目前他得到的信息分析，会看以前的历史，毫无理由的战争，没有意义的正邪对立。
　　突然给了他一种角色扮演的错觉。
　　难道这一切都是因为某个邪恶生物的恶趣味，才会把这个世界变成现在这样？
　　真人版RPG沙盘游戏？
　　在一个星球干出这种事情，除了脑子有病，就是闲得慌。
　　而且这种风格，让他极度怀疑，那位邪恶生物说不定和自己还是来自同一个故乡。
　　但一路分析下去，又多出一种阴谋论的感觉。
　　以至于他突然浑身发冷，似乎整个空气中都弥漫着若有若无的恶意。
　　异界套路深，我想回地球。
　　就在他发呆的时候，星眸女士沉默许久说道，“如果你是以朋友的身份来阿拉亚世界，我可以请你喝酒，但不是在这里。”
　　“哈哈，你还在担心我会迫害你的家人和人民，不过谁让这种属性就是我的设定呢。
　　既然不在这里，你想带我去什么地方喝酒？”
　　“梦境之森。”
　　“梦境之森？
　　！不去不去！
　　无限见到我，我们两个还不得当场打起来，你重新选一个地方，除了梦境之森，就算是在正义圣堂也行。”


第255章
　　第255章最终，这尊大神还是被星眸女生给请走了。
　　但给房间里的其他三人留下的思维冲击却还久久不能散去。
　　干咳一声清嗓子，克莱斯特讪笑一声说道，“我们刚才一定是在做梦，对吗？”
　　眼前所见的一切打破了他在这挤时间中对整个世界建立起来的所有认知。
　　炼狱的三位神明就是邪恶的代表，无恶不作。
　　他们也是全世界的至高力量象征。
　　但所有的一切都崩塌了。
　　神的形象碎了一地。
　　更不提他还从几人的对话中得知了一个了不得的事实，阿拉亚世界还存在着比炼狱三巨头更加恐怖的存在。
　　灌输思想？
　　令人难以置信。
　　沙文沉默一会对他说道，“克莱斯特，刚才你看见的，听见的，除了你自己以外，不能告诉任何人，明白吗？”
　　“我知道但是沙文法师，那个魁梧的巨汉，真的是暴怒君王？”
　　“这些事情本不应该让你参与进来，知道了反而更加糟糕，你先回去休息吧，别我了我的叮嘱。”
　　并不是沙文和一些强大职业者想要垄断这些秘密。
　　而是说出去会给社会带来极大的动荡。
　　各国需要一个邪恶的象征保持阿拉亚内部的团结稳定，职业者们也需要有一个地方消耗他们过剩的力量。
　　沙文不得不佩服那个邪恶生物的思路，几万年前就把阿拉亚世界安排的明明白白。
　　一周后。
　　原本属于拉戈要塞的武器装备全部被征调北上，用于抵抗深渊恶魔。
　　隔了两天，所有尾款，包括之前欠下的全都打到了商会的户头上。
　　沙文从中拿到了三十万金币，其他全部被夏洛特拿走用于扩展商会业务规模。
　　炼狱入侵事件以一个滑稽的结尾草草结束。
　　而准备许久的新品宣发也终于排上了日程。
　　金钱攻势下，铺天盖地的新闻都在报道黑白鸟商会新品首饰类附魔问世的事情，而且所有文章都有一个共同点。
　　在价格问题上大做文章。
　　甚至被商会入股的特尼斯太阳报社，一次为借口，连续发表五篇文章同批工匠之锤联合体垄断地位给行业造成的伤害。
　　囤货居奇，价格居高不下。
　　一经发表，就引起了广泛关注。
　　尤其是关于一片对黑白鸟商会会长夏洛特小姐的采访报道，让不少消费群体再次开始抨击联合体的贪婪。
　　而一些业内人士或多或少都从里面嗅到了抢地盘的味道。
　　看来就首饰附魔，双方又会展开新一轮的价格和品质的厮杀。
　　只是不论对下游渠道商，还是消费群体而言，都是好事。
　　更低的价格，更好的品质。
　　甚至沙文都不知道，短短小半年时间，依靠口碑，和之前夏洛特一手炮制的以弱胜强这种人民群众喜闻乐见的故事，赚到了不少死忠粉。
　　有的人甚至都不是职业者，而是买回家收藏的普通人。
　　凡是黑白鸟商会的产品就疯狂吹捧，对联合体则是疯狂抨击。
　　借助这次深渊入侵战争，夏洛特大打责任和担当牌，言语中一直都在暗示某些商会和附魔工坊，趁机抬价，而黑白鸟却在这种关键时刻，不惜亏本出售，只为全力支援前线，希望自己的一些小小的产品能出一份力。
　　不得不说，当沙文翻到这片新闻的时候，以至于有种让他打开微博的感觉。
　　这营销手段，简直是把商会树立起来的形象和人设使用到了极致。
　　而且她还特意把自己在幽暗王国受伤濒死的事情讲了出去，编出来的故事的水平，比真知学院的校刊不知道高到什么地方去了。
　　沙文都开始怀疑，继续照这个势头发展下去，夏洛特还不得把他包装成一个圣人？
　　真是可怕。
　　不过这篇报道精明之处就在于，用的是事实，而不是杜撰出来的，只需要在情感上渲染一下，加一些悲凉色彩。
　　在这个信息相对落后的世界，很容易就能引起共鸣。
　　简而言之。
　　黑白鸟商会就是先进的代表，伟光正的责任化身；联合体就是腐朽老旧，破坏行业生态，疯狂敛财的丑恶资本家。
　　午后的阳光温度刚好。
　　遮阳伞，一杯清水，一碟甜点，还有清脆绿茵。
　　沙文合上报纸，难得的享受这悠闲时光。
　　原本他是准备去蓝宝石庄园休假三天。
　　可惜那地方三天两头就宾客满堂，实在不是寻找清净的好地方。
　　难怪霍尔家族的老爷子会喜欢迷迭香庄园。
　　这地方视野开阔，草地一望无际，没有城市的喧哗，是个清修的绝佳之地。
　　生活在庄园里的孩子也都很安静，不似那些生在福中不知福的熊孩子，天天搞事。
　　“.这就是人生啊！”
　　老管家奥宾一年不见，外表更加苍老。
　　站在毛巾站在一边的遮阳伞下，说道，“沙文老爷，您今年才不到二十岁吧？”
　　“有问题吗？”
　　“.”嘴上不说，但老管家心里一阵嘀咕，怎么年纪轻轻，心态都快赶上自己了。
　　像他这种年少多金的年轻人，竟然不会流恋特尼斯的风花雪月，反而一个人跑到这里躲清闲。
　　但他不知道的是，沙文年纪轻轻，就给自己揽了一大堆事情。
　　正应了一句老话，能力越大，责任越大。
　　有的时候，都不需要你主动承担，责任自然而然就找到你头上了。
　　甚至沙文偶尔都会祈祷，利亚姆一定要长命百岁，死在自己后面。
　　救火大队长这种事情，他可不想接下来。
　　“对了，这群孩子你把他们送去检查职业者天赋了吗？”
　　“年纪足够的我都已经送过去了，有两个人能修行斗气，剩下的年纪都太小，不过，您真的就不和他们签订长期合约吗？
　　花费这么多精力和金钱供养出来，他们万一背叛”沙文挥挥手打断他说道，“想这么多干什么，能留下的我赶不走，留不下的花钱也没用。
　　人又不是机器和商品。”
　　奥宾的脸上有意思笑意，但隐藏的很好。
　　只是这种道理，活了七十年他怎么可能不清楚，不过这就他曾经一直能在迷迭香庄园，在霍尔大法师身边当管家的秘密。
　　许多时候，愚钝一点的仆人更加讨喜。
　　“您还需要甜点吗？
　　厨娘准备了许多不同的口味。”
　　“不用了。”
　　从躺椅上起身说道，“我也就休息最后一天，倒是你，奥宾先生，真就没有想过退休吗？”
　　“我已经习惯了。”
　　能够看出，这位曾经正义圣堂的执政官是一个念旧的人，沙文也不好强求。
　　安逸的躺在床上，看书，然后睡觉。
　　没有乱七八糟的事情打搅自己，也不会有长耳朵不请自来。
　　夜已深，人入眠。
　　沙文做了一个很奇怪的梦。
　　梦中似乎一直都能听见有人在呼唤自己的名字，但却无法看清那人的面容。
　　猛然睁开双眼，窗外天色已亮。
　　长出一口气，伸手摸了摸额头，上面全是汗水。
　　虽然一切都很平静，但有一个声音告诉他，不是这样的。
　　以至于苏醒后一阵的心神不宁。
　　晃了晃脑袋，把这些乱七八糟的想法甩出去。
　　奥宾却推着小餐车，敲开门走进来。
　　他看了沙文一眼，微微低头说道，“昨天晚上没有休息好吗？
　　您的脸色看上去不怎么好。”
　　沙文没有说话，洗漱穿衣。
　　对着镜子整理领结的时候突然说道，“奥宾先生，你有过梦中被人呼唤名字的经历吗？”
　　老管家眼皮都没抬一下，整理黑色外套的衣摆，沉默一会说道，“可能是您想念某个人了。”
　　“是这样吗？”
　　心神不宁的感觉并没有随着两人说话时渐渐消散，反而越发强烈。
　　笑了一下说道，“我就不吃早餐了，留着给孩子们吃吧。”
　　说罢便消失在卧房。
　　真知学院。
　　此时正值清晨，学生们三三两两走进学院。
　　沙文来到魔药种植园。
　　但不等他开口说话，卡琳导师却说道，“沙文同学，这么早你来这里干什么？”
　　“呃阿西娅在吗？”
　　“阿西娅？”
　　卡琳眉头皱了一下，“她没有和你在一起吗？”
　　“我这段时间在迷迭香庄园休假，没见到她。”
　　摘掉手套，擦拭鬓角的汗滴，卡琳疑惑道，“她都已经三天没回家了，我还以为你又带上她去什么地方玩了呢。
　　不过可能是你们闹别扭，她去别的地方了吧。”
　　对于这位撒手没的女儿，三四天不见人卡琳见怪不怪。
　　“你还算想起来，过来看她，老实给我说说，上次你干什么好事了？
　　她回来以后把自己在房间里关了两天都不说话。”
　　“还不是学院里的长耳朵害的，有一个我在幽暗王国认识的家伙，黑暗精灵的习性您应该比我更加清楚。”
　　“是吗？
　　！”
　　故意拉高声调，卡琳挥了挥手说道，“去去去，我这里忙着呢，别打搅我。”
　　人没找着还碰了一鼻子灰，沙文也算是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　不过三天没回来，那家伙能去哪呢？
　　常去的酒馆？
　　城西的旧仓库？
　　还是说到商会兼职去了？


第256章
　　第256章先是找到商会，夏洛特表示阿西娅根本就没来过。
　　然后又去了几个她常去的地方，都没招到人。
　　这就奇了怪了。
　　或许应该去那条街上抓几个混子问一问。
　　贝克街区，特尼斯夜晚比较混乱的地带，各种见不得人的交易都会发生在这里，也是阿西娅常年混迹的地方。
　　她就是喜欢窥视这些坏家伙们每天晚上都在干什么。
　　而且还有一伙小混子认识她。
　　他们经常活动的地方就在一个废弃的大楼里，平日里也就外出给别人充当打手，欺负一下年轻人收收保护费。
　　按照记忆找到那个地方。
　　停在大楼外面，看上去似乎没人。
　　不过他知道这些混子白天都躲在里面打牌吹牛喝酒，晚上才会出来活动。
　　推门开锁链被扯断的大铁门，沿着楼梯走上去。
　　不时就有两个身上臭烘烘的青年仰着下巴走了出来。
　　伸手拦住沙文，打量他一眼说道，“你似乎来错地方了吧？
　　看你的样子也不像是贝克街的人。”
　　沙文懒得和他们废话，说道，“你们这段时间见过阿西娅没有？”
　　另一个混子笑着绕道沙文身后，“你说的是哪个阿西娅啊？”
　　目光向下乱飘，似乎是在找值钱的东西。
　　“怎么我问你一个问题就这么难？”
　　从背包里取出短魔杖，直接抵在身前混子的头上，一只手捏住他的脖子使劲把他掀到墙上。
　　“我现在心情很不好，不要让我把问题再重复一遍，明白吗？”
　　两人看到沙文手里的短魔杖，脸色一白，急忙说道，“别！
　　别！
　　我真不知道你说的是哪个阿西娅，要不你进去问我们的老大，他肯定知道！”
　　伸手拍了两下混子的脸颊，沙文沉着脸踹开铁门走进去。
　　里面两张破沙发上坐着五个人，旁边放着一个麦酒的酒桶。
　　见沙文进来，有人顿时就想起身找茬，但他们的头儿显然认识沙文，起身张开怀抱笑道，“原来是沙文法师！
　　怎么今天想起来到我这来了？”
　　“近几天阿西娅来过这里没有？”
　　“来过一次，不过都是三天前的事情了，怎么？
　　您找她有急事吗？”
　　沙文笑着对他挥了挥手说道，“你先过来，我有一些话要单独告诉你。”
　　“好啊！”
　　等他走过来后，沙文假意要在他耳边低语，但一只手抓住他的额头，邪恶之力瞬间涌入。
　　和这些油滑的混子问话，不如他自己翻找来的迅速。
　　而且阿西娅带他第一次见到这个家伙时，沙文就不怎么喜欢他。
　　颧骨突出，小眼睛，视财如命。
　　只要给钱，人人都可以是他亲爸亲妈。
　　呵。
　　沙文顿时就乐了。
　　只是想要节省时间，没想到被他翻出来一些不得了的事情。
　　撤出邪恶之力，他还不至于昏死过去。
　　短短十几秒，他就浑身大汗，满脸惊惧的看着沙文，“你你刚才对我做了什么？
　　！”
　　“你猜。”
　　一把揪住他的衣领，沙文贴近他的鼻子笑道，“你还真是打的一手好算盘啊，如果我的朋友发生什么意外，呵呵。”
　　只是笑了一声。
　　青年顿时就如坠冰窟！
　　挤出几滴眼泪疯狂大叫道，“不是这样的！
　　沙文大人！
　　您听我解释.”但话还没说完，就消失在了这幢废弃的大楼里，留下其他混子面面相觑，大气都不敢出一声。
　　和卡琳导师说的一样，阿西娅很少会离开特尼斯，就算几天不回家多半也是在街头晃荡。
　　找遍了女孩会出现的场所，最后才找到这个混子。
　　果然不出他所料，今天早上开始莫名的烦躁是有理由的。
　　又是济世会.想到这个名字，那种肺都快被气炸，但却无计可施的感觉，让沙文现在就想用小刀一下一下片死这个要钱不要命的蠢货！
　　自从特尼斯埋下的眼前被沙文联合其他人一锅端后，济世会多半就是怀恨在心。
　　这一次，他们把注意打到了阿西娅的身上。
　　而这个混子收了对方的钱，故意把女孩带到一个民间的流浪儿收容机构外面，以那里有大量虐待事件为由，成功把她骗了过去。
　　一路回到学院的魔药种植园。
　　卡琳导师依旧在忙着搭理她的植物。
　　见沙文带着一个大活人回来，眉头一皱，“你又来干什么？”
　　沙文把青年丢在地上说道，“你不是说阿西娅三天没有回家了吗？
　　问他，这个人知道你的女儿去了什么地方？”
　　毕竟只是街头混子，刚一落地就不打自招。
　　跪在卡琳面前疯狂的磕头大声求饶道，“我真的不是有意的！
　　我不知道他们是什么人？
　　！阿西娅失踪和我没有任何关系，我.”他话没说完，卡琳手里的剪刀蓦然掉在地上，不可思议的看着他说道，“你刚才说了什么？
　　！阿西娅失踪了？
　　！”
　　眼前一黑，往后退了一步才缓过起来。
　　沙文急忙走过去扶住她的胳膊。
　　卡琳紧紧的抓住沙文的衣服，语气急促道，“沙文，这究竟是怎么回事？
　　！”
　　把来龙去脉简单的给卡琳陈述一边。
　　听到又是济世会。
　　她深吸一口气，用手抚摸胸口想要把这口气顺过来。
　　看都没看地上的混子一眼，说道，“这个人就留在这里吧，你先去找她，这件事我得告诉默文和利亚姆才行。”
　　沙文点点头，随后便消失在种植园中。
　　说实话，济世会这个组织，别的本事没有，恶心人的手段绝对能排到阿拉亚世界第一名。
　　看看他们都喜欢干什么事情？
　　间谍渗透、绑架、威胁、敲诈.简直就是沙文的一生之敌。
　　连续被他们恶心了三次！
　　艾勒斯一次，金花王国一次，这次又到阿西娅了。
　　如果被他抓到幕后黑手，他发誓要喂这个混蛋吃上一筐的牛粪！
　　根据混子的记忆，阿西娅是被他带到贝克街一间民宅后失踪的。
　　沙文此时站在民宅外面，里面早已人去楼空。
　　进入里面，除了破旧的家具和脏兮兮的环境，没有任何线索。
　　而且距今已经过去三天时间了.三天时间，足够他们快马加鞭把人运到南方去。
　　这间房子就是目前唯一的线索。
　　在里面翻找半天，最后在浴室中发现了打斗过的痕迹，还有一些鲜血。
　　小心翼翼的蹲下，在地上捡起一些落在地上的头发，还有一片被撕碎的布料。
　　仔细对比后，手里的一根棕色大波浪形式的应该就是阿西娅的头发。
　　如果是济世会把人带走，按照尿性，多半会带回到总部，然后给她种下诅咒，好用来恶心自己。
　　也是他们的一贯手段。
　　冷笑一声。
　　根据那个混子的记忆，当初一个名为德里诺的范恩王国行商找上他的。
　　花费了十个金币，就轻松搞定他。
　　而这个叫德里诺的男人，体型矮胖，衣服的样式非常讲究，应该有一定的身份地位，而且样式偏向于法恩王国南部地区的特色。
　　仔细回忆。
　　那个男人离开的时候驾驶的马车上面印有一个翻折树叶模样的家族纹章。
　　而这些线索就已经足够了。
　　济世会的蠢货们自以为做的神不知鬼不觉，却想不到他可以激发潜意识读取别人的记忆。
　　没有莽撞的按照这些线索独自向南方排查过去。
　　而是先返回学院，把这些事情告诉卡琳等人。
　　既然他们想把阿西娅带到总部去，沙文不介意顺藤摸瓜，沿着车轮印去济世会的老巢逛一逛。
　　这个组织可不是深渊或者炼狱那种龙潭虎穴，实力最强大的杜赞本人只是一名依靠禁术的伪六阶法师，并且已经许多年没有出现过了。
　　把具体的想法告诉他们后，默文觉得可行，只是卡琳却非常急躁。
　　“不行！
　　要是你们来不及行动，害死我的女儿怎么办！”
　　“但这也是一次追查到杜赞本人，除掉济世会的好机会。”
　　“默文！
　　这都什么时候了，你还想着追查杜赞？
　　！”
　　利亚姆叹了口气说道，“这样吧，我们先确保阿西亚的安全，其他事情有机会再说。”
　　“也只能这样了。”
　　“那好，我和沙文现在就出发去法恩王国南部，有什么线索我会会来告诉你们。”
　　卡琳两只手紧紧握在一起放在身前说道，“你们一定得保证安全的带回来阿西娅！”
　　“我保证。”
　　利亚姆挥了挥手，带上沙文瞬息消失在默文的办公室里。
　　眼前景色变换。
　　等落地后，两人就已经到了法恩王国南部，黎特行省的范围内。
　　利亚姆对沙文说道，“我在这里有一些人脉，你说的那个这些树叶文章应该很快就能追查到下落。”
　　“但愿如此。”
　　有这位四阶虚无系法师带路，速度比沙文快出十倍不止。
　　几个呼吸的时间两人就来到一座庄园外面。
　　现在时值正午。
　　仆人们从门外的马车上面搬下货物运送进去，一名皮肤黝黑的中年男人见到利亚姆，急忙走过来笑道，“利亚姆大师怎么突然想起来到我这里来了？”
　　他的衣着光鲜，头上戴着一顶非常传统的三角帽，留着八字胡，身形精瘦。


第257章
　　第257章利亚姆笑着和他拥抱一下。
　　“这位是”“他是我的学生，沙文。”
　　“初次见面，幸会。”
　　和他握手后，三人走进庄园。
　　男人让仆从去准备酒水，但被利亚姆阻止了。
　　“我今天来找你是有事需要你的帮助，而且非常着急。”
　　“呵呵，利亚姆大师竟然又是需要我的帮助，简直就是我的荣幸，您说吧，如果帮得上我一定出手相助。”
　　“你见没见过一个形状是折叠树叶的贵族纹章？”
　　“折叠的树叶？”
　　男人眉头微皱，然后笑道，“两位稍等一下。”
　　等他走后，利亚姆这才说道，“安东尼是法恩王国最有名的商人，找他多半能得到一些结果。”
　　不时，安东尼就拿着一本非常老旧的硬皮书走了出来。
　　把书放在桌子上，摊开说道，“这本书籍上记载了所有和我们家族有过生意往来的家族纹章。
　　我在上面找找看，说不定会有记载。
　　折叠的树叶.”这本书怎么看都有上百页，一页一页的往后翻需要一些时间。
　　沙文则把手在上面放了一下。
　　发动物品分析后，成功的得到了一本新的书籍。
　　《查拉曼家族祖传贵族纹章大全》看成色，说是祖传没什么毛病。
　　上面不仅有纹章形状和家族的记载，还有非常详细的说明，曾经查拉曼家族和他们做过什么样的生意。
　　甚至有的纹章后面还记载了这些家族的覆灭时间。
　　翻到第二十九页的时候，安东尼顿时说道，“有了！
　　你们看！”
　　把书反过来，啥温和利亚姆伸脖子看去。
　　“是你见到的样式吗？”
　　“没错，就是这个。”
　　看着下面的文字介绍。
　　最后得到结论，这个树叶纹章的拥有者是罗恩家族，就居住在黎特行省最南边的巨尼城。
　　最近的一次记载还是安东尼父亲时候的事情。
　　虽然不确定对方是否还在那边，但至少有了一定的线索，而不是大海捞针。
　　感谢这位商人之后，两人迅速启程赶往巨尼城。
　　这是一座面积不大，人口不到十万的边陲小城。
　　原本沙文还担心进去以后罗恩家族已经不在城中，但四下打听以后，事情却格外的顺利。
　　他们依旧居住在城西的小庄园里。
　　根绝路人的描述，两人找到庄园所在，门口恰巧听着一辆马车。
　　沙文笑了。
　　“看来有的人要倒霉了。”
　　利亚姆说道，“如果不是你的线索，恐怕用一年的时间我们也找不到这种地方来。”
　　见门开着说道，“进去吧。”
　　庄园里有两名仆人正在忙着收获架子上成熟的水果，一个女主人模样的年轻女人正在逗弄自己的女儿。
　　见状原理进来两名陌生人，她急忙起身说道，“两位有什么事吗？”
　　沙文微笑道，“德里诺·罗恩先生在吗？
　　我有非常重要的事情找他。”
　　女人笑道，“稍等一下。”
　　不时，就听见里面传来男人粗重的声音，还在这些许不满。
　　“我好不容易才睡着，什么人找我？”
　　“没见过。”
　　木门被推开，矮胖的男人看到利亚姆和沙文楞了一下，随即脸上就是一副活见鬼的表情，转身就要夺门而逃！
　　可惜他的腿又怎么可能跑得过虚无系法师。
　　一个呼吸的时间，他就被沙文你拽着衣服消失在了庄园里面。
　　利亚姆对惊慌失措的女人笑道，“不用担心，我们只是询问他一些事情。”
　　女人把自己的女儿护在身后，惊恐不安道，“你们究竟是什么人？
　　！德里诺被你们带到什么地方去了？
　　！”
　　目光停留在小女孩身上，利亚姆摇了摇头说道，“原来他也有孩子可惜。”
　　庄园外无人的荒野上。
　　男人被沙文拎在手里，不可思议的大叫道，“这不可能！
　　你们是怎么找到我的？
　　！”
　　“天下没有不透风的墙，德里诺先生，做过什么事情，就不用我再复述了吧，阿西娅在被你们带到什么地方去了？”
　　他紧咬嘴唇，犹豫许久才说道，“我我不能告诉你！
　　他们会杀我全家的！”
　　“他们？
　　你是指济世会吗？”
　　矮胖男人点点头，又疯狂的摇头。
　　“看在你女儿的份上，你有一次选择善良的机会，说吧，阿西娅被你们带到什么地方去了？”
　　此时他的眼泪都快流出来了。
　　做梦他也不会想到，刚刚办完的事情，隔了三天，对方直接就找到自己家里来了！
　　如此手段，堪称恐怖！
　　“我我.”见他还在犹豫，邪恶之力顿时涌入他的灵魂。
　　不停地翻找他的潜意识层。
　　一般情况下，几时回的核心成员都不会被种下诅咒，这个男人的灵魂中就没有诅咒的力量。
　　不多时，找到自己想要的东西后，沙文就把他送了回去。
　　根据德里诺的记忆，阿西娅是被他们送到南部索多森林的一个破旧神庙的地下后，就离开了。
　　在那里负责接应他们的人是一个穿着斗篷的女人。
　　等利亚姆把这家人全都回到学院以后，这次带上了默文，三人一路向索多森林深处前行。
　　大约一分钟后。
　　来到德里诺记忆中的破旧神庙的位置。
　　认识他们昨天晚上刚刚送到的，只要没有被转移，阿西娅应该就在这下面。
　　走到一座石像旁边，按下旁边一个突起的圆形。
　　随后就有一个人通往地下的入口被打开，出现在他们眼前。
　　默文看着四周，沉声道，“我觉得这地方应该不会是杜赞的藏身地，看上去更像是一座地下监狱。”
　　“先下去再说吧。”
　　从背包里取出一盏魔能灯，沙文撑开暴风护盾走在最前面。
　　老法师因为伤势还玩完全痊愈，需要搀扶着利亚姆才能勉强行走。
　　原本利亚姆是不想带他过来的，但拗不过他的坚持，只能把老法师一并带上。
　　学院的学生被济世会抓走，还是自己亲眼看着长大的年轻人，默文又怎么可能坐得住。
　　入口处只有一段很短的楼梯。
　　仔细感受，地下似乎有阵阵微风，说明这里不止有这一个出入口。
　　四周石柱遍布，尽是断壁残垣，似乎是地面塌陷后，整个神庙也跟着陷了下来。
　　一路前行，三人的脚步声在这里非常刺耳。
　　但仗着人多，沙文丝毫不慌。
　　况且有这位五阶大法师坐镇，除非杜赞本人在这里，其他人不可能是对手。
　　就算杜真的在，只需要默文撕开一张传送卷轴。
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　基石庭院的强大法师们瞬间就能给他安排上。
　　转过一段弯弯扭扭延伸向下的走道，入眼的是一个非常昏暗的地下空间，里面摆放着许多铁质牢笼。
　　有不少人类衣衫褴褛的被囚禁在里面。
　　他们的出现甚至没有引起被囚禁者的丝毫注意。
　　似乎已经完全麻木了。
　　不过奇怪的是，除了这些被囚禁的人，再也没有其他人存在。
　　沙文小声的喊了几声阿西娅，没有人回应。
　　就在三人准备分头找人的时候，一阵鼓掌的声音从不远处传来。
　　一排排的魔能灯顺序亮起，照亮整个地下空间！
　　如实此时放眼看去！
　　就会发现，沙文三人所在的位置处于一个类似于罗马斗兽场般的巨大舞台中央。
　　那些衣衫褴褛，被囚禁的人此时全都抓着铁栏杆疯狂的大呼小叫。
　　沙文抬头看去，只见巨大的地下宫殿四周坐满了济世会的人，所有人都穿着黑色斗篷，默默地看着他们。
　　而鼓掌的人则站在一个高台之上。
　　他穿着一声朴素至极的黑袍，神色阴柔，苍白的皮肤似乎多年没有见过阳光。
　　瘦长的身形站在上面，如同一个人形骷髅。
　　“你们终于还是来了。”
　　默文面色一沉，说道，“杜赞，你怎么变成现在这幅样子了？”
　　“原来是默文大法师，好多年不见了。”
　　他的声音嘶哑，就像两片玻璃在互相刮擦，刺耳至极。
　　听到这令人不舒服的声音，沙文忍不住深吸一口气说道，“你把阿西娅带到哪去了？”
　　“你是说那个深爱着你，却被你一次又一次伤害的可怜人吗？”
　　他伸出瘦如白骨的右手，几名黑袍人就带着被绑在十字架上的阿西娅走了过来。
　　伸手轻轻抚摸女孩的面颊，他的声音怅然若失。
　　“默文，如今的情形，你觉得眼熟吗？”
　　老法师没有说话。
　　抬手撕开传送卷轴，面无表情道，“今天你无处可逃，杜赞，如果放弃抵抗，我可以保证你会得到最公正的审判。”
　　“我厌倦逃跑和躲藏了，老朋友，不如让你的学生和我做一个交易如何？”
　　“不要理睬他，沙文，这个人是一个彻头彻尾的疯子！”
　　此时阿西娅满脸泪痕，不住地在向沙文摇头，帮助的嘴里发出呜呜的声音。
　　沙文面无表情的看着他说道，“什么样的交易？”
　　杜赞突然笑了一下，说道，“我们有许多相似之处，年轻人，你可以窥伺别人的记忆，我也可以。
　　你就不感到好奇吗？”
　　“这有什么好奇的，不就是那位不可直呼其名者的一丝本源力量罢了，看你的样子，应该是选择接受它，结果被折磨到人不人鬼不鬼，对吗？”


第258章
　　第258章沙文话音落下，杜赞就疯狂咆哮道，“不是你说的这样！
　　不是！
　　一定不是！
　　不不不.你不明白，你不明白.是他们逼我的，是他们逼我的！
　　就是你的老师！
　　还有基石庭院里的伪君子！
　　这一切都是他们害的！”
　　嘴里发出古怪，似笑非哭的声音。
　　这种状态持续了大概十多秒，他的神色瞬间恢复到之前淡漠高冷的姿态。
　　“但现在不一样了，只要我吞噬掉你的那份本源力量，就足以完成转化，成为远远高于人类的终极生命形态。
　　永生不死！
　　什么基石庭院，都只不过是我的玩具罢了！”
　　“所以你是想用阿西亚的命，来和我的灵魂做一个交换，对吗？”
　　“真是一个聪明的年轻人。”
　　说着话，他看着默文笑道，“你瞧，历史总是惊人的相似，你们做过的事，终有一天会回到你的身上。”
　　利亚姆此时悄悄靠在默文身边耳语道，“他们使用指骨的力量，恐怕暂时没有办法使用传送术。
　　而且基石庭院的支援一时间也无法抵达。”
　　沙文现在可以确定一件事，济世会的最高首脑，杜赞。
　　已经完全疯了。
　　他了解那份力量该如何使用，又会付出怎样的代价。
　　吞噬一个人的灵魂，必将得到他的所有记忆和人格。
　　他不清楚那位不可直呼其名者究竟是怎样解决这个麻烦的，但可以肯定，杜赞没有能力解决这个问题。
　　随着吞噬灵魂数量的逐渐增多，体内的记忆和人格也会随之增加。
　　看他这幅样子，恐怕不只是吃了上百个人类的灵魂这么简单。
　　极为不稳定的精神状态，还有满嘴的胡言乱语和手舞足蹈。
　　目光撇过看台上，有理由怀疑上面的人有一多半都是假的！
　　首脑都疯癫这个样子，整个组织还不得乱了套！
　　“不如这样，你先放了阿西娅，然后我把灵魂送给你，你觉得怎么样？”
　　“不不可能！
　　哈哈，你一定以为我是一个傻子，认为我疯了，对吗？
　　！我没疯！
　　疯的是他们！
　　是他们！”
　　杜赞的手胡乱指着空气。
　　突然，他又从疯癫的状态找到了自己的主人格。
　　取出一把刀抵在埃西亚的脖子上说道，“你没有选择！
　　年轻人！
　　如果你不把灵魂交出来，现在她就得死！”
　　沙文急忙抬起手说道，“好吧好吧！
　　你的交易我答应了！”
　　阿西娅在木头十字架上疯狂挣扎，可惜双手双脚被捆，嘴也被堵起来，她说不出半句话来。
　　走到一半的时候，沙文突然说道，“难道曾经的六阶法师，现在已经衰退到杀一个手无寸铁的女孩，都需要亲自用刀的地步了吗？
　　还是说，除了这把刀以外，你已经没有力量和我正面对抗了？”
　　杜赞笑道，“你不用故意引诱我回答问题，告诉你没关系，这里是元素禁区，没有法师可以在这座神庙下方施法。
　　否则你觉得我会找这样一个地方藏起来吗？”
　　沙文眉头一皱，急忙取出自己的短魔杖。
　　能够感觉到体内的魔力流通顺畅，但是无法调动四周的元素力量构成法术。
　　“元素禁区？
　　！这里是古神佧伽的神庙？
　　！”
　　默文也是面色大变！
　　同样举起短魔杖，试了半天，都不能发出半个法术出来。
　　利亚姆眉头一皱，嘀咕道，“我说怎么传送术突然就使用不了了”“竟然是元素禁区！
　　老天！”
　　沙文表情夸张的丢掉自己的短魔杖，神色惊恐的看着杜赞，“你这一切都是你设计好的，对吗？
　　！就为了觊觎潜藏在我的灵魂中那一丝本源力量！”
　　“不错，你终于明白了！
　　哈哈，你真的以为，凭借窥伺记忆就能如此简单的找到你的小女朋友吗？
　　天真，太天真了。
　　快点过来让我吃了你的灵魂我，我就放过这个可怜的女孩！”
　　“我可以相信你的承诺吗？”
　　沙文咬了一下嘴唇，显得内心非常挣扎。
　　“当然可以相信，我亲爱的小女仆就是被他们用同样的办法逼死的！
　　留着她一个人独活，可比杀了她还要痛苦。
　　啊.看着自己心爱的人无力的倒在眼前，这种感觉真实令人回味无穷啊。”
　　默文站在下面大声喊道，“沙文！
　　不要胡闹，快回来！”
　　阿西娅挣扎的声音已经带着哭腔。
　　沙文先是对默文挥了挥手，然后对阿西娅露出笑容，强行挤出一滴不知道是想笑还是想哭的眼泪。
　　“为了你这些都是值得的，希望我死之后，你能好好活下去。”
　　说着话，沙文一步一步走到杜赞的面前。
　　利亚姆和默文都觉得沙文一定是疯了！
　　在台下开始大声的劝阻他。
　　只有阿西娅，这位刚才还哭的梨花带雨的女孩，在沙文说完这句爱的告白后，哭声突然停顿了一下。
　　但随即又开始挣扎着，想要大声嘶吼，但喉咙里发出呜咽的声音，低着头啜泣起来。
　　眼看沙文就要走到自己面前，杜赞张开双臂，对着整个供电的观众疯狂大叫道，“见证吧！
　　我的子民们！
　　伟大之物将会降临！
　　而这罪恶的世界也将迎来终焉！
　　我既是不朽！
　　既是既是”只听哒哒哒三声枪响，沙文举着全自动步枪，看着软软倒在地上的杜赞，走过去低头看着他，冷笑道，“不能丢法术又如何？
　　想不到吧，爷不仅能用储物空间，还会物理超度大法！”
　　杜赞无力地躺在地上，黑红的鲜血从脊背下面缓缓渗出。
　　这便是为了力量，不惜一切所要付出的代价！
　　他的目光无神的看着高耸的宫殿。
　　脑中幻想的是亿万子民为这一刻集体振臂高呼杜赞之名！
　　你既是不朽！
　　你既是永恒！
　　但所有的一切都如眼泪融入雨中，死亡前的那一刻，他的思维再次回到了金碧辉煌的王宫外。
　　一名挨打的女仆，一名意气风发的少年法师。
　　也是在这一刻，一丝淡淡的黑暗，如同阴影，脱离杜赞的身体，没入沙文体内。
　　系统提示框蓦然弹出。
　　‘你已获得邪恶之力。’
　　‘你的灵魂本源力量再次壮大’‘你可以吞噬更多的灵魂’目光扫过面板属性上的主职业熟练度，从原本的3/10，突然跳到了7/10。
　　解开帮着阿西亚的绳子，一下来她就紧紧的抱住沙文，把脸埋在肩膀上，放声大哭。
　　仿佛要把心中的恐惧，随着泪水和声音全部发泄出去。
　　默文和利亚姆也是不可思议的看着这一切。
　　基石庭院头疼了几十年的杜赞，就这么死了？
　　就这么不明不白的死了？
　　而且最让他们想不明白的是，元素禁区里面，沙文是怎么使用虚无口袋的？
　　直到女孩不在哭泣，沙文扶着她的肩膀笑道，“我们这不是来接你回去了吗？
　　别哭了。”
　　女孩松开怀抱，干的第一件事就是狠狠地给了沙文一巴掌，大吼道，“你这个该死的混蛋！”
　　莫名其妙被扇了一耳光，沙文捂着脸，一只手挠了挠头顶说道，“好端端的你打我干什么？”
　　“我肯要打你！
　　刚才那些话全都是你编给杜赞听的，对吗？
　　！”
　　“我”沙文还想矢口狡辩，但事实就是，他的演技在走上台阶的那一刻，就已经被女孩看穿了。
　　阿西娅生手擦掉眼泪，抱着沙文脸颊狠狠的亲了下去。
　　良久才分开。
　　闭上眼睛贴上沙文的额头又是哭又是笑。
　　“我还以为那天晚上，会是我们的最后一次见面.”就在两人甜得发腻，给台下两个中老年单身狗疯狂发糖的时候。
　　利亚姆干咳一声说道，“你们两个，先看一看四周的环境好吗？
　　这里似乎还不是你们亲热的地方。”
　　沙文看向四周，只见隐藏在黑暗中的济世会成员纷纷走出来，向他们这边围了过来。
　　“你们竟然杀了杜赞大人。”
　　“不可饶恕！”
　　“杀了他们！
　　为杜赞大人报仇！”
　　人越围越多，放眼看去至少有上百人！
　　不过堂堂济世会的首脑被杀，就才来这么点人？
　　沙文端着枪拉上阿西娅走到默文两人身边“现在怎么办？”
　　沙文小声说道，“主要问题是我们不清楚对方有没有斗气职业者，如果没有事情倒还好办了。”
　　此时他们两老两少，一个老的手脚不灵便，另一个对于打架斗殴一窍不通。
　　拉上其他三人，沙文缓缓后退。
　　突然从背包里取出一门魔能炮，对着他们大喊道，“不想死就别过来！”
　　一边说话，一边丢出一辆越野对阿西娅说道，“你会驾驶这玩意吗？”
　　“我只看你使用过，呃应该不是很难吧。”
　　反正现在四周都是敌人，而且场地开阔，沙文也不怕她是一名马路杀手。
　　急忙说道，你们三个先上车，我掩护你们。
　　看着越来越近的人群，沙文一只手拉下魔能炮的充能手柄，另一只胳膊抱着全自动步枪，此时此刻简直就是兰博化身！
　　哒哒哒！
　　瞬间济世会的人就死伤一片！
　　随着一声巨响，近距离爆炸后狂暴的气浪把沙文和人群全部掀翻。
　　匆忙爬起来把魔能炮丢进背包，一溜烟跑上车，说道，“快点冲出去！
　　只要离开这个元素禁区我们进安全了！”


第259章
　　第259章阿西娅一脚油门踩到底，越野车顿时如同脱缰野马般冲出人群！
　　好几个悍不畏死的人手持弯刀纷纷冲上来，全被撞飞出去！
　　虽然是第一次开，阿西娅的车技倒还不错。
　　一溜烟冲到当时他们下来的地方，四人匆匆下车，沙文把越野收紧背包，众人开始步行往上面跑去！
　　从这里到地面的距离不远，就算是默文，三十秒的时间也能上去。
　　但身后的追兵就以紧追不舍。
　　沙文站在入口处狠狠的打了一梭子后，反身就往上跑去！
　　一分钟后。
　　当第一名拿着刀，高喊杜赞之名的的信徒冲出地下。
　　等待他的却是四名法师和蔼可亲的笑容。
　　也不看看这都什么地方了，一群不是职业者的家伙还敢冲出来。
　　利亚姆也是毫不客气，把第一位幸运儿丢进环形空间让他在里面畅想无限制下落游。
　　其后追出来的教众都被沙文用岩石藤蔓禁锢住。
　　留下活口，好带他们回去审问。
　　不过杜赞死了，济世会真的就灭亡了吗？
　　这是沙文脑中唯一在思考的问题。
　　按照目前的情况，杜赞已经完全疯癫，那么权力极有可能会转移到其他人的手中。
　　如果真是这样，那么剿灭济世会恐怕还有很长的一段路要走。
　　不过杜赞的事情也给沙文提了一个醒，不可直呼其名者的力量还是少碰为好。
　　四十年前。
　　年轻的杜赞还有女仆。
　　“我的梦想是创造一个没有贫困，没有痛苦的世界，人与人生而平等，你呢？”
　　清脆的绿茵地上，少男少女坐在一颗树下。
　　杜赞看着天空疑惑道，“生而平等？
　　什么意思？”
　　“就是平等的意思，嗯.很难用语言给你描述，快给我说说你的梦想是什么。”
　　少年看了一眼自己的双手，沉默许久才说道，“至高无上的力量，我想要得到足以碾压所有规则的力量。”
　　“真是远大的理想呢！”
　　三天后。
　　真知学院。
　　对那些被抓回来的人一番突击审讯后，众人这才知道，二十年前开始杜赞就已经疯疯癫癫，济世会的权力一直都掌握在一个代号‘杜赞’的女人手里。
　　为她个人，还有济世会的高层谋取大量的权力和财富。
　　杜赞早就是被他们推在台面上，吸引火力的东西。
　　甚至说，从而二十年前开始，济世会干过的所有事情都和杜赞没有关系。
　　只能说他给一些别有用心者背了二十多年的黑锅。
　　至于真正的总部在什么地方，只有一个人供出，正义圣堂北海的一座小岛。
　　其余地方，他们的权限根本不知道。
　　看完报告后，默文眉头一皱，说道，“又是正义圣堂北海？
　　上次不是基石庭院已经派人去搜查过了吗？
　　难道是遗漏了什么不成？”
　　布兰东说道，“只能理解为，他们是有了某种手段，躲过了我们的搜捕。”
　　沉默一会默文说道，“你去忙吧，这件事恐怕还得和让基石庭院去处理。”
　　随后叹了口气，拿起桌子上的一封信件。
　　里面的内容只有一条。
　　又有一位五阶大法师陨落了。
　　看来西大陆和东大陆抵抗深渊入侵的战争还远远没有结束。
　　算起来，这仗都打了快三个月了，还是看不到头，而且各个国家和组织都已经被拉扯到快要喘不过气来。
　　上次送到北方的那批武器顶了很长时间，各国出钱又重新订购了五万把。
　　没有沙文的新式武器，战争进行到现在还真不好说。
　　不过深渊那边也该缓一缓了吧！
　　继续这么折腾下去，两片大陆的秩序距离崩塌也就只有一步之遥了。
　　肚子上的伤口传来一阵隐痛，老法师吸了一口冷气。
　　就算抽离了深渊之力，伤口愈合的速度还是非常缓慢。
　　另一边。
　　沙文从法恩王国一回来就收到了一笔巨额订单！
　　这几天忙得他晕头转向。
　　期间还给魔力能源中心更换了一次魔力水晶。
　　这可都是成本啊！
　　而且北方那边也太夸张了，一次性订购两千五百万发子弹，依靠一座工厂的流水线，起码需要生产十天时间！
　　期间他还的不断地去狮王城外的铁矿山挖矿，然后熔炼成特种钢。
　　不过忙碌岁忙碌，最近他的腰包可是越来越鼓了。
　　打开背包，里面放着六十多万金币现款，也算是脱贫致富，逐步走向小康生活了。
　　不过经过那天的一吻后，阿西娅许多天都对自己避而不见。
　　难道是害羞了？
　　但这不可能啊！
　　仔细回想，难道是因为当时杜赞所说窥伺别人的记忆的缘故？
　　如果他把这件事的锅甩给杜赞是一个疯子，恐怕阿西娅不会相信。
　　但只要自己矢口否认，她又能如何？
　　一边生产子弹，沙文一边积攒工程器械的工厂和钢铁船厂的建厂材料。
　　这种时候就体现出当初他选择在狮王城外面建厂的前瞻性了。
　　半年免税，西面有天然的深水港，而且毗邻一座免费赠送的铁矿山，用十万金币换来这些东西，简直就是白给！
　　对于造船和工程器械，沙文的兴趣确实不是太高。
　　毕竟现在只是附魔武器和新式武器的事情都已经忙得他晕头转向，如果再给自己加上两个新业务。
　　作为商会的唯一生产者，全天候二十四小时轮着转，累死他也干不完这么多的事情。
　　况且学院那边时不时就需要他去充当救火大队长。
　　至于上没有购买的魔法时代模组，沙文决定先缓一缓，等吧手头的事情处理好再说。
　　而且一次性把二十万金币的流动资金全部消耗掉，短期内如果没有回报，不得亏死！
　　等生产完了这批武器材料，回到特尼斯后，学院那边新的事情又找上门来了。
　　利亚姆忙着两片大陆抵抗深渊入侵的战争。
　　现在又到了每年一度的新生外出历练考核期。
　　没有一位合格的虚无系法师坐镇，整个东大陆的学院和训练营都没有足够的底气让自己的精英学院去一些对他们而言的高危地区。
　　你没有听错，就是整个东大陆！
　　和沙文去年一样。
　　只不过这次他从被救助者，变成救助者，成功达成身份的大变换。
　　好在接下这件事后，学院会单方面给他半个月的休假时间，至于商会和内阁政府那边给不给他休假的机会，还得看战争的局势如何了。
　　自从办公室接通赛尔维托要塞的电话，首相办公室的通讯器每天能被打爆！
　　甚至他们不得不派遣专员二十四小时值守字词，专门用来接电话，记录事项。
　　但对贝内代托来说，接上电话方便时方便了，但每天要处理的事情从一抽屉文件，变成了两箩筐。
　　整的他这段时间睡觉的时候都在和要塞的指挥官通话。
　　每天上班只要电话一响，他身上的肥肉就要抖上一抖。
　　自从上次沙文把安雅丢在学院的大门上供人参观。
　　这位黑暗精灵就很少来找过他了。
　　沙文反倒落个清净。
　　再过两天他就得升职成为东大陆共用的救火队长，到时候半个月内都有他忙的了。
　　原本沙文向着难得的休闲时光，邀请阿西娅去拉齐姆餐厅共进晚餐，可惜那家伙也不知道是吃错什么药了。
　　竟然拒绝！
　　以至于沙文都产生了一种错觉，难道是他先一步追求阿西娅的吗？
　　难道这就是宇宙原理之一。
　　论女性内心思想的叠加态与不确定性？
　　既然如此，沙文也就回到迷迭香庄园休整两天，准备迎接新的工作。
　　除了懒癌晚期犯病之外，对于救火队长这个他自己命名的职务倒不是多么的反感。
　　因为这也是积累人脉的一个很好的渠道。
　　沙文厌恶没有意义的社交活动，但这却不同。
　　毕竟都只职业者圈内的事情，多结交朋友总没错。
　　时间一晃就到了第二天早上。
　　真知学院一年级的精英学生只有两人，一对少男少女。
　　似乎都是老规矩了。
　　阿兰·灰影带着两名刺客联盟的新人站在沙文的办公室里。
　　同时还有从龙血训练营送来的一名新人。
　　似乎经过上次的教训后，感觉丢脸丢大发的教官这次只拍了一个人过来。
　　但相比质量，肯定会比上次那一队软脚虾要好得多。
　　甚至就是因为那些人，直到现在沙文还是对战士这个职业有一点偏见。
　　弓手顶不住压力提前逃离也就算了，毕竟人家是远程职业，不是近身肉搏。
　　但最搞笑的是，他们一进去，原本应该冲锋陷阵，最擅长正面作战的战士全都脚底抹油，溜得一干二净。
　　只剩下弓法刺，这三个不怎么擅长近身肉搏的职业。
　　若不是有人给他们撑了一会场面，上一届的新生简直能把龙血训练营的脸丢完了。
　　作为这一次的历练安全保障人，沙文可谓是姗姗来迟。
　　一屋子人就等他一个。
　　大家都是老熟人，既然不必介绍。
　　默文只给这一届的新人简短的介绍了一下沙文和他的工作。
　　真知学院的两个新生看着沙文的眼睛都能冒出光来，其他几个少年也都好奇的看着，外表比他们年长不了多少的沙文。


第260章
　　第260章如他这种偶尔就会登一次报纸的人物，或多或少，他们都听说过。
　　不过更多的是沙文附魔大师，黑白鸟商会联合创始人的身份。
　　阿兰坐在座子上伸手对沙文打了一声招呼，“小子，我们又见面了，啧啧，你这个身份的转变让我有点难以适应。
　　去年这个时候你还是一个屁都不懂的毛头小子，现在都三阶法师了。
　　基隆一直把你当成比较的对象，你倒好，把他远远地甩在了身后。”
　　科贝特则是站在一边语气发酸道，“默文你这老家伙还真是捡到宝贝了。”
　　老法师笑道，“都寒暄完了，开始正事吧。”
　　让所有人都聚在他的身边，撕开卷轴。
　　眼前景色变换，众人来到一片一望无际的荒原之上。
　　默文把初始物资放在地上，然后说道，“这里是讴歌森林北部的无人荒原，里面野狼和各种魔兽遍布，不过你们不用担心，其中最强大的也只是一头二阶的岩蛇，不过它不再我们的考核范围之内。
　　地图上我已经给你们标注出来位置了，一共三个物资点，与之对应的是三枚戒指，拿到它们，然后激活最后的试炼，就可以得到一张传送卷轴，使用它回到我的办公室，你们就算合格了。
　　当然，如果遇到致命的危险，可以使用另外一个小型卷轴，撕毁它沙文法师就会出现带你离开，但也就意味着考核不合格。
　　时限一周，现在就开始吧。”
　　默文给他们的卷轴都是沙文标记过，由他制作的一次性单向传送卷轴。
　　不论身处什么地方，只要撕毁，沙文就会被强制带过去。
　　最大程度上保证了新生的安全。
　　安排还这些新人，他们自然还有别的事情要去做。
　　第一防线有正义圣堂联合梦境之森联手镇压，不需要他们操心，唯一的问题就是第三防线。
　　现在整个幽暗王国三分之二的土地都已经被深渊恶魔占据。
　　这些没有智慧，只有本能的生物开始疯狂在占领区分裂繁殖，想要夺回整个敌占区，是一个无比棘手的问题。
　　现在幽暗王国内所有年轻的黑暗精灵都被送到了各个安全的地区避难。
　　留在国内抵抗的都是中坚力量。
　　而这一次，对幽暗王国和黑暗精灵来说，甚至已经达到了灭族和灭国的程度。
　　沙文带上他们三个迅速赶到距离无人荒原不远的幽暗王国。
　　现在防守线都已经后撤到坎达克以西，倚仗最后的夜神要塞。
　　铺天盖地的深渊恶魔仿佛无穷无尽一般。
　　根本杀不干净。
　　而且一直成熟体的深渊恶魔只需要生长十六天。
　　相较于寿命悠长，并且生育率底下的黑暗精灵而言，每死一个同族他们的心都在滴血。
　　人类世界的军队他们自然是指望不上。
　　且不提第六防线自顾不暇，数量庞大的军队远渡重洋就是一个大问题。
　　唯一能依靠的只剩下矮人和讴歌森林。
　　但风暴矮人的领地中镇压着第二防线，他们不可能抽调太多力量赶来支援，以至于现在整个幽暗王国的防守中坚力量全都是讴歌森林的人。
　　漫长的拉锯战，消耗着每一个人的耐心，消耗着所有资源。
　　步行在夜神要塞里面，随处可见疲惫不堪的士兵和冒险者席地而睡，另一边的同伴依旧还在抵抗连续不断的进攻。
　　这就是现实。
　　不同于炼狱，炼狱生物的数量除了火魔下仆和二阶火魔外都很有限，但深渊就属于除非你堵住它不让它出来。
　　想要依靠杀干净结束战争根本就不可能！
　　每时每刻都有恶魔吞噬有机质，然后自我分裂。
　　“不是说西大陆也要购买新式武器吗？
　　如果运输有问题，我亲自跑一趟就是，怎么还在这里苦苦支撑？”
　　阿兰笑道，“你真就以为所有国家都和瑟银一样有钱吗？
　　别说一百万金币，现在幽暗王国财政，十万金币都拿不出来！
　　军饷和物资全都在依靠捐赠和四大组织的援助。
　　上个月瑟银不是还一次性援助了幽暗王国四百万金币吗？
　　真的是财大气粗啊。”
　　在抵抗深渊恶魔这件事情上，尤其是第三防线，东大陆的经济援助从来就没含糊过。
　　要是这边的防御全面奔溃，等到那些该死的恶魔增值起来，神仙来了也救不活。
　　反倒东大陆自身，因为经济底蕴极其深厚，而且人类的中层等级的职业者数量庞大，不似西大陆那边涝的涝死旱的旱死。
　　顶尖战力全部集中在第一、第二、第四防线。
　　黑暗精灵虽然一样天生就是职业者，但奈何稀少的女性让人口的数量一直都上不去。
　　也就导致第三防线的力量是全大陆最薄弱的一环。
　　既然我们过来了你就安心去外面盯着那些年轻人的安全，反正这种地方多你不多，少你一个也不少。
　　阿兰说的就是事实。
　　面对百万级别的深渊恶魔，一个人的力量太过渺小。
　　虽然从战略上来讲，击中六阶的力量，足以把所有低阶恶魔扫荡一空。
　　但人人都知道五阶以上法术释放过的地区，十年之内寸草不生，要是让基石庭院的法师们把地梨一边，就算打退敌人，几十年寸草不生，这地方也就没办法居住了。
　　给一群新人当保姆的过程总是无趣的。
　　老老实实当了半个月的保镖，除了真知学院外，还有其他的学院和训练营邀请。
　　好在结束后，迎来了学院给他的半个月假期。
　　至少不用再担心学院这边三天两头找自己。
　　唯一的好消息是，东大陆的反入侵战争终于结束了。
　　有菲利韦托牵头，各大行会的六阶职业者全力合作，总算重新关闭了第六防线的入口。
　　消息一经放出。
　　举国欢庆！
　　甚至是整个东大陆的人都喘了一口气！
　　因为报纸上每天都是西大陆幽暗王国那边一败再败，苦苦支撑等待支援的新闻，人心惶惶。
　　好在东大陆这边终于传来捷报。
　　沙文甚至都有一种拨开乌云见明月的感觉。
　　漫长的反入侵战争从盛夏打到入秋，打到各国经济快要崩溃的时候，终于结束了。
　　至于为什么用结束而不是胜利。
　　因为他清楚，不把深渊连根拔起，阿拉亚世界永远都会活在随时可能发生入侵的阴影中。
　　不过短时间来看，至少现在是安全了。
　　不论战争如何漫长，只要团结一心，总会迎来胜利。
　　这一年的秋末初冬。
　　西大陆的反入侵战争最终宣告结束。
　　只能用惨胜来形容。
　　第三大道。
　　沙文穿着大衣坐在客厅，正在享用厨娘给他准备的炖牛肉。
　　至于为什么穿着大衣，还不是因为寒冷的缘故。
　　壁炉的温度不够，这间房子每天给人的感觉都是冷嗖嗖的。
　　不过最近沙文又找到了别的爱好。
　　匿名在一家二流报纸上写连载小说，还是仙侠风的。
　　算是对枯燥生活的一种调剂。
　　商会那边有夏洛特打理，所有事情都运行的井井有条，根本不需要他去参与。
　　除了近期回去补充一下货源外，倒是闲来无事可做。
　　而且一个多月下来，他的个人资金都已经累计倒了八十多万金币。
　　所以沙文在考虑是不是应该买下魔法时代这个模组。
　　毕竟要二十万金币，真花出去难免会有些心疼。
　　吃完炖肉以后裹上围巾，去了一趟商会，走在路上犹豫再三，还是咬了咬牙，买下了魔法时代这个模组。
　　二十万金币！
　　令人肉疼的数字！
　　在系统配方里面查看，提供的配方有两个：魔力驱动文娱设施智能化指令采集/输出装置不过这两个配方并不能生产合成，惹事解锁他们以后组件商店会有这两大类的产品出售。
　　嗯？
　　还有这种操作？
　　文娱设施自然好理解，智能化指令采集/输出装置，和电脑有些相像。
　　如果使用得当，完全可以当成一个自动化智能工厂的核心组件！
　　走在路上研究了一会，沙文便动身准备去一趟狮王城的工厂。
　　智能系统还需要一段时间摸索才行，因为组件商店里面提供的配方太多，沙文不太清楚那些重要，那些不重要。
　　不过文娱设施就很好处理了。
　　在组件商店里购买下来录像机、投影仪、声音采集器、音箱，四件套。
　　一共花费三万两千金币。
　　全部可以在器械工厂中生产组装。
　　前期沙文就只做了三套丢在背包里，以供研究打发时间。
　　或许还可以拍电影玩玩。
　　毕竟这个世界人们的文娱生活太过乏味，甚至沙文觉得只要他拍出来的画面能动，就能引起轰动。
　　不过他可是一个对自己要求严苛的人，就算真要拍，也得先研究打磨一段时间再说。
　　至于拍什么剧本。
　　按照这个世界的主流八卦话题，以弱胜强、凄美爱情就足以概括。
　　就算是过去了这么多月，黑白鸟商会和联合体之间的事情依旧有人当成谈资乐此不疲。
　　或许可以把泰坦尼克号的剧情照搬一遍。
　　这种等级的电影，他相信如果真能排出来，绝对会是爆款级别！


第261章
　　第261章正午时分。
　　沙文离开商会总部，内阁政府和军部那边又有新的订单要求。
　　除了上千公里的电话线和附魔装备外，军需处还订购了一批两百枚储物戒指！
　　若说饥饿营销。
　　夏洛特绝对是一把好手。
　　自从把那一百枚戒指当成礼物送出去以后，时不时就有人登门询问储物戒指的事情。
　　毕竟那东西太过神奇，人人都想买一个尝鲜的心里可以理解。
　　不过直到现在，她依旧对外宣布，产能不足，残次品太多，现在还在重新调整附魔结构。
　　让整个市场上的消费者和下游代理心痒难耐。
　　赶回狮王城，花费一周时间把所有产品赶制出来回来交给商会让他们去和政府交接。
　　回到公寓。
　　写完编辑部要求的稿子，沙文拿起笔想着该如何把脑子里泰坦尼克号的故事完美的融入到阿拉亚世界中。
　　虽然大致剧情他还记得，但毕竟过去多少年了，一些细节无法还原。
　　所以这种时候就得充分发挥他的脑洞，用来重新构建一步主体结构不变的故事。
　　夜晚，窗外北方呼啸。
　　刚刚入秋，特尼斯的气温就开始明显下降，冷的不行。
　　搓了搓手，活动一下冻僵的手指。
　　刚准备下笔就听到窗外传来一阵拍打窗户的声音。
　　抬头一看，还是那只熟悉的黑猫。
　　打开窗户让她进来。
　　一进屋，阿西娅就说道，“今天的鬼天气是怎么搞得？
　　这才刚刚入秋就这么冷吗？”
　　目光飘到桌子上纸张好奇道，“咦，你这家伙偷偷摸摸的些什么东西呢？”
　　“写剧本。”
　　“是舞台剧吗？”
　　“当然不是，而是一种全新的艺术形式说了你也不懂。”
　　“那我能当里面的演员吗？”
　　“你？”
　　沙文停下笔抬头看着她。
　　今天的阿西娅穿着一身整洁的黑色风衣，马靴也是新买的，常年绑在腿上用来放置各种伤人的刀片和铁丝的绑腿被她拆了下来。
　　棕色的大波浪长发难得的打理整齐，甚至还画了一些淡淡的黑色眼影。
　　“别这么看着我，我可是一名资深的古典舞者，以前还演过好几次舞台剧呢！”
　　心中吐槽阿西娅这种后现代式的朋克少女打扮，难道你也是从地球穿越过来的吗？
　　至少沙文还没有在阿拉亚世界见到有女性是这副打扮。
　　沉默一会，上下打量她，笑道，“不对劲，你那身脏兮兮的劲装哪去了？
　　今天穿的这么干净整洁，不像你。”
　　“诶诶！
　　你会不会说话啊！
　　还不是因为跟着你到处乱跑，害得我只能穿那身衣服，不然我让我穿着这件价值三个金币的大衣去土堆里面打滚吗？
　　！不过嘻嘻，今天的我，好看吗？”
　　说起来阿西娅这样一位还未毕业的真知学院三年级学生，三金币的大衣对她来说确实算得上是奢侈品了。
　　甚至她今天不传城这个样子，沙文还以为这家伙不会打扮呢。
　　目光不自居的看向杯子揉成一团，皱巴巴丢在椅子上的衬衫，听夏洛特说，那是希尔大师手工定制的衣服，一件就需要两百金币。
　　“是挺好看，你过你说起演员.你的形象似乎还可以，只是不知道演技如何。”
　　“演技方面包你满意，不过你才写了不到一页，等写好了一定记得要喊上我，不过嘻嘻，酬劳是肯定不能少的。”
　　“我就知道。”
　　沙文笑着摇了摇头，“说吧，找我有什么事。”
　　女孩背着手在原地走了几步，然后转个圈回头看着沙文说道，“今天是我的生日，去我家玩吧，卡琳妈妈做了许多好吃的。”
　　“今天是你的生日吗？
　　你可从来都没提起过。”
　　“但你也没问过我啊！”
　　“只是空手这样去不太好吧要不你先湖区，我买上礼物后再去找你。”
　　听到沙文答应下来，女孩急忙拉上他的胳膊笑道，“还买什么礼物啊，你能参加我的生日我就已经很开心了。”
　　是在拗不过她，沙文你穿上大衣就被她连拉带拽的回到了学院。
　　她的家就是卡琳导师在学院的私人住房。
　　一件面积不大，拥有阁楼的木质房屋。
　　刚一进门，沙文顿时就感觉到了卡琳导师那如同实质，带有杀气的目光。
　　尬笑一声，把衣服挂在衣架上就走了进去。
　　只是，为什么参加生日宴会，给了他一种准女婿见丈母娘的感觉。
　　是错觉吗？
　　既然是阿西娅的生日，玩彩自然非常丰盛。
　　而且卡琳导师的手艺非常不错。
　　吃饱喝足后，沙文扶着下巴说道，“要不要出去走走？”
　　“当然可以了！”
　　能够看出，自己参加她的生日，女孩时发自肺腑的高兴。
　　就差把高兴这个词语写在脸上了。
　　不过两人出去之前，卡琳导师喊住沙文，有一些话要单独和他谈谈。
　　听到这种话，沙文脸上的笑容就更加尴尬了。
　　完了。
　　见家长的固定环节安排上了。
　　此时已是傍晚，天色暗了下去。
　　阿西娅此时正在门外等他。
　　卡琳导师则拽着沙文一路走到二楼，趴在窗户上看了一眼外面，和做贼似的把窗帘拉好。
　　一本正经的看着沙文说道，“沙文法师，今天我想听你说一句石实话，你是怎么看待阿西娅的？”
　　“呃您怎么突然想起问这种问题了？”
　　“不要打岔，回答我的问题。”
　　“我和她是朋友，有什么问题吗？”
　　这位刻板的女法师等了沙文一眼，说道，“我不是说这个。”
　　“那您是说哪个？”
　　“算了算了！
　　和利亚姆那个混球一个样子！
　　我也懒得问了！
　　不过你给我记住，阿西娅一直把你当成他最好的朋友，而且你也是她唯一的朋友，要是还发生上一次的事情，我就让默文把你关一个月禁闭！”
　　满口答应下来，这才如蒙大赦，溜出卡琳导师的房子。
　　等到了外面，阿西娅询问道，“卡琳妈妈和你说什么了？
　　你的脸色似乎有点不太对劲。”
　　“呃没什么，我们还是快点走吧。”
　　在这种问题上模棱两可，倒不是沙文故意推皮球。
　　卡琳导师也是没意思。
　　也不看看他们两个人现在才十九岁，甚至都还没有从真知学院毕业出去，怎么说也还不到谈婚论嫁的年龄。
　　但每次见到卡琳导师，赌坊都给他一种.‘啊！
　　你要负责！’
　　‘啊！
　　你们要早结婚！’
　　‘啊！
　　你你你我我我！’
　　利亚姆自己造的孽，到头来还得他成天背锅。
　　虽然现在天色已完。
　　但特尼斯第三大道的商铺都还没有关门。
　　走在路上，两人开始聊起关于泰坦尼克号剧情的事情。
　　沙文也把整个故事一路上完整的讲了一遍，等天道最后杰克沉入海底，而露丝始终留着那颗海洋之心，直至终老。
　　女孩的眼中忍不住泪花闪烁。
　　拉着沙文的胳膊大骂道，“你你简直就是魔鬼！
　　好好地为什么要写死他们？
　　！这不公平！
　　而且那位贵族青年也那么的爱她，难道她的心是石头做的吗？
　　！”
　　沙文无奈的看着义愤填膺，眼中泪花闪烁的阿西娅说道，“这只是一个故事，阿西娅。”
　　“就算是故事也不能这么残忍！”
　　“那么如果要拍成电影，让你来当这位铁石心肠的女主角如何？”
　　“你！”
　　似乎已经入了戏，女孩挽着沙文的手臂，小声嘀咕道，“杰克是一个非常浪漫的小伙子，另一个也是一往情深好难选啊！”
　　笑着摇了摇头，两人停在希尔裁缝店门外。
　　灯光橘黄，巨大落地橱窗里面挂满了昂贵的衣物。
　　“我突然想起来过几天还得参加一个正式的场合，不如你帮我进去挑一件合适的衣服，怎么样？”
　　“没问题！”
　　不过脚刚刚抬起来，女孩抬头看着裁缝店铺上的名字。
　　张着嘴半天才说出来，“希希尔裁缝店？”
　　转头看着沙文，突然暴露了本性说道，“谁让你这家伙有钱呢，走吧！”
　　刚才她听着故事矫揉造作的样子，沙文并没有说破。
　　曾经他还以为，两臂能跑马的女孩子只要遇上心上人，顿时就会变成瓶盖都拧不动的软萌，是一个编造出来工人开心的玩笑。
　　但现在看来，一路上强行装作温柔体贴的模样，还真是难为她了。
　　两人走进裁缝店。
　　一名侍者顿时就迎面走过来，上下打量两人一眼笑道，“两位来得可能太晚了，现在希尔大师已经回家休息了。”
　　“这么早？
　　但我记得不是说希尔大师经常工作到午夜才会休息，看来我们得找下一家了。”
　　不过还不等沙文转身离开，正巧希尔推门走了进来。
　　他看都看没沙文两人，手里拿着一段不了，嘴里念念有词，似乎是着了魔一样。
　　不过侍者依旧面不改色，说道，“如果两位想买现成的衣服，我可以给你们介绍一下，只是希尔达大师现在很忙，恐怕不能接待你们了。”
　　所以这就很有意思了。
　　前后两次说话都自相矛盾。
　　说白了就是狗眼看人低呗。
　　说起来，沙文也觉得他的模样和打扮也不是那种寒酸的样子啊，就算最片的风衣都是夏洛特帮他精挑细选拿来的。


第262章
　　第262章总不至于，这家伙是纯粹的看自己两人不爽吧？
　　但这也太奇怪了。
　　沙文看着侍者说道，“但希尔大师不是还在吗？
　　似乎没什么道理拒绝为我们定制衣服啊？”
　　侍者依旧是那副假惺惺的笑容，保持着做作的姿态，闭口不言。
　　不过阿西娅盯着他似乎想起了什么，低声在沙文耳边低语道，“我好想在什么地方见过他对了！
　　是在贝克街区！
　　他不是猎犬达斯吗？
　　怎么跑到这地方来当侍者了？”
　　随后女孩试探性的说道，“你是猎犬达斯？”
　　“哦？
　　你认识我，不过我也认识你，穷法师阿西娅，今天又换男伴了？”
　　“诶！
　　你说话小心一点，什么叫又？
　　！”
　　侍者皮笑肉不笑道，“两位请回吧，这里的定制衣服你们恐怕支付不起，原本是为了照顾你们的颜面，但怎么还跟我纠缠起来了。”
　　这个时候，做作了一整天的阿西娅终于回归了本性，甚至都没有和对方做口头上的争辩。
　　跳起来就是一拳招呼在对方的脸上！
　　“我看是因为几个月没揍你，你找不着北了！
　　对吗？
　　！哎哟，你们买不起.我是对你们好口区！
　　我怎么这么想吐啊！
　　在第三大道工作就高人一等了？
　　贝克街区的混子永远都是混子！
　　沙文，我们走！”
　　侍者急忙起身拉住他们大叫道，“你们不能走！”
　　一边拉扯他还抛出大门大喊道，“打人了！
　　打人了！
　　哎呦！”
　　阿西娅也是个暴脾气，又是一脚揣在对方的肚子上，一只手叉腰怒骂道，“我就是打你了，你能包围怎么样吧。
　　有本事找人来真知学院打我啊，报仇啊！
　　啊！
　　啊！”
　　已经被打倒在地的侍者还是没能逃过有被踢上两脚的命运。
　　沙文干咳一声拉住阿西娅说道，“别别别！
　　咱们只是来买衣服的，打伤人就不好了。”
　　安抚好女孩，沙文走过去没去吃十几个金币递给他，微笑道，“拿着这些，算是医药费，阿西亚的脾气是有点暴躁，希望你不要介意。”
　　不过啥安稳的手刚刚伸过去就被他打到一边，怒骂道，“你是什么东西！
　　拿上你的臭钱快滚！”
　　然后指着阿西娅怒骂道，“小币池！
　　下次如果被我在贝克街遇到你，我就扒光你的衣服，喊上所有兄弟轮流.”他话还没说完，脸上就被扇了一耳光。
　　沙文微笑道，“你刚才说什么？
　　我好像没有听清，给我再说一遍。”
　　捂着脸，他指着阿西娅，又指着沙文，“你你竟敢打我！
　　你知道我是谁吗？
　　！”
　　“哦？
　　你是谁啊？”
　　“我我.我.”正当他口齿不清说不出话的时候，治安处的人顿时就问询赶了过来。
　　“诶诶诶！
　　你们干什么呢！”
　　沙文起身笑道，“没干什么，长官。”
　　说着话，默默地在猎犬达斯的肚子上给了他一脚！
　　踢得这个倒霉蛋哇哇直叫，虽然力气不大，甚至称不上疼，但这种显然侮辱性的举止让他顿时起身拉住治安处巡逻员的胳膊指着沙文和阿西娅说道，“就是他们两个！
　　我好好的在希尔服装店了工作，他们一进门就打人！
　　还对我进行任人格辱骂！”
　　阿西娅指着破口大骂道，“我就是骂你了，你来打我啊！
　　不长脑子的狗东西，就是欠打！”
　　沙文伸手拦下发表的女孩，本想和对方交涉一下，没想带达斯这家伙偷偷塞给良民巡逻过一点东西。
　　随后这两人的态度突然大变。
　　指着沙文两人说道，“就是他们打你，是吗？
　　你们两个，和我们去一趟治安处！
　　寻衅滋事，等到了处里我再收拾你们！”
　　有道是小鬼难缠。
　　沙文总算明白这句阿虎是什么道理了。
　　原本是想找个借口给阿西娅买一件生日礼物，怎么男女混合双打了？
　　这个时候，猎犬达斯指着沙文洋洋得意道，“你们两个给我记住！
　　下次见到你们，我见一次揍你们一次！
　　死穷鬼阿西娅，没钱就别来这种地方找刺激，去茉莉街钓男人都比来这里好玩！”
　　“你！”
　　看着两名治安处的人走过来要抓自己，沙文笑着伸出一只手，金币顿时就仿佛流水一样哗哗的往下淌。
　　“两位，这些钱垫付他的医药费足够了吧？
　　而且我声明我可没有揍他.”这么多金币！
　　不只是两名巡逻员，就连围观的路人也都一脸震惊。
　　又伸出另一只手洒下大把的金币笑道，“是他自己撞到我的拳头上来的，各位你们觉得如何？”
　　俗话说有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼。
　　反正就是一场再普通不过的打架斗殴，这在阿拉亚这时民风彪悍的世界根本不是事！
　　况且那个你乃亲人不停地辱骂对方。
　　当即就有人说道，“没错！
　　是他自己撞到两位的拳头上去的，我可以作证！”
　　说罢就一脸喜滋滋的开始蹲在地上捡金币。
　　有人挑头，自然就有人符合。
　　“就是，他自己走路不张眼睛！
　　还辱骂这两位！”
　　“我可什么都没看见啊！”
　　两名巡逻员一看大家都加入了抢钱的行列，顿时眼睛一绿，把达斯递给他的几个银币丢回去，也不管知安乐，蹲下就加入了哄抢的行列。
　　其实当达斯递给巡逻员银币，而且他们收下以后，这件事就变得很好处理了。
　　若真是遇到那种刚正不阿的人，恐怕阿西亚的生日之夜两人就得在治安处里吃着牢饭度过了。
　　看着一脸惊慌失措的达斯，沙文笑道，“看来你花的钱没有我多啊，阿西娅，给我揍他！”
　　把这倒霉蛋按在地上就一顿爆锤！
　　本来就是一件可有可无的小事，谁让他的嘴那么臭！
　　况且职业者公约里面规定不能使用超凡武力伤害平民，可没规定不能使用拳头解决问题。
　　恶狠狠地出了一口气之后，沙文拍了拍他的脸说道，“下次遇到这种事情的时候不要说一些不三不四的话，明白吗？”
　　气也出了，阿西娅整理一下乱七八糟的衣服，双手放在身前，含蓄，又不好意思的对沙文尴尬一笑，“哎呀，我们是不是下手太重了。”
　　“行了，别装了，你不累，配合你那样说话我还累呢！”
　　“嘁真不知道你这家伙的情调长在脑子的什么地方了？”
　　一只手叉腰，懒散的说道，“所以我们现在要去哪呢？”
　　沙文俯下身把鼻青脸肿的达斯扶起来，拍掉他身上的尘土，然后塞给他几个金币笑道，“我是一个讲道理的人，你染你自己装载了我的拳头上，那么肯定是我不对，这些医药费你先收好，赶快去附近的医院看看，别落下什么病。”
　　刚才还嚣张至极的达斯低声应了一下，转身就离开了。
　　这个时候沙文伸出手臂笑道，“今天你过生日，我还没送你生日礼物呢，跟我进去吧。”
　　之前好不容易建立起的知性女青年与儒雅随和男青年形象荡然无存。
　　阿西娅又不是傻子，沙文借口进来给自己买衣服，自然是要给她买。
　　这样一想，这家伙也还不是那么没情调到无可救药。
　　喜滋滋的挽上沙文的臂弯，两人重新走了进去。
　　希尔能被尊称为大师，自然是因为出自他手的衣服，匀称合体，曾经还给王室做过不少定制的礼服。
　　拿着尺子在阿西娅的身上量量画画，然后挑选好布料，支付全款后，对方让他们一周后过来拿衣服。
　　随后又全身心地投入到了制作衣服的工作中。
　　就连刚才门外的骚动都没能打搅到他。
　　真正的心无旁骛。
　　不过沙文刚和阿西娅推开门走出去，达斯却带着一旁人气势汹汹的赶了过来。
　　看这架势，今天的这个事情是不死不休了。
　　阿西娅冷哼一声，从马靴里取出随身携带的笑道，怒道，“真蠢活着的是没完没了，好好地心情全被他给破坏了！”
　　沙文则是眉头微皱。
　　如果对方再死缠烂打，可就别怪他用权势处理这种烦人的事情了。
　　虽然没有官职，也无军权。
　　但沙文在特尼斯上流社会年轻一辈的影响力中，绝对排的进前三。
　　处理这种杂鱼只需要去治安处打声招呼便可。
　　不过等对方抄着家伙走过来的时候，沙文楞了一下，对方的头儿也楞了一下。
　　随即笑道，“沙文！
　　竟然是你！
　　哈哈，好久不见了！”
　　阿西娅撇了撇，喃喃自语道，“我说他说话时口气怎么那么大，原来是跟着梅森，扯着你的虎皮来威胁你”两人拥抱一下，互相问候几句。
　　沙文看了一眼躲在最后面的达斯，笑着摇了摇头，“看来就是一场误会。”
　　梅森则对达斯招了招手，示意他过来。
　　用力拍了一下他的脑袋，顿时就骂道，“我花钱把你塞进希尔裁缝店，就是想让你凭自己的努力赚点干净钱！
　　还说有人故意找你的麻烦！
　　沙文法师和阿西娅小姐会主动找你的麻烦？
　　拿着医疗费滚吧！
　　我不想在这条街道看见你！”
　　等达斯走后才骂道，“你也配被这两位主动找麻烦？”


第263章
　　第263章随后对沙文笑道，“让你见笑了。”
　　“何必呢，只是误会而已。”
　　梅森却摇摇头说道，“你可别把我想成那种样子，达斯那个混蛋是我前段时间喝酒认识的，他的老爸知道我在黑白鸟商会工作，有一些人脉，就求我给他找一份像样的工作，我业看他挺有眼力劲儿的，就花钱托人把他安排到了希尔裁缝店当侍者。
　　这次多亏是你，要是换成别人，天知道会捅出什么样的麻烦来！”
　　然后对身后的人说道，“把棍子都扔了啊！
　　还拿着干什么？
　　！准备打我啊！
　　都回去睡觉吧，明天还得早点上班呢。”
　　然后说道，“太可惜了，自从我们两人见面后，就再也没有机会一起饮酒了。”
　　随后对阿西娅笑道，“好久不见了，阿西娅小姐。”
　　微微一笑，以示回应。
　　梅森是一个非常重感情，但处事又很圆滑的家伙，目光在沙文和阿西娅两人之间看了一下，没有任何表情改变，但他就明白自己现在该做什么了。
　　很自然的闲聊两句，扯到工作上。
　　然后说道，“明天早上我还得得这那群小家伙去卸货，得早点回去睡觉了，不然明天搬东西手软。”
　　说着就向阿西娅打了声招呼，转身离开了。
　　等他走后。
　　沙文和阿西娅早街上散步一会。
　　鬼使神差般一直走到沙文的公寓面前，两人驻足。
　　女孩看着房子，然后看了看天色说道，“这么晚卡琳妈妈应该已经休息了，要不我在你那里睡一晚？”
　　“是吗？”
　　“不行吗？”
　　“乐意至极！”
　　在女孩的尖叫声中，沙文把她恒宝在身前就往公寓里面跑去。
　　一分钟后。
　　依旧是卡琳的小木屋，里面灯火通明。
　　阿西娅沉着一张脸站在自家门外，看着眼前商会完全溢散的蓝色幽芒，心中气得直咬牙！
　　不解风情的混蛋！
　　活该你单身到五十岁！
　　利亚姆二号！
　　木门被推开，卡琳把自己的女儿拉进门，上下打量一眼，犹豫好一会说道，“他没把你怎么样吧？”
　　翻了一下白眼，把外套脱掉人在沙发上，没好气道，“我倒还想怎么样呢，可惜人家看不上哦！”
　　卡琳急忙他的身后大喊道，“下次见到沙文我帮你揍他！”
　　虽然声音充满怒意，但脸上的表情却是掩饰不住的喜色，心道，算你小子识相！
　　三天后。
　　沙文把这周需要的稿件塞进邮箱。
　　然后找了一家裁缝店，定制了一些衣服。
　　回到自己的公寓，取出厚厚的一叠剧本。
　　这是他这两天熬夜修仙的最终成果。
　　虽然只是草拟，但已经颇具样子。
　　或许应该找几个人过来试一试。
　　首选当然就是阿西娅了。
　　在学院找到她，让她先看一遍剧本的初稿。
　　等看完以后说道，“感觉怎么样？”
　　女孩不自觉的撇了一下嘴，但随即笑道，“既然是沙文法师写的剧本，那自然是极好了！
　　台词优美，剧情感人，情节富有张力，最关键的，每一句话都仿佛说尽了我的心坎里面了！”
　　“说人话。”
　　把剧本还回去，女孩淡淡道，“你想听实话？”
　　“当然！”
　　“狗屁不通，你的文字功底要是有附魔水平的十分之一，都不止于到这个地步！
　　老天！”
　　扶着额头，她接着说道，“而且这里面的东西，和你给我讲述的那个感人肺腑的故事，简直就不是同一个故事！”
　　“呃有这么糟糕吗？
　　！”
　　“你以为呢？
　　这可是剧本！
　　没一句台词都需要演员讲出来，你看看你写的这都是什么乱七八糟的。
　　啊！”
　　女孩张着嘴白了沙文一眼，“正常情况下，有人会这样开头说话？”
　　“也对，看来还是得修改一下。”
　　沙文看书自然不少，可惜写作水平对比他的长处，属实弟中弟水平。
　　“等我修改以后再来找你看看，没想到你对文字还挺敏感。”
　　“不然呢？
　　你以为我苦练八年古典舞基本功，就是为了好玩吗？”
　　拿着稿子原路返回。
　　低头想着该如何修改上面的内容。
　　虽然这对一名救火大队长和顶级附魔师来说，就是不务正业。
　　只是最近沙文实在闲的发慌。
　　法师的修行突然有些兴致缺缺。
　　恰好在二流报纸上写连载小说，很好的看占了一个副业。
　　再加上打磨好第一个剧本就可以准备筹划着试拍一下，看看具体的效果如何。
　　不过走着走着，路过第三大道的一条小巷的时候，目光无意中瞥见，有人靠在墙根下面，穿着一身黑色斗篷，附近的地面有一些血污。
　　本来沙文是不准备管这种闲事的，只是他微微动了一下，一缕水蓝长发从兜帽里掉了出来。
　　水蓝色头发？
　　沙文觉得有点熟悉？
　　好像在什么地方见过一样。
　　驻足想了想，把剧本丢进背包。
　　还不等他走进去，那个靠在墙下的人突然倒在地上，定睛一看，这不是索菲，吗？
　　！急忙走过去，把手放在她的鼻子下面。
　　还有一些轻微的呼吸。
　　只不过她的面色苍白到和纸一样，嘴唇干裂，腹部缠着一圈绷带，还是有鲜血不停从里面渗出来。
　　晃了晃她的身子，“索菲？
　　能听见我说话吗？”
　　可惜双眼紧闭，显然已经昏死过去。
　　把她从地上抱起来，蓝色幽芒一闪而过。
　　真知学院魔药种植园。
　　卡琳导师正在给一群二年级的学生上实践课，正讲到一半的时候，沙文突然出现，把所有人都吓了一跳！
　　卡琳眉头一皱说道，“下次请走正门，沙文同学！”
　　“我知道了，不过您还的先看看她的伤势。”
　　卡琳眉头微皱，拍了拍手对学生们说道，“今天的课程就先到这里了，打击回去以后记得写论文，明天上课的时候交给我。”
　　走到索菲面前盯着她看了半天，这才疑惑道，“索菲·霍尔？
　　他怎么搞成这个样子了。
　　帮我把她平放在桌子上。”
　　随后说道，“你先出去吧，我要剪开她的衣服，布料都快长进伤口里面了，这小姑娘也太不爱惜自己的身体了。”
　　沙文退出去。
　　正巧阿西娅刚刚过来，她打量一眼沙文狐疑道，“别告诉我这么快剧本你就已经修改好了？”
　　“当然不是，你进去看看就知道了。”
　　推开门，只听女孩尖叫一声，顿时就跑了出来，抓着沙文的肩膀不可思议的大叫道，“老天！
　　她真的是索菲吗？
　　！那.那些伤口！”
　　“什么伤口？”
　　“我就看了一眼，她的左侧肋骨一直到腰这里的骨头，全都露出来了，而且身上大大小小的伤口密布，左腹的伤口都已经烂的我不敢看了！”
　　扶着特头吞咽口水，仿佛是在安抚自己的内心。
　　“老天！
　　我进去的时候凯妈妈正在把法师袍从她的肉里面用刀片挑出来，我可受不了那种场面。”
　　沙文眉头一皱，“这么严重？”
　　“我都怀疑她是不是被熊袭击了，然后被吃了几口才逃会来的。”
　　没有再说话，两人门外等了一个多小时，里面才传来卡琳导师的声音。
　　“你们两个进来吧。”
　　此时索菲的身上盖着一条薄毛毯，卡琳导师伸手擦掉额头的汗滴，几乎是用不可思议的口吻说道，“这个孩子是不是受了什么刺激，这些伤口我只在一些苦修士的身上见过。
　　他们认为疼痛可以磨炼一个人的内心和意志。
　　从伤口的规模上来看，腹部已经发生感染，左侧肋骨的伤口至少存在四天时间，我都怀疑她是怎么回到特尼斯的。”
　　喝上一口水，卡琳接着说道，“沙文，你把她抱到医务室去，待会这里还有课程。”
　　“需要注意什么吗？”
　　“还是你和阿西娅两个人用这张桌子想办法把她抬过去把，我刚刚缝合好伤口，但那里的皮肤非常纤薄，如果身子发生扭动，可能会把皮肤撕裂。
　　把握的大衣盖在她的身上，现在索菲的身体已经虚弱到了极点，不能受凉。”
　　想要使用传送术，但带着这么一个大桌子和人，着实不好操作。
　　只能喝阿西娅两个人气喘吁吁抬着桌子招摇过市，一路上不少学生都投来了一样的目光。
　　不过还是有几个好心的少少年。
　　见两人抬着一个伤员，纷纷跑过来帮忙。
　　一口气把索菲抬到五楼的病房，感谢众人帮助后，这群少年才打闹着离开了。
　　阿西娅看着沙文尴尬的表情，冷哼一声说道，“你早就把人家看完了，现在还装模作样起来。
　　别发愣了，快点帮我把她放到病床上去，见鬼，这桌子冷冰冰的简直是不人应该睡得地方。”
　　沙文把桌子送回种植园，然后返回医务室。
　　阿西娅正在给索菲整理被子。
　　“其实你不用担心她会受凉，寒霜血脉对低温不会有任何反应。”
　　“你懂什么。”
　　抬头看着沙文说道，“索菲不是和夏洛特的关系一直非常要好吗？
　　你不准备告诉她吗？”
　　沙文沉默一会说道，“等傍晚吧，现在她可能不在商会。”


第264章
　　第264章此时在特尼斯城中。
　　几名穿着风衣的男人，似乎是在城中搜寻什么。
　　此时天色已经变得昏暗起来，街上的行人也逐渐变少。
　　知道有一个人走到沙文之前找到索菲的小巷里，浮生站起地上的鲜血嗅了一下，吹响口哨。
　　其他四人顿时就靠了过来。
　　“目标就在城中，分头找。”
　　另一边。
　　真知学院校医院。
　　长长的走廊里，脚步匆匆，声音回荡。
　　夏洛特推开病房的大门，看到是索菲躺在上面，急忙走过来询问道，“她这是怎么了？
　　！”
　　阿西娅摊开手说道，“我也不清楚，是沙文在城里把她捡回来的，发现她的时候就已经是这个样子了。”
　　看到夏洛特的目光，沙文说道，“我实是在一个小巷里发现她的，那个时候就已经这样了。
　　卡琳导师分析，她身上的伤口有一部分是苦修士的修行方法，另一部分似乎是被什么东西袭击了。
　　左肋骨一直到腰间的伤口是刀伤，而且有斗气残留。”
　　夏洛特握着索菲的手放在眼前，闭眼。
　　然后看着她，眼泪不住的在眼睛里打转。
　　伸手抚摸她的额头说道，“特尼斯不是一直都很好吗？
　　你这是何必呢”急忙擦掉眼角的泪水，“卡琳导师还说什么了吗？”
　　“只能等吃药静养，或许几天，或许一个月，但一定能醒过来，只要是长途跋涉还有满身的伤口对身体的消耗太大。”
　　“若果是被什么人袭击了.”女孩一只手紧紧握拳，关节咯嘣作响。
　　“沙文，你是在什么地方见到她的，能带我去一趟吗？”
　　“一个不起眼的小巷，就在第三大道，你看这个做什么。”
　　“别问了，带我过去。”
　　蓝色幽芒一闪而过。
　　等到了发现索菲的小巷，沙文取出魔能灯，指着还有一些血迹的墙角说道，“就在这里，当时她穿着黑色斗篷，如果不是有头发从里面露出来，可能就被我错过了。”
　　见夏洛特四处环视，沙文看着地上的血迹，眉头微皱说道，“你先不要动。”
　　“怎么了？”
　　沙文蹲下看着已经变得非常粘稠，快要凝集的血迹，之前他来的时候可不是这样子的。
　　就算是最细小的诧异，也不可能逃脱一名天赋增强的三阶附魔师的眼睛。
　　蹲下用手指在比划了一下上面的凹陷。
　　然后后退几步。
　　地上有几个非常浅，带有一些泥水的脚印。
　　蓦然回头，发现小巷外面没有人注意到这里，不由分说拉上夏洛特转身就消失在原地。
　　他们刚刚离开，前后不到三十秒。
　　之前那五个男人就在小巷外面碰头。
　　“我所有地方都找过了，没有发现。”
　　“我也一样。”
　　“那你们打四下打听了吗？”
　　“没人见过穿着黑色斗篷的女人，唯一注意带的一个摊贩，还只是看见她走进了这里。”
　　为首的人扶着下巴，沉思一会说道，“今晚我们就先住在这里，明天继续找，如果实在没有发现，就回去复命。”
　　一个面目凶恶的光头冷哼一声说道，“原版看那小姑娘长得还不错，就算带回去之前还能让我们高兴高兴，现在可好。
　　扫兴。”
　　说着五人就沿街走到一处旅店，拐了进去。
　　沙文带着夏洛特返回医务室。
　　“你是不是发现什么了？”
　　沙文点点头说道，“应该说是确定了有人在追查索菲的下落，刚才我在小巷里粘稠的血迹上发现了又被人用指头沾取过的痕迹，而且里面有一些带有泥水的脚印，我怀疑我带着索菲离开后，有人去过那个地方。
　　而且极有可能现在对方还在特尼斯徘徊。
　　只是具体的原因.恐怕得等索菲苏醒过来之后再说。”
　　他是有读取别人记忆的能力，但他又不是偷窥狂，不管发生了什么，至少在真知学院，没有人能碰她一根手指。
　　阿西娅看了一眼沙文，没有说什么。
　　夏洛特说道，“你们都去吃点东西休息吧，今晚我在这里照顾她。”
　　两人点点头便里去了。
　　时间一晃到了第二天早上。
　　沙文和往常一样吃过早餐，一边构思剧本，一边步行前往学院。
　　最近他发现，往往在走路的时候，大脑的思维会更加活跃，想出来的东西也会更加精妙。
　　依旧需要经过昨天发现索菲的小巷。
　　只不过今天那里的血迹已经被打扫干净。
　　不过远处一个四处打听事情男人引起了他的注意。
　　伸手摸向下巴，似乎想到了一个不错的注意。
　　先是随意的都到他的身边，听听他都在打听些什么。
　　手里拿着剧本，假装在思考问题，停在那个男人的身后，只听他说道，“昨天你们有没有见过一个穿着黑袍受伤的人经过这里？”
　　商贩摇了摇头表示没见过。
　　不过等他想要离去的时候，却被沙文拉住衣服，“你是不是在找一个受伤的黑袍人？”
　　男人瞪了他一眼，声音粗壮道，“你见过？”
　　说话的同时，沙文也把他的系统面板拉了出来。
　　名称：？
　　？？
　　年龄：31种族：男性人类主职业：战士（二阶）副职业：资深的佣兵、？
　　？？
　　、？
　　？？
　　好感度：-20生命力：89%沙文顿时笑着对他伸出一只手，言下之意非常了然。
　　你掏钱，我说情报。
　　嘴里骂骂咧咧，取出几个银币放在沙文手心，“现在可以告诉我了吧？”
　　沙文依旧保持微笑。
　　“你说的那个人是不是女的，蓝头发？”
　　“没错！
　　就是她！
　　呃.”男人神色当即一软，取出一枚金币放在沙文手心说道，“他是我一个朋友的妹妹，外出冒险的时候被魔兽袭击，我听说她在城里出现过，这才四处找人，如果阁下能给我提供确切的情报，我还愿意付出五枚金币的报酬！”
　　“五枚金币！
　　真的吗？
　　！”
　　“当然是真的！”
　　男人小的很憨厚，心里却在怒骂，贪婪的小子，待会就做了你！
　　老子的钱你也敢赚！
　　“你给我先支付给我一半，我才能带你去那个地方！”
　　男人一咬牙，递给沙文三枚金币，说道，：“现在可以带我过去了吧。”
　　沙文的笑容很灿烂，灿烂的有些天真。
　　男人现在缺恨不得给这个笑嘻嘻的的小白脸来上一拳。
　　待会我就让你笑个够！
　　带上这个男人，沙文信步闲庭的走在街上，东看西看，甚至还能和他闲聊两句。
　　“自我怎么听她说她的哥哥早就死了，你们该不会是要抓他的坏人吧？”
　　男人的表情僵了一下们随即笑道，“那怎么可能！
　　不过你能不能快一点，我这边可是非常忙呢！”
　　“是吗？
　　看来是我耽搁您了！
　　这边走！”
　　带着他一路穿过第三大道，停在真知学院门外，说道，“她就在里面，走快点，很快就能见到她了。”
　　真知学院？
　　给他一百个胆子也不敢跑到这种地方来自找麻烦。
　　面色一沉，拉住沙文的胳膊说道，“小子，你耍我！”
　　沙文笑道，“你这才反应过来吗？
　　天上怎么可能有掉馅饼的好事，你找人，我就刚好把消息给你送过去？
　　动动脑子行不行？
　　走吧，还愣着干什么？”
　　“走？
　　我他么揍你！
　　敢耍我！”
　　不顾哦沙文可不是你想打就能打的找的。
　　男人只觉得眼前景色变幻，下一刻已经站在了学院的门头上。
　　沙文同样站在他的身边，耳语道，“索菲是我姐姐最好的朋友，你明白我为什么带你来这里了吧？”
　　男人面色一变，看着沙文，“你你认识她！”
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　抓着他的胳膊，眼前场景再次变化，两人来到医务室。
　　此时阿西娅和夏洛特都在，而且卡琳导师正在给索菲的伤口更换纱布。
　　沙文突然拎着一个五大三粗的大活人出现，把众人都吓了一跳。
　　“你怎么又带着一个陌生人进来了？”
　　沙文的身子消失在男人身边，他还想反抗，却扑了个空，被升腾起来的岩石藤蔓禁锢在原地，不能动弹。
　　“你们猜我尽早外出步行寻找灵感的时候发现了什么？
　　这家伙打听索菲的下落，打听到我的头上来了。
　　好玩吧。”
　　男人疯狂大叫道，“你们别听他胡说，我在路上走的好好地，被他生拉硬拽，莫名其妙就到这地方来了。
　　小疯子，放开我！”
　　夏洛特自然不吃他那一套。
　　听到沙文说的话，面色一沉，起身走到男人面前。
　　伸手捏住他的脸，说道，“你太吵了，我问，你答，知道吗？”
　　他做梦也不会想到一个看起来娇柔可人的女孩的劲儿会这么大！
　　感觉对方再用力一些，自己的下巴会被活生生捏碎！
　　夏洛特松开手，男人一阵活动下巴，脸颊生疼。
　　“你们打听索菲的下落干什么？”
　　“我说了，什么索菲我不认识，你们总不能随便从街道上抓过来一个人就诬陷我吧？
　　难道法师就能为所欲为吗？”
　　夏洛特并没有发作。
　　而是又问了一遍。
　　“你们打听索菲的下落想干什么？”
　　看着眼前面无表情的年轻女孩，还有被她牵起来的右手，男人的表情抽搐了一下。


第265章
　　第265章“别别别！
　　我说，我说！
　　你把我的手先松开！”
　　作为一名战士职业者，夏洛特单纯的肉体力量就如此空，用脚趾头想一下，如过自己的右手被她用力捏一下，多半是废了。
　　况且她只是一个外围成员，犯不着这么卖命。
　　深吸一口气说道，“这间房子里的人都可靠吗？”
　　“你说你的，其他事情用不着你管。”
　　“我们是血脉猎人组织的外围成员，只负责追查受伤猎物的下落，并不负责抓捕工作。
　　你们所说的索菲就是那个蓝头发的女孩，有人看上了她的寒霜血脉，高价购买，所以我们才会追杀她。
　　别打我！
　　别打我！
　　我们都只是收钱办事，又不是和她有血海深仇，既然你们是她的家人，牵扯到真知学院，这件事组织肯定不会继续追查下去。
　　听我的，你要你们放了我，我把具体的事情回去写一份报告，狩猎令就会被取消，最好你们能给我说一个有分量的有身份的人，这样组织就会把佣金全额退回。
　　我们的原则就是不主动招惹你们这种大型组织！”
　　一口气说这么多话，男人疼的直息冷气。
　　“啊别捏了！
　　我说的都是真的！
　　，而且我一个拿佣金的外围成员，犯不着为了几十个金币把命搭进去！”
　　卡琳换好伤口上的纱布，转身看着他面无表情道，“基石庭院不是早就命令禁止血脉猎人的活动了吗？
　　你们的胆子可真不小。”
　　往小了说，这件事是有人在挑衅以沙文等人，往大了说，就是在公然挑衅真知学院和基石庭院！
　　我们法师不要面子了？
　　你说猎杀就猎杀？
　　夏洛特的手越来越用力，男人终于支撑不住大叫一声，“我说！
　　我都说！
　　求你别在捏了，这可是我养家糊口的东西！”
　　终于，他的手被夏洛特松开。
　　这才说道，“具体买家我不知道，但佣金高达五千金币！
　　所以我才想让你们找一个有分量的人，好让组织把猎杀令取消。
　　我真就是一个外媒称原跑腿的，你们折磨我，得不到什么有用的信息！
　　最后.最后！
　　如果你们想要发布猎杀令，就去星之城的刺客工会，找到一个常年戴着皮帽的小个子，问他‘水好喝吗？’
　　他就会带你们去见猎杀组织的人！”
　　沙文此时看在墙上，见识到夏洛特的审讯手段，心中有些感叹。
　　这才是正常，有血有肉的人类面对审讯时应有的反应，单是捏手就已经受不了了。
　　再想想之前他审讯过的人。
　　那可真的是软硬不吃，油米不进。
　　没有特殊手段，别相信那些接受过特殊训练的人的嘴里问出半个字来。
　　而且动不动就喜欢当场自尽。
　　夏洛特这才笑了一下。
　　转身又坐到病床边，查看刚刚换了药的纱布有没有包好。
　　卡琳离开病房前说道，“先把他留在学院吧，猎杀者的事情必须得基石庭院出面敲打敲打某些人才行。”
　　沙文走过来拍了拍他的脸笑道，“不如你今后就给我们当眼线吧，赚的比你现在多得多！
　　考虑一下？”
　　男人顿时笑的比哭还难看。
　　他就是一打工的，平白无故遭受这种事情。
　　还当眼线得罪了那些人，说不定什么时候他们全家老小一夜之间全都得死光光。
　　说了这么多差不多已经到了他能说的事情的极限了，再多说下去，轻则被发现割了舌头，挖掉一只眼睛，严重了小命都得丢。
　　“法法师老爷，你就别拿我开玩笑了，我家里还有四张嘴等着我拿钱回去养活他们呢，给你们做眼线，还不如现在就杀了我！
　　刺客的职业者的世界可不像你们法师这样其乐融融，铁板一块。”
　　其乐融融自然没这么夸张，但铁板一块却是真的。
　　“先让你去院长的办公室里把这些话重复一边，如果他愿你你就能离开，到时候跟我就没关系了。”
　　“不！
　　你不能这样！
　　那个死灵法师会杀了我的！”
　　阿西娅白了他一眼说道，“在你们眼中死灵法师真就那么可怕？”
　　男人疯狂的点了点头，神色中哀求几乎要化成实质，跳出眼睛给沙文当场跪下了。
　　但沙文不为所动，带着他就去找默文了。
　　等进了办公室，见识到这位传说中的五阶死灵大法师，男人差点被吓得尿了裤子。
　　说实话，默文这副鹰钩鼻，深眼眶的外貌，如果不是熟识他的人，盯着一个死灵法师的帽子，随随便便就能把人吓得直哆嗦。
　　这幅尊容和传说中吃人不吐骨头，每天喝汤都是用死人肉来炖的死灵法师简直就是天作之合。
　　布兰东那家伙再老上十几岁，多半也要朝着默文的方向发展过去。
　　尤其是当她听到沙文还这位老法师，老师的时候，他简直就惊呆了！
　　在职业者世界中，导师和老师可是两种不同的概念。
　　看了一眼沙文，心中狂骂，自己今天早上一定是鬼迷心窍了，才上了他的当！
　　这小子竟然是默文大法师的学生！
　　等等！
　　那岂不是说他也是一名范辛格派系的死灵法师？
　　！而且还是多系精通！
　　老天！
　　这下可是捅了马蜂窝了！
　　组织会有什么下场他不知道，但自己一定不会太好过！
　　深夜。
　　夏洛特依旧守在索菲的病床前。
　　为了陪她，沙文也就留下了。
　　结果阿西娅也就顺势留下。
　　此时女孩被沙文都得直笑，就连夏洛特也有些忍俊不禁。
　　说的就是白天带着那个男人去捡默文之后的事情。
　　默文也不愧是他的老师，市场喜欢做一些充满恶趣味的事情。
　　一番高深莫测的审问后，再决定如何处置他的时候。
　　随口说了一句，那就丢到乌鸦高塔去煲汤吧，最近我有点馋了。
　　堂堂一个大男人，还真就被吓得尿在裤子上了。
　　沙文也是故意使坏，现时代他去解剖室逛了一圈，闻够了尸臭和防腐剂的味道后。
　　站在窗户外，指着力量正在练习解剖肌肉的学徒说道，‘他是在给布兰东学长挑选最好的瘦肉。’
　　感觉差不多在玩下去，要给这家伙吓出病之后。
　　才把他送了出去。
　　临走前为了不让他留下心理阴影，才解释道，‘你不会真以为我们和传说里一样是吃人肉吧？
　　那东西你吃的下去？’
　　沙文学着当时那个男人看着自己呆滞，不可思议的表情，把两个女孩逗得直笑。
　　不过就在这个时候，一道非常微弱的声音突然在病房里面响起。
　　“水水.”夏洛特急忙起身从旁边的桌子上端来一杯水，喂她喝下去。
　　索菲的目光迷离的看着四周，似乎是在做梦一样，声音虚弱道，“我我现在在哪里？
　　！”
　　见到这一幕，夏洛特忍不住有些心疼，握着她的手说道，“是我，索菲，夏洛特。”
　　猛然间深吸一口气。
　　索菲仿佛是受了什么刺激一般，伸手做出一个握刀的动作抵在夏洛特的脖子上。
　　只是两手空空，并没有刀刃。
　　夏洛特强行挤出一丝笑意说道，“没事了，我的朋友。”
　　索菲冷冷的看着四周，看了一眼夏洛特，又看了一眼沙文和阿西娅。
　　“我这是”“我是在特尼斯的街道上把你捡回来的，现在你在真知学院，那些猎杀血脉的人已经被我打发走了。”
　　夏洛特眼中泪花闪动，抓着索菲的手说道，“想哭就哭吧，你受委屈了。”
　　但出乎意料的是，索菲的眼中没有任何眼泪，而是勉强的笑了一下，“原来是你们。”
　　深吸一口气，在夏洛特的搀扶下靠在床头。
　　她伸手端过水杯一饮而尽。
　　“有吃的吗？”
　　沙文看着这位似乎和记忆中完全不一样女孩，递给她一块面包和一杯奶昔。
　　狼吞虎咽迅速吃完。
　　闭上双眼，深呼吸之后。
　　对沙文说道，“谢谢。”
　　只有夏洛特疑惑得看着她，“索菲，你怎么”“我和以前是不是不一样了，对吗？”
　　唯一和曾经相同的是就是她万年不变的一副表情。
　　基隆的扑克脸是因为他的面部神经受过损伤，无法做出表情。
　　但这个女人却是因为把所有的感情全都封闭在了自己的内心世界。
　　她看着三人，声音依旧冷漠。
　　“我并没有改变，只是对一些事情的看法不同了，苦修士的生活让我看清了许多事物的本质。
　　曾经的爱与恨，感动与愤怒，不过只是我人生路上的一些点缀，那些都不是真的我。
　　但不曾改变的是，我们之间的连接。”
　　突然说出一大堆似懂非懂，却有一些哲理的话，夏洛特被她唬的一愣一愣的。
　　不过沙文却觉得，索菲是真的改变了。
　　不再那么敏感脆弱，甚至给了他一种古井不波的感觉。
　　只是。
　　这种改变，是对所有往事的释怀。
　　还是选择把另一个她深深的埋在心中。
　　恐怕就连她自己也不会知道。
　　曾经臭名昭著的霍尔法师家族随着去年的炼狱入侵自我瓦解，但只有出生于那个家族的人，才会正正切切的感受到来自周围一切的恶意。
　　如果阿西娅只是童年不幸。
　　现在回看往事，似乎从索菲记事那一天起，她就已经生活在一处人间地狱中。


第266章
　　第266章隔天清晨。
　　索菲站在窗户前看着楼下熟悉的景色，听到病房的门被打开，转身看去。
　　夏洛特拿着早餐笑道，“早上好，索菲。”
　　“其实你不用这么关心我，我没事的。”
　　叹了口气，把早餐放在桌子上，女孩说道，“不管你的身上发生过什么，但我希望你还没忘记，在特尼斯有一位老朋友。”
　　随即笑道，“早餐是我让莉娜特意去拉齐姆餐厅订购的，是你最喜欢的黄桃蛋糕，还有一杯酸梅汁。”
　　索菲走过去，拿起纸袋，看着里面的食物，闭眼深吸一口气，努力的笑了一下，虽然这副笑容比哭还难看。
　　“还是熟悉的味道，谢谢你。”
　　“快吃吧。”
　　两人一边吃着早餐，一边闲聊。
　　不过对于索菲这半年的经历，全都闭口不谈。
　　不多时，一名法师敲门进来说道，“索菲法师，院长大人让你去一趟他的办公室。”
　　“我知道了。”
　　夏洛特把喝完的杯子丢进垃圾桶，说道，“默文院长？
　　有什么事情吗？”
　　“我不知道，这还需要索菲法师过去才清楚。”
　　跟着学徒一路走进办公室。
　　夏洛特看着眼前的极为老熟人，心道，该不会是默文要让他们去查猎杀者的事情吧？
　　“你们来了，找个地方先坐下。”
　　默文的笑容很温和，双手抱在胸前，桌子上的茶杯还冒着热气。
　　夏洛特走到沙文边上，小声道，“院长找你们过来是想干什么？”
　　“还能干什么，为了索菲的事情。”
　　乔凡尼朝着女孩挥了挥手，“早上好，夏洛特小姐。”
　　“殿下。”
　　打过招呼后，房间里再次陷入诡异的安静。
　　默文见他们都不说话，笑道，“别这么拘束，等人到齐后我再给你们说说这次要干什么。”
　　夏洛特双手放在身前，微笑道，“是因为索菲的事情吗？”
　　“是，但也不全是。”
　　基隆抱着双手靠在墙上，面无表情。
　　作为一名刺客职业者，简直就是教科书式的造型。
　　我，是个杀手。
　　我，么得感情。
　　当然这只是沙文心中的吐槽。
　　大概等了十五分钟，办公室的门被敲响，推开门走进来的是科贝特。
　　一年不见，他的脸上又苍老几分。
　　而在他的身后则跟着一名穿着斗篷，背着长弓的青年。
　　一进门，他就扯着嗓子笑道，“实在抱歉！
　　昨天晚上喝酒喝多了，今天早上忘了时间，哈哈！”
　　见默文不说话，这位五大三粗的家伙干咳一声对沙文等人说道，“给你们介绍一下，这位是卓然，今年刚刚从荆棘花训练营深造回来。
　　和大家打声招呼。”
　　青年掀开兜帽，一副没睡醒的样子，懒洋洋的拖着长音说道，“啊早上好各位.”一头亚麻色卷发，不过修剪的很短，眼袋发黑。
　　样貌非常普通，属于那种扎进人堆一秒就能完美融入进去的家伙。
　　左耳带着一枚圆环银质耳环，黑色的小眼睛看上去精神恍惚的不行，似乎随时随地都能原地睡着。
　　说着话的功夫，还伸手挖了一下鼻孔。
　　龙血训练营最优秀的毕业生，却是这副模样，科贝特难免有些尴尬，再次干咳一声。
　　默文靠在椅子上，老神自在的说道，“既然人都到齐了，那我就说一说这次事情的具体情况。
　　第一件事就是猎杀者的事情，如果直接让基石庭院出面和佣兵公会交涉倒还没这个必要。
　　阿兰那边有一些情报，这方便基隆在路上会详细的告诉你们。
　　第二件事，红石公国境内最近发掘出了一个古代遗迹，根据情报，里面的构造非常复杂，需要你们过去调查清楚，写一份报告交上来。
　　各位有什么问题吗？”
　　沙文翘起腿，叹了口气说道，“这些事，你们动动手不久调查清楚了吗？
　　就非得让我们去？
　　最近我可是忙得很呢。”
　　他当然忙，每天睁眼闭眼，脑子里全都是剧本的事情。
　　老法师冷哼一声，“让我们去？
　　哼，那我们年拨给你四万金币，是养着你在学院白吃饭的？
　　别给我找借口，我知道你这段时间一直在写什么剧本。
　　不务正业的小子。”
　　“写剧本的事情，那能叫不务正业吗？
　　我这是陶冶情操，说不定好好规划一下，还能改善阿拉亚世界人民的娱乐产业呢。”
　　“哦。”
　　默文突然笑道，“那就是可以赚钱的新项目，对吧。”
　　他才不相信沙文这小子会干这种无利不起早的事情。
　　“这叫艺术！
　　算了，和你们这些法师没有共同语言。”
　　乔凡尼好奇的看着沙文笑道，“剧本？
　　有时间拿给我看看，闲暇之余我度过不少文学作品。”
　　话题越扯越远，默文从抽屉里拿出一份文件放在桌子上受到，“别转移话题，所有事情的具体细节都在里面，现在就出发吧。”
　　见众人起身离去，他又突然说道，“你们现在外面等一等，索菲你留一下，我有些话要单独问你。”
　　众人走到白石高塔外面。
　　夏洛特看着上面的窗户，似乎是在担心什么。
　　“沙文，路上多照看照看她，虽然她的身体上大部分伤口已经愈合，可是我还是有点担心。”
　　“安心吧。”
　　不过就在这时，一直黑猫鬼头鬼脑的瞧瞧从白石高塔里面溜出来，一溜烟爬上沙文的肩膀说道，“你们又准备去什么好玩的地方了？”
　　乔凡尼指着黑猫，愣了半天才说道，“你是阿西娅？”
　　“竟然能被殿下记住，真是让我受宠若惊啊。”
　　沙文却不咸不淡道，“你都偷听完了，还问我干什么？”
　　“嘁无趣。”
　　解除变身，一只手叉在腰上说道，“你们就自己去玩吧，我现在可是战斗组情报机构的正式法师了，没空陪你们去瞎逛了。”
　　“你？”
　　“有问题吗？
　　今天早上，默文院长亲自给我安排的，中午我就得跟着几位前辈去一个秘密地方熟悉一下工作。
　　嘻嘻，每年都有三千金币的酬劳呢！”
　　一边说话，女孩走到沙文身后抱住他在耳边小声道，“如果你敢在外面和那个女人发生点什么，我就把拧断你的脖子。”
　　然后笑嘻嘻的对众人挥了挥手说道，“我得走了，各位再见。”
　　说罢就在一阵淡不可查的青烟中变成云雀向远处飞去。
　　似乎她的施法水平也渐渐的成长起来了。
　　不过如此亲密的举动倒是引得众人纷纷侧目。
　　乔凡尼对沙文眨了一下眼睛，暗暗比划伸出大拇指，言下之意，不外乎‘你小子真行！’
　　不过夏洛特一点都不感到奇怪。
　　甚至以沙文的性格，到现在两人还没发生过于亲密举动的行为才值得奇怪。
　　难道那场剧变，真的完全改变了这家伙？
　　以前的沙文，可是金花城有名的花花公子。
　　但现在在特尼斯，别说女人了，沙文这家伙甚至不会参加任何上流社会的社交活动。
　　什么酒会舞会，或者晚宴邀请，全都推的一干二净。
　　就算休假，成天都待在自己的房子，不知道忙些什么。
　　至于为什么夏洛特知道的这么清楚，完全是因为她早就叮嘱过房子里的两名仆从，让他们定时给自己汇报沙文的境况。
　　女强人的控制欲暴露无遗。
　　不过沙文倒不是很在意，反正只是一个睡觉的地方，真正想要享受生活，还得去迷迭香庄园。
　　对这种事情也就睁一只眼闭一只眼。
　　他们在高塔下面等了不多时，索菲就走了出来，淡淡道，“我们出发吧。”
　　此行沙文并没有使用传送术带上满身的挂件，而是取出一辆越野车，刚好塞下五个人。
　　路上一边看任务情报，基隆也给他们说起关于猎杀者具体情况。
　　“根据我们在一个地下杀手组织那里得到的情报，这伙猎杀者做事非常小心谨慎，想要在他们那里悬赏任务，买家不能隐藏自己的身份。
　　而且两个月前，刺客联盟就已经发现有人或者组织，在不断收集各种类型的元素血脉，我们也罪过一下追查，但没能抓到他们的任何把柄。
　　这次索菲法师死里逃生，基石庭院和刺客联盟的意思是能否借助她身上的线索，挖出这个公然违背规定的非法组织。
　　我们不需要做过多的处理，只需要有足够的证据抓到那些人的把柄即可。
　　具体指挥就交给沙文法师负责，这是他擅长的领域。”
　　听到这里，沙文指着自己的鼻子。
　　“我？
　　别开玩笑了，情报工作不是你们刺客职业者的事情吗？
　　我跟在后面丢一丢法术就行了。”
　　“你太谦虚了，沙文，上次你一天时间处理掉马拉城的事情，我听老师说，就连刺客联盟的几位大人都称赞有加。
　　而且让你负责指挥这次的任务，也是上面的意思，没有推辞的余地。”
　　双手把这方向盘，沙文忍不住自嘲道，“所以，我的身份现在又多了一重大侦探的光环吗？
　　你们觉得让我这位没有接受过任何训练，全都是依靠自由发挥的人来负责这次任务”乔凡尼笑着拍了拍他的肩膀，“这件事就靠你了。”
　　那名弓箭手此时已经靠在后窗上睡得鼾声四起。
　　两天后。
　　众人顺利抵达法恩王国，按照任务情报提供的线索来到波厄行省的弯月小镇。
　　而且这里也是索菲遇到袭击的地方。
　　小镇外面，沙文关掉车灯。
　　索菲给众人说道，“我遇到袭击的那天是在当地的一家旅店内，他们想要趁我熟睡的时候下手，但被我发现了。
　　然后一直追踪我追到特尼斯城。
　　事发后我想过一段时间，听你们说这群猎杀者是接到任务后才会行动，那么肯定不是随即猎杀，所以先前和我接触过的一些人，知道我拥有寒霜血脉的家伙就值得去怀疑。
　　不过事情是从这里开始的，就先从这里开始调查吧。”
　　“先别着急。”
　　借着月光，沙文打量众人一会，思考片刻说道，“但你们觉得我们就以这样造型进去，不会引起怀疑吗？
　　尤其是你，乔凡尼，你这件软甲少说也值几千金币，在这种小镇上招摇过市，太显眼了。
　　既然是调查，得想个办法伪装一下。”
　　乔凡尼低头看了一眼自己的衣服，“你是说这个，外出时是母亲让我穿着的，真的值几千金币吗？”
　　“锁甲的原材料里面混入了璨金，锻造工艺上来看是出自风暴矮人之手，靠近心脏不稳的圆形区域，每一个环扣都有细小的附魔。
　　且不提他的主要材质和附魔使用的是什么，如果你在我这里订购这样一件锁甲，至少需要七千金币。”
　　“七千金币.什么七千金币？”
　　刚刚睡醒的弓手迷迷糊糊睁开眼睛，“你们在讨论什么呢？”
　　沙文的目光看着他，笑道，“或许我们可以参考一下他的衣服.”不光是乔凡尼。
　　沙文身上出自希尔裁缝店的纯手工风衣，是夏洛特花了好一千金币特意给他定做的。
　　且不提用料普通人能不能看出门道，光是这副架势出现在小镇里面，就差把有钱人和贵族这两个名称写在脑门上了。
　　突然想到一个注意。
　　沙文开车带着众人远离了弯月镇。
　　一天后的下午。
　　此时外面狂风大作，天上的阴云越积越厚。
　　一行佣兵保护着一辆马车匆匆赶进小镇，停在一家旅店门外。
　　仆从急忙从里面跑出来，笑脸相迎。
　　“把马喂了，准备一些吃的和热水。”
　　随手丢给他一枚银币，仆从就屁颠屁颠的牵着马和马车去了旅店后面。
　　走进店门。
　　里面七八张桌子上稀稀拉拉的坐着一些食客，但看打扮应该都是佣兵和冒险者。
　　一进门，这些人就把目光集中在他们身上，互相打量一会，又开始干各自的事情。
　　这伙护送的佣兵当然就是沙文等人了。
　　索菲扮演一位出远门，并且身份不菲的贵族小姐，乔凡尼扮演她的贴身侍卫。
　　甚至还雇佣了一名马夫。
　　沙文三人则扮演随行的雇佣冒险者。
　　瑟银王国，尤其是特尼斯周边的治安简直不要太好，相较于这种乡野小镇，那边都已经几十年没有出现过大批量的强盗或者马匪了。
　　但这种地方不一样，鱼龙混杂，而且时常有强盗出没。
　　甚至再往南走，进入公国的领土，遇到成群结队的马匪也不是没有可能。
　　而这种配置的护送队伍简直不要太过常见，索菲也刻意戴着帽子，把头发全部藏在里面，用面纱遮住面容。
　　如她这般水蓝色头发，懂行的人一眼就能看出是元素血脉的拥有者。


第267章
　　第267章乔凡尼带着索菲，一进店就去了楼上。
　　吩咐侍者让他把食物全部拿上去，沙文三人在楼下简单的吃了一些东西后也就上楼去休息了。
　　等他们全部离开，还在喝酒的冒险者不免聚在一起小声议论。
　　两个坐在靠近门口桌子上的男人，一边喝酒一边小声道，“好像是个有钱人家的小姐，说不定还是贵族出身。”
　　“管她这些干什么，看样子就是一群穷鬼，根本没什么油水可以捞。”
　　“你懂什么，没看到他们的马车非常破旧吗？
　　我听说越是有身份地位的人，外出时就喜欢低调行事，说不定绑了她还能换不少赎金。”
　　“那你自己去吧，这种不确定的事情我可没兴趣，万一是出来逃难的落魄穷鬼，简直就是白费.”把酒杯放在桌子上，一只手轻轻敲击桌面。
　　“如果真是贵族出生，长得还不错，就算卖出去，也能值好几百个金币。
　　你现在这坐着，我上去看看。”
　　顺手拿起放在桌子上的长剑，伸手抹掉嘴上的食物残渣，找到仆从询问了刚才渠道二楼那个戴着面纱的女人住在几号房间，丢给他三个银币，便笑着走上了楼梯。
　　一路来到走廊尽头的最后一间房子，假装醉醺醺的撞开木门，靠在门框上嘴里支支吾吾道，“你你们是什么人？
　　到我的房间里来干.干什么.”索菲见有人闯进来，急忙把面纱和帽子带好，声音冷漠道，“把他赶出去。”
　　乔凡尼楞了一下，随后才反应过来，推推搡搡就把这名醉酒的冒险者推了出去，然后把门锁上。
　　听到动静，住在隔壁的沙文推开门，看了一眼摇摇晃晃往楼下走去的冒险者，嘴角勾起一丝弧度。
　　房间内。
　　索菲轻声道，“他走了吗？”
　　“已经离开了。”
　　说着话，乔凡尼把门重新打开，沙文正好站在面外伸出手要敲门。
　　“刚才他看见你的样子了吗？”
　　女孩点点头。
　　乔凡尼眉头微皱说道，“你是在怀疑他？”
　　沙文却笑道，“殿下，在这种偏远地区的旅店绝大多数都会隐藏捕奴队的猎头，或者活跃在附近强盗的眼线。
　　基隆刚才已经跟上去了，我们暂时不要轻举妄动，等他的消息吧。”
　　“原来是这样吗？”
　　乔凡尼扶着下巴，喃喃自语道，“原来是这样吗？”
　　这个时候，那名叫卓然的弓手，打着哈欠走过来靠在门框上，声音显得非常疲倦，说道，“我们就不能把他抓过来揍一顿，然后把该问的事情问出来吗？
　　何必哈欠何必这么浪费时间呢。”
　　沙文没有搭理他，走进房子变成云雀就离开了旅店。
　　索菲静坐在床上，似乎是在闭目冥想。
　　乔凡尼叹了口气说道，“卓然阁下，如果你感到疲倦就先去休息吧，有情况了我会过去喊你。”
　　“那好吧。”
　　说罢就转身回去了。
　　乔凡尼一直都很好奇这家伙怎么每天都是一副睡不醒的样子，既然是从荆棘花训练营深造回来的精英学员，想必职业素质也不可能如此低劣吧？
　　他这副样子，完全不是来做任务的，反而像是郊游。
　　突然觉得有些无事可做，乔凡尼坐在椅子上开始摆动起自己的长剑。
　　这个时候索菲却突然说道，“那个弓手.让我想起了一个人。”
　　“是吗？”
　　用油布仔细擦拭剑锋，对此毫不在意。
　　话题也在此戛然而止，没了后续。
　　楼下。
　　之前去过楼上的冒险者，把长剑丢在桌子上，笑道，“你猜我刚才见到什么了？”
　　满上一杯果酒，一饮而尽。
　　另一名胖家伙脸上带着坏笑打趣道，“看你这副样子，难道真是个大美人？”
　　冒险者此时非常得意，故意卖起了关子，“可不止是漂亮，我还发现了其他东西，你绝对想不到。”
　　“快给我说说说什么东西？
　　！”
　　看一眼四周，压低声音说道，“蓝色的头发，明白我的意思吗？”
　　“蓝色？
　　嘶.你是说我们钓着大鱼了？”
　　“嘿嘿，不说了，喝酒喝酒！
　　喝完这壶，你就在这盯着，我出去一趟。”
　　胖子急忙招呼仆从又添上两壶新酒，起身给自己的同僚满上一杯。
　　不多时，酒水喝完，带着长剑的冒险者便起身消失在雨幕中。
　　只留下他桌在桌子上自斟自饮。
　　就在他满腹得意，想着这次又能大赚一笔的时候，脖子上突然多出一丝冷意。
　　同时耳边也传来一阵低语。
　　“别声张，楼上有人要见你。”
　　胖子的手下意识摸上剑柄，但随即缓缓放下，自然地起身就像楼上走去。
　　带着他走进索菲的房子，把门关好。
　　基隆依旧没有显出身形。
　　索菲指着一张椅子淡漠道，“坐。”
　　看着眼前女人冷漠冰霜的模样，还有笔直的水蓝色长发，心中顿时一阵紧张。
　　难道那个蠢货的意图被对方发觉了？
　　急忙笑道，“我好像不认识你们吧，找我有事吗？”
　　“想问你一些事情。”
　　女孩的话音落下，乔凡尼按照剧本拍在桌子上五枚金币说道，“奥菲利亚小姐不会白白问你。”
　　看着桌子上的金币，胖子搓了搓手，坐到椅子上笑眯眯的说道，“想问什么，您就问吧，我一定知无不言。”
　　“刚才来我房间的那个人你认识吗？”
　　“不认识！
　　当然不认识！”
　　“他对你说什么了？”
　　“我不是说了我不认识”乔凡尼把长剑架在他的脖子上，突然笑道，“不认识他你怎么知道他来过这里，我问你，听说过血脉猎人吗？”
　　胖子的笑容明显很不自然。
　　“什么血脉猎人.没听说过。”
　　房间里这时传来基隆的声音，“你们刚才谈了什么，我很清楚，不要试图蒙混过关，而且不要试图逃走，你明白我是什么意思。”
　　眼见事情败露，胖子面皮一抖，起身拔出长剑指着他们，“你们是什么人？
　　！问这么多干什么？”
　　索菲依旧神情冷漠。
　　“帮我们做件事，事成之后五百金币的报酬。”
　　小眼睛说过房间里的两个人，还有那名始终隐藏在黑暗中的刺客。
　　他知道如果拒绝恐怕不可能或者离开这间房子。
　　一咬牙，把长剑收好坐回椅子上，眉头微皱说道，“我不管你们想干什么，但听我一句劝，血脉猎人不是你们能招惹的组织。
　　不想死就别打它的注意，如果你们现在离开，我可以当做没看见。”
　　五百金币？
　　五万他都不可能接这种事情！
　　不用他们说，胖子都知道这些年轻人想干什么。
　　先前那个蠢货自以为钓到了大鱼，却不知道对方就是故意在引他上钩。
　　既然都问到血脉猎人这种罕有人知的事情了，想干什么一目了然。
　　带他们去找血脉猎人？
　　别开玩笑了！
　　就算给他再多的钱，也得有命去花！
　　“那你就是选择不合作了。”
　　索菲负手站在他的面前。
　　看着眼前这位年纪不会超过二十五岁的女人，他的心中突然有些发慌。
　　因为对方看着他的眼神完全就是在看一个死人！
　　反倒那名打扮成护卫的年轻人却显得很稚嫩。
　　“我选择合作是死，选择不合作也是死，你们自己看着办吧。”
　　翘起腿，胖子一只手把桌子上的五个金币摸进口袋，办出一幅死猪不怕开水烫的样子。
　　索菲笑了。
　　“让他走吧。”
　　乔凡尼楞了一下，“就这么让他走吗？
　　万一他把这里的事情说出去”话未说完，客房的木门却已经被打开。
　　索菲就站在地上，面无表情的看着胖佣兵。
　　这家伙狐疑的看着打开的大门，还有一脸高深莫测模样的索菲，心中一时间有些拿捏不定。
　　这就放他走了？
　　但眼下有活命的机会，他怎么可能不把握，犹豫许久，顿时起身逃也似的就跑了出去。
　　心中惊惧的同时，还在怀疑那个蓝发女人这时什么意思？
　　突然地善心？
　　但看她的样子，绝对亲手杀过人，而且很多，不可能和那种心慈手软的贵族小姐一样。
　　见对方没有追出来，他回去坐在椅子上上，本想急忙把这件事汇报上去，但却越想越觉得不对劲。
　　他们为什幺无缘无故放自己离开？
　　难道是在他的身上动了什么手脚？
　　把口袋里的几枚金币一一取出来，用牙咬了咬，没有异常。
　　是自己想多了？
　　还是说那些年轻人就是一些初出茅庐，没什么经验的菜鸟？
　　端起酒杯，一饮而尽。
　　突然，他想到了一件事情。
　　血脉猎人！
　　他们是怎么知道的？
　　！想到这里，胖子顿时一阵脊背发寒。
　　因为这个组织，除了一些非富即贵和道上的人，极少有人知道他们的存在。
　　而且一个元素血脉携带者询问这种事情本就不可思议。
　　难道一个令他不敢想象的事情跃然于脑中。
　　而在楼上，乔凡尼有些不解的询问道，“索菲法师，我们真就这样放那个人这样离开？”
　　索菲却淡淡道，“如果他是聪明人，知道该怎么做，如果不是，就得麻烦基隆一趟了。”
　　算算时间，沙文也该回来了。
　　这种雨里雾里的回答，乔凡尼依旧不明白。
　　基隆却说道，“等沙文回来后，让他去处理这件事吧，楼下眼睛太多，我不好处理。”
　　“你们怎么知道他就在楼下，没有逃走呢？”
　　卓然却推开门走进来说道，“他不可能逃走，就算想逃，他逃得掉吗？”
　　解下长弓拿在手里，接着说道，“那个人还在楼下，看样子是想明白了。”
　　“那就好。”
　　果然，一分钟后，胖家伙就站在门外，犹豫许久。
　　不等他伸手敲开门，卓然就把门打开说道，“进来吧。”
　　走进房子，他的勉强的笑了一下说道，“我知道你们是什么人了，说吧，想要我干什么？”
　　“很简单，如果你的同伴回来，就当无事发生过。
　　如果我们遇到袭击会假装不敌，等我被俘虏的时候，你就当我们的眼线如果一切顺利，酬劳不会少你的。”
　　胖子看着眼前的几名年轻人，心道，四大组织这么快就得到消息了吗？
　　能够被派来调查这种事情的职业者，多半都不是好招惹的角色。
　　心中有了打算以后，他开出了自己的条件。
　　“可以，但我有一个条件，事成之后，你们需要保证我和家人的安全，血脉猎人的背后势力错综复杂，而且非常狡猾。
　　而且以你们的方法最多只能找到买家，不可能主抓到他们。”
　　“你的安全不用担心，事成之后会有人给你一个新的身份。”
　　“你们有具体计划吗？”
　　索菲重新带好面纱和帽子，淡漠道，“一切视具体情况而定，不过你若是背叛我们，后果.”“我知道后果是什么样，不用你警告我，况且既然已经见到你们，我还有别的路可以选择吗？”
　　干他们这一行自然有一行的规矩。
　　四大组织的人不可能直白的说明他们的身份。
　　而且胖子也清楚，虽然他活着离开了客房，但如果敢走出这家旅店，恐怕不出百米就会暴死街头！
　　等胖子离开后，一只云雀停在窗外敲了敲窗户。
　　乔凡尼走过去放他进来。
　　沙文解除变身后，浑身上下已经被雨水浸透，“那边的事情我已经摸透了，你们这边怎么样？”
　　“是个聪明人，反倒生了我们一番功夫。”
　　沙文点点头，“对方的规模大概有一百多人，但职业者只有十几个，而且眼线已经出发，最多半个小时就会抵达旅店，我们等到明天早上出发，争取不要露出马脚。
　　不过”见沙文看着自己，索菲说道，“你是在怀疑我的能力吗？”
　　“我只是在担心你的安全，如果出了问题，回去以后夏洛特会打死我。”
　　沙文是一个观察力非常细腻，甚至细致入微的家伙。
　　如果是以往，这种言辞多半会让索菲表现出一些不自在的神情。
　　只是现在女孩的表情古井不波。
　　似乎离开的半年时间里，让他对一些事情已经不再像以前一样执着。


第268章
　　第268章索菲没有说什么。
　　乔凡尼却知道曾经这二人之间的往事，走过来拍了拍沙文的肩膀，说道，“你先去换衣服吧。”
　　卓然看了这两人一样，打着哈欠说道，“那我先去楼下盯着。”
　　沙文耸耸肩就回到自己的房间换衣服去了。
　　衣服湿哒哒黏在身上的感觉可不怎么好受。
　　乔凡尼见沙文离开，暗自叹了口气。
　　这位王子殿下是一个非常感性的人。
　　正直善良，还有一些继承自父亲，艺术家般的的多愁善感。
　　这种复杂纠结的情感问题，让他不免感到可惜。
　　至少以他对索菲的认知，这只是一个被霍尔家族迫害，自诞生起就生活在巨大阴影中的可怜人。
　　或者说，感性的一面，让他本能的忽略了索菲本身的狡诈和阴毒。
　　只是因为他们是朋友，而她面对的是沙文，那位让她心中直到今天依旧难以放下的人。
　　从最初的嘲弄和利用，再到希冀与羡慕，再到算不上爱情，更似亲情的朦胧感觉，就连她自己也不清楚，事到如今，沙文在她心中究竟算一个什么样的存在。
　　换好衣服后，众人就恢复了各自的身份，在酒店里修整了一晚。
　　大雨昨天深夜就已经停止，天色刚亮众人便护送马车离开了旅店。
　　此时泥泞的荒野小路满是水坑，众人前行艰难。
　　带着秋意的冰冷泥水灌进马靴。
　　天色阴沉，风声呼啸。
　　看向四周，除了矮山和枯黄的树木杂草，没有任何活物。
　　不过众人却知道，他们已经被对方的眼线盯上了。
　　一个小时后。
　　众人驱车来到一处更加荒芜，甚至小路已经被杂草布满分辨不清的荒野。
　　天上小雨淅淅沥沥。
　　乔凡尼抹掉脸上遮挡视线的雨水，说道，“我们到什么地方了？”
　　沙文取出地图看了一会说道，“应该是弯月小镇北部的大荒原，地图上没有标注名字，不过穿过这里就会进入法恩王国中部地区，最近的城市是莱安斯。”
　　又前行了一段路程，一件很不幸的事情发生了。
　　马车的车轮陷进泥坑无法动弹，众人在后面使劲推也推不出来。
　　乔凡尼站在沙文身边，一边推马车一边小声道，“我们这招管用吗？
　　那些人怎么还没过来？”
　　“可能是因为路太难走，他们也掉进泥坑了吧。”
　　卓然打着哈欠，推车的动作演技拙劣。
　　“诶！
　　你用点心好不好？
　　胳膊软的和面条一样，还像是努力推车的样子吗？”
　　“好困啊浑身使不上劲，我也没办法。”
　　马夫在前边用皮鞭狠狠地抽在马身上，可惜车子纹丝不动。
　　被沙文雇佣的马夫是一个老实巴交的农民，只需要一个金币，他就一口答应下来跟车，去往莱安斯。
　　此时他很好奇，那几个年轻人不都是职业者吗？
　　而且还有一名强大的战士，怎么连一脸马车也推不动？
　　但这种事情他敢不敢多问，万一激怒对方，得不偿失。
　　就在几人心不在焉磨洋工等那些强盗出现的时候。
　　终于，功夫不负有心人，鱼儿终于上钩了。
　　战马奔跑的声音由远及近。
　　铁蹄之下水花四溅。
　　随着一阵人类的吆喝声，一伙马匪策马把他们围在中间开始不停地转圈。
　　直到一个留着长辫，面白无须的男人伸手，他们才停下。
　　可怜的马夫什么时候又见过这种阵仗，顿时就显得脸色发白，哆哆嗦嗦的站在马匹旁边，神情惴惴不安。
　　沙文等人则纷纷取出武器，摆出一副如临大敌的模样。
　　乔凡尼大喝一声，“你们是什么人？
　　！”
　　“我们是什么人？”
　　长辫男冷笑一声，双腿一夹马肚策马往前走了几步说道，“留下马车和里面的女人，我就放你们离开。”
　　马夫听到这句话，急忙跑出去跪在地上不住地磕头求饶。
　　“我我是昨天才被他们雇佣的，真不关的事！
　　真不关我的事！”
　　看都懒得看他一眼，一名体型健硕的青年下马走过来，拎起他的衣服就拽进人堆。
　　一路上马夫在泥水中疯狂挣扎，想要让沙文等人救他。
　　带进马匪的队伍，走来两人把他用绳子一捆就丢上马背，不再理睬。
　　“为了一个素不相识的女人把你们全部搭进去不值得，几位考虑一下如何？”
　　虽然嘴上说的好听，但他早就知道了这边几人的情报。
　　最重要的就是其中有一名未知实力的年轻法师。
　　如果是低阶法师他当然不惧，若是二阶.就不得不考量一下自己这边的人手损失情况了。
　　一个二阶大范围法术砸下来，折损十几个好手，这种损失他可承担不起。
　　不过被护送的那个年轻女人是元素血脉，想必实力必定不弱，所以才向用最低的代价换取最高的利益。
　　一个元素血脉的携带者，卖到那边去随随便便都是七八千金币的高价，比他们在这里抢劫一年赚的钱都多。
　　此时索菲掀开马车的车门走了出来。
　　声音冷漠道，“你们是冲我来的？”
　　“是又如何？”
　　女孩从包裹里取出一支短魔杖，摘掉帽子和面纱。
　　当她露出真正面容的时候，马匪人群中不免发出一阵惊呼。
　　除了元素血脉外，还惊叹于她的美丽。
　　作为职业马匪，躲在深山里一两个月见不到女人都是常有的事，更不提突然见到这样一个大美人。
　　笑声不绝于耳。
　　“这么想抓我，那就来吧。”
　　不过就在这时，沙文等人突然宝发出一阵争吵声。
　　只见乔凡尼抓着沙文的衣领怒不可遏的大吼道，“你这个懦夫！
　　！我们不是付给你钱了吗？
　　！”
　　沙文冷笑一声，取出一代金币丢在地上笑道，“现在我们两清了，这么多人，我们可不准备陪你们一起送死。”
　　卓然对马匪们举起双手，耸耸肩。
　　言下之意不言而喻。
　　长辫男人脸上露出得意的笑容，果然不出所料，这些冒险者没有什么特别之处。
　　遇到不能力敌的危险，放弃保命才是最佳选择。
　　为了一些金币和素未相识的雇主，就和敌人拼命，那是小说中才会出现的事情。
　　乔凡尼伸手又从怀里取出一个钱袋，递给沙文大吼道，“再加这些钱够吗？
　　你们可是承接了这次任务！
　　难道逃跑就不怕佣兵公会的惩罚措施吗？”
　　沙文拍掉他抓着自己衣领的手，没有伸手接取钱袋，依然冷笑道，“抱歉，菲尼克斯阁下，如果命都没了，我们还要信誉干什么？
　　而且你可从来没有给我们实现提过，雇主会被这么多人盯上。”
　　说罢，带着基隆和卓然转身就走。
　　等走到包围圈的时候，长辫男人给自己的手下示意，他们便分开一条路，沙文三人顺利走了出去。
　　索菲的表情虽然始终冷漠，但还是轻咬嘴唇，似乎是想掩盖内心的慌乱。
　　“你们.你们不是王国的士兵！”
　　“王国的士兵？”
　　长辫男人摊开手，看着自己的手下，一时间笑声四起。
　　“难道你是某国逃难的大贵族之女，或者公主不成？
　　啧啧，事情似乎变得有趣起来了。”
　　之前报信的那个人策马走到他的身边，一脸谄笑道，“头儿，我的眼光不错吧，一下就能钓到一条大鱼！”
　　“你干的是不错，回去有赏！
　　哈哈！”
　　“嘿嘿，谢谢雷多大人！”
　　然后看了一眼乔凡尼，依旧没有动手的意思，挖了一下鼻孔，显得很不耐烦的看着自己的手指说道，“年轻人，没有必要为了你的忠心献出自己宝贵的生命，只要你现在选择离开，我保证不会阻拦。”
　　索菲看着乔凡尼，虽然演技拙劣，但也有一些可圈可点之处。
　　就比如此时他愤怒却又不敢言的表情，无能狂怒。
　　“你答应过不会离开我，对吗？
　　菲尼克斯骑士。”
　　满怀期许的询问，回答她的却是沉默。
　　长辫男人见到事情已经朝着自己希望的方向开始发展，挥了挥手，包围圈再次缩小，黑压压的人群在此时带给乔凡尼的内心无比巨大的压力。
　　最终，在女孩希冀的目光中。
　　他紧紧握着长剑的双手松开了，显得非常落寞。
　　甚至都不敢去看索菲的眼睛。
　　低着头小声道，“殿下，是我还不够强大，因为我的内心已经背叛了你。”
　　猛然抬头看着长辫男人说道，“现在她是你们的了。”
　　“你做出了正确的选择，年轻的骑士，我信守刚才做出的承诺，让他离开！”
　　示意手下让开一条道路。
　　索菲轻声呼唤道，“菲尼克斯.”乔凡尼的背影凝滞了一瞬，但也只是一瞬，随后头也不回的就消失在了人群中。
　　马匪们向来只为求财，能不动手，当然人人都很乐意。
　　毕竟这些年轻人可都是货真价实的职业者，真打起来，不死上几个人还真拿不下他们。
　　事情的顺利程度远远超乎了雷多的预料。
　　原本他还以为那名护卫模样的战士会是一个死忠的硬茬子呢，没想到却是一个软蛋。
　　如此行为就连他都感觉到了一些不耻。
　　“那么，现在只剩下我们了，殿下。”
　　他骑在马上，高高在上的俯视索菲，似乎早已胸有成竹。
　　“那位菲尼克斯骑士刚才是这样称呼你的吧，呵呵，不管你是来自什么国家的公主，我只好弃，究竟是你的脑袋值钱，还是血脉更加值钱呢？
　　哈哈，你瞧，我们能用更体面一些的方式死去，又何必动手呢？
　　只要你不反抗乖乖和我们走，我保证会以最优厚的条件对待你。”
　　这种时候，对于索菲的实力，他的心中已经有了确定的答案，如果这个拥有元素血脉的女人实力强大，怎么可能还在这里听他们废话。
　　迟迟不动手，恐怕她还只是一名法师学徒。
　　元素血脉虽然极端稀有，但并不意味血脉携带者的实力就非常强大。
　　甚至，这都不是影响法师本身实力的最关键要素。
　　如果是一位经验老到，毕业于真知学院的战斗法师，元素血脉在他们手中就是最锋利的剑！
　　可惜，如此宝贵的东西，拥有它的却只是一名养尊处优，血都没见过的公主殿下。
　　看看她因为恐惧，微微颤抖的双手。
　　索菲的眼中是隐藏不住的惊惧，举起短魔杖色厉内荏道，“你们.你们别过来！
　　唔.！”
　　话还没说完，一名刺客就现出身形，一只手捂住她的嘴，还有匕首的刀锋抵在脖子上。
　　“不想受伤就别挣扎！”
　　长辫男人这个时候才大笑一声从马上跳下来，走到索菲面前伸手摸了一下她的面颊。
　　感受到指尖细腻的触感，内心顿时有些压抑不住。
　　“你真以为我会骑在马上和你废半天话？
　　绑起来带走！”
　　看着被五花大绑扔上马背的索菲，心痒难耐，等回去以后肯定得先拿来享用几天。
　　这么漂亮的女孩，送过去被人当成牲畜一样屠宰放血，真的是太可惜了。
　　想到这里，他顿时都有点不舍得呢。
　　翻身上马，带着一群马匪扬长而去。
　　只是离去的时候，没有人注意到，一只云雀站在树梢正悄无声息的注视着这一切。
　　按照计划，索菲被他们抓走以后，乔凡尼三人就会按照沙文提供的地点，埋伏在这群马匪的老巢附近。
　　沙文则会使用变身术，全程保证索菲的个人安全。
　　想要抓到那些猎杀者，必须要等这些人把女孩卖到收购者那边去。
　　然后就能顺藤摸瓜一网打尽！
　　不管是不是元素血脉的法师，人类又不是牲畜，供你们随意购买杀戮。
　　况且这种事情也让他感到了一丝恶心。
　　抵御深渊入侵死了那么多人，英雄人物们在前线挥洒热血，甚至六阶传奇法师都陨落了一位。
　　这些享受保护的杂碎不仅还躲在后面，还想趁乱赚这种带血的钱。
　　恶心人有一手的。
　　沙文虽然不是什么正义感爆棚的好人，但只要是正常人，想想就觉得来气。
　　况且先前他差点死在幽暗王国。
　　也亲眼目睹过人性光辉的赞歌。
　　一想到，自己就是为了这种人差点把命搭进去，后面还因为一系列的事情忙得晕头转向。
　　等他找到买家，势必要用丢在背包里快染上尘土的锤子，和这些人好好的交流探讨一番。


第269章
　　第269章抢到的老巢位于大荒原以西。
　　裂谷与山丘遍布，植被茂密，附近罕无人烟。
　　不过大致上来看，聚集地更像是一个村落，四周用高耸的木栅栏围起来当做城墙，大门旁边有两座箭塔。
　　值守的人见到是雷多等人返回，急忙盼到另一边对里面挥手大喊几句，不时木门就被打开，众人策马进入。
　　“把这个女人送到我的房间去，其他人更我去喝酒！
　　哈哈！”
　　一名身材肥胖的眯眯眼这个时候急匆匆的一边跑到雷多身边，谄笑道，“头儿，这次出去抢了多少好东西？”
　　“只有一个女人。”
　　“女人？”
　　胖子楞了一下，急忙伸长脖子看着队伍后面，除了马背上绑着一男一女两个俘虏，粮食和货物一点都没有。
　　“这”伸手拍了拍他的肩膀，雷多笑道，“兄弟，我知道你在想什么，是不是认为我疯了？
　　兴师动众跑出去只为抢一个女人，哈哈。”
　　把他拽到身边，用左手比划一个数字说道，“黑市上她可值这个价。”
　　“七百金币？”
　　笑着摇了摇头，雷多楼上他走进房子，“不说了，今天可算得上是大丰收，我高兴！
　　过来喝酒！”
　　那难道是七千金币？
　　胖子咽下口水，不可思议的盯着被捂得严严实实的女人，心道，就算是把法恩王都第一美人抓来都卖不出去这个价格吧？
　　他这是在搞什么花样？
　　索菲则被两个人架起来带到雷多的房子，扔在床上，两人相视一笑，锁上门扬长而去。
　　“接下来你想怎么做？”
　　一只云雀从窗户里飞进去，变成花猫取掉堵在索菲嘴里的破布，趴在床上。
　　“随机应变吧，不管买家是谁，只要能抓到证据，就能顺藤摸瓜把整个供应体系全部一锅端。”
　　这也是沙文他们花费如此大功夫的原因。
　　上次在瑟银处理济世会眼线的时候，就是因为没有证据，差点搞出乱子。
　　得到教训，人赃并获可是处理这些人的最佳手段。
　　毕竟，就算他用邪恶之力搜过强盗头子的记忆也无济于事，这种不被四大组织承认的非法手段可不能算作证据。
　　“看样子，那个鞭子男对你很感兴趣，你一点都不担心？”
　　“对我感兴趣的人太多了，沙文，我知道该如何处理。”
　　花猫伸个懒腰从窗户跳了出去，没有多说什么。
　　傍晚时分，强盗们才渐渐散去。
　　雷多被自己的手下搀扶着，醉醺醺的推开我放的大门，大笑道，“小美人，想我了吗？”
　　手下嘿嘿一笑，识趣的关上门就走了出去。
　　一边往床边走，一边宽衣解带。
　　见侧身躺在床上的索菲没有反应，他顿时笑道，“装死对我可没有用，只要你好好伺候我，说不定一高兴我就不送你去那边了。”
　　说罢，就大笑着扑了过去。
　　不过等待他的可不是令人血脉膨胀的尖叫与反抗，而是一支冷冰冰的短魔杖，抵在他的胸口。
　　刺骨的寒意仿佛凛冬降临，冷的雷多浑身一哆嗦，酒也醒了大半。
　　连退好几步，原本变得凝重的面色随即缓和下来笑道，“是哪个王八蛋解开绳子的？
　　不过也没关系，我可是二阶战士，不想受伤就乖乖扔掉短魔杖，你.”“是吗？”
　　索菲神色冷漠，取掉身上的绳子坐在床上看着他说道，“我现在就在这里，你过来吧。”
　　同样的事情雷多噶干过不下几十次了，但他发誓，还从来没见过有女人在这种时候还能如此冷静。
　　甚至这已经算不上冷静。
　　她的模样仿佛在野外郊游一般，没有任何恐惧与紧张。
　　原本还想调笑一句缓和一下略显尴尬的气氛。
　　但房间里突然出现第三个人的声音让他面色大变。
　　“阁下可真是好兴致，只是不知道，这种好心情还能维持到什么时候呢？”
　　环顾四周，没有发现任何人的踪影。
　　“什么人在说话？
　　！”
　　伸手就向拿过挂在门后的短刀，但索菲却说道，“不想死就乖乖站在原地。”
　　冰冷刺骨的气息让他突然明白，这个女人之前柔弱的样子恐怕根本就是装出来的！
　　如此手段绝对不是法师学徒！
　　心中有数后，他眉头一皱说道，“你们想干什么？”
　　“你不是想抓到我去换钱吗？
　　给我说说买家的事情吧。”
　　“你在胡说些什么？
　　什么抓到你去换钱，有人在通缉你吗？”
　　“那你就是不承认了。”
　　“我只想给自己抢一个老婆，你都是从哪听来的这些乱七八糟的事情？
　　你若是不同意，我现在就可以放你安全离开。”
　　雷多说话的语气很真挚，没有丝毫破绽。
　　索菲起身看着他，淡淡道，“你可以选择回答我的问题，将功赎过，否则拒绝配合的后果可能是你和你的人无法承担的，明白吗？”
　　“我我不明白你在说什么，如果你是说奴隶市场.”一句低沉简短的咒语过后。
　　丝丝寒冰开始出现在他的脚下，只是一息时间，瞬间就把他的半个身子冻在冰中。
　　雷多自然不可能坐以待毙，眼看寒冰还在继续向上蔓延。
　　激发斗气撑破禁锢，伸手拿过门后的短刀。
　　精壮的身形如同一只猎豹，刀锋直指索菲的心脏。
　　如此近的距离，区区一名法师竟然敢如此托大。
　　雷多心中冷笑，只需要稍微说话分散她的注意力，一刀就能要了她的命！
　　斗气对力量带来的巨额增幅，只需一个呼吸，短刀就能没入女孩的胸腔。
　　但当刀锋上传来的触感和扎进血肉不同时，他楞了一下，随即面色狂变，抽身爆退！
　　元素血脉强横无铍的力量在此时显露无疑！
　　她的皮肤和血肉，一层一层的变成冰晶，凝结身体表面。
　　短刀也只打下来一些冰屑。
　　完全不似一个法师该做的那样。
　　索菲的手中瞬息间生长出现一把寒冰尖刀。
　　在雷多还未完全退出攻击范围之前，脚下道道寒冰将她推出，尖刀的刀锋停在他的咽喉处，甚至都已经有一部分刺入皮肤。
　　急忙举起双手，站在原地，雷多大喊道，“别！
　　我认输！
　　我认输！”
　　沙文趴在窗台上看着眼前的一幕，就连他都觉得有点不可思议。
　　什么时候索菲都已经成了近战法师了？
　　从她出手时的样子来分析，做到快准狠这三个字，可不是一天两天就能练成了。
　　脑中浮现起之前在迷迭香庄园，索菲举起短魔杖还在念咒施法的样子，是不是现在他的打开方式有什么不对？
　　带着疑惑，打开索菲的面板属性。
　　名称：索菲·霍尔年龄：20种族：人类女性主职业：法师（二阶）、寒霜元素武者（二阶）副职业：新手入门的药剂师学徒、赏金杀手、苦修士好感度：80生命力：88%嗯？
　　这和两人第一次见面时的属性可完全不一样。
　　难道是自己记错了？
　　还是说，系统面板无法主动识别一些隐藏的身份信息？
　　想到之前索菲轻车熟路带着他去了特尼斯的奴隶市场，还和那里的老板是老相识。
　　她的解释是家族生意，当初沙文也就没在意。
　　现在看来，果然里面隐藏着秘密。
　　不过高达八十的好感度让沙文差点以为自己眼花了。
　　要知道夏洛特的好感度也只有九十。
　　嘶.沙文寻思除了那笔交易外，他和这个女人也没有什么过多的交集，就算她一直待在夏洛特身边，还在商会里面工作。
　　但见面的机会也是屈指可数。
　　相处的时间加起来超不过十个小时。
　　但这又是怎么回事？
　　虽然沙文称不上是铁石心肠，但也不是什么感性的家伙。
　　还不至于产生，‘啊这个女人爱上我了，我好感动！
　　我要攻略她！
　　不能辜负她的好意。’
　　这种只有脑子长在下面，却还想给强烈的交配欲望找借口的蠢货才会产生的念头。
　　只是单纯的好奇，这种几乎已经完成攻略的好感度是怎么涨上去的？
　　要说某些类型的日产猛男游戏，沙文闲暇之余玩过几款。
　　这种展开，他还从未见过。
　　如果不是今天恰好想起来看一下索菲的职业面板，还发觉不了这家伙竟然一直都藏着这么多秘密。
　　呃.虽然看起来有点偷窥狂的嫌疑，但.系统功能的事情怎么能算偷窥呢。
　　应该是以审视的眼光分析才对！
　　索菲把尖刀取下来，往后退了两步，声音冷漠。
　　“把外面的人都打发走，不要试图求救。”
　　两人打斗的声音很快就引来了不少人，之前的那个胖子还在外面大喊道，“雷多！
　　你在里面没事吧？
　　！”
　　摸了一下脖子，手上沾有丝丝血迹。
　　扯着嗓子大喊道，“老子办事你们都围过来干什么？
　　！想要进来看吗？
　　还不快滚！”
　　一些闻讯赶来的强盗这才渐渐散去。
　　胖子借着门缝想要往里面看上一眼。
　　那么漂亮的女人，刚才只是在远处看了一眼就让他心痒难耐。
　　不过等待他的却是打开门，光着膀子满头大汗的雷多。
　　“滚一边去！
　　未来的大嫂你们也想偷看！
　　谁再敢过来，我就打断他的腿，挖了眼睛丢出去喂狼！”
　　胖子看到了雷多脖子上的血痕，顿时调笑道，“看来这个新人劲儿大啊！”
　　“还不快走！”
　　“是是是，我马上就走！”
　　等门被重重关上，胖子伸长脖子想要往窗户里看上一眼。
　　可惜什么都没看着，遗憾的摇了摇头转身就往远处走去。
　　只是走在路上，他总局的什么地方不太对劲。
　　不是之前还说等他玩够了就分给弟兄们玩玩，怎么就成大嫂了？
　　雷多改变主意了？
　　想到刚才他满头大汗，身子却微微发抖的样子，着实奇怪。
　　仿佛突然想到了什么，他的面色一变，头也不回就匆匆消失在外面。
　　沙文趴在窗口，看着离去的二把手，心中冷笑，变成云雀就追了上去。
　　成为附魔师后，现在他对于细节的把控能力已经非常恐怖。
　　强盗头子想要借助这句话传达出房间里发生的事情，沙文怎么可能听不出来。
　　他抓索菲的目的和说出去的话完全就是自相矛盾。
　　一路跟着脚步匆匆的胖子，只见他拐进一间房子里，拉上几名雷多的心腹，把门关好说道，“头儿可能遇到麻烦了。”
　　“什么？”
　　“康兰大哥，你在开玩笑吧！
　　头儿现在正和那个小美人玩的欢快呢！”
　　“是不是你羡慕了，想要让我们几个去坏了他的好事啊？
　　哈哈！”
　　几人顿时就笑了起来。
　　胖子却眉头紧皱，神色严肃道，“我没有和你们开玩笑，刚才我在雷多的脖子上看到了伤口，不像是指甲挂出来的，更像是被什么利器所伤。”
　　“哈哈！
　　那一定是那个小美人反抗的太激烈，所以才”他话还没说完就被康兰一脚踹倒在地，怒骂道，“该死的蠢货！
　　我没和你们开玩笑！
　　要是雷多除了事，我就全把你们的舌头割下来！
　　好笑吗？
　　！”
　　这时，众人才沉默下去。
　　“二哥，那你的意思是”胖子思考了一会说道，“让外面的弟兄们多留点心，把村子里的所有职业者都给我喊过来，让他们跟我闯进雷多的房子里看看。
　　如果是我想多了，大哥责罚下来，后果我一个人承担。
　　但如果真是那样.恐怕再迟一些，雷多就没命了！”
　　几人面面相觑，一名身材相对瘦小的青年说道，“我去叫他们。”
　　不过就在这时，不等他们走出去，五道岩石藤蔓拔地而起，将他们纷纷禁锢在原地，顺便还堵住了他们的嘴。
　　沙文飞进窗户解除变身，看着眼睛瞪得老大的五人笑道，“没想到这种事情都被你意识到了，看来是我有些看不起你们了。”
　　负手站在房子里，沙文接着说道，“原本你们要是没有这么聪明，我也就懒得理睬，可惜只怪你太聪明，想到了不该想的事情。”
　　几人的嘴里发出呜呜的声音，当一句话都说不出来。
　　举起短魔杖，分解射线将这五人变成一地飞灰。
　　想到寨子里那名法师可能会因为元素的波动过来查看，沙文就重新变成一直花猫，藏在了椅子后面。


第270章
　　第270章事实证明沙文的判断没有出错。
　　这伙强盗中唯一的那名法师感觉到了从这里传出去地轻微元素波动。
　　不过可惜的是，因为实力有限，他所能察觉到的细节有限。
　　甚至毫无防备的就走了过来。
　　一名即将步入中年的一阶法师。
　　当他踏进房间的那一刻，结局就已经注定了。
　　此时在雷多的房间里，他穿好衣服说道，“你们想要从我这里得到什么？”
　　“带我去见买家。”
　　眼睛微眯，他打量着索菲，沉默片刻说道，“那些人你惹不起，我可不想带着你一起去送死。
　　暴露了他们的身份，不仅你要死，我也活不了。”
　　“你就这么确定吗？”
　　“呵呵，我猜你们多半是被派遣来专门调查此事的法师吧，虽然我不知道血脉猎人的消息是谁走露了风声，但不管你的靠山是谁。
　　听我一句劝，别管这件事了。
　　就算你是元素血脉的携带者，只要有一个合法的身份，他们不会找到你的头上。”
　　索菲声音冷漠。
　　“你只是一个盘踞在大荒原的强盗”“所以我说的话都是假的？
　　哈哈！
　　你未免也有点太小看我了。
　　别的要求我都可你满足你们，只有带你们去见那些人这一条行不通，况且我也只能找到他们的下线，不经过多次转手，你们是见不到那些人的。”
　　就在话题逐渐陷入僵局的时候，一名青年突然出现在房子里。
　　沙文笑道，“如果你真的是对方的核心成员，怎么可能给我们说这些事情？
　　别指望你的人来救你，你的那些手段在我这里没有任何用处。”
　　坐在床边，取出一盒草莓奶昔，吃上一口，感觉到舌尖的甘甜与醇厚。
　　仿佛是在自己家一样，神色轻松。
　　“你现在又两个选择，雷多阁下。
　　第一，主动配合我们的行动。
　　第二，被动配合我们的行动。
　　至于你说的那些人我们惹不惹的起，这就不是你该考虑的事情了。”
　　房间里突然出现一个大活人，雷多着实被吓了一跳。
　　看着眼前这名之前见过的年轻法师，他就已经确定，自己之前是被那伙年轻人耍了。
　　狡猾的混蛋.心中暗骂，但脸上还是强行挤出一丝笑容，“我不太明白你说的话。”
　　“别装糊涂了，在我吃完东西之前你最好作出决定，否则可别怪我没有警告过你。”
　　说着话，沙文还从背包里取出另一盒地道索菲身边，“要吃吗？
　　我特意定做的。”
　　女孩只是冷漠的看了他一眼，没有说话。
　　雷多刚才说的那些话当然全都是他现编的。
　　原本他还想要借此拖延等到有人过来救自己，但那名法师的出现打乱了所有计划。
　　听他的口吻，似乎胖子已经被他悄悄干掉了。
　　看着眼前这个笑起来非常稚嫩憨厚的英俊青年，他的心中却是一阵发怵。
　　能被派来调查血脉猎人的法师，多半都不是善茬。
　　尤其是这种整天笑眯眯的家伙。
　　雷多敢保证，这个青年绝对要比那位看起来冷冰冰的女人狠辣十倍！
　　犹豫再三。
　　眼看着盒子里奶昔越来越少，寂静无声的房间里只有勺子摩擦铁盒发出的声音。
　　终于。
　　当沙文把盒子扔掉，雷多鬓角滑下一滴汗水，急忙说道，“我愿意配合！
　　我愿意配合！”
　　从床上跳下来，笑道，“聪明的选择。”
　　“但我具体该怎么做？”
　　随后索菲把他要具体要做的事情交代了一下。
　　雷多沉默一会，说道，“想要见到买家，你们得等到下个月月初才行，星之城会有一场暗中举行的奴隶交易活动。
　　到时候我才能带你们去见到那名一直在求购元素血脉奴隶的人。”
　　听完他的话，有一点沙文非常好奇。
　　之前他那个追捕索菲的猎人口中得知，猎杀元素血脉法师的任务非常考究，而且极度隐秘。
　　怎么到他这里，一场暗中的奴隶交易就能见到买主？
　　不过并没有提及此事，沙文让他出去安抚好村子里的人，不要路出马脚。
　　随后就出去把这边的消息通知给乔凡尼三人。
　　距离下个月月初还有十天时间。
　　等上五天后就会出发。
　　五天时间里。
　　面对死亡威胁。
　　雷多依旧不老实，三番五次想要寻找借口让村子里的人溜出去通风报信。
　　不过有先前安插进去的内应提早通风报信，那些偷偷溜出去的人很快就被守在外面的卓然和基隆逮到，然后秘密处理。
　　沙文则敲断了他的一根手指作为警告，顺便威胁他，如果还有下次，就把整个村子的强盗全部屠了，然后用搜魂术从他的脑子里把事情全部挖出来。
　　当他知道沙文的真实身份是在民间臭名昭著的死灵法师，顿时就怂了。
　　五天后。
　　西海岸的闪耀之星，星之城。
　　按照写好的剧本。
　　雷多伪装成一名行商，带着村子里的六个强盗和索菲，一路低调赶至此处。
　　整件事情除了他本人外，强盗村子里没有其他人知道。
　　路上他也没做出什么出格的举动。
　　似乎知道沙文一直都潜伏在车队四周，就算眼睛看不到，但他在相处的这段时间里，切身体会到了对方神出鬼没的能力。
　　偶尔他也会想，如果与那家伙为敌，不知道晚上能不能睡得着觉？
　　只是依靠脑补，他都能想象得到十几种暗杀手法。
　　虽然对方是一名法师，但威胁比刺客还要恐怖。
　　进城以后，他们先在一家旅店下榻。
　　耐心等待了两天一夜，奴隶交易会就在当天的凌晨开始了。
　　去的时候他没有带任何手下，把索菲塞进一个大箱子。
　　带上乔装打扮好的沙文四人，沿着城中最繁华的大街走进一家如同宫殿般奢华的巨大赌场。
　　和一名侍者低语几句，对方看了两人一眼，目光停留在手推车上的箱子，转身就向赌场深处走去。
　　五人便推着手推车跟了上去。
　　星之城不愧是整个东大陆最富有的城市，整座赌场的规格都是以王宫的标准修建。
　　能在这里面找乐子的人，也都是各地的富豪贵族。
　　穿着低胸紧身衣的女郎在其中来回穿梭，即便是男性侍者，也都衣着得体，外表看上去非富即贵。
　　喧哗的大厅根本无人注意到沙文等人。
　　一直走进最里面的一间杂物室，侍者打开里面的暗门，递给雷多一个号牌说道，“几位进去以后请不要大声喧哗，这是你们的号码。”
　　说罢便转身离开了。
　　这次他们要见的人是一名青年。
　　按照雷多的形容，对方的脸上一直都带着恶龙面具，胸口放在用红色纱巾折叠而成的花朵。
　　其实他也是第一次愈合对方接触。
　　之前过来贩卖奴隶的时候，见过几次，所以也就记下了。
　　先前那两名在旅店里盯梢的强盗都是雷多的心腹，也都跟随他来过这里。
　　否则以他们的眼界怎么可能知道血脉猎人的事情。
　　就算是强盗中的二把手康兰都不是很清楚这里面的门道。
　　等到众人走进位于地下的巨大奴隶交易场，里面灯光昏暗，还有悠扬舒缓的音乐从远处传来。
　　空气中有一股淡淡的清香。
　　宽阔的走廊两边有许多只被薄纱遮掩的隔间。
　　其中有人影交叠晃动，靡靡之音不绝于耳。
　　迷乱至极。
　　走廊尽头是一个圆形的场地，里面进行着各种奴隶交易。
　　不过看样子，规格似乎比特尼斯之前那家还要高出不少。
　　单是看到一些脖子上拴着铁链从身边经过的奴隶，不论男女，衣着都非常考究，而且保养良好，均是尤物。
　　雷多则小声给沙文解释道，“钻石山赌场里的奴隶交易所一共有三层，最上面这层交易的都是富人和贵族的玩具。
　　下面一层售卖的都是便宜货，很多农场主，还有一些不知名的组织，对这种奴隶都有巨大的需求。
　　我们要去最下面那层，里面售卖的都是一些有身份地位，或者职业者奴隶，那个暗中收购元素血脉的青年可能会在下面。”
　　乔凡尼一路上眉头紧紧皱在一起。
　　深呼吸，强忍住心中的怒火暗道，“简直就是荒谬至极！”
　　卓然却一脸轻松的说道，“星之城的奴隶交易场都存在几百年了，从来都没人敢打它的注意。”
　　“你之前来过这里？”
　　“那倒没有，但我听老师给我提起过，去年来星之城的时候，老师还拜托赌场的老板协助我们调查炼狱教派的事情。
　　根据我的分析，这里的幕后老板，可能是我们想象不到的大人物。
　　反正我们得注意点，别惹出大麻烦就好。”
　　虽然光与影总是天然一体。
　　但沙文觉得这地方能一直存在，简直就是离谱。
　　这种地方正在发生的每一桩交易，拿到外面去都够这些家伙牢饭吃到饱！
　　不过有需求才会有市场。
　　真要追溯根源，或许问题还真不是出在奴隶交易场本身。
　　奴隶时代的遗毒，时至今日，依旧难以根除。
　　甚至这种事情已经深深的根植到了许多当权者的血脉中。
　　冷漠无情。
　　自认为天生高人一等，其他人就应该任由自己玩弄。
　　这种事情想要改变，可不是一个人，或者一件事就能扭转的。
　　至少沙文毫无办法。
　　除非他能把整个阿拉亚世界的旧贵族世界全部清洗一边。
　　但现实却是，那些真正百年不衰的大家族，全都背靠实力强横的职业者。
　　尽管缓慢，但四大组织订下那条红线，其实就已经代表这个世界在进步，有人鼓吹人性本恶，甚至认为人生而为恶。
　　但这种刻意扭曲改变不了事实。
　　有多少恶，就会有多少善。
　　人性的光辉往往总会在最黑暗的时刻爆发出来。
　　阿拉亚的漫长抗争史便是由此书写而来，不知名的先贤们为了抵抗炼狱和深渊，挥洒热血献出生命。
　　即便整个阿拉亚世界可能只是一个永恒之存在，为了满足奇怪的恶趣味，刻意制造出的‘游戏世界’。
　　但这并不能抹除这些事情存在的意义。
　　阿拉亚文明的居民们于黑暗中，奋起抗争踽踽前行。
　　穿过两条螺旋向下的甬道。
　　众人来到第三层。
　　和刚进来时那种糜烂的氛围不同，这里就显得要正常许多。
　　不过装饰更加奢华。
　　每一盏魔能灯都是纯金铸造，地面由珍贵的翠绿玛瑙石铺设而成。
　　中间放着长长的餐桌，上面提供者各种各样的酒水和食物。
　　俨然一副顶级晚宴的模样。
　　就连音乐的品味也都上升了许多。
　　不过相较于前两层的热闹场景，这里就显得冷清许多，大概只有三十几人。
　　他们一进来，大厅里的人便纷纷看了过来。
　　因为带着面具，没人能够看到对方的全貌。
　　只是他们几人身上的衣着，和这种地方的高雅奢华显得极为格格不入。
　　一名侍者这个时候走过来，拿走雷多手中的号牌，打量一眼箱子，低声说道，“带上你们的东西跟我来吧。”
　　走进后台模样的房间。
　　一个老头背着手，正在观察几名所在笼子里的奴隶，一边在手里的本子上写写画画。
　　“在这里出售奴隶，需要经过检查才行，把人放进笼子里，你们去外面等待吧。”
　　说罢便转身要走。
　　不过雷多却抓住他的胳膊，小声说道，“这恐怕不行吧，我的东西比较敏感，如果被你们拿出去展览，我觉得可能会带来许多麻烦。”
　　侍者是一名金发青年，皮肤保养良好，鼻梁高挺，非常英俊。
　　他打量了一眼雷多，沉默许久才说道，“你们是来见恶龙先生的？”
　　“没错！
　　就是那位大人！”
　　“那你们箱子里面”似乎察觉到特殊之处，他思考一会说道，“你们在这里等待，我去告诉恶龙先生。”
　　“麻烦你了！”
　　即便只是面对一名侍者，雷多都显得非常卑微，甚至可以说是谨小慎微，生怕触怒到这里面的人。
　　沙文看着这间房子，里面的环境不错。
　　关在笼子里的人全都带着头套，衣着整齐，甚至有的人身上还拴着胳膊粗的铁链。
　　仿佛待宰的羔羊，任由那个老头观察记录。
　　等了大约十五分钟。
　　那名所谓的恶龙先生没来，一队手持武器的士兵却冲了进来！


第271章
　　第271章先前离去的侍者紧随其后。
　　“就是他们。”
　　一队士兵有十人，从制式衣着上来看应该是赌场内部的私人武装。
　　把沙文等人围起来，一名身上穿着半截红色披风的男人下巴微扬打量他们一眼，眉头微皱说道，“我们这里没有恶龙先生，也没有人要买你们的东西，不想招惹麻烦就带着箱子马上滚出去！”
　　“可是.”雷多话未说完，士兵们两两一起，抓着沙文几人的胳膊就把他们要扭送出去。
　　侍者则走过去推上车子，从始至终，都没打开箱子看上一眼。
　　队长模样的男人冲着众人的背影大声道，“让一楼的人都注意点，什么乱七八糟的人都给我放进来。
　　出了问题可别怪我没警告他们！”
　　乔凡尼挣脱士兵的胳膊，怒道，“我自己会走！
　　谢谢！”
　　随后看着沙文，似乎想从他那里得到接下来该怎么做。
　　但一直等到他们被人从赌场大门丢出去，沙文也没有做出过多的表示。
　　众人也没在外面停留，推上车子就向旅店走去。
　　“看来对方的谨慎远远超出了我们的预期。”
　　基隆走在沙文身边，回头看了一眼。
　　“可是.刚才那么好的机会，我们就这样什么都不做，乖乖被人赶出来吗？”
　　“刚才可不是动手的好机会。”
　　卓然伸手揉了揉乱糟糟的头发，“什么都不做才是做好的决定，如果打草惊蛇，可能我们接下来什么东西都查不到了。”
　　沙文却笑道，“但我觉得事情不可能这么简单，嗯.看来雷多阁下已经没什么用了。”
　　沙文说出这句话的时候，推着车子的强盗头子身体莫名一抖，尴尬的看着他笑道，“你你说这种话是什么意思？
　　所有事情我可都是按照你的要求做的，你们可不能.”“不用紧张，待会回到旅店你就可以带上你的人回去了，我一向言而有信。”
　　雷多狐疑的看着沙文的笑脸，心中不免暗自嘀咕，这些人真的会这么好心放自己安然回去？
　　不说这些事情，光是他强盗的身份，就算这些人当场做了他，也没人会说什么。
　　法律可不会对他们这种嗜血的法外之徒提供庇护。
　　但他也没有多说什么，只要能安全回去，管他有什么打算。
　　基隆默默看了沙文一眼，同样没有多说什么。
　　等回到旅店，把索菲从箱子里放出来。
　　黑漆嘛唔被蒙在里面超过六个小时，女孩出来以后依旧面不改色，似乎这对她来说不算什么。
　　“看来事情进行的很不顺利。”
　　雷多则站在房间里看着众人，讪笑道，“现在.应该没我的事情了吧？
　　我是不是可以回去了？”
　　“当然！
　　雷多阁下任何时候想走都可以。”
　　露出一丝喜色，这家伙头也不回的推开门就小跑着离开了。
　　不过他真的能逃出星之城吗？
　　卓然躺在床上，拉着长音说道，“你这家伙还真是坏的很，明明知道今天晚上我们没人可以离开星之城，还故意让他出去送死。”
　　沙文耸耸肩笑道，“我有吗？”
　　“不说这些了，一个强盗而已，就算把他带回去也得上绞刑架，无外乎多活一天和少活一天的差距。”
　　乔凡尼听着几人的对话，思索半天仿佛意识到什么，突然说道，“你们的意思是，奴隶场的人会连夜来杀我们灭口？”
　　“不止如此，殿下。
　　以钻石山赌场老板的地位，极有可能会连夜清洗掉所有有关那位‘恶龙先生’的事情。
　　防止露出马脚。”
　　“但他们既然已经知道我们是专门调查这件事的人，还敢这么做？”
　　“不要对那些常年生活在灰色地带的人抱有什么希望.”沙文没说完，基隆打断他说道，“如果今天晚上有人来暗杀我们，足以证明这件事牵扯甚广。
　　因为杀死基石庭院的调查人员带来的麻烦比这里面的交易更少。”
　　随后他看着沙文和乔凡尼说道，“前提是他们没有认出你们两个是谁。”
　　索菲用法术清理掉身上的灰尘后说道，“都先去准备吧，如果今夜相安无事，那么钻石山赌场可能并不是我们要找的最终目标，但如果对方想要杀我们封口，那么整个赌场，包括星之城的地下势力都有大问题。”
　　深夜。
　　正是酣睡之时。
　　旅店的大门口的毯子上突然出现了一对脚印，随后便恢复原状。
　　空无一人的走廊，只有魔能灯发出柔和的白色光芒。
　　突然。
　　沙文所在的房间的木门被人悄悄掀开，发出淡淡的吱嘎声，白色灯光透过门缝照射进来，依旧空无一人。
　　而这一切，都被一只隐藏的黑暗角落的黑猫看在眼中。
　　果然不出所料。
　　门没有被关上，寂静的房间里能够听到极其轻微的脚步声。
　　砰！
　　房间的大门忽然被关上，一道温和的声音在房间中响起。
　　“难道你的父母就没有教过你去陌生人的房间需要随后关门吗？”
　　“别动！”
　　灯光亮起，只见两道人影从黑暗中显出，正是基隆把匕首搭在一个人的脖子上。
　　索菲推开门从厕所中走出来，看着眼前这位穿着黑衣，身材瘦小的刺客。
　　“是谁派你来的？”
　　基隆伸手拽掉刺客的面罩，竟然还是一位少女。
　　她挣扎了两下，一言不发。
　　“不想死就会打我们的”话音未落，基隆面色一变，松开手里的匕首，一只手捏上她的后劲，膝盖顶在她的脊背上，用力的压倒在地面。
　　卓然走过去把匕首捡起来，眉头微皱说道，“不太对劲，难道她是对方培养的死士？”
　　蹲下去强行捏开女孩的嘴，看了一眼起身说道，“没有舌头，看来对方处理这件事的时候非常谨慎。”
　　沙文丢给基隆一条绳子，让她把这个女孩绑起来，沉思片刻说道，“对方可能并不清楚我们的实力，否则也不可能只派出一名二阶刺客就像做掉我们。
　　且不提她有没有一起过来的同僚，就算有多半也已经逃走了。
　　啧啧，竟然还是一个哑巴。”
　　把这名刺客五花大绑道椅子上，乔凡尼说道，“现在我们该怎么办？
　　这家伙是个哑巴，我们没办法从她的嘴里询问出有用的事情。”
　　沙文自然有他的办法，不过当着这么多老熟人的面，强行用邪恶之力读取对方的记忆，似乎不太怎么合适。
　　叹了口气说道，“把她交给我吧。”
　　“你有办法？”
　　没有回答乔凡尼的问题，沙文走过去拽上此刻的衣服顿时消失在房间中。
　　卓然摸一只手扶着脑袋，看着沙文消失的地方若有所思。
　　先前参加这次调查任务的时候，他就听说过那位沙文法师的手段，甚至在他们这个圈子里，对方都算得上是小有名气。
　　独自一个人带那名刺客出去？
　　是有什么东西不想让他们看见吗？
　　两分钟后。
　　沙文带着刺客重新回到房间。
　　只是如此短的时间，那名刺客的表情却仿佛刚刚长跑了两万米一般，浑身上下都被汗水浸透。
　　脸色煞白，仿佛经受了某种惊吓一般。
　　坐在椅子上，身子不住的轻轻颤抖。
　　“果然是这样。”
　　沙文扶着下巴眉头紧皱，然后说道，“对方现在并不知道我们的身份，也只派来了她一个人。
　　应该是认为，一名二阶刺客足够杀我们灭口。”
　　从对方的记忆中，沙文知道她是谁派来的。
　　虽然制服她的过程有些轻描淡写，但事实却是，这位只有十七岁的少女，可是一个不折不扣的杀人工具。
　　经验丰富老到。
　　可惜被沙文他们打了一个措手不及。
　　“这样吧，今天晚上我们就乔装打扮一下再去一趟赌场，这家伙知道的事情除了杀我们之外，我只得到了她的主人长什么样子。
　　不出意外应该就是赌场的幕后老板。”
　　除了基隆之外，其他人都用古怪的目光看着他。
　　乔凡尼盯着汗如雨下的刺客，忍不住说道，“你对她做什么了？”
　　沙文笑道，“没什么，就是一点小手段。
　　你们换好衣服就去赌场那边，这次正式一点，找机会去一趟奴隶交易场，看看能不能得到有关那位恶龙先生的线索。
　　嗯.索菲就不用下去了，你的身份在奴隶交易场有些敏感。”
　　“那你呢？”
　　“我去赌场老板家里看看，说不定会有其他发现。”
　　乔凡尼似乎有些不忍，指着那名少女刺客说道，“那她呢？
　　就绑在这里吗？”
　　沙文取出短魔杖，笑道，“当然不是。”
　　话音落下，一阶法术分解射线毫无征兆的瞬间没入她的身体，几个呼吸的时间就化成一地飞灰。
　　“她看见了我们的脸，不能留下破绽。”
　　瞪大眼睛不可思议的看着沙文，乔凡尼快步过来揪住沙文的衣领，怒骂道，“该死的！
　　你都干了些什么？
　　！她.她.”“不要让你的正义感和同情心成为这次调查任务的累赘，乔凡尼殿下，把她留在这里，只要我们离开，不出十分钟就能挣脱逃走。”
　　“但这也不是你随意杀戮的理由！”
　　毫无疑问。
　　乔凡尼就是一位从小生活在象牙塔中的年轻人。
　　优秀的教育培养出了极强的正义感与怜悯之心。
　　虽然有些天真，但却也难能可贵。
　　被他揪着衣领，沙文并没有恼怒，反而笑道，“你认为她的死很无辜吗？”
　　松开手心，推开沙文，乔凡尼深吸一口气，面无表情道，“杀死一名不能反抗的人，沙文法师，你的良知不会受到谴责吗？”
　　“看待一件事情不要总是流于表面，殿下。
　　你想过如果我们放她离去，会是什么后果吗？
　　我们之中有人今夜死在星之城？
　　还是说整条线索断裂，更多无辜的元素血脉携带者被人如同牲畜一样贩卖屠宰。
　　况且她本身就是一个已经被完全洗脑的杀人工具，惹人怜悯的外表只是恶魔的伪装罢了。”
　　看似正义，但乔凡尼却说不出任何的理由反驳沙文。
　　走过去拍了拍他的肩膀，沙文安慰道，“在我的家乡，有一句俗语，有舍才有得。
　　意思就是，只有放弃一件事，才能得到另一件。
　　你们都是我的朋友，我不可能为了怜悯一个可怜的工具人，把所有人全部推入危险的境地中。
　　况且这种事情总要有人站出来当坏人，就算不是我，也会是别人，我希望你能理解，乔凡尼殿下。”
　　基隆看着那两人，其实他早就知道这种潜入调查的事情根本就不适合乔凡尼这种人。
　　王室为了锻炼他，才强行塞到队伍中。
　　轻咳一声说道，“殿下，这种事情就不要争论了，就算沙文不动手，我也会处理掉那名刺客。
　　她看见了我们的样子，不可能让她活着走出这里。
　　先去换衣服吧，我们没有多少时间耽误了。”
　　乔凡尼没有说话。
　　深吸一口气，似乎是想平复内心的波动。
　　拿上沙文递给他的衣服就去旁边更换了。
　　索菲手里拿着长裙，冷声道，“沙文，既然你是一个人行动，给我们一个见面的时间，以防万一。”
　　考虑到赌场老板的家并不远，沙文考虑了一会说道，“最多一个小时，你就留在赌场的大厅中，我回来以后会去那边找你。
　　你也可以留意一下，说不定那边会有血脉猎人盯上你。”
　　五分钟后，众人换好衣服。
　　此时除了沙文以外，其他四人全都摇身一变，成了贵族之子。
　　尤其是乔凡尼，虽然身上的衣服算不上非常名贵，但只是站在那里就显得器宇不凡。
　　不过若是了解过瑟银王族的人，多半会从他的眼睛和发色认出身份。
　　但这都不重要。
　　此行他们的目的就是招摇过市，以正式的身份去到钻石山赌场。
　　况且没人会想到这位王子殿下不远万里来到星之城旅行，是为了调查血脉猎人的事情。
　　准备好以后。
　　沙文就带上他们传送到另一个街区的阴暗小巷。
　　先是去一家奢华至极的旅店开好住房，这才喊上马车，慢悠悠的驶向赌场。
　　沙文则变成云雀，趁着夜色向城外飞去。


第272章
　　第272章钻石山赌场修建至今已经有百年左右的历史。
　　其拥有者更是建立起星之城的三大家族之一。
　　虽然如今已经逐渐退居幕后，但在这座城市中的影响力依旧不容小觑。
　　其个人在整个法恩王国境内都有着极其深厚的人脉和资源。
　　各种灰色交易在他的庇护下，可以说是万无一失。
　　这些信息都是沙文在那名刺客的意识中读取出来的。
　　和她一起成长的还有许多从小被带到一座海外岛屿秘密训练的流浪儿，至少按照她的记忆，当初一起接受训练的十个人中只有她活了下来。
　　其后便是经受了漫长的洗脑教育。
　　主人说的话就是真理，不容反对和质疑诸如此类的东西。
　　沙文也没在她的意识中读取到有关自我认知之类的东西，完完全全就是一个人形工具。
　　毫无情感。
　　夜幕中。
　　星之城沿海的富豪区。
　　一座座庄园在灯光下格外显眼，而沙文要找的就是一处位于海边山崖上的巨大城堡。
　　虽说外观被设计成城堡的样式，但内部结构却和如今的主流建筑布局没有太多差别。
　　毕竟，城堡这种更多是用于军事的建筑，可不怎么适合享受生活。
　　在空中飞了几圈，四周有不少的护卫在值守。
　　里面的结构和地形也略微有些复杂。
　　主楼高三层，两侧还有叠加进去的耳式建筑。
　　占地面积很大，保守估计里面至少都会有超过三十间以上的房子。
　　不清楚对方具体在什么地方休息的情况下，一间房子一间房子的搜过去显然不太可能。
　　不过这并不能难倒沙文。
　　站在外墙上，看着不远处两名靠在路灯下正在说笑的护卫。
　　此时主楼中巨大多数的房间都是漆黑一片，只有一层靠近东面的拐角的房子亮着灯。
　　或许可以潜入某个仆从的卧房，从他的记忆中搜寻胡伦·洛尔勋爵的卧房位置。
　　四下看了看，找到一个窗户没关的房间，沙文飞进去以后，变换成黑猫的形态，顺着门缝便溜进了走廊中。
　　此时的走廊中，有一半的魔能灯已经被关掉，所以忽明忽暗。
　　按照这个布局设计的房子，如果沙文的判断没有出错，仆人绝大多数会居住在耳房的下层。
　　沿途遇到了一名守在书房外的护卫，啥味大大咧咧的从他面前一溜烟跑到没影。
　　对方也没在意。
　　毕竟只是一只野猫罢了，没人会为了这种事情深更半夜的大动干戈。
　　顺利来到预想中的走廊。
　　比起其他地方，这里的布置显然就朴素许多。
　　地面的建材从抛光后的大理石换成了青岩，雕花鎏金的木门也换成了最普通的样式。
　　不过整体风格已经非常大气。
　　一连尝试把所有门都推了一遍，可惜都从里面上锁，没有办法打开。
　　离开这里，走到外面看着窗户内熟睡的城堡仆从。
　　蓝色幽芒一闪而过。
　　三十秒后。
　　黑猫重新出现在走廊中。
　　目标竟然不在？
　　根据仆从的记忆，今夜胡伦似乎是外出和他的包养的情人幽会去了，临行前还和夫人大吵了一架。
　　按图索骥，找到主卧。
　　胡伦·洛尔勋爵的老婆此时正搂着两个浑身上下光溜溜的小伙子睡在一起。
　　啧啧。
　　真是令人难以相信的混乱呢。
　　沙文只能用贵圈真乱来形容眼下所见的场景。
　　读取了这位年纪接近四十女人的记忆，临走前，沙文不免又想到了一些充满恶趣味的事情。
　　不过并没有将其付诸于实践。
　　迅速离开城堡，沙文飞去了赌场。
　　按照她的记忆，胡伦这个老家伙，应该是刚刚才乘船和他的情人去海外的一座孤岛度假了。
　　距离陆地大约五十海里的样子。
　　没有罗盘和向导，深夜时分，沙文可没把握找到一座没有具体位置的海上孤岛。
　　不过这对他要做的事情却带来了不晓得阻碍。
　　原本计划他是想提前读取一下胡伦的记忆，看看有没有有价值的东西。
　　看来现在只能从别的方向入手了。
　　此时，钻石山赌场。
　　索菲一个人坐在休息区，要上一杯清水端在手里，但并没有去喝。
　　时不时就有富豪的仆从过来和她交涉，似乎有不少人想邀请她一同过夜。
　　都被她一一拒绝。
　　深更半夜，一名年轻漂亮的女孩独自坐在钻石山赌场这种地方，难免不会让人想到她是专门为富豪提供服务的应召女郎。
　　虽然许多人被拒绝后都会碍于面子，不再询问。
　　但还是有几个不依不饶的家伙。
　　就比如此时站在索菲面前的一名青年，从衣着上来看应该是星之城本地的贵族，而且地位不低。
　　一头耀眼的金发，碧绿眼眸深邃迷人，只是层次不齐的牙口破坏了他的整体形象。
　　手里端着就被露出一副谦谦君子的模样微笑道，“五百金币怎么样？
　　只是今晚。”
　　索菲的目光看着别处，没有理睬他。
　　不过如此模样，到了青年眼中却成了他给出的价码还不够。
　　仔细打量一眼这位有着漂亮水蓝色长发的女孩，尤其是她白嫩的肌肤，酒精的驱使下，让他有点难以忍受。
　　“六百金币，这可是我给出过的最高的价钱了。”
　　索菲把水放在桌子上，神情冷漠。
　　“你们找错人了。”
　　随后便起身要走到别处去。
　　因为正在执行秘密调查任务，除了选择息事宁人外，没有别的选择。
　　但她想走，青年可就不答应了。
　　似乎是在星之城嚣张跋扈习惯了，本身也是一位一阶法师，让手下拉住女孩的胳膊，走到她的面前笑道，“怎么？
　　是我给你的价钱不满意，还是你瞧不起我？”
　　强烈的杀意在索菲眼中一闪而过。
　　淡淡道，“我说过，你们找错人了。”
　　话音刚落，先前还一脸笑容的青年，突然抬手就扇了索菲一记耳光，“给脸不要脸的女人，这种时候你一个人坐在这里，难道是出来吹风的吗？
　　少他妈给我装清高，你这样的人我见多了，不就是钱不够吗？
　　一千金币，今天晚上陪我过夜，把她带走！”
　　这边起了冲突，赌场大厅的主管顿时就闻声赶来，见到是金发青年，急忙笑脸相迎走过来说道，“加赖少爷！
　　您这是做什么？
　　！”
　　说着话还转身对许多看过来的客人陪笑道，“大家继续玩！
　　只是一点小摩擦！”
　　虽然打量一眼索菲，他顿时就明白是怎么回事了。
　　不过看着眼前面生的女孩，先把护卫抓着索菲的手拿开，解释道，“加赖少爷，在我们这里工作的女孩都会有记录。
　　这个女孩看着面生，可能不是我们店里的人。”
　　“我管她是谁，今天晚上就是想让她来陪我过夜，你少管闲事，小心我拆了你的店！”
　　“可是.”主管一脸难色。
　　只需看上一眼他就知道这个女孩时元素血脉的拥有者，甚至可能是一名法师。
　　星之城是什么地方？
　　贵族满地走，人人是富豪。
　　虽然从始至终，这个女孩都没有说一个字，万一对方是某个大家族出来消遣的家族成员，人要是在他们这里走丢了。
　　把头割了让别人拿去，他也承担不起这个后果。
　　青年端着酒杯，楼上主管笑道，“只是一个女人而已，难道你认为在星之城真有我加赖还摆不平的事情？
　　不过就是钱多钱少的问题，这件事你就别管了。
　　如果胡伦叔叔问起来，你就说是我干的，与你没关系。”
　　精虫上脑，此时他可没有多余的智商去考虑索菲是不是出身于某个大家族中。
　　现在他唯一想做的事情就是把这个女人丢到自己的床上。
　　主管除了赔笑外，说不出任何反对的话来。
　　不过他的心中却不免怒骂。
　　你一个只知道喝酒玩女人的废物，真正遇上事，你能摆平的料那才奇怪！
　　可恨的是，万一出了事，这个混蛋绝对会拉他一起下水。
　　在钻石山赌场干了十几年。
　　他什么样的大人物没见过？
　　五阶职业者，王公贵族。
　　随便来一个，别说他加赖，就算把整个阿多尼家族搭进去都不够塞对方的牙缝。
　　真以为背靠洛尔家族，就能在星之城为所欲为了？
　　虽然满肚子怨气，可惜他一点都不敢让眼前这位不讲道理的大少爷看出来。
　　只能满脸赔笑，绞尽脑汁想着可以扭转眼下情况的办法。
　　如果确定这个女孩只是一个普通人，或者没有什么打的身份背景也就算了，若是真的牵扯出来什么庞然大物，绝对得吃不了兜着走！
　　就在他进退两难的时候，一位长相英俊，看上去稚气未脱的青年突然出现在女孩身边，自然的搂上她的腰肢，笑道，“你们这是讨论什么呢？
　　笑的这么高兴？”
　　主管此时看到沙文，差点就能哭出来。
　　谢天谢地，正主终于来了！
　　“没没什么！
　　就是误会，误会.”他话还没说完，这位借着酒劲的大少爷就面色一沉，指着沙文怒道，“你是什么人？
　　谁允许你搂我的女人了？
　　！你们几个！
　　打他！
　　妈的，今天晚上真是什么人都敢来找我的麻烦了！”
　　一边骂，一边把酒杯狠狠扔在地上，冲过来就要给沙文脸上狠狠来一拳！
　　“快看！
　　那边打起来了！”
　　“又是加赖那个混蛋小子？
　　哼！
　　他的父亲迟早要被他活活气死！”
　　“去年就是因为一个女人给老阿多尼惹了一屁股麻烦，现在他又开始了。”
　　“管他呢，我们看戏就好。”
　　沙文见对方一言不合就要打他，不由吸一口冷气，你这也太离谱了吧？
　　话都没说清楚就要打人？
　　嗅到对方身上的酒精味道，顿时便明白是为什么了。
　　不过斗殴这种事情可不是沙文的强项，他更加擅长一击致命，把所有威胁全都扼杀在摇篮中。
　　只是这里还不是动手的好地方。
　　加赖的拳头还未到，四条粗壮的岩石藤木蓦然拔地而起将他，还有三名保镖禁锢在原地。
　　沙文面带微笑靠在索菲耳边小声道，“怎么就惹上这种麻烦了？
　　不怕暴露吗？”
　　“是他主动找上我的。”
　　说完这些，沙文看着被关在石头里的青年笑道，“看来阁下需要醒醒酒了。”
　　指着主管说道，“这件事就交给你了，如果他清醒一点就来那边的赌桌找我。”
　　说着，就楼上索菲大摇大摆的走了过去。
　　出现一名年轻的法师，钻石山赌场的客人们全都见怪不怪。
　　上一次加赖那个混小子就是因为喝醉酒，乱摸摸到一名四阶女战士的身上去，被对方打掉了两颗牙不说，老阿多尼还亲自带上礼物跑到人家的佣兵团总部去道歉。
　　闹出了不小的笑话。
　　虽然绝大多数人都见怪不怪，但还是有少数懂行的人。
　　见到沙文施法时没有用到魔杖，甚至没有使用任何咒语，心中难免产生一丝忌惮。
　　默读术。
　　想要掌握这种施法技巧，除了需要超高的元素亲和，还需要远远高于普通法师的脑域开发。
　　难道是某位大师的弟子？
　　还是说某个法师家族外出消遣生活的天才法师？
　　一名坐在角落的中年男人，默默地注视着这一切，喊过来一名侍者给他低语几句后，对方就快步走过来把赌场大厅的主管喊了过去。
　　似乎是交代了一些事情，已经有些秃顶的主管，面色几经变化，远远看了一眼坐在赌桌边上正在下注，看似情侣的两名年轻人。
　　伸手擦掉鬓角的汗滴，急忙朝加赖那边走去。
　　让侍从端来两盆冷水，端起来，不管加赖的满口警告和怒骂，狠狠地浇了上去。
　　然后冷着一张脸小声说道，“加赖少爷！
　　兰迪斯大人让你亲自过去给刚才那两人道歉，请求原谅。”
　　“你说什么？
　　！让我过去给他们”被浇了两盆冷水，青年着实要清醒不少。
　　“你刚才说兰迪斯大人？
　　他现在在赌场吗？”
　　主管给他值了一个方向，加赖顺势看过去，和那名中年男人目光互相碰撞，面色顿时一白。
　　咬了咬牙，深吸一口气说道，“可是我现在这个样子，该怎么过去？”


第273章
　　第273章“你先等等。”
　　随后走到沙文身边满脸堆笑，一番解释后，沙文笑道，“道歉就不必了，不过今天晚上我不想在这里看到他。”
　　“我明白！”
　　点头哈腰回到加赖那边，就催促他赶紧离开。
　　沙文的目光落到坐在角落的那名中年男人身上，举起酒杯微笑示意，对方也微微点头算作回应。
　　显然加赖不再闹事是因为那个人说了些什么。
　　反倒节省了他的一番功夫。
　　坐在索菲身边，沙文一边跟注，一边小声道，“他们都进去了？”
　　女孩点点头。
　　“一直都没出来，我们先等等。”
　　喊过来一名侍者，让他帮忙患上一些筹码，沙文一边假意坐在多桌边上跟注，一边捕捉痕迹的观察起赌场大厅的格局分布。
　　似乎除了他现在所在的这个区域，更里面还有不少的独立房间。
　　应该是贵宾专用。
　　之前他们去过的奴隶场入口，偶尔会有人出入，但多半应该都是前两层的客人。
　　大约等待了二十分钟。
　　输光了所有筹码后，沙文搂着索菲一边往休息区走，两人一边低声交谈。
　　“我们需不需要下去看看，时间这么久了，我担心他们那边出现了什么突发状况。”
　　“但你觉得我们现在能轻易下去吗？
　　那个坐在角落的家伙时不时就会盯着我，如果离开他的视线太长时间，可能会引起怀疑。”
　　虽然钻石山赌场的看人中不乏一些法师职业者，但毕竟只是少数。
　　作为赌场内为数不多的几名法师之一，引人注目再正常不过。
　　现在他不确定这种地方会不会有隐藏的安保力量，贸然使用传送术很可能会带来不必要的麻烦。
　　变形术就更不行了。
　　不管是什么动物，就算是老鼠。
　　出现在这种地方也会非常刺眼。
　　好在两人坐在休息区思考对策的时候，乔凡尼他们从里面安全出来了。
　　身后还跟着一名脸上带有刀疤的青年，如果仔细看去，就能发现他的脖子和手腕上有被东西勒过的痕迹。
　　这个时候索菲靠在沙文的耳边，看上去似乎是想亲热。
　　“我不是和他们一起过来的，不要打招呼。”
　　然后装模作样的在沙文的脸颊上亲吻后，目光不经意间看过那个坐着三个人正在打牌的角落。
　　之前的中年男人正看着他们，两人的目光碰撞以后，索菲表现的非常自然，挽上沙文的臂弯轻声道，“我有点累了。”
　　沙文则对那个男人笑了笑，“不要着急，跟我过去和他聊两句。”
　　两人缓步走到大厅西北角，这里有一个小型的独立吧台，四周作者不少酒客聊天说笑。
　　见沙文过来，男人把手里的纸牌放在桌子上，笑道，“两位找我有什么事吗？”
　　“先前阁下帮了我一个忙，所以离开前过来说声谢谢。”
　　三人相视一眼，在沙发上腾出两个人的位置。
　　“坐下喝两杯？”
　　沙文前者索菲走过去坐下，余光看到乔凡尼三人已经离开了赌场。
　　笑道，“我从不饮酒。”
　　“哈哈，我果然没有看走眼，如果一位法师能喜欢喝两杯那才奇怪了，米克尔，拿两杯果汁过来！
　　加赖的事情应该是我向阁下道歉才对，不过下一次，可不能让这位小姐一个人来这里了。
　　很危险。”
　　“因为一些事情我就先让她过来等我了，只是没想到竟然有人会想找她的麻烦，却是我没有考虑到。”
　　从一个打手模样的男人那边接过果汁，沙文伸出手笑道，“自我介绍一下，沙文·瓦伦，法师学徒，这位是我的朋友，莎拉。”
　　法师学徒？
　　男人当然不会相信沙文的鬼话，一个法师学徒都有这么大本事，还要其他的职业者干什么？
　　握手以后，说道，“盖乌斯。”
　　简单介绍以后，沙文起身说道，“时间也不早了，我的朋友刚才就一直在喊困。
　　第一次来星之城旅行，路途劳顿，盖乌斯阁下，下次有空再聊吧。”
　　“沙文法师请便吧，我还有工作在身，就不送了。”
　　微微点头后，沙文就带上索菲离开了赌场。
　　盖乌斯的目光一直跟随两人，直到消失。
　　一名坐在他旁边的下属说道，“头儿，你一直盯着他们干什么？
　　不过是两个来星之城找乐子的年轻人罢了。”
　　“来星之城找乐子吗？”
　　男人笑了一下，就接着和下属开始打牌。
　　先前他就一直在怀疑沙文来赌场是有别的目的，尤其是他是一位法师。
　　不过从始至终对方的表现都很中规中矩，甚至还走来和自己打声招呼相互介绍认识了一下。
　　沙文·瓦伦，莎拉.他们真叫这个名字？
　　凭借直觉，他觉得可能是两个假名。
　　但也只是直觉，因为每年来星之城旅行的人简直不要太多。
　　尤其是刚才那两位一看就知道身世不菲的年轻人，恐怕多半是跟随长辈一起过来的。
　　“克兰，你去帮我查一查.”说到这里，他沉默一会后接着说道，“算了，打牌打牌，不管这些了。”
　　他的两名下属耸耸肩相视一笑。
　　“头儿，你的疑心病又犯了。”
　　“把你的嘴给老子闭上。”
　　按照约定好的地点，众人在第二次入住的旅店见面。
　　一进门就见乔凡尼围着那名青年，不停地打量着他，如同一个好奇宝宝。
　　“好歹你也是三阶战士，怎么就会被人当成奴隶卖到那种地方？”
　　青年的喉咙似乎受过非常严重的伤，说话时声音嘶哑无比，仿佛是两片魄力在一次摩擦般。
　　“我需要钱，就这么简单。”
　　“这么说你是自愿成为奴隶的？”
　　“你的问题很多，乔凡尼阁下。”
　　卓然抱着脑袋靠在墙上，眼皮似乎都有点睁不开了，困意十足的说道，“不就是一个打手吗？
　　你问这么多干什么？
　　那两个人再不回来，我可都快睡着了。
　　呵，真说呢就来了。”
　　“你们两个在赌场那边干什么呢？
　　耽误这么久才回来。”
　　“处理了一些麻烦，怎么样？
　　有收获吗？”
　　“有一些。”
　　基隆把保养好的匕首放回刀鞘。
　　“奴隶场第三层一直都有人在暗中收购拥有元素血脉的奴隶，价格不低，恶龙先生只是一个代号，每次他出现的时候都是不同的人。
　　不过似乎是因为被我们打草惊蛇，等我们过去的时候他已经离开了。”
　　青年看着他们，面无表情道，“我不管你们想干什么，但只要有人答应我的条件，我这条命就是他的。”
　　沙文指着青年。
　　乔凡尼说道，“为了避免被人怀疑，我们只好花了一千金币的中介费买下他，不过我可不想回去的时候被母亲见到带着一个奴隶身份的人。
　　她会杀了我。
　　沙文，除了我以外，恐怕只有你能满足他的条件了。”
　　摸了一下鼻子，沙文笑道，“所以你们买下的人，却要我来接盘？
　　放了他不行吗？”
　　但不等众人说话，青年顿时就起身语气激烈道，“不行！”
　　乔凡尼无奈的摊开手，“如你所见。”
　　沙文饶有兴趣的看着这个满脸刀疤，把自己当成奴隶卖出去的三阶职业者。
　　以他的实力，就算是去佣兵团每年都会有不菲的佣金和分成，何必出此下策？
　　就算急用钱，以他赚钱的速度，恐怕也没那么着急吧。
　　“你的条件呢？”
　　“保护我的女儿，然后帮我杀一个人。”
　　“杀谁？”
　　“暗红佣兵团团长。”
　　听到这里，正在喝水的卓然‘噗’一声把嘴里的水全都吐了出来。
　　“你没说错吧？
　　就是那个业界前十的暗红佣兵团？”
　　“不错。”
　　这个暗红佣兵团沙文有所耳闻，据说常年霸占佣兵系统前十的宝座，团内高手如云，团长本人更是一名新晋的五阶战士，战力卓绝。
　　而且能够排到前十，信誉方面绝对是业界标杆级别。
　　沙文坐在沙发上笑道，“为了你得罪暗红佣兵团，甚至还要去杀他们的团长，恐怕有些不值吧。”
　　乔凡尼也走过来说道，“先前我就说了，如果只是给他的女儿提供庇护，没什么难度，可他的第二个条件不可能实现。
　　反正我没那个能力帮他去杀一名五阶职业者。”
　　“十年，给我十年时间，不需要你们动手，我一定会亲手杀了那个恶魔！”
　　“我似乎有丶明白你的意思了，你是想让我们中有人帮你换一个身份，对吗？”
　　“不错！
　　只要你能帮我做到这一点，十年时间，让我做什么都可以。”
　　翘起腿，沙文的目光越发的充满兴趣。
　　“如果可以的话，我想听听你的故事和理由。”
　　似乎戳到了他的痛处，青年双手紧紧握拳，指甲嵌入血肉，闭上眼睛，似乎又回想起了曾经的一幕幕。
　　极端的愤怒让他的身子都在轻微颤抖。
　　一番讲述下，众人也算明白了他的理由，为什么把自己卖成奴隶也要杀了暗红佣兵团的团长。
　　用他的话痨形容，那个人就是一个披着人皮的魔鬼。
　　一个有**癖的刽子手。
　　一场酒会过后，他的妻女就全部失踪，找了两天才在野外的荒地找到浑身赤裸，已经冰冷的妻子和奄奄一息的女儿。
　　询问出是谁做的后，他找到自家团长找一个说法，结果不仅被踢了出去，隔了两天，一夜之间全家老小全部被杀，父母，还有他的大儿子。
　　就连他自己都是被昔日好友冒险告诉了这些事情，才带上女儿逃了出来。
　　可谓是一个悲惨至极的故事。
　　听得乔凡尼原地蹦起来，恨不得当场一拳砸在那位素未谋面的暗红佣兵团团长的脸上。
　　“简直就是骇人听闻！
　　你怎么不去找总会？
　　就算是荆棘花训练营，总会有人管这种事情吧？
　　！”
　　青年惨笑一声，“凯登在总会和荆棘花训练营权势滔天，精心安排下，事发没两天我就被扣上了杀害家人凶手的帽子，被总会和训练营通缉。
　　你认为我说的话会有人相信吗？”
　　就在乔凡尼义愤填膺的时候，沙文依旧笑道，“但你觉得说出这样一个故事，就能让我相信你吗？
　　你有什么手段证明你自己说的话吗？”
　　人嘴两张皮，怎么说由自己。
　　沙文也是想试他一下。
　　“如果你不相信，可以去暗红佣兵团找到我的旧友阿内塔，她亲眼目睹了整个过程，如果不是她告诉我证件时的真相，恐怕到现在我还会被凯登那个混蛋蒙在鼓里！”
　　从微表情上来看，这个人显然没有撒谎。
　　那种歇斯底里的表现，就如同一只被困在囚笼中的野兽。
　　毫无疑问，对他而言，现实就是囚笼！
　　面对佣兵总会和荆棘花训练营的巨大权力，他的就像一只随手能被捏死的蚂蚁。
　　“乔凡尼，既然你正义感如此强烈，那他就归你了。”
　　“我？
　　呃沙文法师，虽然我很想帮助他，可是我在国内被无数双眼睛盯着，恐怕不仅帮不到他，时间一长还会起到反作用。”
　　乔凡尼的顾虑并不是没有道理。
　　瑟银王室的一举一动都需要在国会的眼皮底下，就算他想带这个上不知道名字的青年回去。
　　恐怕其他人也不答应。
　　怎么可能允许有一个不知道根底的人进入王宫。
　　到时候，下面的人一番彻查，多半会带来反效果，通缉令的事情被发现了几乎是板上钉钉。
　　沙文的目光扫过房间里的其他三人。
　　卓然躺在床上，打着哈欠闭眼说道，“别看我们了，沙文法师，这里除了殿.乔凡尼以外，就你最有权势，帮他藏一个小孩改个身份不成问题。
　　不过具体答不答应，还得看他值不值。
　　如果不值，那一千金币对你两两位来说都算不上钱，扔了就扔了吧。
　　哈欠你自己考虑吧，我得睡觉了。”
　　基隆没有说话，推门出去就准备休息。
　　忙碌到深夜，所有线索都暂时中断，也只能好好休息养精蓄锐了。
　　“所以，你本身的价值值不值得我冒这么大的风险呢？”
　　青年自信一笑说道，“我叫阿拉里克，荆棘花训练曾经最优秀的学员，参加过抵御炼狱和抵御深渊的保卫战争，现在是三阶战士，最多三年，我就能进阶到四阶。”


第274章
　　第274章提到自身实力，隐隐能够从他的身上看到往日意气风发的模样。
　　荆棘花训练营作为阿拉亚世界四大组织之一，能够进入其中的学员天赋必然远超常人。
　　卓然睁开眼睛看他一眼，若有所思。
　　沙文考虑了一会说道，“你的要求我答应了，但是有一点，在你没有把握复仇之前，不得以任何形式暴露身份，给我招来麻烦。
　　否则可别怪我把话说在前面，如果被我发现背叛.”突然露出人畜无害的微笑，拉着鼻音似乎是在考虑。
　　“嗯我觉得你不会想知道后果是什么。”
　　阿拉里克看着眼前英俊，如同少男般嫩男孩的笑容，眉头微皱，说道，“我的目标只有复仇。”
　　“那就这么说定了。”
　　这种属于灰色地带的事情当然不需要书面文件，更不需要有法律效益。
　　青年点头算作回应。
　　只是看着沙文脸上的笑容，他的内心多少有一些不舒服。
　　难道平日里他就是一个喜欢微笑的腼腆男孩吗？
　　还是说.突然就要为一名甚至不清楚名字的人工作，即便背负血海深仇，但他的内心依旧有一些不确定。
　　以至于他突然想到，眼前这个笑嘻嘻的男孩不会回头就把自己卖了吧？
　　要知道那份悬赏令可是价值两千金币，除掉他们缴纳的一千金币中介费，还能狠赚一笔。
　　“不过现在我恐怕没时间完成对你的承诺，我们来星之城还有任务在身，如果你有耐心可以再旅店里面静静等待。
　　你的女儿具体在什么地方，我可以帮你接过来。”
　　阿拉里克深吸一口气盯着沙文的眼睛，“我可以相信你吗？”
　　“你可以选择不信。”
　　乔凡尼拍了拍他的肩膀，似是安慰的打趣道，“不用担心，我们可不会干出那种人渣才会做的事情。
　　如果你认为我们会出卖你，哈哈，几千金币的赏金可进不了这位王国最年轻财阀的眼睛。”
　　不等沙文反驳，乔凡尼就指着他笑道，“沙文法师，你可别在我这里谦虚！
　　论起财富，你可比我富有多了。”
　　“.”卓然则躺在床上，语气有些发酸。
　　“啧啧，再过几年，恐怕这个称呼就要变成瑟银王国首富了，有钱真是好啊.”沙文无奈的笑道，“.算了，既然您是这么认为的，那我无话可说。”
　　青年一只手紧紧握拳，犹豫了许久才说道，“我的女儿现在在一个安全的地方，除了我，其他人不可能见到她。”
　　“那我就带你一起过去吧。”
　　阿拉里克诧异的说道，“现在？”
　　“有问题吗？”
　　犹豫片刻说道，“她被寄存在我的昔日好友家中，就在红石公国北部。”
　　沙文起身拉上他的胳膊，“看来今晚又睡不了好觉了。”
　　话音落下，蓝色幽芒缓缓溢散，两人消失在了旅店之中。
　　与此同时，特尼斯蓝宝石庄园。
　　夏洛特躺在床上辗转反侧难以入睡。
　　以她如今的身体素质，其实根本就不需要睡眠，只是人类的生活习惯，让她觉得不睡觉第二天早上精神会有莫名的萎靡之感。
　　突然嗅到空气中有淡淡的硫磺味道，女孩眉头一皱。
　　房间外传来一阵敲门声。
　　“夏洛特小姐，还没睡吧？”
　　粗犷的声音，还有顺着门缝能够看到的巨大阴影。
　　亚托克斯起身把门打开。
　　只见这位铁塔巨汉孤身一人站在她的卧房门外，先前见过的两名妖艳女人不见踪影。
　　把头伸出去四下看了看说道，“你是怎么进来的？”
　　“我想进来，所以就来了。”
　　“想干什么？”
　　巨汉笑道，“在询问问题之前，不准备请我进去坐坐吗？”
　　鼻子抽动两下，似乎在嗅房间中的气味。
　　“真是令人迷醉的味道哈哈，我是指花香。”
　　夏洛特警觉的看着他说道，“我的房间里没有花。”
　　亚托克斯一点都不尴尬，挤进门框，找到一张椅子坐下说道，“人类的世界，我曾经的故乡，令人怀念的地方。
　　不用这这么紧张，魔女小姐，我只是顺路过来看望你而已。”
　　不用紧张？
　　不紧张才是怪事！
　　堂堂岩浆海域之主，超六阶的恐怖存在坐在自己的卧房，夏洛特做梦也不会想到这种事情会发生在自己身上。
　　眉头一皱说道，“如果你又是来追求我的，我劝你还是早点离开吧。”
　　“难道这就是你对我的偏见吗？
　　不过你说的也没有错，我就是来追求你的，对于美的欣赏，浙数万年的岁月我从来就没有停止过。
　　更不提.”如刀的目光打量女孩，笑道，“如你这样一位刚刚诞生的魔女，令我心神驰往。
　　不过你可别把我当成下流的人类，比起交配的欲望，这更多的是如同对艺术的一种欣赏和审视。”
　　这种如同神经病一样的自我形容，让夏洛特顿时就感觉到浑身不自在。
　　直觉产生的危险感觉，不仅没有随着他的声音消退，反而愈演愈烈。
　　突然想到曾经偶遇，三位一体，行走在阿拉亚世界的炼狱行者。
　　一幕幕全都深深地刻印在她的记忆中，无法磨灭。
　　卡西莫斯，卡列博，还有出现的伊塔梅尔。
　　这些存在给她的所有感触都只有疯狂和歇斯底里。
　　女孩并不知道这个世界的真相。
　　如果了解到所有被凡人神话的强大存在，其实都是一个更加邪恶疯狂的生物制造出来的产物，恐怕只会觉得这很正常。
　　沾染到邪恶之力，没有一个人能够保留正常而不发疯。
　　就算强如虐杀天使，也因为沾染邪恶之力过量，几万年过去了，依旧在悬空凋零城疯疯癫癫。
　　不断追求力量的济世会首脑杜赞，号称阿拉亚世界最邪恶的死灵法师，最终下场也是疯癫到死。
　　神情越发警惕，夏洛特往后退了一步说道，“既然你都已经欣赏过了，现在是不是可以离开了？”
　　亚托克斯缓缓起身，沙发发出不堪重负的吱嘎声。
　　“既然夏洛特小姐如此不欢迎我，那么下次再见吧。”
　　面带微笑，他的身体如同遇水的岩浆，迅速硬化，轰然碎裂，化成漫天粉尘消失在房间中。
　　感觉到剧烈的心跳，女孩攥紧右手放在胸口。
　　深夜拜访，言辞表现的像一个疯子。
　　在她眼中失去神性的亚托克斯，却比以往更加危险。
　　漆黑的夜。
　　独自站在床前，女孩的心思渐渐越行越远，似乎是想着某些事情出神了。
　　第二天一早。
　　沙文等人休整完毕后集合在房子里，既然阿拉里克现在也属于他们的阵营，调查的事情也没什么好隐瞒的。
　　甚至因为他是经过中介介绍过去的奴隶，众人还想从他的嘴里挖到一些线索。
　　结果还真让他们找到了有用的东西。
　　听闻沙文他们时奉命外出调查血脉猎人的事情，阿拉里克眉头一皱说道，“血脉猎人？
　　你们是指元素血脉？”
　　“不错。”
　　“那你们还真问对人了，我在暗红佣兵团效力的时候就干过这个，一笔的佣金，分给我们的就有上千金币，而且不仅如此，这部分的生意涉及的势力之多远超你们的想象.”盯着沙文和索菲，他沉默了好一会接着说道，“你们两个都是基石庭院派来的法师吧？”
　　“某种意义上可以这样说。”
　　“那你们知不知道，血脉猎人的事情，其实基石庭院才是真正的主导者。”
　　嗯？
　　就连索菲这位万年一张脸的女人都忍不住皱了一下眉头，“你刚才说什么？”
　　“虽然你们可能不相信，但血脉猎人的事情许多年前就已经开始了，我也是在一些老人那边听说来的传闻。
　　但许多人都说这是霍尔家族联合基石庭院进行的秘密实验，去年霍尔大法师战死，霍尔家族解体，所以真实性我不敢保证。”
　　听到这样的事实，就算只是传闻。
　　在场的众人仿佛受到了惊吓一般。
　　乔凡尼更是以一种活见鬼的表情看着他，大声道，“说这种话可是要负责的！
　　血脉猎人的幕后黑手是基石庭院？
　　老天”一手叉腰，扶着额头。
　　提到霍尔家族。
　　沙文和索菲两人面面相觑。
　　女孩出身霍尔家族，这种事情她怎么从来都不知道？
　　可以确定的是，霍尔家族的每一位成员都会被那块来自坠星之地的奇异宝石赋予元素血脉。
　　但在火儿大法师死后，宝石一夜之间就神秘失踪。
　　当初她一心只想报复，更美就没在意这种事情。
　　如果结合家族一点都不讲情面的生育规则，结合这则传闻。
　　所能想到的事情令她不寒而栗！
　　难道霍尔家族一直都在为基石庭院提供元素血脉的持有者吗？
　　！她能想到的事情，沙文自然也想到了。
　　不得了，简直就是细思极恐。
　　难怪这种涉及到法师群体尊严和人身安全的事情，上面却让他们来调查。
　　难以想象这其中究竟还隐藏了多少猫腻。
　　房间里突然陷入一种诡异的静默状态。
　　许久之后。
　　沙文才开口说道，“我不管刚才你说的事情是真是假，但从现在开始，所有事情都必须烂在你的肚子里，明白吗？
　　如果敢对任何人提起，恐怕我们都得有麻烦。”
　　他们调查了一大圈，所有线索都是一碰就断，到头来买奴隶的无心之举却实实在在的买来了一个血脉猎人的组织成员。
　　甚至还道出了一个不知真假的惊天大秘密。
　　也就是说，上面让他们来查，笃定查不出什么东西，最后一定会不了了之。
　　以法师群体的尿性。
　　沙文不难猜出他们是想干什么。
　　无外乎研究元素血脉这份如同上天赐予的强大天赋，究竟是如何出现。
　　如果和沙文这种怪物级别的法师对比，索菲的实力自然体现不出来任何的强大变态之处。
　　但如果是和正常的法师比较寒霜元素血脉带来超高的水元素亲和力、元素冰晶化、不惧寒冷、水元素伤害免疫。
　　战斗力比同阶的法师强大太多。
　　更不提，在霍尔家族中，索菲的天赋只能算作中下。
　　阿拉里克见到众人的反应沉默一会说道，“我劝你们还是不要调查了，继续查下去，就算抓到什么线索，倒霉的多半也是你们。”
　　事到如今，就算他不说，沙文也知道该如何处理。
　　坚持正义，成为一名光荣的人权斗士？
　　别开玩笑了。
　　都已经涉及到基石庭院了，他就不信荆棘花训练营和刺客联盟就会置身度外。
　　挖出萝卜都已经不是带出泥，而是带出一座山更合适。
　　虽然人体实验是四大组织铭文规定的违法法师条例的事情，但别忘了谁是规则的制定人。
　　元素血脉的强横足以引诱许多法师投入到研究中去。
　　就连一向正义感爆棚的乔凡尼王子，此时都面色难堪。
　　喃喃自语道，“这怎么可能”卓然叹了口气说道，“事情都已经这样了，那我们还调查什么？
　　贼喊捉贼吗？
　　哈欠还不如回家睡觉。”
　　索菲坐在床边，思考许久后对沙文说道，“这件事我们还是不要继续调查下去了，就算坚持，恐怕也查不出任何事情来。
　　昨天恶龙先生的事情就已经给我们敲响了警钟，你不觉得一边派人来暗杀我们，钻石山赌场的老板却莫名其妙的去海外岛屿度假，这有违常理吗？”
　　“你的意思是有人早就通知他，让他外出避嫌，对吗？”
　　扶着下巴，沙文那天也觉得事情不对劲，但只是觉得对方不清楚他们的真实身份，有所松懈的结果。
　　现在开来，恐怕他们外出调查的那一刻起，就已经被剧本安排的明明白白。
　　说不定那伙强盗都是可以安排的。
　　一个强盗头子有机会见到奴隶场三层的恶龙先生，自己竟然没有任何怀疑。
　　甚至顺利进入后，那两名毫无身份地位强盗知道元素血脉的事情，沙文还自认为是他们也去过第三层，自我强行解释。
　　那么，默文是不是知道事情的真相呢？
　　菲利韦托作为现存唯一的超六阶法师一种令他很不舒服的感觉逐渐涌上心头。


第275章
　　第275章原本外出，气势汹汹的调查任务，结果却虎头蛇尾，到头来被上面安排的明明白白。
　　众人在星之城像模像样的磨蹭了几天后就启程返回特尼斯。
　　一周后。
　　真知学院普通科历史系。
　　一名黑发少女怯生生的坐在座位上，低头飞速在笔记本上记录导师教授的重点。
　　四周的学生对这名插班进来的女孩没有表现出任何好奇。
　　毕竟这在真知学院也不是什么新鲜事清，几乎每个月都会有强大职业者或者达官贵人的子女插班进来镀金。
　　导师和学院对这些人也不会抱有什么期望。
　　一名周身都笼罩在黑袍中的人影站在教室外，透过窗户看着里面，良久都没有说话。
　　沙文站在他的身边笑道，“现在你应该满意了吧，我已经给布兰东学长打过招呼，让他多留意这位新学员，尽量避免被霸凌或者卷入到麻烦中去。
　　宿舍也安排在了西学区的独立公寓中，那边有额外的安保措施，只要她不离开学院，没人能碰她一根手指。”
　　人影微微点头，声音刺耳难听。
　　“你信守了承诺，我也不会食言，从现在开始，你就是我的主人。”
　　“主人吗？
　　如此恶俗的称呼我可不喜欢，你可以称呼我法师，阁下或者大人都行，你不是三阶战士吗？
　　刚好我身边缺少一位剑术老师，就由你来但当吧。”
　　“剑术老师？
　　沙文.大人，难道你不是以为法师吗？
　　学习剑术干什么？”
　　“技多不压身，况且还能强身健体，和我的职业并不冲突。”
　　阿拉里克沉默一会，点头没有说话。
　　两人转身就向学院外走去。
　　走在路上，沙文想了一会说道，“平日里空闲的时候，你就待在商会总部，具体的事情我会和夏洛特去交涉。
　　到时候你只需要负责一件事，处理一些我的姐姐不便亲自出面的麻烦，回头给你定制一副面具，应该没人会认出来。”
　　“我知道了。”
　　“工资福利方面，就记在商会的财务上，每年两千金币，你觉得怎么样？”
　　青年停下脚步。
　　“我来这里的目的是为了复仇，而不是.”但他没说完，沙文就笑着拍了拍他的肩膀说道，“金钱也是复仇的一部分，我的朋友。
　　看样子你对复仇似乎还没有做出过整体的规划，对吗？”
　　“.”虽然他比沙文要高出半个头，但沙文依旧搂上他的肩膀小声说道，“如果只是杀了他，只能说明你的复仇之心还不够强烈。
　　有的时候，活着的机会可比死亡要痛苦多了。”
　　阿拉里克这位三阶战士一看都是那种脑子里面长肌肉，打架杀人是一把好手，但论起阴谋诡计，还差的很远。
　　“你是什么意思？”
　　“我的意思难道还不明显吗？
　　你要做的第一步应该是搞垮整个暗红佣兵团，然后弄臭那位团长的名声，再接着让他的最爱之人感受到你的痛苦，最后让他背负着罪恶与悔恨中度过余生哈哈，我是开玩笑的，不说这些了，今天中午夏洛特邀请我去拉齐姆餐厅吃午餐，你也跟我来吧。”
　　阿拉里克虽然不善计谋，但也不是蠢货，稍微一点拨，他便明白了沙文的意思。
　　只是他不论如何也想不到，这位看上去温和稚嫩的青年，为什么一边笑一边还能说出这种恶毒的计划？
　　开玩笑？
　　死灵法师的恶毒，看来真不是空穴来风。
　　阿拉里克突然笑了一下，跟上沙文向外面走去。
　　与此同时，一个为期十年的复仇计划，也渐渐的在心中汇聚而成。
　　一个小时后。
　　拉齐姆餐厅。
　　此时这里人满为患，食物的香气飘散在空气中，令人食欲大开。
　　见沙文走进来，夏洛特起身对他笑着挥了挥手。
　　两人走过去坐下，乔凡尼竟然也在。
　　“沙文法师，中午好。”
　　“殿下，你怎么也在？”
　　青年原本是准备站在沙文身后的，但被他拉着坐了下来。
　　特尼斯可不是法恩王国那种复古的地方，如果他假装成护卫站在自己身后，那才是最不正常，而且惹人注目的事情。
　　“正好路过这里，见到夏洛特小姐，所以就过来了。”
　　一口气说完，面不红气不喘。
　　不得不说，这位王子殿下虽然拥有正义之心，但在追求女性这件事情上，脸皮的厚度就连沙文也要甘拜下风。
　　别人的家族聚餐，他横插一脚进来不说，还一副自家的样子坐在夏洛特身边，手里拿着菜谱。
　　女孩的笑容难免有些不自然。
　　“真是.真是巧合呢。”
　　乔凡尼把菜谱递到沙文面前说道，“想吃什么，自己选吧，我们两个人已经选好了。”
　　嘶.沙文忍不住倒吸一口冷气。
　　你这是变着法子要逐客啊？
　　！甚至有那么一瞬间，沙文都觉得是不是这次午餐原本应该是乔凡尼和夏洛特的约会，他其实才是横插一脚进来的外人。
　　不过就在气氛凝固住的时候，另一名青年却无声无息的坐了下来。
　　“我可以坐在这里吗？
　　殿下。”
　　乔凡尼眉头一皱。
　　“加文.叔叔？”
　　加文？
　　沙文似乎听说过这名字，瑟银皇室的一员，洛伦佐陛下的弟弟。
　　不过从年纪上来看，他的年纪和乔凡尼相差无几。
　　“你回来做什么？”
　　“特尼斯可是我的家乡，难道我回来很奇怪吗？”
　　乔凡尼沉默了，随后起身说道，“既然你回来了，我作为王国的半个主人，就应该邀请你回到王宫才行，这里可不是”他话还没说完就被打断道，“可不能这么说，我亲爱的侄子，瞧瞧坐在你身边的这位美丽的小姐。
　　能和她一起共进午餐是我的荣幸。”
　　说着就拉上夏洛特的手，亲吻手背微笑道，“我可以知道您的名字吗？”
　　女孩的笑容很自然，微微低头说道，“夏洛特。”
　　“真是一个美妙的名字，就如盛夏之夜的冰沙，深深的浸入我的灵魂。”
　　随后拍了拍手喊过来侍者，点了两份他最喜欢的食物对乔凡尼笑道，“给我介绍下，最近特尼斯有什么好玩的事情吗？”
　　乔凡尼缓缓坐下，然后拉上夏洛特说道，“不如我们换个时间再叙旧吧，今天可能不太方便。”
　　夹在中间，女孩难免露出一些尴尬的神色。
　　好在沙文这个时候说道，“亲王殿下，您似乎对这里的食谱非常熟悉。”
　　他转身看着沙文，似笑非笑的看了好一会，然后突然笑道，“啊！
　　真是抱歉，我竟然忘记了这边还有其他人，实在抱歉，进入餐厅后我的所有注意力都被这位美丽的夏洛特小姐吸引住了。
　　请问你是？”
　　很明显，他就是故意的。
　　不过沙文也不气恼，笑道，“沙文，夏洛特是我的姐姐。”
　　“幸会幸会！
　　那这位.”“他是我的朋友，一直都不喜欢说话，亲王殿下不用在意他。”
　　“原来是这样。”
　　说罢，他就又扭头和夏洛特套近乎去了。
　　完全把在场的其他三个人当成了空气。
　　其实关于这位加文亲王，沙文略有耳闻，不过似乎涉及到王室的丑闻，没什么人敢随便乱说，所以也就一知半解。
　　知道最多的还是他让瑟银王室蒙羞的事情。
　　具体是什么愿意，无从知晓。
　　甚至他一直居住在什么地方，沙文都不知道。
　　而且看乔凡尼的反应，似乎加文回到特尼斯是一件预料之外的事情。
　　此时的餐厅渐渐陷入寂静，所有人的目光都假意的看着别处，但余光却一直扫向沙文这桌。
　　时不时就有人起身结账离开。
　　拉齐姆主厨更是亲自端着点好的菜品走了过来。
　　“这份牛油酸酪甜点是我个人对两位殿下的赠品，希望各位用餐愉快。”
　　“谢谢。”
　　夏洛特虽然这一年往返于各种社交场所，甚至自觉熟知各种技巧，但面对这位加文亲王，一时间手足无措，频频露出尴尬而不失礼貌的笑容回应他。
　　乔凡尼实在看不下去，声音带着愠怒说道，“请不要对夏洛特小姐做出无礼的举动。
　　不过若是父亲知道数数你回到特尼斯，想必他一定会非常高兴。”
　　就算他刻意转移话题，对方依旧鸟都不鸟他，抓着夏洛特的手就是一通死缠烂打。
　　“如同您这样美丽的女性，我一定要写进下一个故事里！
　　这一定是特尼斯有史以来最美丽的正午。
　　骄阳如同绚烂之花，只为您一人盛开。”
　　肉麻的言辞，加上不断接近的触碰。
　　最终，女孩忍受不了了。
　　顿时起身，面色难堪的说道，“对不起，亲王殿下，我的身体有点不舒服，可能需要回去休息。”
　　说罢头也不回的就向外走去。
　　不过加文这家伙依旧面不改色的转身对着女孩的笑容说道，“有时间我一定会亲自登门拜访！
　　夏洛特小姐！”
　　听到这句话，女孩的声音微微凝滞一下，消失在了餐厅外的大街上。
　　转过身，品尝一口盘中的美味午餐，他露出一个陶醉的表情，长叹一声说道，“真是让我想念已久的味道”沙文则自顾自的吃着午餐，还拍了拍阿拉里克让他不要浪费食物。
　　他才懒得管你加文是什么皇亲贵胄，该吃吃该喝喝。
　　乔凡尼见沙文这幅样子，深吸一口气说道，“今天的事情我很抱歉，沙文法师。
　　等处理好这边的事情，我一定会亲自登门向夏洛特小姐表达歉意。”
　　“殿下您太认真了，亲王殿下也只是开了几句善意的玩笑。”
　　沙文话才刚出口，加文顿时就顺杆爬说道，“还未夏洛特小姐的弟弟懂我的心思，几句无伤大雅的玩笑而已，乔凡尼侄子，你这个样子可就太无趣了。”
　　无伤大雅的玩笑？
　　要不是看在他的瑟银王室的份上，今天桌子上的这份饭，沙文一定会灌进他的鼻子里。
　　说不定都不用他动手，早在五分钟前这个得寸进尺的家伙就已经飞到拉齐姆餐厅对面的建筑的窗户里去。
　　一场聚餐草草结束。
　　乔凡尼则生拉硬拽，带着加文向王宫走去。
　　阿拉里克站在沙文身边冷漠道，“这就是瑟银王室的生活吗？”
　　看着他们远去的背影，沙文笑道，“当然不是。
　　既然你是我的剑术老师，不如待会回去以后就教我两招，反正今天无事可做。”
　　沉默片刻他说道，“那就从最基本的体能训练开始，你不能使用斗气，想要学习我的剑术，强健的体魄必不可少。”
　　“具体的安排就交给你了。”
　　说罢，两人就返回了沙文的公寓。
　　与此同时。
　　默文的办公室。
　　索菲站在地板上，老法师则手里抱着一杯热水，悠然自得的闭着眼睛靠在椅子上。
　　已经入秋的特尼斯逐渐转冷，上了年纪后，他甚至已经能够感觉到一丝寒冷。
　　“昨天下午沙文交给我的任务报告，完全就是在应付了事，他真以为我看不出来吗？
　　所以我想问问你，你们的调查具体是什么情况？”
　　女孩面无表情道，“毫无进展。”
　　“是吗？”
　　老法师睁开眼睛看着她，寂静的房间中，莫名的压力不断膨胀。
　　良久后，默文笑道，“沙文在报告里说星之城存在元素血脉的奴隶交易行为，可惜没有找到任何证据。
　　这可不是他的作风。”
　　“我们在钻石山赌场追查到了一个代号恶龙先生的人，但因为打草惊蛇，对方自从那天后就再也没有出现过。”
　　“所以你们就回来了？”
　　“是因为我们已经暴露了，继续追查下去只会做一些无用功。”
　　默文思考了一会，有些头疼的捏着眉心说道，“沙文竟然也有把事情办砸了的一天.你去忙吧，具体的情况我知道了。”
　　微微点头，索菲就离开了办公室。
　　等她走后，老法师从抽屉里重新拿出沙文交给他的报告，叹了口气，撕开一张传送卷轴，消失在椅子上。
　　另一边。
　　第三大道，黑白鸟商会总部。
　　员工们和往日一样干着自己的事情，非常忙碌。
　　就在这时。
　　数声巨响突然从三楼传下来，不仅把他们吓了一跳，就连街上附近的新人也都被巨响吸引了注意里。
　　不时就见莉娜跑到楼下，一本正经的板着脸对他们说道，“都去干自己的事情！
　　不该你们管的事，别瞎操心。”
　　说着就喊了几个身强力壮的小伙子去了三楼。
　　一分钟后。
　　在员工们惊骇的表情中。
　　被拦腰折断的大理石办公桌。
　　碎成破烂的柜子。
　　变成木条的椅子和沙发。
　　被他们一一拿下来，堆到后院的马车上，然后被悄悄送去了垃圾堆。


第276章
　　第276章夜晚。
　　沙文坐在桌子前，正在思考剧本该如何修改。
　　一只黑猫悄无声息的跳上窗沿，美丽的绿色眼眸如同琥珀。
　　“这么快就回来了？”
　　迈着优雅的步伐，黑猫走到文案旁边，看了一眼就地趴下。
　　“不然呢？
　　只是一些血脉猎人而已，找我有事吗？”
　　跳下桌子，解除变身术。
　　阿西娅把一张非常精美的门票放在桌子上，说道，“后天傍晚，特尼斯大剧院有一场话剧，我希望你能来。”
　　把门票拿在手里，“就一张？”
　　“当然！
　　到时候你只能在舞台上看到我，不准迟到！”
　　说罢就变回黑猫的样子，跳上桌子，走到窗沿上回头看了他一眼，消失在黑夜之中。
　　特尼斯大剧院？
　　把门票放回桌子，似乎抓到了一丝灵感，低头奋笔疾书。
　　隔天清晨。
　　还在睡梦中的沙文被人喊醒。
　　仆从非常拘谨的站在床边小声说道，“沙文老爷，王子殿下正在楼下等您。”
　　“乔凡尼？
　　这么早他来找我干什么？”
　　用力揉搓一下脸颊，迅速穿好衣服，简单洗漱一番就去到楼下。
　　乔凡尼见他下来，急忙说道，“沙文法师，虽然这么早来打搅你休息很不礼貌，但有一件非常重要的事情，我不得不抓紧时间告诉你。”
　　微微沉默一会，他接着说道，“昨天中午你应该见过加文叔叔，我觉得夏洛特小姐很可能会遇到不小的麻烦。”
　　沙文整理好衣领，笑道，“你是指加文亲王会去纠缠我的姐姐吗？”
　　“没错，昨天晚上他就一个人瞧瞧离开了王宫，我担心他会对夏洛特小姐不利，所以才特地来找你。”
　　“那你怎么不直接去找她？”
　　“天还不亮我就去过蓝宝石庄园，但莉娜告诉我，夏洛特是得到我的邀请已经离开了庄园。
　　肯定是加文那个混蛋搞的鬼！
　　当年父亲就应该把他”深吸一口气。
　　从乔凡尼的表情上来看，这位素未谋面的加文亲王，在他的心目中可是对其怨念颇深。
　　甚至有一些仇恨的意思。
　　不过毕竟是瑟银王室内部的家族矛盾，究其原因，沙文也不清楚。
　　若是乔凡尼在担心夏洛特遭受危险，那还真是他想太多了。
　　魔女一族的成员怎么可能被一名非职业伤害到。
　　心中已经有了所想，沙文并没有表述出来，笑道，“那殿下，你觉得他们回去什么地方？”
　　“我已经派人去特尼斯城中各处寻找了，按照时间推断，他们不可能离开特尼斯太远，或者就在城中的某个地方。
　　虽然有些难以启齿，但加文那个贪恋女人的混蛋，可是什么事情都干得出来！”
　　“呃殿下，这样说你的叔叔似乎”“哼！
　　他早就不是被我承认的王室成员了，简直就是瑟银家族中的败类！”
　　乔凡尼此时模样，完全就是衣服恨不得一刀宰了他的那位便宜叔叔。
　　若是细想，这家伙一直都喜欢夏洛特，如果真的被别人捷足先登，还是他最讨厌的人。
　　有这种表情也不显得奇怪。
　　“殿下你不用太过担心，难道你忘了夏洛特还是一位炼狱魔女？
　　我倒不觉得加文亲王会伤害到她。”
　　一拍脑门，乔凡尼顿时说道，“对对！
　　我差点忘了还有这种事情，不过相处久了，夏洛特小姐彬彬有礼的淑女形象，真是很难让我联想起她魔女的身份。
　　不过这也不是我们在这里等待的理由，还有好多地方需要我们去找呢。”
　　被他拉上一路冲出家门。
　　沙文顿时觉得，这都是什么事吗？
　　！且不提夏洛特是不是真的会遇到危险，为什么这位王子殿下担心自己的心仪对象，却要强行拉上自己一起？
　　他一个人找到夏洛特，然后如同天神下凡一般，不好吗？
　　怎么突然就有了一种掉进狗血剧旋涡的莫名触感？
　　一边走，乔凡尼一边说道，“先跟我去一趟茉莉长街，加文那个混蛋就喜欢去那种地方。
　　到现在我还记得，父亲训斥他的时候，他还笑嘻嘻的给自己不洁身自爱，加上一条外出汲取灵感的理由。”
　　一番寻找之下。
　　最终，还真就在茉莉长街的一家酒馆中遇到了加文和夏洛特。
　　当两人走进门的时候，加文正用夸张的表情在给她讲故事，逗得女孩直笑。
　　“.那是我这些年见过最好玩的事情了。”
　　“加文.先生还真是见多识广呢。”
　　说到这里，女孩无意识的转移了一下目光，正巧看到站在门口的两人。
　　顿时起身对着乔凡尼微微低头，表示问候。
　　乔凡尼也快步走过去，一点都不客气的拎起加文的领子，怒不可遏道，“你这该死的混蛋！
　　若是夏洛特小姐受了什么伤，我一定会打断你的腿！”
　　不过加文却表现的丝毫不慌，甚至被别人揪着衣领还能腾出手喝上一口美酒。
　　即便酒水有一半都洒在了衣服上。
　　“放轻松，我亲爱的侄子，我只是和夏洛特小姐聊了聊我这些年遇到过的好玩事情，不信你自己去问她。”
　　夏洛特尴尬的笑了一下，“确实是这样。”
　　“哼。”
　　冷哼一声松开衣领，拉上夏洛特的胳膊就走到沙文这边，声音严肃道，“你根本就不了解他，夏洛特。
　　不要被他的伪装欺骗，那个人接近你完全就是居心不良。”
　　不管是不是居心不良，这两个人都是瑟银的王室成员，夏洛特被夹在其中难免有些为难。
　　因为这不符合她圆滑的处事原则。
　　尽可能的不得罪和自己有联系的利益相关者，尤其对方还是一位非常重要的王室成员。
　　换成是别人，昨天做出那种失礼的举动，早就把他揍到一个月下不了床。
　　再次露出尴尬而又不失礼貌的笑容，夏洛特笑道，“殿下如此担心，真是让我倍感荣幸。”
　　说着话，她故意用手肘碰了一下沙文，言下之意多半是‘快点给我解围！’
　　叹了口气。
　　沙文不知道乔凡尼这副样子，究竟是加文真的是一个混蛋，还是他的嫉妒心在作祟。
　　说道，“现在都已经早上九点多了，商会那边还有许多事情需要她去处理，有什么事两位殿下私下去处理吧。”
　　加文倒一脸无所谓的坐在那边自斟自饮，嘴里还小声嘟囔着，“又多出一个烦人的家伙，啧啧。”
　　沙文看着这位外貌和洛伦佐陛下有五分神似的青年，突然笑了一下，对夏洛特小声道，“你先去商会吧。”
　　仿佛是如蒙大赦，女孩长出一口气，只对乔凡尼微笑了一下，飞也似的就离开了。
　　此时正值清晨，整间酒馆里除了三个躺在地上醉的不省人事的酒鬼外，就只剩下他们三人和一名酒保。
　　沙文走过去坐到加文旁边的位置上，笑道，“我们喝一杯？”
　　他看都没看沙文一眼，不咸不淡道，“和你？
　　没兴趣。”
　　沙文耸耸肩，让酒保给他倒上一杯果酒。
　　乔凡尼则追出去，应该是陪着女孩去商会了。
　　手里端着酒杯，看了一会，然后倒在加文的头上。
　　这家伙当即就从椅子上跳下去，伸手擦了一把脸怒骂道，“该死的！
　　你做了什么？
　　！”
　　“呵呵，我还以为你看不见我呢。”
　　“你竟然敢.”他话还没说完，只见沙文用短魔杖指着他的鼻子笑道，“现在我们可以心平气和的坐下来喝一杯了吗？”
　　他盯着沙文，沉默一会说道，“你想说什么？”
　　“没什么，只希望今后你别老来烦我们，明白吗？”
　　加文冷笑一声说道，“你是在威胁一名王室成员吗？”
　　“啊王室成员，真让我感到害怕，你会把我抓进监狱吗？
　　啧啧。”
　　“哦，看来王室成员这个身份并不能吓到你。”
　　加文的表情又变成那副死皮赖脸的模样，无视了沙文的短魔杖，坐在椅子上让酒保给他倒上一杯，一饮而尽。
　　“既然你不高兴，那我以后不去找夏洛特小姐就是了。”
　　完全没有刚才的趾高气昂，甚至说话时带着一种自嘲式的笑意，一口就答应了沙文的要求。
　　有点意思。
　　能够看出，现在才是加文真正的样子。
　　一个神情落寞，麻木不仁的家伙。
　　似乎一点都不在乎自己的自尊心和面子。
　　沙文从背包里取出一杯草莓奶昔，一边吃一边说道，“乔凡尼似乎非常厌恶你，怎么说你也是他的叔叔。”
　　“这有什么，不就是因为十五岁那年，我带着他偷偷跑出王宫去茉莉长街鬼混被我的哥哥逮到。
　　然后他就记恨上我了。
　　如同我这种一穷二白，不学无术，风流成性，只会给王室招黑的人，怎么可能当得上那位优秀的王子殿下的叔叔。”
　　“这么说，你一点都不在意王室对你的态度？”
　　“这有什么好在意的，反正他们一家人都不喜欢我，我也懒得自找没趣，所以几年前我就离开了特尼斯。”
　　说到这里，他扭头看着沙文笑道，“你似乎对我的事情很感兴趣。”
　　“一个人的眼睛是不会说谎的，亲王殿下。
　　我见过太多骄横无礼的青年，但只有你让我觉得少了一种锐气，甚至饱经沧桑。”
　　“呵呵，看你的样子，最多只有二十岁，但怎么说话的时候老气横秋”一口饮尽杯中的酒水，笑道，“都快和我一样了。”
　　“不过既然你想听，告诉你也没什么，我落到今天这种地步，就是因为在我十七岁那年，因为一个妓女拒绝了和洛加帝国的联姻。
　　哈哈，我一直觉得她是我的真爱，足够让我付出一切，可惜等我被赶出王宫后，她就再也不愿意见到我了。
　　是不是感觉很可笑？”
　　这么真实吗？
　　沙文突然有些开始同情这个家伙了。
　　虽然这很可能是他编造出来的故事，但故事往往都是来源于生活和经历。
　　就算事实不是这样，也好不到哪去。
　　一个被妓女欺骗了感情的多情王子？
　　“但你不是洛伦佐陛下的亲弟弟吗？
　　怎么会和茉莉街的女人纠缠在一起？”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。
　　我一直都很讨厌贵族们一板一眼，受到各种束缚的生活，所以老喜欢和洛伦则那个老派的家伙对着干。
　　况且经常和社会底层的人混迹在一起，可以极大地激发我的创作灵感。
　　就如同我接近你的姐姐一样，她给了我新女主角塑造的极大灵感，一位年轻刻薄，但非常有眼光和胆识的女商人，哈哈。”
　　“这么说，你还是一位作家？”
　　加文看了沙文一眼，笑道，“写作只是我的爱好，我的真正职业是一名写实画家。
　　别听乔凡尼给你说的那些，我虽然喜欢追求女人，但还不想他说的那样，是一个不择手段的人渣。
　　我可是一个有着浪漫主义情怀的.呃.艺术家。”
　　说到这里，沙文突然想到还躺在背包里的新剧本，既然眼前这个人懂得写作，或许可以让他帮忙看一看。
　　其实他对这位加文亲王并没有太多的恶意。
　　原本所有的恶意都只是乔凡尼一个人表现出来的。
　　就算是骗子，这家伙绝对也是经历过现实的各种毒打，至少不会是兰登那种无脑又令人厌恶的二世祖。
　　见到沙文把一叠纸放在桌子上，他拿起来看了一会说道，“这是你写的？”
　　“和你一样，闲暇之余的爱好，只是我的朋友觉得我写的这些东西完全就是一坨狗屎，所以想让你帮忙看看哪里有问题。”
　　他狐疑的看着沙文，沉默了好一会才说道，“你是一位成功的商人，真知学院的天才法师，竟然会喜欢这种被其他人瞧不起的爱好？”
　　犹豫了好一会，他才仔细的翻看起沙文书写的剧本。
　　大约二十分钟后，他把剧本还给沙文，说道，“故事是一个好故事，但就像你自己说的那样，写作手法和角色的台词处理完全就是一坨狗屎。
　　难道你就没有学习过一些简单的写作技巧吗？”
　　摸了一下鼻子，沙文有些尴尬道，“你都知道我是一名商人法师，兼职附魔师了，难道会觉得我有那么多时间去学习这种东西吗？
　　前段时间到处都在打仗，几天不睡觉在我这里都是常有的事情，就是这些还是我休假的时候，用空余时间写出来的。”


第277章
　　第277章让酒保重新倒上一杯，把杯子拿在手里，加文想了一会说道，“如果把你的剧本好好修改一下，应该是一幕非常感人的舞台剧。
　　特尼斯的夫人小姐们就喜欢这些悲情的故事。”
　　“我并不准备把它制作成一处舞台剧，而是想尝试一种前所未见的新型艺术手法，既然你有写作的爱好，不如帮我修改一下剧本的用词。
　　当然，是有偿劳动。
　　只要让我满意，五十个金币。”
　　“真的？”
　　加文黑色的头发非常杂乱，脸上有些许胡茬，偏瘦长的脸型配合上他的那双小眼睛，难免给人一种颓废之感。
　　摇晃酒杯，似乎是在考虑。
　　过了良久说道，“成交，我帮你修改剧本，事成之后你付给我五十个金币，不过你就不担心我会窃取你的故事吗？”
　　“你会吗？”
　　耸耸肩，加文把手稿拿起来揣进口袋里。
　　“你刚才说是一种全新的艺术形式，歌剧？
　　还是舞台剧的变种？”
　　“严格意义上来讲，应该是这二者的进阶形式，我也在摸索之中，因为剧本的缘故，还未做出尝试。”
　　“那到时候你一定得让我看看。”
　　“没有问题。”
　　把酒杯重重的放在桌子上，加文摆摆手说道，“帮我先把酒钱付了，等我有钱了再还给你。”
　　穿着一身破旧，水洗到发白的棕色大衣，推开大门便扬长而去。
　　在桌子上丢了一枚金币起身离开。
　　“不用找零了。”
　　隔天下午。
　　特尼斯大剧院。
　　此时的后台乱成一团，演员们化妆的同时还要不断巩固记忆台词。
　　嘈杂的声音交织在一起，令人心生烦躁。
　　“该死的！
　　我的衣服被谁穿了？
　　！”
　　“那是我的帽子！”
　　“.瑟银王，您伟大的”阿西娅坐在椅子上，工作人员一边对着镜子给她化妆，她的手里还捧着台本，不断地朗读，寻找感觉。
　　“听说最近你和那位传闻中的沙文勋爵关系非常亲密，他人很好吗？”
　　在镜子中看到同事好奇中带着羡慕的目光，还有淡淡的笑意。
　　她放下台本，翻了一下白眼说道，“沙文真的是一位心地善良有温柔的好人呢，怎么样，你羡慕了？”
　　女孩害羞的笑道，“我当然羡慕你了，我一直都听说有许多名门望族想要和沙文勋爵联姻，况且关于他的传闻中，一直都把他形容成一位非常英俊体贴的年轻男士。
　　唉.我的好几个朋友做梦都想嫁给他，可惜对方不参加任何社交宴会，就连见一面都难。
　　给我说说，你们是怎么认识的？
　　是因为真知学院的历练考核吗？”
　　“你绝对不想知道我们是怎么认识的。”
　　阿西娅的目光重新回到台本上，无所谓道，“而且他才不是传闻中那位英俊体贴的男士嗯，英俊是挺英俊的，可惜他的脾气和性格一点都和外貌不搭配。
　　如果你有机会见到他就知道了。”
　　“这么说，他是一个非常难以相处的人？”
　　“别问东问西了，演出马上就要开始，我还得记台词呢。”
　　“那沙文勋爵这次会来吗？”
　　“我送给他一张门票，至于来不来，我就不知道了。”
　　帮阿西娅化妆的女孩愉快的哼着小调，似乎幻想着待会能够在剧院中偶遇那位梦中的白马王子。
　　“但你们的关系不是非常亲密吗？
　　如此重要的演出，他肯定会来的，唉.什么时候我才能遇到一位令我怦然心动的男士呢。”
　　阿西娅见她一副犯花痴的模样，撇了撇嘴。
　　不知情的天真少女都喜欢把那家伙当做梦中情人，她一直都很疑惑，沙文在特尼斯上流社会的口碑和形象就这么完美吗？
　　细想起来，他也没有参加过任何宴会，怎么就有这么多人知道他？
　　就如同真知学院中沙文花花公子的形象是新闻社一手编造出来的。
　　特尼斯上流社会关于他的印象，除了政客们对这位政治嗅觉极为明锐的年轻人有一些忌惮外，其他的八卦全都是从夏洛特口中无意间流出，三人成虎之下，越传越离谱。
　　况且，人们总是希望梦中的那个人越来越完美才好。
　　一个小时后，演出如期进行。
　　今天晚上的演出不同以往，王室成员会全部到场，剧本所描述的故事也是瑟银王国建立之初，开国者瑟银和他的爱人之间的悲壮故事。
　　虽然耳熟能详，但这种舞台剧，正治因素已经隐隐高过了艺术价值，所以对演员的要求非常严格。
　　也只有在每年秋收节前后才会上演。
　　阿西娅饰演的角色就是开国者的第一位爱人，传说中为瑟银王肉身挡箭身死，现在王室的墓园中还有那位去世时只有十七岁年轻女孩的雕像和墓碑。
　　原本按照往年的惯例，这种非常重要的角色不论如何也轮不到阿西娅头上，只不过今年因为一些别的因素，大剧院的负责人特意找来她。
　　不过一个多月的排练下来，这位有着非常深厚古典舞蹈功底的年轻女法师已经完全打消了他心中的疑虑。
　　此时的特尼斯大剧院已经陆陆续续坐满。
　　二楼特供的看台上，王室成员也已经悉数到场，甚至加文亲王也换了一个非常郑重的形象坐在洛伦佐陛下旁边的椅子上。
　　沙文此时走进大剧院，一进来他就隐隐察觉到事情似乎和他预料的不太一样。
　　因为眼下有不少熟悉的面孔，甚至夏洛特都坐在第二排的位置上。
　　嘶.深吸一口气。
　　难道是自己错过了什么吗？
　　看看四周每个客人都打扮庄重，衣着华丽，还有看向二楼的时候，乔凡尼对他挥了挥手。
　　阿西娅那家伙怎么什么都没告诉他？
　　沙文一直都以为今晚不过是一场再普通不过的舞台剧罢了，但看这架势，似乎是一个相对严肃的场合。
　　低头看了一眼自己身上略显随便的深色大衣，看了一眼门票，上面写着第二排左七号。
　　那不就是夏洛特身边的位置吗？
　　一路走过去，和几名认识的新派人士打了一声招呼，坐在夏洛特旁边的位置上。
　　女孩转头看着他，上下打量一眼惊疑道，“他们不是说通知过你了吗？
　　！你怎么穿着这种衣服就来了？”
　　沙文无奈道，“前天晚上阿西娅给我送来了门票，我还以为是什么无关紧要的场合呢。
　　不过也没什么大问题。”
　　女孩摇摇头，凑到他的耳边小声道，“今年的舞台剧的女主角启用了新人，就是阿西娅，你明白我的意思吗？”
　　嗯？
　　在这种正治氛围极其浓厚的大剧院，夏洛特突然告诉他这种事情，难免耐人寻味。
　　“看来你真的是对王国的事情一点都不知道，现在我们都进入了结婚的年纪，你知道有多少人盯着我们吗？
　　这次换主角，也是乔凡尼殿下的意思，他知道你和阿西亚的关系，所以就顺手帮了你一把。
　　同时也是瑟银王庭在向我们示好。”
　　一场舞台剧都有这么多深层含义，沙文顿时觉得把商会交给夏洛特来打理简直就是他做出的最明智的选择。
　　这种从头到脚都透露着麻烦的事情，还真不是他能干的。
　　虽然也能想到这些，但他可不喜欢这样。
　　一举一动都牵扯到各方利益。
　　按照夏洛特的说法，如果现在王室中乔凡尼有姐姐或者妹妹，多半是要嫁给他。
　　毕竟他不仅是黑白鸟商会的控股人，也是范辛格派系的天才法师，本身也实力非凡，与王室关系亲密。
　　幸好，那家人现在就只有王子殿下一根独苗。
　　看来乔凡尼无形中帮了他一个大忙。
　　不知不觉中，阿西娅莫名其妙就成了他的挡箭牌。
　　这样一来，他和女孩的关系已经算是挑明了，甚至在乔凡尼的安排下，她也会借助这个几乎渐渐地进入特尼斯上流社会的视线。
　　毕竟，如果真的成为沙文的妻子。
　　以阿西娅的身份，在这个阶级固化极度严重，人人都带着有色眼镜的时代，多半会被整个上流社会排斥，甚至蔑视，流言蜚语四起。
　　并不是说沙文会被利益诱导的婚姻绑架，变得缚手缚脚。
　　但一想到过段时间隔三差五就会有人带着礼物死死守在自己的公寓门前，一群不请自来的女人围着他转，简直令人窒息。
　　现在随着霍尔家族的覆灭，索菲和他的事情几乎已经被遗忘，况且也没人会在意一名已经落魄的女法师。
　　坐在沙文另一边的年轻人此时突然伸出一只手说道，“您一定就是沙文法师吧，幸会幸会！”
　　握手以后，他急忙笑道，“我是奈格·法利安，早就听说过您事情，却知道现在才见到真人。”
　　法利安家族的人？
　　虽然那位五阶大法师已经陨落，但这个老牌家族并没有随之覆灭，只是慢慢的蛰伏下来，不再和曾经一样张扬。
　　“你好。”
　　“您听说这次女主角启用新人的消息了吗？
　　似乎是一位得到了王室肯定的年轻小姐。
　　这种突然换演员的事情可真是不多见呢。”
　　“是吗？
　　我也是第一次来特尼斯大剧院。”
　　见沙文一装作副毫不知情的样子，奈格笑了笑就止住了话题，目光移到别处不再说话。
　　夏洛特捂着嘴笑了一下，趴在他的耳朵上笑道，“你一定猜不到，前天晚上法利安家族还去了蓝宝石庄园，想要把一位年轻的女法师介绍给你认识呢，不过被我用你外出不在给搪塞回去了。”
　　“那你可是帮了我大忙了，下次如果有人还来烦你，你就说我已经订婚了，让他们别整天惦记这件事。
　　反倒是你，恐怕比我更加麻烦吧。”
　　“我吗？
　　你可能不相信，到目前为止敢约我出去共进晚餐的人，除了乔凡尼之外，没有其他人了。
　　是不是感到很奇怪？”
　　“呃以前在金花王国的时候，你的追求者不是都能从家门口排到城外去吗？”
　　女孩哼了一声说道，“那是以前。
　　你忘了上次被我丢到窗沿上的那个倒霉蛋了？
　　也不知道是谁在背后说我的坏话，我记得之前有好多对我有追求之意的男士。
　　可惜现在他们见了我躲都来不及。
　　我就那么可怕吗？”
　　说到这里，夏洛特的声音难免会带有一丝埋怨。
　　两人一边闲聊，舞台剧就开始了。
　　对于这种古老传统的艺术形式，沙文多少有点难以欣赏。
　　不论是简陋的布景，还是浮夸的演员造型，与他的认知完全不配套。
　　一番对战争的描述后，只见阿西娅穿着一套白色的紧身衣，梳着乡下最常见的村妇发型，在淡黄色的灯光中登场。
　　又是一番高昂的台词过后，音乐渐渐舒缓下来，接下来便是她和瑟银王扮演者的对手戏。
　　演绎完相遇相爱后，跑动的过程中，女孩的目光和沙文碰撞在一起，表情仿佛不受控制般突然露出一丝喜色。
　　但很快就被她掩饰下去。
　　最终，当她的胸口中箭，死在瑟银王的怀中，一番爱的宣言和复仇之词后，上方你来我往。
　　最终以他手刃仇人缓缓谢幕。
　　整个舞台剧持续了接近两个小时，落幕后所有人都起身鼓掌。
　　演员们集合在一起，弯腰致谢后，帷幕便被拉上了。
　　等到王室成员们起身离开剧院后，其他人才陆陆续续离场，坐在沙文您身边的奈格离开前还邀请沙文有空的时候去他们那边作客。
　　夏洛特则笑道，“你难道不去后台看看她吗？”
　　“呃难道这里面也有什么传统吗？”
　　女孩白了他一眼说道，“我记得之前这可是你最擅长的事情，难道现在还要我告诉你为什么吗？”
　　冷哼一声，也不理会他，夏洛特起身就离开了。
　　沙文怎么可能不知道她想表达什么意思，不过就是纯粹的装傻而已。
　　他了解自己内心的真实想法。
　　不想因为这种事情强行把他和阿西娅两个人绑在一起，万一他们今后的关系不再如此亲密了，岂不是会让阿西娅下不了台？
　　只是当他想到这里的时候，也只能无奈的摸着脑袋，发出自嘲的笑容。
　　什么时候自己竟然变得这么感性了？
　　难道是因为在乎对方的原因吗？
　　还是说，作为一名异世界的旅客。
　　他的内心渐渐的对这个世界和国家，还有身边的人们产生了原本没有归属管？


第278章
　　第278章夜晚的特尼斯灯火辉煌。
　　刚刚结束演出，大剧院后台的员工除了忙着卸妆就是着急下班回家。
　　不过这里的负责人还是把所有人聚集在一起对今晚的演出表达了肯定，并且许诺这个月每个人都有额外的奖金。
　　说完这些后，他便把阿西娅单独喊到一边，开始谈论关于邀请她成为大剧院常驻演员的事情。
　　此时在剧院的后门，零散的能够看到下班走出来的演员。
　　昏暗的路灯下，沙文孤身一人驻足停留一会走了过去。
　　深秋时节，特尼斯的天气已经变冷。
　　拉紧风衣的衣领，一名值守在这里的士兵拦下他说道，“这里禁止非工作人员入内。”
　　“我来找人。”
　　士兵打量沙文一眼，思索一会说道，“那你进去吧，但请不要大声喧哗。”
　　微微点头。
　　看着沙文走进去的背影，士兵心道，恐怕又是某位大人物看上剧里的演员了。
　　有人接下来要走运了。
　　每年一度的王国历史剧刚刚结束，这种时候能来后台的人多半非富即贵，况且这个年轻人看上去就不是普通人。
　　从后门走到后台需要经过一个长约五米的甬道，路上撞到不少人，都对她偷来了好奇的目光。
　　有好事者甚至擦肩而过后，驻足回头看着他，和自己的同事窃窃私语。
　　问了好几个人，最终在里面的一个梳妆台边上找到了刚刚换好衣服，正在卸妆的女孩。
　　站在她的身后，镜中倒映出两人的身影。
　　阿西娅把纸扔进身边的纸篓，抬头看到镜子楞了一下，似乎一点都不惊喜，自顾自的擦洗脸上的妆容说道，“我还以为你已经回家了。”
　　“但你也从来没有告诉我，今天的舞台剧是一个正式场合。”
　　“难道夏洛特没有告诉过你特尼斯的传统吗？
　　算了找我有什么事？”
　　“想你了，所以过来看看。”
　　沙文说出这句话的时候，女孩噗嗤一笑，转身皱眉看着他，“你是认真的？
　　老天，真不敢相信这种话会从你的嘴里说出来。”
　　能够看出，阿西娅似乎还因为生日那天的事情在生闷气。
　　不过就在这个时候，先前给她化妆的女孩急忙跑过来，站在阿西娅身边，打量着沙文笑道，“喔我亲爱的阿西娅竟然都有人下班的时候来接她了，难道就不想给我介绍一下吗？”
　　“你不是成天都在我的旁边絮叨吗？
　　现在他人就站在你的面前，有什么话你们两个聊吧，我的回去好好休息一会了。”
　　说罢也不理会沙文，带上背包，起身就走。
　　不过她的胳膊却被女孩拉住，对沙文露出一个灿烂无比的笑容，拽着阿西娅的胳膊就走进了不远处的换衣间。
　　唉。
　　沙文心中不免叹了口气，女人这种生物的心思真的是让人想不明白。
　　按照夏洛特写好的剧本，现在不应该是另一幅场景吗？
　　怎么一见到自己，阿西娅就仿佛见到仇人一样。
　　是因为那家伙的心思太敏感了吗？
　　曾经使用邪恶之力，窥视过女孩的潜意识与部分记忆，沙文有理由相信，童年的遭遇，让她比普通人更加成熟，但也更加敏感。
　　每天都无所谓的嬉皮笑脸后面却是一个十足的悲观主义者。
　　或许，对她而言，都把自己送到对方嘴边了，结果人家看都不看一眼。
　　沙文有那么一瞬，甚至第一时间心中所想并不是对女孩的关心，而是充满恶意。
　　该不会上次给她留下了什么心理阴影吧？
　　迅速把这个要命的念头抛向脑后，有些尴尬的站在原地咳嗽一声。
　　现在他还记得，阿西娅对他的形容就是一个十足的坏家伙，还不是那种低级的使坏，完全是充满令人窒息的恶意。
　　沙文是一个喜欢审视别人，同时审视自己的人，并且毫不避讳。
　　就算刻意逃避也不能改变什么。
　　因为他就是这样的人，难以改变。
　　每天挂在脸上的笑容，多数情况都是为了掩饰内心的阴暗与恶意，但他也不会完全被这些东西所掌控。
　　甚至绝大多数，这些东西真正表达出来，付诸于实践的时候，承受的人多半是敌人而不是亲友。
　　内心再次叹了口气，这次是为他自己。
　　恶性难改啊也不知道两个人在换衣间说了什么，女孩拉着一脸不情愿的阿西娅走过来，笑着对沙文伸出一只手说道，“我是格雷西·迭戈。”
　　握手以后，她趴在女孩耳边低语几句拍了拍她的后排，然后对沙文耸耸肩就跑开了。
　　气氛在这个时候却突然的尴尬了起来。
　　甚至比两人第一次见面的时候还要尴尬。
　　“走吧，还站在这里看什么？”
　　阿西娅背上双肩包，扭头就向外走去。
　　沙文也只能无奈的笑了笑，然后跟上去。
　　不过两人还没走出去，又有人拦在他们身边。
　　“您一定就是沙文勋爵吧！”
　　一边高声的说出沙文的名字，一边如同老乡见老乡般，走上来就握住他的一只手。
　　原本来这里，根本就没人知道他是谁，结果这一嗓子下去，顿时就吸引了所有人的注意力。
　　“啊！
　　差点都忘了自我介绍，我是安东尼，大剧院的负责人！
　　您能来这里，真是让我受宠若惊。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　遇上这种一上来就笑脸相迎，仿佛见到自己亲爹的家伙，沙文可没什么好感。
　　把手拿回来，看着这位挺着圆肚子，留着八字胡的高大男人。
　　笑道，“安东尼先生，有什么事吗？”
　　他看了一眼阿西娅然后发出爽朗的笑声，“您一定是来接阿西娅小姐的吧，我就知道，呃咳咳咳。
　　听说您的姐姐夏洛特小姐，去年还在大剧院工作过一段时间，我们之间还真是有缘分啊。”
　　此时，不少人都按看着他开始小声议论，甚至有好几个女孩似乎聊到了某些敏感话题，忍不住嬉笑起来。
　　“他就是传闻中的沙文法师吗？
　　真是太迷人了”“嘁，你就别做梦了，那种大人物怎么可能看上我们？”
　　“阿西娅那个好运的家伙是怎么吸引到沙文勋爵的？
　　据我所知，她的出身一点都不比我们高贵，甚至还不如呢！”
　　“啧啧，去年她还是一个街头的混子法师，今年却摇身一变，都能担任宫廷剧的女主角了。”
　　“说不定沙文法师见惯了贵族小姐，想要在那种不三不四的人身上换换口味也说不定。”
　　“可惜轮不到我了，哼交了好运的穷鬼。”
　　虽然他们说话的声音都很小，旁人却也不是听不见。
　　讥讽中弥漫着浓浓的柠檬味。
　　见此场景，沙文觉得夏洛特刚才给他说的事情绝对不是危言耸听。
　　以他如今在特尼斯的影响力，简直就是所有女儿的家族眼中行走的金库和靠山！
　　上次去贝内代托家中，那个油滑的老家伙就一个劲的给自己推销他的女儿。
　　对于家族而言，一桩婚姻除了感情，利益才是最需要考虑的因素。
　　况且还是沙文这种外人看来极端优秀的金龟婿。
　　没有任何恶习，长相英俊，待人谦和等等，一系列形容词，被特尼斯上流社会强行按在他的头上。
　　也难怪这些年轻的女孩酸阿西娅。
　　即便特尼斯再阿拉亚世界算得上先进开放，但在非职业者的世界中，男性依旧掌握着主导地位。
　　尤其是那些出身高贵的普通女孩。
　　她们出生的价值就是为了联姻。
　　认命的同时，谁不想尽量嫁给一个优秀的人呢？
　　如果嫁给一个恶习满满的家伙，自己的下半生绝对会比故事还要悲惨。
　　沙文看着这位不停地给自己献殷勤的大剧院负责人，稍加思索就知道这家伙想要干什么了。
　　无外乎是寻求资助。
　　特尼斯大剧院虽然每年都有财政补贴，但依旧入不敷出，全靠他天天拉赞助过活。
　　毕竟，演员在整个职业体系中算是最低贱的从业者。
　　自然也就得不到重视。
　　“我的姐姐是在这里工作过一段时间，这种事情阁下都能记得这么清楚？”
　　“呵呵，我又怎么可能忘记呢，夏洛特小姐如果有表演方便的基础，早就是大剧院的啊哈哈，我刚才要说什么来着，对了，您有兴趣让我的团队为您出一幕个人传记吗？”
　　本想拒绝，不过转念一想，如果今后发展电影，说不定大剧院非常有用。
　　“当然，不过恐怕我没有那么多的时间撰写”他还没说完，安东尼就两眼放光，急忙说道，“这些都无关紧要！
　　您的事迹早就传遍了整个特尼斯的上流社会，只要您点头同意，我们就能跟着这些事情编排出一部传记，只是”沙文笑了。
　　“只是缺钱，对吗？”
　　看着他揶揄的笑脸，安东尼也只能尴尬一笑。
　　“这些都没问题，不过我还有一个别的要求，嗯.现在似乎不是说那件事的时候。”
　　拍了拍他的肩膀笑道，“如果明天下午阁下有时间的话，不妨来我的公寓详谈。”
　　“当然！
　　当然有时间！
　　明天下午，我一定准时到！”
　　走过去挽上阿西娅的胳膊，“走吧，还生气呢？”
　　从始至终，女孩都一言不发。
　　等沙文挽上她的胳膊后，似乎是想故意恶心那些讥讽她的人，回头扬了扬下巴，冷哼一声，两人就扬长而去。
　　安东尼作为大剧院的负责人，在这种事情上一个字却都不敢说。
　　今天晚上的演员可没一个人是好惹的。
　　这种正治色彩浓重的舞台剧，启用的演员大多数都是出身高贵的人，就算有关于沙文和阿西亚的流言蜚语，他也管不了。
　　只能当做没听见，一脸满足的回到了他的办公室。
　　走在外面。
　　女孩突然说道，“我才没生气呢，你可别想错了。”
　　“是吗？”
　　“哼。”
　　松开沙文的胳膊，停下脚步说道，“所以深更半夜的，你要带我去哪？
　　回去晚了，卡琳妈妈又该训斥我了。”
　　沙文笑道，“那你回去吧。”
　　女孩盯着他看了好一会，狠狠踢了他一脚骂道，“你这该死，不解风情的混蛋，你真的想气死我才肯罢休？”
　　扶着额头摇了摇头，一手叉腰接着说道，“我见过的所有男人都想把我骗到床上去，唯独你，老天是我配不上你吗？
　　还是你有问题？”
　　沙文耸耸肩笑道，“有问题谈不上，只能说兴致缺缺。”
　　“算了，你说过的每一句话纯粹就是想要惹我生气，再见！”
　　说罢，女孩转身就走。
　　沙文却笑道，“你是想让我挽留你吗？”
　　女孩儿脚步顿时更轻快了。
　　无奈的摇了摇头，使用传送术把她抱在横抱在怀中，在女孩的惊叫声中，蓝色幽芒一闪而过。
　　一分钟后。
　　特尼斯最高的塔楼顶端。
　　把她放下来，沙文边缘笑道，“过来坐下吧，亲爱的阿西娅小姐。”
　　女孩却站在他的身后冷声道，“你究竟想干什么？”
　　“不干什么，坐下来聊一会。”
　　有些狐疑的看着举止反常的沙文，缓缓走过来坐在他的旁边。
　　两人脚下就是特尼斯的夜景。
　　塔楼顶端有冷风拂过。
　　“所以，你到底要说什么？
　　我可不想回家太迟。”
　　在‘回家太迟’这个词上面，女孩拉着长音，似乎是在暗示上一次满怀欣喜的夜晚，却被某人大笑着送了回去。
　　沙文取出奶昔递给她，看着远处自顾自的说道，“我是一个很难相信别人的人。”
　　阿西娅看着他，打开奶昔的盖子说道，“这种事情我一眼就能看出来，如果你是想给我做一次正式的自我介绍，我觉得还会不要浪费时间了。”
　　沙文转头看着她，突然笑道，“我们是一类人，阿西娅。”
　　女孩楞了一下。
　　没有回应，吃上一口奶昔。
　　很久之前，她的直觉就已经得到了同样的答案。
　　就和曾经的结论一样，他们是同类。
　　常人眼中的非正常人类。
　　远远高于需求的戒备心，对任何人都抱有长足的猜疑心，不会对任何人展示出内心封闭的真实自我。
　　但却有很清楚自己是什么人。
　　一直以来，她都认为沙文还没有意识到这一点。
　　突然说出这样的结论，阿西娅不知道该如何回应。
　　因为被一个陌生人了解到真实的自己，那种难以言表的不适感让她现在就想变成云雀逃离这边。


第279章
　　第279章对普通人而言，被陌生人认识自己是再平常不过的经历。
　　但对女孩来说。
　　不自信，并且非常在意，那些她所在意之人对自己的看法。
　　被蔑视。
　　亦或被嘲笑。
　　不论是哪一种，都会令她无法接受。
　　所以，她没有朋友，性格怪诞，难以相处。
　　虽然和沙文相似，但不同之处在于，沙文知道他的想法和主流价值观相背而行，过多表现出来很有可能会被列为危险分子。
　　尽管默文等人对沙文有所了解，认为这位年轻人心思深沉，手段狠毒。
　　但他们并不知道这个家伙的道德和良知底线远远低于常人，也超出了他们的预期范围。
　　沙文知道这一点，兰登·法利安事件之后，他就一直在刻意控制内心深处呼之欲出的阴暗和疯狂。
　　否则被带上邪恶法师的帽子，可是不得了的事情。
　　而这种自我矛盾双重性格，完全是来源于曾经糟糕的家庭环境与后来上学过程中的自我重新认知。
　　生长在一个充满暴力的环境中，他没有和阿西娅一样变得自我否定，而是受其影响，对待解决问题的首要方法总会联想到最原始的血腥手段。
　　就如同某句经典台词，‘替身使者之间会互相吸引’。
　　沙文和阿西娅两人。
　　一个是温和谦逊表面下强势暴虐的真实人格。
　　一个是不羁强势表面下卑微，否定自我的真实自己。
　　作为一模一样的挑战传统，蔑视规则的自由主义者，似乎从两人一开始就注定就会相遇在一起。
　　“所以你明白信任所需要付出的高昂代价。”
　　女孩把奶昔放在身边的台阶上，认真的看着沙文，“你是想说我们之间不值得信任吗？”
　　“在这个世上不存在绝对的信任，阿西娅，我想知道的是，需要付出的代价是什么。”
　　女孩笑了。
　　坐在边沿，双腿缓缓摆动，看着远处灯火辉煌的夜景。
　　“代价吗？
　　恐怕你比我更加清楚。”
　　一阵微冷的秋风拂过，沙文在女孩的耳边轻声道，“那么这就是你的答案了.嫁给我。”
　　缩了缩脖子，阿西娅微笑的脸颊在黑暗中有些发红。
　　隔天清晨。
　　当坐在矮办公室中的夏洛特听到沙文要对外宣布自己和阿西娅订婚的事情，直接从椅子上蹦了起来。
　　声音提高八度，用难以置信的强调惊声道，“你说什么？
　　！”
　　听到这条消息的克莱斯特也坐不住了，急忙起身说道，“沙文法师，你是认真的吗？
　　！”
　　“有什么问题吗？”
　　女孩扶了一下额头，张着嘴半天说不出话来，原地踱步一会快速走到窗户边上，双手扶着窗沿，过了好一会才又哭又笑的走过来抱住沙文。
　　“老天我还以为我这辈子都扥不到这一天了，你终于想好了？”
　　夏洛特的担心不是毫无道理。
　　曾经的花花公子，突然变成现在这个样子，别说女人，这家伙已经一年多没有参加过任何社交性质的聚会了。
　　甚至她一度认为沙文是受了刺激，脑子有问题了。
　　如同和索菲之间的婚约，换做从前，别说悔婚，沙文绝对巴不得天天和对方泡在一起。
　　绝对也不是这种生人勿进的态度。
　　克莱斯特愣了一会急忙挤出一个笑脸，“.恭喜沙文法师。”
　　对他而言，这个老家伙多少还心存幻想，想着能够近水楼台先得月，不管是儿子还是女儿，这两位老板随便能够嫁娶一个，他的后半生都没什么顾虑了。
　　现在幻想破灭，多少有点难以接受。
　　再不济，他都觉得夏洛特会给沙文安排一桩对商会大有益处的利益婚姻，而不是阿西娅那个毫无身份背景的年轻法师。
　　女孩松开怀抱，擦掉眼角的泪水，上下打量沙文一眼笑道，“你是什么时候决定的？”
　　“昨天晚上，具体婚礼我想订在明年的冬天，至少也要等阿西娅在真知学院的学业结束再说。”
　　“订婚了就好，呃我的意思是，为了这件事你都快愁死我了，以前天天帮你处理风流债，现在你一年多都不碰.呵呵，既然你都决定了，那么订婚仪式的事情就交给我来筹办吧，这对我们来说可是天大的事情，一定得好好花些心思。
　　不过阿西娅她真的同意你的请求了？”
　　“当然，不然我怎么会有这种想法，那家伙原本不想大张旗鼓，但被我拒绝了。”
　　“偷偷摸摸那怎么行！
　　这件事你就别管了，等我策划好以后再告诉你，至于邀请的人员名单你还有其他我不认识的朋友吗？”
　　“没有。”
　　夏洛特有些手足无措的坐回到椅子上，翻看桌上的文件，抬头对克莱斯特说道，“我们刚才说到哪了？”
　　然后对沙文笑道，“快去忙你的事情吧。”
　　原本沙文还想亲自安排订婚仪式的事情，但想到学院的假期即将结束，恐怕又有的忙，索性就让夏洛特去安排处理。
　　每年高达四万金币的资金援助可不是那么好拿的。
　　在公寓里研究了一会拍摄器材该如何使用，一直等到下午。
　　女仆上楼告诉她楼下有人找自己，这才把东西收起来。
　　安东尼此时有些拘束的坐在公寓一楼的沙发上，眼前的公寓虽然面积不大，但能在第三大道买得起这种天价房子，财富之恐怖绝对不是他能想象的。
　　“原来是安东尼先生。”
　　见沙文下楼，他急忙起身摘下帽子弯腰笑道，“午安，沙文勋爵。”
　　“坐吧，不用这么拘束。”
　　两人坐好以后，安东尼这才小心翼翼的询问道，“您让我来究竟是”“没什么，只是想和你探讨一些艺术方面的事情，最近闲来无事，我也喜欢写一写剧本和小说调剂生活，而且还发掘了一种全新的艺术表现手法。
　　这是样本，请看。”
　　说着话，从背包里取出一套音画设备，调试一会后，洁白的墙面上顿时就出现了先前沙文拍摄过的一些画面。
　　不过这种突然出现的影像，把安东尼吓了一跳。
　　惊得他连忙起身往后退了好几步，这才说道，“沙文勋爵！
　　这是！”
　　“就是一些拍摄过的画面而已，不用惊慌。”
　　露出尴尬的笑容，安东尼尬笑道，“刚才着实吓到我了，这就是您刚才说过的新的艺术形式吗？”
　　“不错。
　　你现在看到的只是我拍摄记录下来的一些环境和声音，如果我们能按照剧本用特殊的手法加工一下，你觉得这种表现形式比起舞台剧有没有什么区别？”
　　安东尼思考一会，小心翼翼道，“您是指用这套设备去记录舞台剧吗？”
　　毕竟电影对于这个世界太过于陌生，想法如此保守也不出沙文所料。
　　“舞台剧的原型不就是创作出来的传记和故事吗？
　　但舞台的表现形式毕竟有许多限制。
　　就说昨天晚上瑟银王骑马率军与敌军作战的场景，如果借助这套设备和一些特殊的拍摄手法，或许可以做到艺术效果比真实场景更具冲击力。
　　你能明白我的意思吗？”
　　安东尼皱着眉头，盯着墙上画面中的树林和飞鸟思考了半天。
　　“我想我可能明白一些了，舞台剧因为道具和场地的限制，我们只能用夸张的艺术手法来表现，如果是在实地拍摄，没有限制。
　　嘶.沙文勋爵，您是怎么想到这种事情的？
　　！这.这太惊人了！”
　　“不知是这样，安东尼先生，舞台剧和电影最大的区别就在于，前者是实时表演，而后者可以拍摄完毕后再对画面进行处理，只留下观众们最想看的部分，并且可以删减掉绝大多数不需要的画面。”
　　沉默许久，安东尼皱着眉头说道，“不过我还是不明白，为什么这种事情您会找我来？
　　如果这种东西能够推广出去，必定会非常赚钱，我可没那么多的钱.”沙文打断他笑道，“钱我已经赚的够多了，安东尼先生，如果依靠卖这些设备赚钱，恐怕商会早就关门大吉了。
　　继续我们刚才的话题，想要拍摄一部电影，自然需要大量有丰富表演经验的演员，阁下的手边不就有丰富的资源吗？
　　所以等到我的第一个剧本打磨结束后，希望能够得到你的帮助。”
　　安东尼讪笑一声说道，“沙文勋爵，您太看得起我了，我只是一个普通的大剧院管理，如果您有需要只需要说一声就行了，何必经过我的同意呢。”
　　等仆从给两人把新泡的红茶倒好，沙文这才笑道，“想必能够管理特尼斯大剧院，安东尼先生一定有非常丰富的表演经验吧。”
　　“自从上一任大剧院管理神秘失踪后，我就从厄博多大剧院调了过来，如果您说表演方面，我已经从事这个职业三十多年了，也不怕您笑话，因为演出过太多的舞台剧，这些年下来，我都记不清究竟担任过多少角色。”
　　“这就足够了。
　　安东尼先生，我不是一个喜欢吃独食的人，如果拍摄出来的电影真的能够实现盈利，只要你同意长期和我合作，我可以算你技术入股，每一步电影都会有分成。
　　你可以考虑一下。”
　　“这”突然被如此重视，安东尼捧着茶杯越发拘束起来。
　　在阿拉亚世界，他所从事的行业就是下等人该干的事情，这么多年下来被人瞧不起亚早就习惯了。
　　现在被沙文高高架在空中，一时间竟然感觉有些手足无措。
　　什么时候表演都能算作一门技术了？
　　在他的固有认知里，这就是一个吃饭的手艺，甚至连艺术都算不上。
　　不想那些大画家，音乐家一样受人尊敬。
　　昨天晚上的剧有许多出身高贵的人演出，完全就是因为正治需要，尤其是和眼前这位沙文勋爵关系甚是亲密的阿西娅小姐。
　　她可是乔凡尼殿下亲自安排进去的。
　　看着沙文，他有些拿捏不定，是不是对方在拿他开涮。
　　犹豫了好一会才咬牙说道，“既然沙文勋爵如此重视，我当然不能推辞，如果有需要，我一定尽全力配合。”
　　“那就这么说定了。”
　　沙文从背包里取出一袋金币放在他的面前说道，“这里面是一百枚金币，算作你我之间口头协议的定金。
　　到时候你可不准反悔。”
　　看到桌子上实打实的金币，安东尼狠狠地咽下口水。
　　整整一百枚！
　　不愧是特尼斯新崛起的巨富，出手的阔绰成端简直令他不敢相信！
　　要知道，很多情况下，在他的百般请求下，那些同意出个人传记的贵族和富商，往往也就给他十几个金币就打发他走了。
　　难道这位年轻的王国新贵真的不是在拿自己开玩笑？
　　一百个金币足够证明这件事上对方的诚意。
　　想要伸手去拿，又有些尴尬。
　　安东尼急忙说道，“要不我就为您出一部个人传记形式的舞台剧吧！
　　想要什么样的故事情节您尽管提出要求！”
　　“这就不需要了，等我的剧本打磨还以后，送给你看看，如果可行，我们抽一个空闲时间就开始第一次尝试性拍摄。
　　不过你可得提前做好心理准备，因为是第一次尝试，失败的次数可能会超过你的想象。”
　　安东尼笑眯眯的把金币揣进口袋，拍着胸脯大声保证道，“您放心！
　　这件事我一定不会推辞！”
　　看了一眼时间起身说道，“剧院那边还有一些事情等我去处理，我得回去了。”
　　“去吧。”
　　看着安东尼高大的背影，沙文心道，到时候可有你受的。
　　曾经故乡的电影工业足足发展了近百年才达到视听盛宴的程度，她可不觉得自己这个门外汉一上来就能拍出一部惊艳众人的作品。
　　不仅惊艳达不到，很可能一开始完全就是一堆垃圾。
　　运镜、配乐、打光、后期剪辑等等一系列乱七八糟的事情都要他一个人完成，可不是动动嘴皮这么简单地事情。
　　一遍又一遍回忆曾经泰坦尼克号在记忆中的画面和表现手法，开始思考如果是自己拍摄该如何进行下去。
　　不过就在他享受悠闲假期的最后时光的时候，麻烦事还是找上门了。
　　敲门进来的是索菲。
　　女孩穿着一身旅人打扮的灰黄风衣，长发编制在一起，一进门便说道，“沙文，默文院长有急事找你。”


第280章
　　第280章真知学院院长办公室。
　　默文手里捧着茶杯，身上盖着薄毛毯靠在长椅上。
　　似乎非常怕冷。
　　“沙文，假期生活感觉怎么样？”
　　“看花，喝茶，晒晒太阳，是我梦想中的生活。”
　　这番说辞顿时就把老法师逗笑了，笑着摇了摇头，喝上一小口热茶说道，“你怎么和老头子一样了？
　　呵呵，这次我让你来有两件事要告诉你。
　　第一件事，菲利韦托老师的身体恐怕支撑不住了，他已经活了太久，就先明天从基石庭院传来陨落的消息我也不会意外。
　　第二件事，恐怕需要你离开阿拉亚世界一段时间。”
　　虽然默文神色非常平静，但语调中的迟暮依旧无法掩饰。
　　沙文曾经在卡琳导师那里了解过一些关于默文的身体状况，五十多岁虽然已经开始步入老年，但还不至于这样。
　　深究原因，都是一切成年老伤所致，再加上去年远征炼狱时受的伤，老家伙的身体也是一天不如一天。
　　至于菲利韦托听他的意思，恐怕那位超六阶传奇法师的大限快要来临了，到时候多半会在职业者，甚至整个大陆的高端武力圈子中掀起巨大的波澜。
　　因为他是人类目前现存的唯一一名超六阶职业者，一旦死亡，整个东大陆将面临至高战力空缺的尴尬局面。
　　如果再发生炼狱入侵那种恶性事件，面对可能降临的三巨头，恐怕只能仰仗西大陆那边的支援了。
　　不止如此。
　　整个范辛格派系的法师在即使庭院中的地位和影响力也会随之下降。
　　根据他的了解，除了默文以外，菲利韦托还有三名学生，只是到现在为止，沙文都还没见过他们。
　　不过有默文这位五阶大法师坐镇，并且和星眸女士保持着良好的关系，短期内来看不会有太大问题。
　　而他提到的离开阿拉亚世界.沙文眉头微皱，“离开？
　　老师您是指离开阿拉亚星球吗？”
　　“你可以这么认为，近期基石庭院在风暴海域中心的一处岛礁上发现了一个通往宇宙神灵遗迹的通道。
　　你见过卡琉斯，应该知道我指的什么，真正的宇宙神灵，不是炼狱和深渊里的那些个疯子。”
　　宇宙神灵。
　　某种意义上符合沙文对‘神’这种东西的认知，一团没有自我意识的意志结合体，并且被赋予了强大的规则职权。
　　所以当即就拒绝道，“不去不去！
　　这种事情您还是另请高明吧，那可是宇宙神灵！
　　您是在开玩笑吧！”
　　即便是最弱小的宇宙神灵，都可以轻易的影响到一整片星域，万亿颗天体。
　　那是个什么概念？
　　！别说他区区一个三阶法师，就算是把超六阶，甚至七阶的职业者丢进去，都会被吃得渣都不剩！
　　默文却悠然自得道，“你先别着急，我刚才提到的遗迹只是一片很小的区域，不具备什么威胁性，更没有宇宙神灵的意志在里面徘徊.”“所以这种好事为什么你们不自己去？”
　　“哼，我就知道你会这么说，狡猾又懒惰的小子。”
　　老法师把茶杯放在桌子上，接着说道，“我们这些老家伙还的留在这里看住深渊和炼狱，况且进入神灵遗迹可是许多人可遇而不可求的机遇。
　　我给你争取来的名额，你还推三阻四。
　　这件事上你没有和我讨价还价的余地，等我们这些老东西死完了，阿拉亚世界还等靠你们这些年青一代中最优秀的人。
　　不等我手边有资源的时候培养你们，难道要我死了以后在土堆里给你们呐喊助威吗？”
　　沙文无奈道，“我刚刚才和夏洛特商量了关于和阿西娅订婚宴会的事情，你就让我去另一颗星球。
　　难道我还得在离开前抱住她说一句，‘啊，等我平安回来就娶你’这种话吗？”
　　“嗯？
　　！你刚才说你和阿西娅要订婚了？”
　　老法师盯着沙文看了好一会，“这不会是你刚刚才想到的借口吧？”
　　“昨天晚上阿西娅才答应我的，不相信你可以去问她。”
　　默文眉头一周，似乎是在思考事情。
　　过了好一会才说道，“不行不行，就算是这样，神灵遗迹你还是得去，不能放弃这种千年一遇的好机会。
　　如果耽搁久了，阿西娅和卡琳那边我亲自去解释。
　　年轻人，你还是不明白神灵遗迹对职业者意味着什么，那可是一笔天才的财富！”
　　沙文靠在沙发上，挑了一下眉毛，“但同时也有巨大的危险，对吗？”
　　“现在基石庭院的高层都对你抱有很大的期望，沙文。”
　　默文的脸色逐渐严肃下来，“当然我尊重你的个人选择，但现在菲利韦托老师每况愈下，缺少超六阶实力的人坐镇，如果东大陆遇到突发状况，很可能会带来巨大的灾难。
　　你是现今为止我们所遇到的最有天赋的年轻法师，除了你个人之外，身上现在还肩负着所有人的希望，我希望你能明白我所说的话。”
　　说了一大通，沙文又怎么可能不明白老法师的意思。
　　说来说去就表达的一个意思，‘能力越大，责任越大。’
　　平凡人有平凡人乐趣，身居高位者自然也有身居高位所带来的一些列麻烦和烦恼。
　　巨大的外部威胁，让他们不得不长期枕戈待旦。
　　道理他都懂，可惜沙文不是一个大公无私的人，甚至总是梦想着成为一条失去梦想的懒散咸鱼。
　　虽然心里这么想，可是身体依旧非常诚实。
　　梦想只是梦想。
　　“好吧，好吧，不过总不可能是我一个人去吧？
　　还有其他人吗？”
　　见沙文答应下来，老法师这才笑道，“都是你的老熟人了，不过还有其他组织派遣外出的年轻人，到时候会安排你们分批进去。
　　就算失去了神灵意志，那地方对你们来说也算不上安全，组队行动安全有所保障。”
　　从抽屉里取出一份名单放在桌子上，沙文起身把名单拿在手里看了一眼。
　　只有一页纸，满打满算不会超过五十人。
　　和他组成队伍的人与上次去调查血脉猎人的配置一模一样，乔凡尼、基隆、卓然、索菲。
　　不过还多了另外两个人。
　　话痨矮人伊贝克·风暴之灵。
　　圣堂牧师席南·裁决。
　　不过沙文心中突然有了一种似曾相识的感觉？
　　就仿佛他们这一队人是组队去打本一样？
　　战法牧全都给安排上了。
　　内心吐槽归吐槽，毕竟现实和游戏不一样，每个人只有一条命，而且没有血条，死了不能跑尸复活。
　　总体而言，他们这支八人小队的配置还算及格，至少对基隆的实力，沙文是绝对信任。
　　“你先回去准备吧，明天早上来我这里。”
　　把名单丢进背包，蓝色幽芒一闪而过。
　　回去以后先是把具体情况告诉了夏洛特，让她先不要着急，然后准备了一份礼物，准备去一趟卡琳导师的住所，解释一下这件事情。
　　不过买礼物的时候，尴尬的事情来了。
　　因为他不知道阿西娅究竟喜欢什么。
　　犹豫了好一会，索性自己动手，用现有的材料做了一把蓝色品质的匕首。
　　在组件商店购买蓝色风系附魔——结构破坏。
　　然后去了一趟狮王城，给匕首加工上覆盖式能量剑刃。
　　一把造型精致，长约二十五厘米的短小匕首就打造完成。
　　等他返回特尼斯已经是晚上十点。
　　来到卡琳导师的住所门外，还不等他伸手敲门，里面就传来一阵激烈的争吵声。
　　不过还是硬着头皮敲响了木门。
　　不一会门被打开，卡琳一见到外面站着的是沙文，冷着脸说道，“你来干什么？”
　　“找阿西娅说一些事情。”
　　卡琳盯着沙文看了好一会，这才让开大门，让他进去。
　　此时阿西娅正坐在客厅的沙发上生气。
　　“呃”尴尬的气氛上他一时间不知道该说些什么。
　　女孩似乎完全无视了他的存在，冲着卡琳大吼道，“我不管！
　　我就是要去！”
　　“你！”
　　蛮横不讲理的态度，气的卡琳身子微微发抖。
　　“你要去就去吧！
　　死了也和我没关系！”
　　卡琳负气便直接上了二楼，随后传来一阵沉重的关门声。
　　这个时候，沙文才说道，“又生气了？”
　　阿西娅双手抱胸，气哄哄道，“默文院长是不是又要让你去什么神灵遗迹？”
　　“我来就是为了.”“我不管，就算去你也得带上我才行！”
　　眼角微微抽搐，沙文总算明白这母女二人究竟是在为什么事情吵架了。
　　不等沙文说话，女孩看着他的眼睛接着说道，“你一定觉得我是在胡搅蛮缠，对吗？”
　　“哈哈哈”说到这里，阿西娅缓缓低头，紧握双拳。
　　“我不想一直被别人保护，我厌恶那种感觉，就算是你也一样，沙文。
　　你们总是在拼命修炼，提升自己的力量，而我只配站在你们身后，默默注视你们的背影。
　　不论如何追赶，却只会被越落越远。
　　默文院长本来已经同意我加入你们的队伍，但卡琳妈妈一直都不同意我跟你们一起去神灵遗迹。
　　我.不甘心。”
　　阿西娅说的不错，沙文真就以为她是在胡搅蛮缠。
　　毕竟也不是没有先例。
　　“你也想去神灵遗迹？”
　　女孩抬头看着沙文用力点头，“我不想就这样一直被你们甩在身后，别忘了我也是一位双系亲和的法师！”
　　“但你知道神灵遗迹这个名字代表了什么吗？”
　　“我知道那中地方一定非常危险，但.”沙文拉上她的手，温和的笑道，“不，你还是不知道，应该说卡琳导师也不清楚。”
　　女孩楞住了。
　　“神灵遗迹隐藏着和这个世界有关的真相，危机四伏，却也充满机遇。”
　　“和我们的世界有关的真相？”
　　沙文点点头，“但我现在还不能告诉你，唯一可以肯定的是，那种地方的危险性远远超出了你对危险的认知。
　　因为不只是来自于人和其他生物，即便只是一块不起眼的石头，也会致你于死地。”
　　如果硬要解释，在这个宇宙中，所有的神灵遗迹与文明遗迹，或多或少都和阿拉亚世界有联系。
　　因为他们都是毁在同一个生物的手中，而阿拉亚也只是它随手创造出来消遣时光的产物。
　　对于这一点，沙文深信不疑。
　　对于宇宙神灵，他也是一知半解。
　　如果那东西还活着，它的力量等级用阿拉亚世界的方法来衡量，恐怕会高到爆表。
　　沙文不清楚曾经那些横跨星系的巨大文明是如何划分力量等级，也不清楚究竟要何等的力量才能把他们，连同整个宇宙的神灵全部吞噬干净。
　　简单点描述，这已经超出了他对世界和宇宙的认知范畴。
　　如果信奉黑暗森林法则，那些巨型文明还活着，恐怕那才是让人头疼的地方。
　　现在倒好，沙文确信，目前他们所在的宇宙中，阿拉亚世界是为数不多幸存下来的低级文明之一。
　　至少不用担心某天一觉睡醒，突然发现头顶飘了一艘歼星舰，或者面对一位挥手就能抹除整个阿拉亚世界的恐怖存在。
　　现在他所处的多元宇宙之黑暗深邃，绝对远超想象。
　　阿西娅摇了摇头，“.我不明白，你说的这些究竟是.”“任何事情都需要付出代价，阿西娅，神灵的力量可不是想象中那么容易窃取到的。
　　你考虑一下，如果执意要去，我不会反对，但死亡的风险会非常巨大。”
　　“可是.你就不怕吗？”
　　“还记得杜赞吗？
　　如果着急想要获得强大的力量，很可能会为此付出极其高昂的代价，我个人的建议是，不要好高骛远。
　　神灵遗迹那种地方，稍有不慎就会身死当场。
　　我也不想因为这种事情失去你。”
　　女孩轻咬嘴唇，“那你也反对我加入你们吗？”
　　“你缺少面对这种危险的经验，阿西娅。
　　虽然说这种话会显得很残酷，但阻止你的人不是我或者卡琳导师，而是你自己。
　　我希望你能依照自己的能力一点一点的增强自己的实力，而不是贸然去那种地方送死。
　　况且你所看到的人都是年轻一辈中的精英.先不要反驳。”
　　笑着用一只手抚摸着女孩的面颊，“你知道什么才是真正的精英吗？
　　优秀的天赋？
　　海量的资源供给？”
　　沙文笑了。
　　“都不是，只有那些在危险中不断活下来的人才是精英，要是上次在幽暗王国我的运气差一些，恐怕现在你就该带上鲜花给我扫墓了。”


第281章
　　第281章从背包里取出准备好的礼物，递给女孩。
　　“我亲手制作的，送给你。”
　　阿西娅的神情看上去有些低落，但沙文所说就是现实，无法反驳。
　　她也不是不谙世事的公主，执意加入远征神灵遗迹的队伍，也只是因为对自身实力的焦虑和苦恼。
　　一言不发拆开纸盒。
　　一柄精致短小的匕首正躺在里面。
　　只有些许雕花的木质握柄上有环形纹路，增强抓握力，最下方还镶嵌着一块透明的圆形水晶。
　　刀身呈黑色，布满玄奥复杂的附魔纹路。
　　“一把匕首？”
　　“喜欢吗？”
　　突然紧紧的抱住沙文，在他耳边说道，“不准你说出那句被诅咒的台词！”
　　对待这种事情，两人的脑回路倒是出奇的一致。
　　婚礼的约定外加临别赠礼。
　　阿西娅简直不敢相信，冒险小说里的情节真的会发生在自己身上。
　　那些做出过许诺的主人公，多半会一去不回。
　　‘等这件事完成后，我们就回家。’
　　‘等我回来娶你。’
　　‘等我.’诸如此类的桥段，作为冒险小说的深度读者，阿西娅早就察觉到了其中的不对劲，似乎作者们总喜欢在悲剧即将发生前，描绘上一大段温暖的东西。
　　主角们更是头顶彩旗飘扬。
　　轻轻拍打她的后背，看着女孩的眼睛，沙文笑道，“我又不是去送死，怎么把气氛弄得这么悲壮？”
　　这个时候，卡琳站在二楼的楼梯口看着下面说道，“沙文说的没错，你还没有能力处理神灵遗迹中可能面对的危险。
　　而且你还年轻，即便是默文院长，他和你们相仿的这个年纪里也只知道整日花天酒地。
　　其实你已经足够优秀了.”话说到这里，剩下的一半被她咽了回去。
　　毕竟，因为和沙文关系亲密的缘故，她所接触的人都是整个阿拉亚世界年轻职业者精英中的精英。
　　不光有超凡的天赋，海量的资源培养，更重要的是，他们能够在一次又一次的危险中活下来。
　　正如那句流传在职业者世界中古语，‘只有不死的天才才能被称为天才。’
　　她执教的这几十年里，见过太多的天才法师在同龄人中崛起，也见过太多人二十几岁就早早夭折在各种高危地区和突发事件中。
　　甚至现在基石庭院中有名的大法师，有一半人回看他们的过去，年轻的时候都是中庸之辈，天赋根本就没有什么出彩的地方。
　　但能走到今天这一步，除了惊人的修行毅力，还有就是远超常人的战斗经验。
　　面对鲜血和死亡的考验，有的时候，运气也是实力的一部分。
　　沙文拥有的天赋和资源，是她活了这么多年首次遇见。
　　但上次被人抬回来的时候就还不是强行吊着一口气没咽下去。
　　要不是遇到了一名果断的战地医师，冒恐怕都支撑不到把他送回来。
　　“我想通了，母亲，神灵遗迹我不会再要求跟他们一起过去。”
　　听到阿西亚的回应，卡琳心中着实松了一大口气。
　　看来这种事情还得她的心上人来劝说，同样的话她说了不止一遍，结果根本就听不进去。
　　她已经长大了啊。
　　虽然在一位母亲的眼中，自己的孩子不论什么时候都是需要呵护的幼崽，但经历这么多事情，她还是不得不承认这一点。
　　阿西娅已经不再是那个听话的小女孩了。
　　她拥有了自己的人生和想法。
　　“你想明白就好，现在时间也不早了，凌晨的时候还得去出任务，先去休息吧，我还有一些话要单独和沙文谈谈。”
　　女孩在沙文耳边低语道，“别听她的。”
　　然后就起身上楼休息去了。
　　卡琳走下来，先是倒上两杯水递给沙文一杯，坐在沙发上说道，“订婚的事情阿西娅昨天告诉我了，你是认真的吗？”
　　“难道您觉得我实在闹着玩吗？”
　　这位刻板的女法师又换回那张上课时特有的扑克脸，目光瞥向别处淡淡道，“那可说不定。
　　如同你这种富人，始乱终弃的事情我见过太多，别指望用一把小匕首，一两句话就能骗走我的女儿。”
　　卡琳在真知学院教学这么多年，个人资产绝对不会少于十万金币，但即便这样，面对坐拥特尼斯最大商会，个人资产总和接近千万金币的巨富而言，依旧算是一个穷人。
　　“那您觉得，该怎么做才能体现出我的诚意呢？”
　　“这我不知道，但我知道你曾经来自金花王国，还是金花城有名的花花公子，现在改变了身份，不要觉得这样就能轻易骗过我。”
　　对卡琳来说，这就是现实。
　　人心有的时候是最可靠的倚仗，但却也是最大的不稳定因素。
　　沙文笑道，“既然您知道我的过去，那我也没什么可解释的，但你觉得以我如今的身份地位，为什么偏偏会选择阿西娅？
　　她是特尼斯最漂亮的女人吗？
　　还是说我们之间联姻可以给双方的家族带来巨大的利益交换？”
　　露骨且犀利的言辞顿时就让卡琳哑口无言。
　　就如沙文所说，以他如今在瑟银王国的地位，身为王国最大的军火供应商、通讯设备供应商。
　　如果王室有公主，早就作为利益筹码嫁给他了。
　　就算不是这样，特尼斯也有大把大把的名门望族翘首以盼能把女人嫁到他的身边，求得巨额的利益交换。
　　况且如果只是玩玩，还不至于发展到订婚这种程度。
　　狐疑的看着沙文，卡琳沉默许久说道，“你真的喜欢我的女儿？”
　　沙文没有着急回答，而是取出一枚储物戒指递给卡琳，笑道，“因为事发突然，来不及准备两份礼物。
　　这是商会筹备面世的新产品，储物戒指，输入魔力就能随时随地存取。
　　就当做我的一份见面礼吧。”
　　卡琳把戒指拿在手里把玩了一下，然后放在桌子上接着说道，“你还没有回答我的问题，沙文。”
　　“人类的情感是一种非常奇妙的东西，卡琳导师。
　　因为它无法用任何东西测量，也无法给出任何合理的理由。
　　比起纯粹的爱情，我更喜欢把这种感觉称之为信任，除了我的姐姐外，阿西亚是第二个真正取得我信任的人。”
　　卡琳瞪着眼睛看着他。
　　心道，默文的资料果然没错，这小子就是因为受到刺激，变得有些不太正常了。
　　对于灵魂和精神研究相关的学科，她有所涉猎。
　　一旦人格发生改变，那么被改变者就会成为另一个完全不同的个体。
　　而且这种神经兮兮的说辞，怎么听都觉得这家伙因为曾经受过巨大的心理创伤，以至于他很难相信除自己以外的人。
　　一番解释下，不仅没能打消卡琳的疑虑，反而让她觉得把自己的女儿嫁给这种思维不太正常的家伙是一个正确的选择吗？
　　如同这种对‘信任’拥有执念的人，如果身边发生背叛，可能会给背叛者带来极其严重的后果。
　　阿西娅那种跳脱的性格，万一哪天况且怎么会有人说自己的时候在开头冠以‘人类’这种称呼。
　　作为女孩的母亲，或许是因为溺爱，她并不能完全的看清自己的孩子。
　　对于‘信任’这一概念，阿西娅同样拥有非常深刻的执念，否则她也不会对沙文生出同类的感觉。
　　“既然你这么说.”卡琳觉得得抽空询问一下阿西娅究竟是怎么想的。
　　离开学院后，沙文先去准备了一下外出可能需要的物资。
　　薄厚衣物、各式各样的工具、食物和清水等等。
　　第二天清晨便去了默文的办公室，索菲和乔凡尼也在。
　　“你们如果准备好了，我们就出发吧。”
　　“其他人呢？”
　　“他们已经提前过去了。”
　　连续撕开两张传送卷轴，眼前景色变换。
　　落地后，眼前是一片汪洋，还有呼啸的冰冷海风。
　　“走吧。”
　　跟着默文三人大约走了五分钟抵达一处被清理出来的营地，有许多穿着制服的人在那边忙碌。
　　坐在一个树上的阿兰见几人过来，从树上跳下来笑道，“你们迟到了。”
　　“是你们早到了才对，人都到齐了吗？”
　　“早就到齐了，在那边清点需要携带的物资呢。”
　　说到这里，他对沙文挥挥手说道，“你们两个先进去，我和沙文有话要说。”
　　随后用他仅剩的一条胳膊楼上沙文的肩膀走到树下小声道，“储物戒指那东西真是你制作的？”
　　“你是怎么知道的？”
　　“嘿嘿，黑白鸟商会出产的东西不是你还能是谁，我派人和商会协调了好久，结果动用产能不足把我的人推了回来。
　　好歹我们也是老相识了，能不能给我一些方便，和商会的人通融通融，我要的不多，就十枚戒指而已，价格好商量！”
　　沙文摸了一下下巴，笑道，“阿兰先生找我原来是为了这件事，好说好说，不过.储物戒指的产能确实一直都跟不上需求，再加上近期我又要远行一段时间，库存有限的情况下，恐怕就算是我出面，也不太和销售部的人协调啊。”
　　心中暗骂一句狡猾的小子，阿兰笑道，“要不这样，只要你帮我搞定这件事，算我欠你一个人情，如何？”
　　一位五阶刺客的人情吗？
　　沙文顿时笑道，“阿兰先生太客气了，您和我的老师又是朋友，既然您都这么说了，再推辞会显得我太吝啬。”
　　说着话，他从背包里取出一张纸，在上面写了一些东西，然后签名，盖上自己的私人纹章递给阿兰。
　　“下次去商会协调的时候，让你的人带着这份手信，我相信十枚戒指的余量，仓储那边还是能挤出来的。”
　　拿到手信，阿兰顿时眉开眼笑的拍了拍沙文的肩膀，“果然是我看好的年轻人，不错不错。”
　　不等他离开，沙文又从背包里取出一枚力量戒指递到阿兰面前，笑道，“阿兰先生是我的长辈，为了这种事情亲自找我.不如这样，这枚力量戒指就当是我个人送给您的礼物，希望不要推辞。”
　　阿兰也是毫不客气，当即就把戒指戴在手上，笑道，“你这小子可真会做人，既然我都说了欠你一个人情，就不会把话收回来。
　　下次如果你有事找我，我一定不会推辞。
　　过去领你的物资吧，马上要出发了。”
　　看着沙文的背影，这位出身灰影部族的野蛮人撇了一下嘴，小声嘀咕道，“年纪不大，却是个人精。”
　　他敢肯定，黑白鸟商会的戒指库存一定非常充裕，所谓的紧张绝对是那小子在演戏。
　　不过礼物都收下了，他也不好意思当着自己老友学生的面反悔。
　　只能暗骂狡猾，拍打掉屁股后面的土就向营地走过去。
　　一边走还一边端详刚刚到手的力量戒指，脸上不免露出一丝得意。
　　“这戒指可真是好东西，下次一定得找他再买一批.”一路走进营地，沙文大致观摩一下，有近一百多人在这地方不知道忙在碌些什么。
　　乔凡尼则在一顶帐篷前等他，手里除了一个双肩背包外，还多了一枚储物戒指。
　　“你可算来了，就等你了。”
　　笑着楼上沙文的肩膀就像营地的另一边走去，一边走一边说道，“从昨天开始就已经露露嘘嘘有小队进去了，我们是最后一批。
　　看到我手上的戒指了吗？
　　哈哈，是他们从黑白鸟商会购买来的，听说价格非常昂贵，早知道你这位戒指的作者要来，何必那么麻烦。”
　　带着沙文走到一片空地上，基隆等人已经整装待发。
　　众人打了一声招呼，乔凡尼拉上沙文和他们站在一起说道，“你的东西在索菲那里，不过听他们说神灵遗迹那边的时间流速要远远低于阿拉亚，大约是一比三的比例，这次外出恐怕会花费很长的时间。”
　　索菲则走过来把一枚戒指和一个双肩背包递给沙文，“这是你的东西。”
　　除了他们之外，还有十几个穿着基石庭院制式长袍的法师在一边的地面上绘制图案。
　　还有两名他没见过的老法师站在一旁。
　　默文这个时候也和阿兰走了过来，低声说着话。


第282章
　　第282章“如果你们没有其他要求，就准备出发吧。”
　　一名老法师负手站在空地外围，“该交代的东西全都写在你们每个人的随身手册里，除了探索神灵遗迹外，你们的首要任务就是活下来，然后平安归来。”
　　对另一名中年法师示意后，对方点点头。
　　“施法过程中请各位保持站在原地不要走动，以免发生意外。”
　　随后围在空地四周的六位法师纷纷取出法杖，开始诵读咒语。
　　另有四名法师不断向地面上的凹槽中倾注压缩后的液态魔力水晶原液。
　　蓦然。
　　沙文等人所处的地方，空间扭转，只是一息便消失的无影无踪。
　　眼前景色瞬息改变。
　　昏暗发红的天空上悬挂着一轮巨大的血红骄阳，空气中弥漫着铁锈的味道，大地枯黄，沙尘四起。
　　极目远眺，视线被遮挡的情况下所能看到的东西非常有限。
　　而且四周寒冷异常。
　　刚一落地，众人便纷纷拿出厚衣服换上。
　　伊贝克嘴里嘟嘟囔囔不知道在说些什么，席南却皱着眉头，因为他能感觉到自己与圣堂之间原本坚固的连接此时竟然变得微弱起来。
　　如此变故只能说明他们现在身处距离阿拉亚非常遥远的地区。
　　“看来这个地方距离阿拉亚非常遥远，各位小心行事吧。”
　　沙文同样眉头微皱。
　　因为抬头望去，星空非常显眼，其理由多半是因为所处的地区大气非常稀薄。
　　但他们又是如何做到不使用任何设备，能在这种地方保持呼吸的？
　　甚至放眼望去，四周也没有任何绿色植被。
　　原地跳了一下，似乎重力也和阿拉亚世界没什么区别。
　　奇怪.乔凡尼看到沙文奇怪的举动，说道，“你在做什么呢？”
　　“验证我的一些想法，难道是我想太多了？”
　　就算四周没有植被，也不能说明这颗星球上没有植物，毕竟对于天体而言，他们现在很可能只是身处一个很小的区域。
　　诡异的天空也让他无法分清现在是黑夜还是白天。
　　卓然从背包里取出手册对众人说道，“大家都过来吧，行动之前我们得先制定一份行之有效计划。
　　单独行动可能会增加不必要的风险。”
　　等众人都靠过来以后，卓然把随身携带的指北针放在手心，说道，“如你们所见，指北针在这里没有作用，所以想要判断方向只能依靠直觉。
　　手册上虽然记录了第一批探索过这里的职业者的一些经验，但显而易见，我们现在所处的地点是在一片沙漠中，而手册上根本没有记录这方面的知识。
　　唯一有用的是我们需要找到空间扭曲之地，只有通过那里才能回到阿拉亚世界。
　　但就目前的情况来看，运气足够好可能一天就能找到，如果运气差一些说不定需要一两年的时间。”
　　众人纷纷翻开手册，上路总共记录绘图了三种地形。
　　草原、海岛、火烧地。
　　并且对各自对应的空间扭曲之地都有详细的标注和描述，唯独却没有他们现在身处的沙漠地区。
　　“看来只能靠我们自己摸索了，不知道先前进来的那些人都去了什么地方。”
　　“乔凡尼殿下，你”“称呼我乔凡尼就可以了，现在又不是正式场合，没有那么多礼仪需要考虑。”
　　卓然笑道，“也行，不知道各位有没有好的建议？”
　　索菲难得的皱着眉头，说道，“这里的元素之力有一些古怪，但我说不上来究竟是哪里出了问题。”
　　伊贝克也瓮声瓮气的说道，“她说的没错，流淌在我血液中的风暴之力在这里似乎变得有些狂躁不安。
　　我们不是还有另一名法师吗？
　　诶！
　　说你呢！
　　有什么感觉吗？”
　　沙文一只手扶着下巴看着脚下的地面，沉默一会才说道，“是有些奇怪，如果准确一点的描述，这里的元素之力更加狂躁，难以驯服，可能是被神灵意志影响后的产物，但不会影响具体使用。
　　比起这些，我现在更担心我们脚下会不会藏着某些未知的危险，生活在沙漠中的猎食者可是非常喜欢躲在地表以下进行狩猎活动。”
　　“你是说，就和塔干大沙漠里的长尾蝎一样？”
　　“可能更加棘手，这里以前是宇宙神灵的神国，出现什么怪物都不会稀奇。”
　　他们在来这里之前都只听说过宇宙神灵，但具体宇宙神灵是什么样的存在，高层并没有告诉他们。
　　任凭是谁了解到那种东西，恐怕内心抖颤产生‘我如蝼蚁’般的渺小之感。
　　所谓神国，指的就是被神灵意志侵染的星区。
　　如果附近生活着智慧生物，则会被改变血脉和外形，成为神灵的眷族。
　　沙文甚至怀疑阿拉亚世界的正义圣堂就是那家伙用神灵血裔改造出来的。
　　“一直停留在这里也不是办法，还是得向外探索。”
　　“走吧。”
　　沙漠荒芜一望无际，昏暗的光线最远只能看到前方超不过百米的地方，无异于又给众人的行程增加一份危险。
　　缺少必要的参考坐标，他们只能抱着碰运气的想法尝试能不能找到空间扭曲之地，或者走出这片沙漠。
　　微风带着淡淡的铁锈味，耳边除了风声外，就只剩下马靴踩在沙地上的咯吱声。
　　一路无话。
　　大约前进了三个小时，众人便停下开始修整。
　　眼前所见除了沙子，就只有沙子。
　　丝毫不见走出去的势头。
　　围坐在沙文临时搭建起来的火柴盒房子中，始终沉默的基隆说道，“这样走下去也不是办法，沙文，你的传送术能用吗？”
　　吃着奶昔，沙文说道，“你是想让我探路吗？”
　　“不错。”
　　“但有一个问题，我一个人不论如何也不可能困死在这里，如果在我外出探索的途中，你们因为其他因素被迫离开导致我们走散，这样的结果如果你们可以接受，我倒觉得这是一个不错的注意。”
　　“人类法师！
　　你是在瞧不起我们吗？
　　！难道你真觉得.”矮人话还没说完，就被席南打断。
　　不过能够看出，似乎有了上次共事的经历后，这个矮壮的家伙对沙文的成见很重。


第283章
　　第283章“沙文法师，这件事就拜托你了，如果在这片沙漠被困超过一周时间，补给消耗完以后，恐怕会非常棘手。”
　　乔凡尼眉头微皱说道，“但你是一个人外出我们这边也不放心，嗯除了你之外，外出探索似乎就只有基隆和卓然比较适合了.”卓然双手抱着脑袋，耸耸肩说道，“我无所谓，如果基隆不想去的话，我可以和沙文法师一起。”
　　“在决定分兵前，难道我们不应该准备一个应急方案吗？
　　如果在我返回之前你们就已经离开这里，到时候该如何找你们？
　　不如这样，你们稍等一会。”
　　五分钟后。
　　沙文把一堆两米长的木杆堆在地上，并且在上面绑上魔能灯，笑道，“如果我和基隆一天之内无法返回，你们就每隔一段距离在地上用这东西做一个标记，到时候也好找到你们。
　　这里共有五十个，你们分一下随身携带没有问题。”
　　“也只能这样了，如果二十四小时后你和基隆没有返回，我们就会离开寻找其他办法。”
　　卓然从地上拿起一个绑好魔能灯的木杆说道，“我真怀疑你这家伙的虚无口袋里究竟装了多少东西。
　　怎么魔能灯这东西都有。”
　　“可能是因为很久以前吃过没有随身携带照明设备的亏，所以我就准备了一千个放在里面当做消耗品来用。”
　　说着话，取出一些食物和水放在地上，“这些东西你们带着应急，我这就出发了。”
　　然后在房子里面布置上远距离定点传送坐标。
　　基隆靠过来抓住沙文的胳膊，蓝色幽芒一闪而过。
　　卓然则拿起一瓶水自顾自的说道，“我真怀疑沙文那家伙身上带着一个移动的实物仓库。
　　一千个魔能灯.啧啧，真是有钱人啊。”
　　毫无疑问，这种不起眼的小东西价格可一点都不便宜。
　　带着基隆，两人一路飞驰。
　　也不知道是因为视线模糊原地打转，还是说这片沙漠的覆盖面积过于广袤的缘故，一直走到超出传送阵坐标的范围外，还是没能离开这片沙漠。
　　反倒天空上那颗赤红的太阳渐渐落到地平线附近，四周的环境变得更加昏暗，难以视物。
　　停在能够感应到坐标的极限距离，两人站在沙地上，沙文取出一盏魔能灯拿在手里说道，“定点传送的极限距离是五百公里，也就是说从我们出发的地方算起，五百公里内应该都是沙漠地区。
　　难道我们现在身处的大陆完全被沙漠覆盖了吗？”
　　基隆则皱着眉头说道，“会不会是传送的目的地的出现了异常？
　　按照手册上的记录，我们抵达的地区不可能出现这么大的偏差。
　　而且先前那种昏暗的光线手册里面完全没有记录，如果不是太阳落山，我还以为之前我们度过的时间是黑夜。”
　　沙文也有同样的想法。
　　光线昏暗这种要命的环境因素，手册里面怎么可能没有给他们标注出来。
　　现在又不是学院的历练考试，探索这种未知地区，任何情报的错误都有可能是致命的。
　　按照之前乔凡尼对时间流速的说法，很可能他们现在身处的根本不是原本的宇宙。
　　除非这颗星球的运行速度已经接近亚光速，但这完全就是不可能的事情。
　　天空中悬挂的参照物早就说明了这一点。
　　所以就只能把这归咎于神灵遗迹的奇异之处。
　　似乎这地方的所有规则都因为神灵意志的缘故被扭曲改写了。
　　“你认为我们可能被送到了一个未知区域，嗯.我也是这么觉得，还是先回去再说吧。
　　最坏的结果恐怕就是在这地方滞留很长时间，不过既然能被送过来，肯定也能找到回去的办法。”
　　修建一座小房子，然后在里面布置上定点传送阵坐标，两人动身就回去了。
　　不过落地后，似乎事情正向着他们所预料到的最坏的方向发展。
　　房间里面已经空无一人，墙面被破坏，还有许多新鲜尚未凝固的血迹。
　　基隆快步走带房子外，蹲下查看沙子上的血迹，说道，“他们离开这里不久，应该是遭受了什么东西的攻击。”
　　沙文眉头微皱。
　　从他们离开再到返回，前后一共花费了不到五个小时，集合的据点就发生了这种事情。
　　传送到房屋附近，找到一个被歪歪扭扭插在地面上的标识。
　　返回房子里面，说道，“找到联络的标记了，我们追过去看看。”
　　两人沿着众人逃跑时的方向，一路上确实找到了不少插在沙子里，黑夜中非常醒目的标识。
　　但分布非常散乱，而且前进了大约一公里后，标记就戛然而止。
　　“难道他们是分开逃跑的？”
　　“有这个可能，现在四处找找看，有没有什么线索，但也有可能是被什么东西抓走了。”
　　此时的风很大，沙尘漫天，地面上的脚印很快就会被沙尘掩盖。
　　找了许久也没能发现额外的线索。
　　看来事情已经发展到了最坏的情况，众人被完全打散了。
　　思考对策，但想了许久，也没什么好的办法。
　　就当两人站在风沙中考虑该如何解决眼下的麻烦时，基隆看了一眼四周，拉上沙文的胳膊语气急促道，“这里不已长时间停留，快走！”
　　沙文也没有多问，蓝色幽芒过后，两人的身影顿时消失在魔能灯的光芒中。
　　但他也留了一手，并没有离开太远，而是蛰伏在四周的黑暗中，静静的看着两人刚才所处的地方。
　　基隆比划一个噤声的手势，死死地盯着他们刚才站立的魔能灯照射的范围。
　　突然。
　　一阵网格式的橘色光芒过后，一个人形生物凭空出现在那里，手里还端这一把枪械类的武器。
　　他在原地看了一会，橘色网格光芒再次覆盖全身，消失在茫茫黑夜中。
　　光学迷彩吗？
　　沙文眉头紧紧皱在一起，心中不免想到，这里真的是神国遗迹？
　　怎么会出现这种科技树点歪的高科技产物？
　　“你是怎么察觉到那东西的？”
　　“直觉。”
　　面无表情的回答方式，让这位面瘫刺客多了一份冷酷感。
　　若是真要按照刚才的思路分析，那东西要是智慧生物，恐怕其他人多半会被活着抓走，而不是被吃掉。
　　或许可以考虑用钓鱼的方式，抓一个过来问问。


第284章
　　第284章黑暗中，风势愈来愈大，卷起漫天沙尘。
　　从背包里取出两条毛巾，递给基隆让他遮住口鼻。
　　此时太阳已经完全落到地平线以下，视线的距离超不过三米。
　　而且因为先前的未知生物很有可能还在四周徘徊，沙文也不好使用照明设备。
　　不过依据刚才的情况来看，这颗星球上一定还存在着某些智慧生物，并且科技程度非常发达。
　　如同刚才那种光学迷彩，多少有点星际争霸中人族幽灵的特质。
　　在原地静止不动停留了十分钟。
　　天色也完全暗了下去。
　　缺少光源，风沙漫天的情况下，伸手不见五指。
　　“刚才从那边离开的生物.似乎是工程造物？
　　沙文，你见过那种类似潜行功能一样的东西吗？”
　　刺客们惯用的潜行，其实就是使用独特的斗气达到光学迷彩效果，并不是真正意义上的隐身或者透明化。
　　“不太确定，但想知道那东西究竟是什么也不难。”
　　“你想抓来一只审问？”
　　“这应该是目前为止，我们唯一能做的事情了，不过需要考虑的是会不会招来报复。
　　能够打散乔凡尼他们，这些生物的力量不容小觑，而且同样是智慧生物，对方很可能会和我们一样采取协同作战的方式。
　　如果迎来的敌人数量太多，恐怕不好处理。”
　　现在沙文非常忌惮对方手中类似高科技枪械的武器。
　　如果是高能镭射激光枪之类的东西.俗话说，功夫再高也怕菜刀，如果对方装备有红外观察设备，现在他和基隆完全就是行走在黑暗中的火把。
　　好在先前那个出现在光源中的生物已经离开，足以说明他没有配备后外探测器，或者是生命探测器这种黑科技产品。
　　而潜伏在黑暗中的敌人无疑是最可怕的。
　　想到此处，沙文觉得此地不宜久留，带上基隆迅速离开向房屋那边撤去。
　　与此同时，心中还在思考其他可能。
　　莫非，这些人是被那只邪恶生物迫害后，残存下的其他文明的生物？
　　按照卡琉斯星际殖民的说法，到达这种地步，似乎先前所见的单兵装备也不是不可能。
　　两人躲藏在房子里，因为是沙漠地形，不允许沙文在地下挖掘避难所。
　　发生塌方，绝对会把他们活埋在下面。
　　“现在该怎么办？”
　　“等吧。”
　　现在，整个天空和大地已经完全被黑暗笼罩，先前能够看到的星空也消失不见，甚至不摸着墙壁，沙文都分不清上下左右。
　　为了防止在黑暗中走散，基隆用一根绳子把两个人的胳膊连接在一起。
　　这样就算有一方被偷袭，另一个人也能及时做出反应。
　　而且他们的手中还各自拿着一盏未开启地魔能灯，以备不时之需。
　　现在的情况只能耐心在这里等待天亮。
　　否则魔能灯提供的不到十米的可视范围依旧没什么用。
　　听到身边一阵沙沙声，随后就有一些非常微弱的白色光芒从沙子下面照射出来。
　　刚好能够给两人提供一点点视野。
　　基隆揉了揉眼睛里的沙子说道，“完全黑暗的环境对我们非常不利，这样能够提供一些光亮，但不至于暴露我们的位置。”
　　“你觉得其他人现在在什么地方？
　　如果对方真的是智慧生物，或许会把他们活着抓回也说不定。”
　　基隆面无表情的用毛巾擦掉嘴角的沙尘，沉默许久说道，“你的分析不无道理，这里的原住民突然发现入侵者，肯定会留下活口回去询问，但愿他们能够平安无事。”
　　盯着埋在土里的魔能灯，沙文有些出神。
　　因为他总觉得有些地方不太对劲。
　　如果是突然遇到袭击，就算分散逃离的时候来不及携带那么多标记物，总会在房屋附近拉下一些，可是之前他在外面巡视的时候，除了那些延伸到外面的十几根以外，没有发现任何其他的遗留。
　　就算是来不及插在地上，多半也会扔下来。
　　这一点就很不合常理。
　　最主要的是，房子这边除了已经被风沙掩盖的血迹，更是一根都没有遗留下来。
　　难道这些智慧生物有打扫布置战场，迷惑敌人的习惯？
　　如果是这样，只能说明他们一来到这个世界就已经被盯上了。
　　或者说，乔凡尼他们是一起离开这里，但走到标记物尽头的时候，全部被抓走了？
　　结合之前的所有的推测，沙文的心中突然有了一个非常大胆的结论。
　　难道先前他们停留的地方存在某个通往其他地方的入口不成？
　　因为如果对方知道他和基隆的存在，势必会在房子中留下伏兵等待他们归来，但现在的情况完全推翻了刚才的一条推测。
　　也就是说，先前那名出现的智慧生物可能是在居住地附近巡逻，恰好遇到了他和基隆出现在那里。
　　如果真是这样，也就能说明为什么标记物到那边戛然而止，为什么房屋周边没有任何遗落。
　　就算是血迹，也不一定是乔凡尼他们，很有可能是敌人派来的侦查员被发现后受伤逃窜。
　　他们一路追了过去。
　　想到这里，沙文起身说道，“我刚才想到了一些可能性，还是得回到刚才的地方验证一下我的猜想是否正确。”
　　基隆抬头看着他。
　　“有具体的计划吗？”
　　“暂时还没有，但你可以听听我的猜想.”把刚才的得到的结论和过程告诉基隆，他沉默一会说道，“你的结论是建立在对方不知道我们的存在的情况下，并且不会刻意布置现场。
　　但我担心的是，他们不设埋伏，并且不追击我们，除了我们比较难抓之外，有没有可能这个地区黑夜会有其他掠食者出现，让他们不得不收缩回去。”
　　“你是指，他们认为我们两个人不可能活过这个夜晚？”
　　风声愈来愈大。
　　沙文面色微变，“除了掠食者，恐怕气候才是最要命的，别忘了这里可是沙漠地区，听到耳边的风声了吗？
　　如果发生超大型沙尘暴”“我们两个会被活埋。”
　　四目相对，得到结论后，沙文眉头一皱。
　　面对大自然，他们的力量简直不值一提。
　　“先不管这些，回到先前的地方检查过后再说，等到了那边你就潜行跟在我的身边，如果那东西再次出现.”“我明白了，事不宜迟，出发吧。”
　　带着基隆只用几息的时间回到那根插在地面上的魔能灯附近。
　　只是半个小时，两米长的木杆就有一半被掩埋在沙子中，漂浮在空气中浓重的沙尘，就算隔着毛巾，沙文还是觉得自己的鼻孔快要被这些该死的漂浮物塞满了。
　　一落地，基隆的隐去身形。
　　“我会潜伏在你的右手边附近，小心行事。”
　　沙文背对风沙艰难的眯起眼睛。
　　此时唯一的办法就是等待，等待那东西会再次出现，钓鱼执法。
　　半个小时一晃而过。
　　越来越大的风沙让沙文觉得刚才他和基隆的推断没有错，不出意外，用不了二十分钟，风暴就会带着漫天沙尘从极远的地方刮过来。
　　如果这段时间对方还不出现，他们就得被迫撤离，向远处逃去，躲避到来的沙尘暴。
　　大约十分钟后。
　　就在沙文双腿站的酸麻，已经不耐烦的时候，一根冰冷坚硬的东西抵住了他的脊背。
　　还有几句似乎是从面罩下面发出来的声音。
　　沙文急忙举起双手，生怕稍有动作，身后的家伙就会给自己一枪。
　　又是一阵听不懂的语言后，基隆适时的出现了。
　　激发斗气，用匕首抵住那家伙的脖子说道，“不要觉得有护甲我就切不断你的脖子，把武器放下。”
　　可惜语言不通，他的举动非但没能制止住对方，反而迎来了更加激烈的言辞。
　　也就是说这个空档，沙文的身形瞬间消失在他的枪口下，从背包里取出一柄全自动步枪顶在他的脑勺上，虽然没有说话，但言下之意已经非常明显。
　　这种用枪的家伙可能会不怕匕首，但黑洞洞的枪口顶着脑袋他岂能不怕。
　　急忙扔掉手里的武器举起双手，不过言辞依旧十分剧烈。
　　不用想沙文都知道他想说什么。
　　此时三人身边狂风大作，沙粒打在他的全覆式装甲上劈啪作响。
　　更是打的沙文脸皮生疼。
　　拔起插在地上的标记物，给他示意一下。
　　然后让基隆松开他，示意这家伙给自己带路。
　　基隆吧地上的武器捡起来，推了他一下，这家伙才举起双手缓缓向前行走。
　　但刚往前走了几步，这家伙就以非常夸张的速度向另一边逃窜出去，顺便还激活了光学迷彩。
　　瞬息之间就消失在了黑暗中。
　　不过这种情况沙文早有预料。
　　巨大的冰浪轰然向前铺开，只是一瞬就蔓延出去十数米。
　　而那个逃跑的生物则被活生生的冻在里面，动弹不得。
　　然后把他从冰层里弄出来，懒得废话，示意他继续带路。
　　这下，他可就老实多了。
　　慢悠悠的走到距离先前不到百米的地方，在手臂上一阵操作，随着一阵钢铁摩擦的声音，一个巨大的入口就出现在众人面前。
　　与此同时出现的还有几十个密密麻麻的枪口。
　　红色的灯光中，几十名穿着同样装甲的生物持枪站在大门处。
　　沙文身前的那人似乎在和对面交涉，双方说了一大通听不懂的语言后，大门里的人才纷纷把枪放下。
　　双方就这样对峙了好一会，一名穿着布制军装的少女走到大门口，打量一眼沙文等人，说了一句话，然后就静静的看着他们。
　　沙文眉头微皱，与基隆相视一眼。
　　“梦境精灵的语言？”
　　虽然能够分辨，但沙文听不懂，也不会说。
　　不过他的书库中保留着所有语言的辞典。
　　翻找一会，找到一句最基本的问候语，用非常蹩脚的梦境精灵语言说了一个词组。
　　‘你好。’
　　少女面无表情的盯着他们，然后给军官模样的人说了几句话，士兵们就让开一条道路，意思他们可以进去了。
　　三人一进去，还不等大门重新关上，就见乔凡尼和索菲两人急匆匆的赶过来，“哈哈！
　　我就知道你们没事！”
　　给了两人一个热情的拥抱，然后用梦境精灵的语言和那名少女模样的人交涉几句后，对方点点头。
　　乔凡尼便搂着沙文的肩膀笑道，“别担心，他们没有恶意，先前我听有侦察兵外出的时候见到了你们，结果又被你俩给跑了。
　　不过来了就好，再晚一点沙尘暴过来，恐怕我们想见面可就难了。
　　哈哈，是不是觉得这种地方有人类居住非常不可思议？
　　一边走我一边给你说吧。”
　　走过一段长长的甬道后，一座深处地下的巨大人类聚集地就出现在眼前。
　　闪烁的霓虹灯。
　　狭窄的街道，科技感十足高耸建筑。
　　赛博朋克的感觉扑面而来。
　　不对啊！
　　他们来的地方不应该是神灵遗迹吗？
　　！难道是我的打开方式不对？
　　沙文揉了揉眼睛，依旧不敢相信眼前所见的一切。
　　走在街道上，众人的职业者装扮和路人相比，简直就是中古时代乱入未来，格格不入。
　　“说出来你可能不相信，哈哈，其实我也有点不相信。
　　十万年前，这里曾经是阿拉亚世界的观光地，也就是说，我们的祖先生活的家园被一些人做成了动物园供人参观和赌博。
　　我的半个同族先前扔给了我们一本书籍，里面记载着这里曾经是其他世界富豪们的度假之地，可惜因为一件事情，所有的东西都改变了。”
　　索菲神情冷漠，看着栏杆下方深不见底的地底都市。
　　“不敢想象，我们祖先生活的地方，一切东西都是被其他高等文明设计好的。”
　　微微转头看着沙文的侧脸，女孩接着说道，“但现在一切都因为一个存在于传说中的生物改变了，‘不可直呼其名者’。”
　　沙文当然知道他们说的是什么事情。
　　甚至只需要稍加脑补，就能把前因后果想明白。
　　而真正让他吃惊的是，索菲和乔凡尼两人，竟然能够如此镇定。
　　想到此处的时候。
　　乔凡尼拍了拍他的后背，叹了口气，“我们知道这种事情，虽然有些震惊，但短时间里还能接受。
　　只是席南现在还把自己关在房子，有些接受不了关于正义圣堂事实。”


第285章
　　第285章一路走，乔凡尼详细给沙文讲述了他和基隆离开后发生的事情，并且提及到了那本手册。
　　当然不是什么编年史之类的东西。
　　很纯粹的就是一本旅游指南。
　　上面详细介绍了数万年前阿拉亚世界的每一个种族、国家、职业等等。
　　按照上面的设定，正义圣堂、阿拉亚、炼狱原本属于三位一体的世界，深渊才是他们需要抵抗的终极反派。
　　可惜发生了一些意料之外的事情。
　　原本生机盎然的宜居行星，经历过某只邪恶生物的降临后，变沉了现在的样子，而且在后来一系列强大‘巫师’混战的时期，整个末伯文明悉数全毁。
　　一切的始作俑者，根据那名外表和梦境精灵一样的少女所言，都是因为一个极度疯狂的家伙。
　　传说中，它可以轻而易举的读取任何生物的记忆，并且伪装成他们的样子潜伏在人群中。
　　不死不灭的特性，即便是整个文明中最强大的巫师们联手，也没能杀掉它。
　　至于最后的结果，他们并不知道整个宇宙的高等文明已经被完全毁灭，只是希冀有朝一日会被其他地外文明发现，把他们带离这个枯萎荒芜的行星。
　　抱着这个想法，乔凡尼等人经过一系列误会后进入了这座地下都市。
　　不过令人吃惊的是，这座城市中没有任何职业者活动的痕迹，也没有记载中可以驰骋宇宙，毁天灭地的强大巫师。
　　那些如同神灵般强横无比的人类，似乎随着邪恶生物的离去，永远的退出了这个宇宙的历史舞台。
　　所以.沙文的眉头皱的更深了。
　　这些东西听上去也有点太疯狂了。
　　说来说去，总结下来，就是现在他所生活的宇宙，或者说阿拉亚世界，已经是整个末法宇宙最后的文明火种。
　　也就是说，如今的阿拉亚已经足以代表整个宇宙的最高等级文明和超凡力量了？
　　整座地下都市依托岩体建造，不断延伸向下，中空部分从高向下俯瞰，被无数条钢铁走廊连接在一起。
　　淡淡的异味充斥在空气中，并且非常闷热。
　　跟着乔凡尼穿过三条走廊，走进位于最中心地带的一个三棱锥式建筑中。
　　迎接他们的已经是一名和梦境精灵外表相似的少女型生物。
　　外表看上去年幼，美丽异常。
　　但查看属性面板。
　　全都是几万岁的人精老怪物。
　　简单介绍一番后，她用非常标准的阿拉亚人类世界语言说道，“你们中有人沾染过不可直呼其名者的力量，所以才会被传送到这里。
　　塞尔托作为监视星，不可能让你们如此轻易的突破空间壁垒入侵进来。”
　　蔚蓝的眼眸审视着众人，她叹了口气说道，“算了，现在不可直呼其名者已经消失不见，帝国分崩离析，这件事我也懒得管了。
　　如果你们对这里好奇，我可以允许你们居住两三天，但之后必须离开这里，回到你们本应该去往的神灵遗迹。”
　　“不过你们就不想离开这种荒芜贫瘠的地方吗？”
　　“离开？
　　去阿拉亚世界吗？”
　　女人冷笑一声，似乎懒得解释，挥了挥手，就有守卫在走过来要把他们轰出去。
　　沙文却笑道，“我选择现在就离开这里，让你的人带路吧。”
　　乔凡尼拉了一下沙文的胳膊小声道，“现在就离开？
　　你难道对这种地方不感到好奇吗？”
　　“没什么兴趣，难道殿下想要多停留两天吗？”
　　卓然则抱着脑袋哈欠连天的说道，“我也赞成沙文法师的意见，留在这种地方只会徒增烦恼，况且几万年的事情和我们有什么关系，该死的都死完了，我们反倒成了最后的幸存者。
　　啧啧从动物园变成唯一的幸存者，真是充满戏剧性的改变。”
　　乔凡尼又看了一看索菲和基隆，见两人都不表态，只能抬起手说道，“好吧好吧，既然你们都不想多做停留，那就去我们该去的地方。”
　　女人看着他们神情冷漠道，“既然你们决定好了，就跟我来吧，通过相位传送器我可以送你们去标记好的神灵遗迹。
　　不过回到你们的世界后，这里发生的事情该不该说你们自己考虑吧。
　　原本是应该有专人清洗你们的记忆才对，但现在可没人还会管这种闲事。”
　　去到暂住的房间喊上伊贝克和席南，众人跟着女人来到一个如同发射塔般的巨型装置面前。
　　“走进去别动，我这边准备三十秒后就可以送你们离开。”
　　不过就在说话的功夫，女人的表情突然开始变得古怪起来。
　　转过身蹲在地上，发出阵阵的自言自语。
　　两名士兵见状想要过来看看他们的城主大人究竟是怎么了，但突然，一阵娇柔的声音突然响起。
　　完全不似她先前说话时冷漠的语调。
　　起身推开士兵，目光茫然地看着四周，不断地呼喊着，“亲爱的，是你吗？
　　是你回来看我了吗？
　　我感受到了你的气息，亲爱的.啊.！”
　　抱着脑袋发出一声撕心裂肺的嚎叫，女人顿时就变回了先前的模样。
　　深吸一口气，对众人说道，“不好意思，刚才的我有些失态，这就送你们离开。”
　　不过嘴上这样说，走到发射塔的控制室中，右手放在能源开关上，迟迟没有按下去。
　　“不你不能这样！”
　　“亲爱的，你终于想到我了该死！
　　现在不是你应该出现的时候！
　　滚回去！”
　　如同得了失心疯一样，她站在控制室里疯狂的自问自答，把一旁的工作人员全都吓得跑到门外。
　　沙文等人更是面面相觑。
　　“她不会是疯了吧？
　　怎么一个人在那边自说自话？”
　　“事情似乎有些不太对劲.”只见女人不再自言自语，而是神情兴奋的推开大门，几乎用飞一般的速度扑到沙文的怀中，嘴里不断低语着，“我就知道你不会忘记我，亲爱的，十万年了”一边说，还啜泣起来。
　　不只是其他人，沙文也是一脸懵逼的看着怀中紧紧抱着自己的梦境精灵。
　　十万年.十万年前，地球人的老祖宗都没出生呢，什么时候就多了这么一个终极老怪物版的恋人？
　　而且看她的样子，沙文内心可是一丁点感动都没有。
　　十万年了还能恋恋不舍，以至于人格分裂。
　　乔凡尼等人的眼中是一名非常漂亮的梦境精灵抱住了他，但沙文怎么觉得一柄明闪闪柴刀已经架到了自己的脖子上。
　　这也太吓人了吧！
　　“呃”把她从怀中推开，沙文笑道，“你可能认错人了。”
　　但对方已经紧紧抓着他的胳膊，生怕一松手就会从指间溜走。
　　“不会错的！
　　毁灭、死亡、枯萎、疯狂.一切的一切都是那么的熟悉，你就是他，我最最亲爱的鲁维克。”
　　一边说，还一边笑着把脑袋埋进沙文的胸膛里，就像一只撒娇的猫咪。
　　“鲁维.”乔凡尼还没说完，沙文一把就捏住他的嘴，满头大汗道，“都不许提起那个名字！
　　该死的！
　　她竟然敢呼唤‘不可直呼其名者’的真名，我的天”在这一刻，不知道是直觉还是错觉，沙文突然有了一种被人窥伺的感觉，而且来自四面八方。
　　不止如此，索菲竟然皱起眉头用手捂着胳膊，“.冷？”
　　一层薄薄的冰霜在地面上迅速蔓延，只是三息时间，整个发射区的地面，包括岩壁和附近的所有建筑都被薄薄的冰霜覆盖起来。
　　席南更是神色凝重，如临大敌。
　　“这种感觉.有什么东西在窥伺我们！”
　　伊贝克体内的风暴之力更是完全不受控制，在体表疯狂闪烁，一阵噼里啪啦。
　　“风暴之神在上！
　　我的力量究竟发生什么事了？
　　！”
　　但这种感觉来的快，去的也快。
　　冰霜层迅速解冻，变成水蒸气回归到空气中，那种被窥伺的感觉也荡然无存，仿佛之前发生的一切都只是幻觉。
　　沙文只觉得他的灵魂都在微微颤抖.而这一切都来源于最原始的恐惧。
　　索菲看着四周，又在胳膊上摸了摸，现在又不冷了。
　　奇怪的感觉让她满腹疑惑。
　　这就是不可直呼其名者的力量吗？
　　对方甚至都不在这个宇宙，甚至可能横跨了数个维度，但层层削弱下来，沙文还是觉得对方只需要一个念头，他们就会当场死亡。
　　系统视野也弹出一条提示框。
　　‘你刚刚被不可直呼其名者发现了。’
　　‘你正处于极度恐惧状态，预计两分钟后消退。’
　　‘系统生存率评估，强烈建议不要呼唤对方的真名。’
　　怀中的女人也突然晕厥过去，沙文是一阵头皮发麻。
　　他本就是一个普通人类，如果真被卷进那种宇宙毁灭，诸神黄昏的事情中去特么这和他有什么关系！
　　最多五十年，他就得一脚踏进棺材和这个世界说拜拜。
　　五十年的时间，对这些动辄几万岁，或者干脆不死不灭的存在而言，还不够打个盹。
　　沙文可是非常认同自己是为人类这一点，死亡也是生命不可割舍的一部分。
　　如果说是杜赞那种人，现在恐怕就得削尖了脑袋想办法成为太古时期传说中的强大巫师。
　　但他对此一点兴趣都没有。
　　什么无穷无尽的力量，什么不死不灭，全都是狗屁。
　　这些老家伙全都是些脑子不正常的东西，听听刚才这个女人的形容，那可不是什么美好的词语。
　　完全就是一个负能量终极集合体！
　　突然想到卡琉斯之前言语中描述过她，还有许多实验体对那个邪恶生物难以言表的爱慕和眷恋，简称斯德哥尔摩综合征。
　　似乎这个世界上只有那些普通人类才是正常人吗？
　　至少目前他所接触过的老不死，没一个脑回路是正常的。
　　这可比小说中那种年岁越古老，对待事物的看法就愈发睿智，看破尘世的描述完全相反。
　　漫长的岁月好像摧毁了他们心中对美好事物的所有追求一样。
　　试想，你的所有所爱之物都没你活得时间长，余生中只剩下无穷无尽的孤独，对世间的一切都失去兴趣和期待感。
　　恐怕除了石头，没有智慧生物能够经受得住这样的考验。
　　至少，沙文想一想都觉得令人窒息。
　　他还是安安稳稳的在阿拉亚度过余生比较让人踏实。
　　至于什么可能会有不可直呼其名者带来的风险。
　　这种事情可不在沙文所能承接的业务范围之内。
　　对方可是挥手就能覆灭宇宙的强大存在，就算现在给沙文一百万年的修行世间，恐怕他也完不成对抗这种存在的壮举。
　　天知道对方成长到传说中的级别，活了多少个一百万年，又吃了多少宇宙。
　　热血的理想和冰冷的现实，往往就是如此残酷。
　　把女人放在地上，沙文索性克制住自己越发深邃，对未来想象的脑洞，对乔凡尼说道，“你去找找还有没有人会操纵这东西，多一秒钟我都不想在这鬼地方待下去。”
　　乔凡尼的脸色也不太好看，点点头，走到控制室那边交涉一番。
　　一分钟后，他们顺利的离开了监视星塞尔托。
　　这次着陆后，广袤的森林植被映入眼帘，天空湛蓝，阳光明媚，倒是和手册中的记载一模一样。
　　不过落地后，基隆看着沙文沉默了好一会，似乎想说什么，但想了想没有开口。
　　他和沙文共事的时间不短。
　　稍加推敲就能明白，先前那个女人所说的沾染过不可直呼其名力量的人是谁。
　　而这一切都可以追寻到北地冰原的那次经历。
　　在那之后，沙文似乎就有了探寻他人记忆的能力。
　　看来需要找个时间好好和他聊一聊了。
　　多亏只有基隆，这个口风紧，思维缜密的家伙察觉到了这件事，乔凡尼倒是一点都没意识到。
　　事到如今，也没什么可以掩饰的。
　　沙文索性就把他所知道的关于这个世界的真相，包括鲁维克给众人简单的叙述了一番。
　　用来解释为什么他要捏住乔凡尼的嘴，不然他完整的念出那个名字。
　　经历过先前事情的冲击，众人都有了一些抵抗力。
　　不过当他们知道这些事情，阿拉亚世界高层都知道的时候还是有一些惊讶。
　　“事情就是这样，不过都是些陈年旧事了，就算刚才那个女人提及到了对方的真名，也不一定会给我们招惹到麻烦。
　　毕竟，我们和那种存在没有任何交集，甚至不值一提。”


第286章
　　第286章“你是说上次去见卡琉斯的时候，你就已经知道了？”
　　“是这样的。”
　　乔凡尼低头一只手扶着下巴，眉头微皱，沉默了许久才对众人说道，“不过这件事我希望各位还是不要告诉其他人，高层隐瞒这些信息必定是为了保持整个阿拉亚世界的稳定和繁荣。
　　如果这种事情被报社曝光出去.我不敢想象后果会是怎么样。”
　　卓然斜倚在一颗树上，一脸疲态，拉着长音漫不经心道，“殿下你不用如此慎重，这种事情就算我们回去到处乱说，你觉得会有人相信吗？
　　我的老师曾经说过一句话，‘人们总喜欢相信他们愿意相信的事情’，嗯.似乎是在教育我的一个自以为的学弟的时候被我听到的。
　　总之，就算我们说出去，不是被高层瞬间管控，就是会被当成笑柄，放心吧。”
　　“卓然说的不无道理，既然是陈年旧事就让他过去吧，眼线进入到神灵遗迹中，考虑我们本应该做的事情才是最重要的。”
　　始终沉默的席南他看着众人，“但我还是不能相信，我所坚信的信仰难道一直都是别人的玩物吗？”
　　深吸一口气，闭起双眼。
　　伊贝克拍了拍好友的脊背，也不知道该说些什么安慰他。
　　沙文却笑道，“这只能说明你的信仰还不够坚定，席南阁下。
　　正义圣堂的教义我虽然没有详细的看过，但核心理论，也是圣堂所有信徒的信仰所在——正义。
　　谦卑、仁爱、正直、无私.你所相信的东西不是某个人，或者某个神灵，而是根植于我们人类内心深处，根植于阿拉亚所有生物灵魂深处的正义之心。
　　如果我没有记错的话，这是七百年前以为非常著名的大执政官留下的注解。”
　　席南面无表情的看着沙文的眼睛，没有说话。
　　乔凡尼叹了口气似乎想要调节一下现在略显尴尬的气氛，笑着把右手搭在沙文的肩膀上说道，“没想到你对正义圣堂的教义还有这么深的了解，哈.哈哈。”
　　就在这个时候，基隆看着四周茂密的草丛，突然说道，“有人过来了。”
　　话音刚落，草木发出一阵沙沙声，两男一女三名青年就从树林深处走了过来。
　　“这不是瞌睡虫卓然吗？
　　呵呵，真是好久不见了。”
　　“丽贝卡学姐，真是巧啊。”
　　“难道就不准备给我介绍介绍你的伙伴吗？
　　嗯白头发的那个我好像在什么地方见过，你是瑟银王国的乔凡尼王子？”
　　一向对他人没什么恶意和防备心的乔凡尼笑着对女人打了声招呼，“丽贝卡小姐，你好。”
　　女人捂着嘴打量他一眼，轻笑一声。
　　“早上好，殿下。”
　　卓然直起身子伸了一个懒腰走到众人前边，“有什么事吗？
　　没事的话，我们还得准备一下作战计划，这种事情可不欢迎外人参与。”
　　沙文打量着这位腰间挎着两把匕首，身材高挑的女人，丝毫不加掩饰的恶意几乎就摆在脸上。
　　或许是她自认为伪装的很好，而沙文也是因为过于敏感。
　　但这三个人绝对不是来这里和他们交朋友的。
　　“我才懒得管你们开什么作战会议，这片森林现在是我和哈根的地盘，不想惹上麻烦就让你的朋友尽快离开。”
　　乔凡尼顿时笑道，“你们的地盘？
　　据我所知，你们也是来这里不久吧，什么时候都开始划地盘了。”
　　女人挑了一下眉毛笑道，“那就只能怪你们来晚了，现在在这片神灵遗迹，我们和其他队伍可是互不侵犯，如果你们硬闯.呵呵，要是回去的时候少几个人，那可就怪不得我们了。”
　　乔凡尼终于收起他的笑容，就算在木讷，也能听出来对方来者不善。
　　一只手握在剑柄上，眉头微皱。
　　“你还想杀了我们吗？”
　　“哦差点忘了，您可是生活在象牙塔中的公主殿下呢，就算是杀谁，我也不敢碰您一根手指呢。”
　　若是换做以前的他，多半按奈不住心中的怒火要冲上去和对方讨个说法。
　　但经历了这么多事情，他已经不再是先前那位天真的王子殿下。
　　索性不再说话，隐忍了下来。
　　沙文笑眯眯的看着她说道，“听你的意思，那就是说，这片神灵遗迹里藏着不少有价值的东西。
　　我们马上就会离开，不过走之前还是得感谢一下丽贝卡小姐提供的宝贵情报。”
　　刚才从她说的那些话中，沙文可以得到两个结论。
　　第一，这片神灵遗迹的面积极其有限，所以才能容纳十支队伍划分地盘。
　　第二，这里不仅藏着好东西，他们还早早就找到了。
　　余光瞥向身边，基隆在说出那句话的时候，早就已经悄无声息的潜行到了附近。
　　对于这位称得上老战友的刺客，两人的作战思路出奇的相似。
　　三个人就敢来威胁他们。
　　真不知道是太过自信，还是对丛林法则的认知太过于肤浅。
　　威胁这种手段，只在文明社会才管用。
　　“既然对方不欢迎，我们还站在这里干什么，走吧。”
　　女人虽然长得还不错，但皮笑肉不笑的表情难免会让人觉得她是一个把狠毒写在脸上的人。
　　而不似索菲那种心机深沉。
　　“卓然，你的朋友都喊你离开了，还愣着干什么？
　　留在这里找死吗？”
　　这位整日邋遢睡不醒的弓手耸耸肩，转身就跟着众人向远处走去。
　　不过沙文真的会这么好心？
　　索菲看着他的背影。
　　这个曾经被自己利用过的家伙，可是一个从来都不吃亏的人。
　　伊贝克拿着板斧，嘴里一阵小声嘟囔，似乎是在口吐芬芳。
　　从对方三人的装扮上，能够看出，为首的叫做丽贝卡的女人是一名刺客，因为是未知敌对目标，系统并没有给出具体的实力等级。
　　另外两人全都是战士职业。
　　年纪大约二十出头，绝不是善茬。
　　看着众人离去的背影，一名嘴里叼着干草的青年低声在丽贝卡耳边说道，“要不要”“你疯了吗？
　　其他人还好说，要是真杀了瑟银王室的人，你觉得我们还敢回去吗？”
　　不同于其他国家的王室。
　　瑟银所代表的是阿拉亚世界，凡俗巅峰与超凡巅峰交汇的存在。
　　强盛无匹的国力，梦境精灵的血统，六阶传奇后裔。
　　没人敢去打乔凡尼的主意。
　　“况且.你们看到那个黑发碧眼的小子了吗？
　　我在报纸上见过他，真知学院的天才法师沙文，听说是一个罕见的虚无系亲和，他想跑我们拦不住的。
　　只要他们不掺和我们的事情，就随他们去吧。”
　　就在两人说话分神的时候，另一名战士发出一声闷哼，直挺挺的倒在地上。
　　在他们视野中离开的众人也突然少了一个。
　　下一刻，当对方再次出现的时候，整个人都贴到了丽贝卡和那名战士的脸上。
　　一只手抓住她的胳膊，身形再次消失。
　　当最后一人反应过来的时候，一把冰冷的匕首已经抵在了他的脖子上。
　　“不想死就别动。”
　　丽贝卡再次出现在他的视野中时，已经被禁锢在了一条岩石藤蔓中。
　　沙文悠哉的会晤短魔杖，把另外两名战士同样禁锢起来。
　　这个时候基隆才从阴影中走出，默契的和沙文击掌示意。
　　“干得不错。”
　　双手抱在胸口，沙文站在丽贝卡身前打量着她笑道，“我很好奇，究竟是谁给了你勇气，三个人就敢来赶我们七个人离开。
　　难道我们都是用纸糊的吗？”
　　“你！
　　快点放开我！
　　你这卑鄙无耻的小人！
　　你不是说要离开吗？
　　把我们捆起来是想干什么？
　　！”
　　“当然是嘿嘿。”
　　众人回头看到被沙文和基隆以雷霆手段控制住的三人，卓然忍不住对丽贝卡吹了一声口哨，然后大笑着就找了一个高大的树爬上去，开始给众人警戒。
　　“你你笑什么！”
　　“我想起了高兴的事情。”
　　乔凡尼四人走过来，忍不住看着沙文和基隆，他疑惑道，“你早就和基隆商量好了？”
　　“当然没有，可能是巧合和默契吧。”
　　“默契.我和你们也处理过不少任务，怎么就没有这种默契？”
　　那是当然。
　　他的使命和爱好是冲锋陷阵，对于这种食言而肥突然出手的事情，脑回路能和沙文基隆两人有默契那才是怪事。
　　从背包里取出一张椅子就地坐下，手里捧着清水和奶昔，沙文笑道，“有人要休息吗？
　　我这里有椅子。”
　　离开监视星塞尔托之后，他可是滴水未进，现在肚子饿的咕咕直叫，反正人也抓住了，不如先填饱肚子再说。
　　似乎是恶趣味涌上心头。
　　沙文举着奶昔对丽贝卡笑道，“要吃点吗？
　　这可是特尼斯最有名的甜点房定制特供版。”
　　原本他是想故意恶心一下这个女人。
　　谁知对方竟然娇声娇气的笑道，“好啊，不过我的双手被你捆住，你得喂我吃才行。”
　　“噗！”
　　刚刚讨要过去一瓶水，正在抬头痛饮的伊贝克顿时就把嘴里的清水吐了席南一声。
　　转头看着一脸微笑的丽贝卡。
　　“见鬼！
　　我的耳朵是不是坏掉了？
　　！”
　　说到底，阿拉亚世界良好的职业者环境营造，丰富的物产资源，不似那种人吃人的地方。
　　况且都是被各大组织派出来历练的年轻一辈精英，大家抬头不见低头见，长辈之间许多都是旧友。
　　他们也多少都认识一些，甚至还并肩经历过数次抵御外敌入侵的战争，对其他人的杀心和防备心也就没有到那种动辄不死不休，杀红眼的地步。
　　大家还是能在见红之前聊上几句，沟通沟通的。
　　丽贝卡这个势利的女人显然误解的沙文刚才的话。
　　让她觉得，这位传说中的大金主对自己有那层意思。
　　以至于沙文的后半段话被堵在嗓子眼，半天说不出来。
　　刚才他们还不知道敌人吗？
　　怎么这就撒上娇了？
　　不知道的还以为是她的在勾应自己呢。
　　至少此时沙文更加确定了一件事。
　　谁还不是外貌协会的一员呢。
　　同样的事情，经历这么多，虽然目前的场合，对方的态度发生如此剧烈的转变差点闪了他的老腰。
　　但稍微一想就能明白她在打什么注意。
　　不是想用美人计脱身，就是字面意思的勾应。
　　也就是说，她可能认识自己。
　　乔凡尼打开奶昔的该死，语气似乎有些发酸。
　　盯着手里的瓶盖故意说道，“啧啧，有的人可真是招人喜欢，前一秒还是敌人呢，现在就嚷嚷着要喂她吃东西了。”
　　毫无疑问，他比沙文更加英俊帅气，地位财富更加卓绝。
　　可惜女人缘一直都不怎么好。
　　唯一爱慕的夏洛特，追了她这么久，对方愣是看都不看自己一眼。
　　他又怎么能不酸。
　　只是对于那些他曾经爱慕过的女孩们来说，乔凡尼身边的光环太过于耀眼，以至于差点刺瞎眼睛，所以鲜有人有勇气敢靠近他。
　　沙文挑了挑眉毛，举着手里的奶昔瓶子说道，“既然这位丽贝卡想吃，有哪位绅士主动站出来喂她吗？”
　　没人说话。
　　沙文转头笑道，“可惜了，没人愿意。”
　　随后就自顾自的吃了起来。
　　被晾在一边的丽贝卡顿时一脸尴尬，心中还给自己找了一个借口和理由。
　　没错！
　　这家伙一定是想玩欲擒故纵！
　　这样的技巧她见的多了！
　　只是已经陷入思维误区的她，压根就没想到，沙文那句调侃，真的就只是字面意思，想到了高兴的事。
　　纯粹的顽梗调侃，一语双关而已。
　　索菲搬着椅子做到沙文身边，手里拿着一贯奶昔，小声道，“听说你和阿西娅要宣布订婚了，恭喜。”
　　“这种事情你都知道？”
　　沙文看着她，似乎这件事是他离开的前一天才告诉其他人的吧？
　　索菲的神情依旧冷漠如冰。
　　“我是听默文院长说起的，他还询问关于我们之间以前的事情，现在霍尔家族覆灭，没有顾虑，我也就向他解释清楚了。”
　　对于索菲，沙文谈什么有什么感情。
　　可恨之人必有其可怜之处。
　　恶感渐渐被时间洗刷冲淡，剩下的也只有故人之感。
　　“原来如此。”
　　似乎只要他们两人凑到一起，谈话的气氛瞬间就会凝固住，除了沉默外，再无话题。


第287章
　　第287章吃饱喝足。
　　沙文靠在椅子上看着丽贝卡，笑道，“告诉我你的队伍在这片森林发现了什么，我就放你们离开。”
　　“还能有什么，这地方除了木头就是杂草。”
　　“真的吗？”
　　“我骗你干什么？
　　不过听说一直往北走会有一座巨大的宫殿，里面藏着不少好东西，你们倒是可以去看看。”
　　乔凡尼站在沙文身边神情冷漠道，“如果真有宝藏，为什么你们不自己去？”
　　“我都说了，这是我从其他队伍那边听来的消息，还没来得及告诉其他人呢。
　　你想要的我都告诉你了，现在可以放我们离开了吧。
　　要是我们时间太长没有回去，其他人肯定会过来查看，到时候对你们没有好处。”
　　此时的天空蔚蓝明亮，但刚才吃饭的时候沙文却察觉到了莫名的古怪。
　　如果是这种天气，太阳会很显眼才对。
　　只是沙文没有在天空中找到任何云彩，也没有本应存在的太阳。
　　一个最基本的道理，没有光源和大气层的折射，此时呈现在他眼前应该是一片漆黑星空才对。
　　更加诡异的是，这片树林除了风声，太过寂静。
　　没有鸟兽虫鸣，如同一片死地。
　　不只是他，其他人也都发觉了这里的异象。
　　索菲此时走过来，看了丽贝卡一眼说道，“我一直感觉我们待在这里不安全，周围太安静了。”
　　丽贝卡三人相视一眼，一名战士说道，“你们的感觉没错，这片森林除了我们外没有任何活物，我们比你们早到了三个小时，还在调查这里的具体情况。”
　　“三个小时？”
　　众人面面相觑。
　　且不提他们在监视星塞尔托上耽搁了七个小时，出发的时间点对方比她也整整早了二十四个小时。
　　手册里面注解神灵遗迹的时间流逝速度和阿拉亚不同，但沙文的理解应该是这里处于一个独立于外部宇宙的时空。
　　按照这个思路，多半也能解释这里的天空的奇异现象。
　　“你们有什么发现吗？”
　　“你是圣堂牧师？”
　　席南面无表情，伊贝克则在一旁碎碎念，“只要不是瞎子，都能看出他是圣堂牧师”“如果说发现暂时还没有，呵呵，我承认，先前划分地盘的说法是我编造的谎言。
　　除了你们外，我就只见过最先进入这里，鲁弗斯带领的那队人，北边宫殿的消息就是从他们那边听来的。
　　不过看他们的样子，应该是吃了不少苦头。
　　被岩石捆住的滋味可不好受，沙文法师，看在我对你们坦诚相待的份上，放我下来如何？”
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　沙文笑了。
　　刚才他还觉得这个女人太过愚蠢，但现在看来，似乎也是一个满嘴谎话的家伙。
　　“放你下来可以，但我得知道你的哪句话是真的，哪句话是假的。”
　　甚至有过北地的经历后，此时此刻，沙文有了眼前的三个人是幻觉或者其他生物伪装而成的想法。
　　“那就需要你自己判断了，总之先放我下来！”
　　动动手指，解除三个人的束缚，沙文说道，“既然如此.你们可以回去了。”
　　女人揉了揉被岩石禁锢后发酸的脖子，似乎对沙文有其他想法，不过眼下也不是谈情说爱的时候，只能挥挥手悻悻道，“走吧两位，还愣着干什么？”
　　随后看着沙文，微微扬一下下巴，“我们还会见面的，哼！”
　　可惜她并不知道，沙文对这种事情一向兴趣不高。
　　见三人消失在树林中，卓然嘴里叼着一根草杆说道，“现在我们该怎么做？
　　去她刚才说的那个北边的宫殿吗？”
　　众人面面相觑，目光最终落到沙文身上，似乎在等他的意见。
　　“你们都看着我干什么？”
　　“难道你不是队长吗？
　　不看你，难道这种事情要我们帮你做出决断？”
　　良好的职业素养，让他们知道在这种高危地区活动时，有一位明智的决策人是何等的重要。
　　先前与沙文共事的经历，也让这些桀骜不驯的家伙很认可他的决断。
　　但沙文懒散的坐在椅子上，一边吃着还有一半的奶昔，一边说道，“就算你们问我，我也没有什么好的想法。
　　我们对神灵遗迹的所有认知，除了手册外，就是一张白纸。
　　刚才你们也听到了丽贝卡说的话，三个小时.这可和手册里面描述的时间流速对比不一样。
　　由此是不是我也可以认为，我们索道的地区，是先前探索者们尚未抵达的未知区域。”
　　乔凡尼扶着下巴，一脸严肃的小声说道，“这种细节你竟然都能注意到.”基隆靠在一棵树下，此时起身说道，“我的推断和沙文一样，这里的所有情况可能都和手册中不符合，而且根据丽贝卡的情报，假设包括我们只有三支队伍登陆了这里，那么很可能是神灵遗迹包括了许许多多的地区。
　　如果开始行动，你们还有没有其他的想法和建议？”
　　卓然习惯性的双手抱在脑后说道，“既然这样，还是先从探索开始吧，就一路往北，既可以去往那座宫殿，也可以得到许多该地区的情报。
　　就算到了宫殿外，进不进去，还可以再作打算，各位觉得如何？”
　　“我认为可以。”
　　“赞成。”
　　“我同意。”
　　沙文把空罐子随手一丢，起身收走椅子说道，“既然大家都赞同，那就只能这样了。”
　　漫长的旅途，和众人想象中要面对各种各样的危险截然不同。
　　永恒不变的晴朗天空，仿佛看不到尽头的林间小道。
　　还有除了脚步声外，令人发慌的寂静。
　　大约前行了四个小时，卓然已经是哈欠连天，似乎眼皮都要睁不开了。
　　一边走一边说道，“我说，现在在阿拉亚应该是晚上睡觉的时间了吧？
　　怎么这个鬼地方一点都没有要天黑的意思？”
　　“你困了？”
　　“废话，难道就我一个感到困意吗？”
　　沙文看了一眼待在受伤的机械手表，因为缺少参照物，很难确定现在究竟是凌晨三点，还是下午三点。
　　但不断涌上来的疲倦告诉他似乎前者更加准确。
　　众人停下脚步，选择就地休息一段时间。
　　等沙文再次睁开眼睛。
　　窗外依旧非常明亮。
　　其他人还在酣睡，简单用清水洗漱后，把其他人从睡梦中喊起来，补充水分和食物后接着向北前进。
　　林间的这条小路似乎是专门为他们准备的，一路通往传闻中的宫殿。
　　六个小时后。
　　当众人已经因为赶路疲倦不堪的时候，树林终于走到了尽头，而远处的天空也不再是晴空万里。
　　仿佛是幕布上的空洞，露出繁星点缀的漆黑星空。
　　“那就是说传闻中的宫殿吗？
　　老天”如同一座高山，巨大无匹的宫殿豁然呈现在众人眼前。
　　只是如此远的距离都能感觉到它的宏伟和巨大，很难想象以前住在其中的生物都是些什么东西。
　　泰坦巨人吗？
　　更加诡异的是，蔚蓝挺空正好弥漫到森林边缘。
　　往前一步就能多出繁星夜空，往后一步却全都是晴空万里。
　　但如果顺着边缘看，整个天空都是由一种胶状物伪装而成。
　　伊贝克抬头看着天空，不停的在边缘反复横跳，“风暴之神在上，一定是我的眼睛坏掉了.”如此的奇异的景象，简直刷新了所有人的认知。
　　但沙文的内心却更加清楚。
　　即便神灵的意志已经消亡，留下的干扰依旧如此恐怖。
　　“既然都能看到目的地了，还犹豫什么，走吧。”
　　沙文见四周没有树林的阻挡，只剩下单调的岩石地面，索性套出两辆越野，对基隆说道，“老规矩，一人一辆。
　　望山跑死马，这么远的距离，如果步行，恐怕需要十个小时以上。”
　　虽然有些颠簸，但整个岩石地区相对平坦，一个小时后众人顺利抵达宫殿下方。
　　而且这里不止有他们，另一支队伍的帐篷也在。
　　从炭火的温度分析，可能离开的时间不久。
　　抬头看着一眼望不到尽头的高耸宫殿，随便一扇门都有十米以上的高度，整个宫殿也依托山体修建，面积难以想象。
　　只是其他人惊叹于宫殿的宏伟和壮观时，沙文却突然生出一种游戏的感觉。
　　这他娘的可不就是一个摆在眼前，需要他们去开荒的地方吗。
　　按照这种尿性猜想下去，不出意外，宫殿里面除了宝藏外，怪物绝对不少。
　　联想到整个阿拉亚世界曾经是一个横跨星系的巨大文明修建的‘真人MMORPG’，再加上那位邪恶生物的各种改造。
　　以它的的脑回路，嘶.细想下去，这可比黑暗森林法则要恐怖多了。
　　前者只是战争和毁灭，而这里却是完全的碾压和征服，甚至沦为玩物。
　　以至于沙文现在觉得自己携带的系统就是一个现实版的宇宙系统BUG，而赋予他这个BUG的存在是一个把宇宙当成玩物的恐怖家伙。
　　究极版楚门的世界？
　　妥妥的阴谋论啊！
　　脑洞归脑洞，沙文却不这么觉得。
　　因为就算存在这种可以随意改写宇宙的存在，赋予自己系统有什么意义吗？
　　楚门的世界是资本创造收益。
　　但你都能改写宇宙了，还要什么自行车？
　　不过，若是为了满足某种奇怪的恶趣味，沙文倒是愿意相信。
　　索菲站在沙文身边，看着宫殿的大门说道，“我们要进去吗？”
　　“我们来这里的目的除了寻找宝物外，还有一个任务就是找到扭曲的空间返回阿拉亚。
　　现在看来，这座宫殿可能是我们最终的目的地了。”
　　乔凡尼拔出长剑率先迈开步伐，“走吧，我们在这个世界已经停留了超过二十个小时，阿拉亚世界可能半个月已经都过去了，不能再这么犹豫下去。”
　　宫殿的大门有一道缝隙，刚好容纳一个人可以侧身通过。
　　众人纷纷穿过这里进入到宫殿内部。
　　和想象中漆黑一片的景象不同，巨大的长明灯安装在石柱上，里面一片通明。
　　平整的岩石砖铺成地面，冷风阵阵。
　　一进入大殿，不远处，两个手持长剑的巨大石质雕像就坐落在道路两侧。
　　沙文眼角微微抽搐。
　　制止住想要继续深入的众人，说道，“我怎么觉得只要我们过于靠近，那两个石像就会活过来？”
　　伊贝克看着沙文，瓮声瓮气道，“法师，你是不是谨慎过头了？
　　这种石像在我的家乡有不少呢，怎么可能活过来？”
　　沙文的猜测不是没有道理，因为这就是游戏副本的惯用套路啊！
　　如果入口处没有大量的小怪拖延时间，那么必定会有一两个绿名精英。
　　卓然瞥了一眼沙文，然后盯着那两座高度在十五米以上的巨大石像说道，“你以前见过它们？”
　　沙文没有回答。
　　沉默许久后说道，“大家先返回入口，我一个人过去验证一下我的猜想，如果发生异变，你们就先退出去。”
　　“那你呢？”
　　“我晚一点出来，如果猜想正确，至少也得研究一下该如何处理掉它们。”
　　小心驶得万年船。
　　尤其是在这种陌生的地区。
　　众人也不再废话，纷纷退到入口处。
　　蓝色幽芒闪过。
　　沙文站在两座石像中间的过道，看了看四周，没有发现任何刻意的东西。
　　联想到刚才外面存在的帐篷，如果那支队伍也是从这个方向进入，那么必定会和它们发生战斗。
　　只是没能在四周的地面上找到任何血迹。
　　马萨卡.不会还自带刷新机制吧？
　　下一刻，一道浑厚至极的声音顿时回荡在大殿中。
　　“是谁.竟敢闯入瑟米尼多拉大人的宫殿？”
　　石块碎裂掉落在地面上发出阵阵噼啪声。
　　沙文急忙转头看着身边的两座雕像，原本看着正前方的头颅，以和它们体型不符的速度，猛然转头看着沙文，一柄石质巨剑紧随其后！
　　此时站在入口处的众人都被吓得不轻。
　　“怎么办？
　　我们要出去吗？”
　　基隆沉默一会说道，“走吧，沙文能够应付它们。”
　　说罢便第一个侧身走了出去。
　　此时另一名巨人雕像似乎发现了站在入口处的众人，伴随地动山摇，奔跑过去。
　　“见鬼！
　　它跑过来了！”
　　“快点快点！”


第288章
　　第288章从大门到两座雕像的距离大约五十米，即便众人已经按照计划开始向外撤离，但对方的速度远远超出了他们的想象。
　　每一步都能跨越十米的距离，瞬息间就已经来到大门处！
　　此时除了基隆和索菲率先离开，其他四人还滞留在里面，根本没有机会再出去。
　　眼看怪物都要顶到鼻子上了，已经来不及撤退。
　　卓然面色一变，抬弓就射。
　　一支完全由斗气组成的羽箭呼啸而出。
　　如同金属的银白色径直撞击在石巨人的脸上，轰！
　　大片的碎石从上方落下，只是一箭就洞穿了它的头颅。
　　但众人来不及庆幸，因为刚才那一箭只让石巨人的步伐微微停滞，丝毫受伤死亡的样子。
　　“都散开！”
　　卓然拿着长弓，如同一只人形猎豹，飞速向右手边跑去拉开距离。
　　伊贝克举着他的短柄斧，身周电光闪烁，怒吼一声就像石巨人冲锋过去。
　　席南拿着一根钢铁铸成的羽毛，往后退了一步，语速飞快。
　　一套由金色能量构成的铠甲加持在他的身上，与此同时，已经冲过去的伊贝克正前方撑起一面金色护盾，狠狠的撞在了石巨人砸下来的拳头上。
　　强烈的冲击让整座大殿都轻微颤抖。
　　碎石和烟尘四处飞溅。
　　伊贝克这个矮个子竟然强行顶住了对方和房子一般巨大的拳头，脚下地面产生大量的龟裂。
　　乔凡尼见他和石巨人缠斗在一起，有席南不断补充能量护盾，索性没有着急加入战斗。
　　而是迅速向后方绕去。
　　刚才卓然那一箭打烂的石头脑袋，此时已经开始自我复原。
　　说明这东西的要害和普通生物不同。
　　如果不能找到足以致命的弱点，单纯攻击撕碎它的身体，根本就没有作用。
　　卓然似乎也察觉到了这一点。
　　连续数支包裹斗气的箭矢从侧方突入，击碎它的胸口，轰出数个空洞。
　　沙文那边也没闲着。
　　不断使用传送术带着另一只石巨人在大殿中兜圈子。
　　虽然目前他掌握的法术数量之多，足以冠绝整个阿拉亚世界的同级别法师，但其中巨大多数都是控制还有对付生命体的法术。
　　面对这种笨重的大石头，似乎除了流星火雨外，没有任何有效手段。
　　最常用的死灵法术和水元素系列法术全部失效。
　　除了纯粹的物理攻击，单纯的法术很难对这种全身上下都由厚重岩石构成的家伙带来威胁。
　　沙文一边兜圈子，一边在组件商店寻找可以对付这家伙的三阶法术。
　　这就是传说中的魔法免疫？
　　把所有能够尝试的手段都在石巨人身上用了一遍，可惜只能给对方挠痒痒。
　　刚才卓然击碎石巨人头颅的画面沙文看在眼中，所系现在他确信这东西的身体内部绝对存在某个核心驱动。
　　或者，在大殿的某个地方，有特殊的法术在操纵他们。
　　所以问题的关键从击败石头人上逐渐变成了一个解谜游戏。
　　这种十几米高的大家伙，如果存在驱动核心，想要从他的身体里找出来，绝对不是一件容易的事情。
　　但这次他出来的时候没有携带魔力炮，天知道那种笨重的东西竟然能够派上用场。
　　在组件商店找了半天，除了三阶大地法术‘塌陷’能够对它造成一定的行动阻碍外，其他全都是白给。
　　这可真就是法师克星呗。
　　目光放在乔凡尼那边。
　　此时基隆和索菲已经返回，和视觉人缠斗在一起，一时间碎石乱飞。
　　但这么下去无异于浪费时间，增加伤亡的风险。
　　所有被攻击打烂的地方，都开始自我修复。
　　但整座大殿里除了石柱和地板外，就只有这两个大家伙，沙文暂时还没有发现任何可疑之处。
　　不过也是在这个时候，他才深切感受到来自不可直呼其名者的邪恶之力究竟有多么恐怖。
　　如果动用那份力量，只需要十多秒的时间，这两个仿佛打不死的石巨人就会被迅速风化瓦解。
　　而这也是他对监视星塞尔托做过的事情。
　　整颗星球就是因为浸染在它的力量中，变成了一颗死星。
　　岩石沙化，草木凋零，海河蒸发。
　　现在似乎还不是考虑这种乱七八糟的事情的时候。
　　把这些东西从思绪里踢出去，沙文用泥沼术不断干扰身后那头大家伙的行动路线，一边沿着通往大殿深处的宏伟走廊持续深入。
　　如果第二个猜想无法得到有效验证，恐怕只能想办法拆掉这个石巨人，然后破坏它的核心了。
　　长长的甬道似乎看不到尽头。
　　一模一样的石柱和墙壁，无穷无尽。
　　只是当沙文回头看去的时候，本应已经消失在自己视野中的乔凡尼等人，依旧在不远处和石巨人缠斗。
　　嗯？
　　空气墙？
　　还是空间回溯陷阱？
　　目光投向甬道，依旧是没有尽头。
　　难道真的需要徒手拆了这东西才能得到进入下一个地区的材料吗？
　　就在沙文束手无策的时候，另一边却传来的好消息。
　　石巨人轰然倒下，碎成一地石块。
　　在这堆碎石中，就有一个表面破口的二十四面体闪烁着淡淡的白色光芒，越来越暗，直至熄灭。
　　乔凡尼把二十四面体放进口袋，“我们得去支援沙文，就按刚才的办法。”
　　众人点点头就向大殿里面赶去。
　　沙文见他们处理掉其中一只，心中顿时松了一口气。
　　特么的这种魔免的大玩意，如果没有热武器，沙文还真拿它没有办法。
　　“你们终于搞定了，这东西已经跟着我来回兜了几十个大圈子，法术对它几乎没有任何效果。”
　　乔凡尼把二十四面体丢给沙文，自信一笑，“拿好，剩下的就交给我们吧。”
　　给最抗揍的伊贝克丢过去一个石肤术和暴风护盾，使用物品组成分析解析这枚被乔凡尼打坏的石巨人核心。
　　十几秒后系统就给出了结果。
　　‘二阶岩石守卫核心（已损坏），大地元素结晶、神裔之血与神灵意志碎片异构而成，具体结构已经损坏，无法辨认。’
　　可惜了。
　　随后丢进背包，沙文还想着要是能够得到配方，造这样两个大家伙给自己看门，虽说没有多厉害，但看上去确实非常唬人。
　　在得到具体数据前，说它是五阶生物沙文也信。
　　一分钟后。
　　有了从上一个巨人上得来的经验，他们很快就击碎了它的核心。
　　伊贝克拿着二十四面体，打量一会丢给索菲说道，“基石庭院的法师们肯定喜欢研究这种东西，你们带回去吧。”
　　然后索菲又交给沙文，理由也很充足。
　　队伍中只有他携带这些杂物方便。
　　交战结束，众人就地修整。
　　伊贝克揉着发酸的两条胳膊，嘟囔道，“这鬼东西的力量可真大，如果不是有圣盾，我真怕它一拳就能砸扁我。”
　　不过沙文可没有闲着，众人修整的时候，他一个人步行走到先前停留过的地方，眼前的甬道依旧没有尽头。
　　一只手扶着下巴稍加思索，难道击杀那两个石巨人不是解除法术陷阱的必要条件吗？
　　常识性的向前方传送出去，数次闪烁，依旧是原地踏步，仿佛有一道看不讲的墙壁挡在身前。
　　基隆虽然抱着水杯，但眼睛一直盯着的沙文的举动。
　　就在众人战后嬉笑缓解压力的时候，他冷不丁的说道，“别高兴得太早，麻烦还在后面。”
　　说着话还微微扬一下下巴，让他们往前看。
　　这是众人才发现沙文一个人你站在通向宫殿内部的甬道入口处，身边偶尔会有蓝色幽芒闪烁。
　　更奇怪的是，他明明在往前走，但却一丝一毫都没有离开。
　　乔凡尼擦掉嘴角的水渍，起身走了过去。
　　“遇到麻烦了？”
　　“可能比刚才那两个石头人还要棘手，不信的话你往前走两步试试。”
　　狐疑的看了看四周的环境，迈开步子向前走了几步，习惯性地回头要和沙文说话，但却发现沙文还站在自己身边。
　　“你刚才是跟着我的？”
　　“当然没有。”
　　说着话，沙文在地上捡起一块石头，用尽力气向远处丢去。
　　奇妙的事情发生了。
　　只见石头在空中先是上升，然后落在地上。
　　如果是以石头前进的方向压缩，得到的画面就应该是这样。
　　“这”沙文拍掉手上的土，拍了拍乔凡尼的肩膀后一起回到众人那边说道，“大家先四处找找，看看有没有可疑的东西。
　　不然这个样子，我们可无法进入宫殿内部。”
　　众人闻言起身四散开，开始在宫殿中寻找沙文所说的东西。
　　五分钟后。
　　卓然站在大门口，看着大门的最上方，喊道，“你们都过来看看，那个是不是我们要找的东西？”
　　走过去后，沙文这才发现正门的上方的一块石板上写着密密麻麻的小字。
　　不过因为距离太远，看不到具体内容是什么。
　　随后变成云雀飞上去，站在大门上解除变身，盯着石板看了一会后，使用传送术把乔凡尼也带上来。
　　“梦境精灵的语言？”
　　看了好一会，揉了揉发酸的眼睛，乔凡尼说道，“这上面记载了一个故事，似乎是在诉说城堡主人曾经的往事。
　　不过应该是非常久远前的梦境精灵语言，很多语法和词汇都和我学习到的不太一样。
　　先带我下去吧。”
　　等到了地面，卓然抱着脑袋询问道，“有什么发现吗？”
　　“上面记录了一个故事。
　　这座宫殿的主人似乎叫做奈格里什么，后面的词汇我没见过，讲述的是关于他从出生到死亡的大事记。
　　但我想不明白这和我们要通过那个不存在的墙壁之间有什么联系。”
　　“具体什么故事给我们说说，说不定会有用处。”
　　乔凡尼酝酿了一会大概叙述了一番刚刚他看到的记载。
　　宫殿的主人被称为神选之子，年轻时代表所侍奉的神灵，征服过数千个文明，最后却因为贪婪死在了他的王位上。
　　具体的细节因为文字的缘故，乔凡尼也看不明白，只能讲个大概。
　　众人面面相觑。
　　“这就完了？”
　　“完了。”
　　卓然挑了一下眉毛，原地坐下说道，“看来我们是没有机会进去了，至少我没能从这个故事中听出来半点谜题的感觉，你们有人有其他想法吗？”
　　没有人回答。
　　沙文皱着眉头，右手不断地摸着下巴上的胡茬。
　　这种时候，远远比常人要深邃的脑洞和奇怪的思维方式却让他想到了其他的解释。
　　虽然有点牵强附会的感觉，但似乎只能这样解释了。
　　“难道是在告诫我们不要被野心支配，否则会因为无法支配所得到的力量最终付出死亡的代价？
　　呃.那堵墙是想告诫我们最好不要进去送死吗？”
　　众人纷纷看着沙文，眼神各有不同。
　　乔凡尼张着嘴，一时间竟然不知道说什么才好。
　　只能干笑一声说道，“沙文法师，你的想法还真是.那么的与众不同。”
　　“所以这和我们能不能进去有什么关系？”
　　索菲神情冷漠。
　　“因为我想到关于七宗罪的古老传说，这不就是在暗喻贪婪所要付出的代价吗？
　　假设我的猜测是对的，难道那道墙只有足够贪婪的人才能通过？
　　或者整个宫殿的考验都可以用七宗罪一一解释？”
　　卓然笑道，“沙文法师，我很钦佩你能想到这么多可能性，但.”他还没说完，基隆就打断他说道，“我想我可能明白那是什么意思了，沙文的解释虽然有问题，但思路没错，这个故事就是在向我们暗示进入大殿深处的方法。
　　故事中不是提到过宫殿的主人曾经侍奉过一位神灵吗？
　　你们难道忘了我们现在站在什么地方。”
　　对沙文伸出一只手说道，“把那两个核心给我。”
　　随后就见基隆割破手指把鲜血滴在上面，瞬间就被核心吸收进去，随后他放心放心，孤身一人向用甬道那边走去。
　　这一次，令人惊讶的是他竟然穿过了先前阻挡众人的拿到看不见的墙壁。
　　重新走回来，基隆解释道，“这种守卫让我想起了曾经和老师去过的一个地方，既然是镇守宫殿入口的守卫，怎么可能如此轻易被我们击退。
　　恐怕沙文先前触发他们的原因，就是因为我们的身份没有被宫殿的主人认可，不是侍奉神灵之人。
　　不过滴血只是我临时想到的办法，没想到真的有用。”


第289章
　　第289章“侍奉神灵之人？
　　那不是和正义圣堂的信徒类似吗？”
　　席南看了一眼卓然，面无表情。
　　众人原地修整一会，恢复体力后纷纷把鲜血涂抹在已经破损的石巨人核心上。
　　随后，神奇的一幕出现了。
　　只见两颗破损的核心渐渐开裂，碎成一地细沙。
　　一阵清风拂过。
　　所有碎石和细沙飘回石巨人伫立之地，重新凝聚成两个巨大的石像。
　　而这一次，沙文等人通过走廊的时候，石巨人纹丝不动，挡在走廊前面的空气墙也失去作用。
　　竟然还有这种操作？
　　沙文停在一座石雕下面，抬头看着这个十几米高的大家伙。
　　刷新机制？
　　还是说，这两座石像本就是放在这里甄别他人的？
　　不过，此时此刻，这座无比巨大的宏伟宫殿，在沙文的心中渐渐变得神秘起来。
　　产生这种现象，说明神灵的力量并没有想象中那样完全消退。
　　接下来恐怕需要更加小心谨慎才行。
　　墙壁上的长明灯照亮道路。
　　脚步声在空旷的环境中轻轻回响。
　　甬道很长。
　　大约前行十分钟，众人来到一个圆形房间，地面完全由魔力水晶楼空黄金雕文的地板铺设而成。
　　墙壁上众神浮雕绘制出一副史诗画卷。
　　高约二十米的巨大纯金王座置于中央的圆形台阶上。
　　当他们踏进这里后，一声叹息蓦然响起。
　　“太久太久了”众人抬头看去，一个体型巨大的幽灵缓缓出现在王座上。
　　衣着华贵，头顶王冠，手握权杖。
　　“帝国已经覆灭，我也被永远的困在这里。
　　远道而来的朋友，你们也是来这里寻找那件传说中的宝物的吗？”
　　沙文眉头微皱。
　　因为幽灵的声音不像是直接通过震动发出，而是直接传到了他的灵魂里。
　　那种既不是语言，但有非常清晰的可以理解对方所想表达之意的感觉非常古怪。
　　就如同有人用软件，强行往他的大脑里写入了一段释义。
　　见众人没人回应，巨人幽灵轰然散去，等重新凝结成人型的时候，提醒已经变得和沙文他们一样。
　　走到乔凡尼的身前，注视着他笑道，“你本应该是一个王者，年轻的混血儿，可惜阿拉亚世界已经失去管理太久，就连我都不能确信那个幸存下来的地方，现在是不是还依旧生机盎然。”
　　“你怎么知道”“我当然知道！
　　因为你的身体里有一半的血管流淌着管理者的血脉，嘶.”说话的时候，他的目光突然放在沙文身上。
　　变成一团光球飞速的绕着沙文旋转几圈后，难以置信道，“这不可能！
　　不不不！
　　这不可能！
　　你.你的身体里存在那位大人的力量，竟然还能完整的存活下来！
　　这不可能！”
　　众人看着沙文，各有所思。
　　沙文却笑道，“你是指不可直呼其名者，对吗？”
　　“啊哈！
　　当然！
　　奇异的小家伙，是那位大人帮我摆脱了神灵血脉的束缚，也是他一手缔造的阿拉亚世界。”
　　说到这里，他飞回到乔凡尼身边，“所有的管理者，都是那位大人的共生体伙伴复刻而成。”
　　然后又飞到索菲身边，神神叨叨的小声说道，“蓝色的头发蓝色的眼睛.没错！
　　你的体内也含有伊芙琳大人极为稀薄的一丝血脉。
　　啊.这可真是神奇。”
　　又是一个从未听说过的新名字，伊芙琳。
　　如果单纯从名字的发音上分析，似乎应该是一个女性化的存在。
　　不过共生体？
　　自己没有听错吧？
　　“你刚才说共生体？”
　　“哈，你一定很好奇对吗？
　　我曾经被那位大人控制了灵魂，但能够成为他的仆从也是我一生中最伟大的荣光。
　　伊芙琳大人.嗯？
　　我给你解释这种事情干什么？”
　　随后仿佛想起了什么事情，回到王座上接着说道，“那位大人曾经告诉我，第一个来到这里的人就是命中注定者，只需要为你提供正确的前进方向，我就自由了。
　　而你，黑发碧眼的小子，就是那个命中注定之人。
　　去到宫殿的最顶端，拿到那个只属于你的东西，所有的疑惑都将迎刃而解。”
　　说罢，幽灵便穿过大厅的墙壁，不知去向。
　　这下好了。
　　他离开以后，众人全都盯着沙文。
　　卓然更是双手抱胸，调侃道，“命中注定之人？
　　啧啧这个世界的阴谋家真的就这么多吗？”
　　乔凡尼也狐疑的看着沙文，“老实说，你究竟还有多少事情瞒着我们？”
　　沙文只能摊开手无奈道，“命中注定？
　　他敢说，你们就敢相信吗？
　　不过按照他所说的，我们要找的东西恐怕就在宫殿的最上面。”
　　“不不.你一定有事瞒着我们。”
　　基隆此时说道，“这个话题暂且打住吧，不论是不是命中注定，既然我们都来了，那只能说明这种事情不可信。”
　　索菲眉头微皱，右手握着一缕长发，眼睛盯着上面若有所思。
　　“共生体还有管理者，我认为他的话还是有一定的可信度，毕竟，我们之前因为沙文的缘故去过监视星塞尔托，而且那里有一名蓝发蓝眼的梦境精灵，对沙文表现出了非比寻常的依恋和想念。
　　当然我不是指沙文，而是想说他所拥有的一些东西。”
　　“蓝头发吗？”
　　乔凡尼眉头一皱说道，“我记得梦境之森的无限大人就是他刚才所说的外貌特征，不过复刻？”
　　“我想应该是某种更加先进的克隆与基因改造技术，算了，就算我给你们解释，你们也听不懂。
　　以现在的基础学科发展速度，阿拉亚世界想要拥有同样的技术，至少需要两百年以上的时间。
　　别问我是从什么地方知道的。”
　　乔凡尼耸耸肩说道，“那就是说，最初阿拉亚世界的梦境精灵一直都是外部世界派遣进去的管理者，只是我们的祖先并不知情。
　　到了现在，十万年的时间，就连梦境精灵自身也都遗忘了这件事情。”
　　“或者说，十万年是一个时间节点。”
　　沙文抬头看着大厅四周的环境，“乔凡尼，记得夏洛特身上发生的事情吗？”
　　“你是说魔.”“不错，伊塔梅尔反常的表现不是没有道理，上次暴怒君王本人更是去到黑白鸟商会总部作客，最后还是你的母亲，星眸女士把他带走的。
　　听我说完。
　　你不觉得这种改变太过突然了吗？
　　仿佛一夜之间，曾经以折磨人类的灵魂为乐趣的永夜回廊之主，还有岩浆海域的战争狂人，似乎都对他们原本的爱好失去了兴趣。”
　　暴怒君王到黑白鸟商会总部作客？
　　席南眉头紧皱，打断沙文说道，“这种玩笑一点都不好笑。”
　　“但这就是事实，席南阁下，你猜被世人描述成喜欢生吃人类，企图统治阿拉亚世界的暴怒君王是一个什么的家伙？”
　　众人均是沉默，看着沙文等待下文。
　　“啊哈，你们一定猜不到，他是一个厌恶阿拉亚世界太冷，住不习惯，并且喜欢用正统手段追求美丽女性的家伙。”
　　说到这里，用一根手指指着乔凡尼打趣道，“某种意义上，他可是你的情敌，乔凡尼殿下。
　　你总不会觉得他特意去黑白鸟商会总部是为了找我喝下午茶吧。”
　　众人群斗眉头紧皱，无法相信这种事实的时候，伊贝克是在忍不住，发出一声不合时宜的笑声。
　　随即干咳到，“抱歉.我有点忍不住咳咳！”
　　“所以我的结论是，曾经不可直呼其名者创造阿拉亚世界的时候，给许多上古时期的生物都植入过某些他们不能违背的想法和行为准则。
　　只是这么多年过去，曾经的枷锁因为某些原因，或者是单纯的腐朽损坏从而脱落，以至于他们可以真真的按照自己的行为准则行动。”
　　基隆冷着一张脸淡淡道，“你想说以前阿拉亚世界发生过的历史，都是按照一个始终存在的剧本进行的？”
　　“终于有人明白我的意思了。”
　　“所以，我们这次任务得到的最有用的东西就是这些吗？”
　　“或许高层们都知道，但我们只需要保证各自心中有数就行了，也不必回去告诉其他人，以免生出是非，自找麻烦。”
　　乔凡尼正想开口说话，从甬道的不远处突然传来一阵掌声。
　　“沙文法师的分析真是让我一阵钦佩，不愧是位列悬赏榜单，赏金最高的年轻人，甚至就连杜赞大人都一而再再而三的要求除掉你。
　　对情报的分析能力，能达到你这种水平的人，我可没见过几位。”
　　众人纷纷回头看去。
　　只见一行七人从甬道中走出，为首的一名青年身穿褐色法师长袍，黑发黑眼，长相清秀。
　　“不过我还是得感谢你们，帮我想到了解决那两个大块头，还有进入这里的办法，是不是感到很惊讶？”
　　听到杜赞的名字。
　　基隆顿时隐去身形，乔凡尼往前走了一步，怒骂道，“济世会，又是你们？
　　！”
　　“啊殿下，难道你也听说过我们？”
　　“我当然不会忘记那群令人作呕的渣滓。”
　　沙文摊开手无奈的笑道，“怎么说呢？
　　我讨厌那种自以为聪明过人的家伙，虽然我想过可能有济世会的人潜入到这次的神灵遗迹任务中来，但没想到竟然会是整整的满编一队。
　　但你如此镇定自若，相比肯定是有所倚仗，对吗？”
　　“不愧是沙文法师，这种事情你都能一想就猜到，简直太聪明了。”
　　别的不说，至少这位面容清秀的年轻法师，说起话来，阴阳怪气的调调，恶心人有一手的。
　　沙文这次特意和对方废话，就是想在动手前评估一下可能存在的风险。
　　既然对方对自己的情报了如指掌，那么不可能这么走出来直面自己送死。
　　否则刚才他一脸怪笑的时候，沙文早就动手干掉他了。
　　只需要传送到他的面前，然后把匕首塞进他的脖子里。
　　这也是虚无系法师的亲和特性。
　　比潜行中的刺客更加危险。
　　不过队友中不只是沙文一个人厌恶废话，一支斗气箭矢毫无征兆，从他的后方蓦然飞出。
　　径直轰向青年的脸。
　　只见一道白色光芒瞬间将他笼罩，箭矢撞在上面爆发出一阵强烈的能量逸散。
　　青年面色微变，不复刚才的镇定自若。
　　卓然懒散道，“果然有所依仗，我还以为是个只会动嘴皮的傻子呢，啧可惜了。”
　　“哼。”
　　青年冷哼一声，从甬道中再次走出四人，全都是陌生面孔。
　　卓然眉头微皱，似乎认识其中一人，但没有说话。
　　从口袋里拿出一节指骨，青年冷笑道，“早就知道你是虚无系亲和的法师，这个东西你应该不陌生吧？
　　我还以为你会自己撞过来呢，没想到比我想象的狡猾多了。”
　　只是当他说出这句话的时候，战前的心理博弈他就已经输了。
　　因为从他试图激怒沙文从而钓鱼的时候，就说明他对所要对付的人了解的还是不够全面。
　　倘若他换成如临大敌的姿态，说不定沙文还真的会想着雷霆出手干掉一到两个人。
　　只能说他还是有点自傲，或者自以为是的觉得沙文这种背负许多耀眼光环的天才是一个很好激怒，并且很自负的人。
　　沙文从来都不会忘记对于生死相搏的终极理解。
　　除了力量的硬比较外，心里的博弈对胜负比重甚至能占据到一半以上。
　　这也是人类和智慧生物比野兽最难以对付的特点。
　　因为任何一个举动都有可能存在陷阱。
　　乔凡尼小声道沙文说道，“现在怎么办”“对方有十一个人，而我们只有七个，如果他是用那根指骨，我的实力在十五分钟内会受到极大的限制。”
　　俗话说，三十六计走为上策。
　　如果能把对方拉扯到元素潮汐区域外，单纯他一个人就够对方美美的喝上一壶。
　　在乔凡尼耳边小声道，“对方敢正面自曝身份，肯定有把握吃下我们，就算正面打赢他们，我们这边不免也要死伤许多。
　　待会我会用法术限制他们的追踪，然后我们就向里面逃。
　　指骨的干扰范围不是非常大，只要能够脱离元素潮汐辐射的区域，我有的是办法对付他们。”


第290章
　　第290章“知道了。”
　　众人目光交换，确定作战步骤后，正准备撤离，四周却突然传来基隆的声音。
　　“大厅中还有别的刺客，并且数量不少，不要轻举妄动。”
　　“不止他们？”
　　沙文眉头微皱，因为这种事情处处透露着反常。
　　名单上进入神灵遗迹的队伍加起来共有五十三人，而且都是各大组织的精英年轻一辈。
　　如果这种状况济世会都能送进来十几个暗杀者.他不相信四大组织会被渗透到这种地步。
　　难道是上面有人想让他死？
　　“现在怎么办？
　　如果四周潜伏了刺客，我们贸然撤离恐怕会中招。”
　　卓然默默从口袋取出一个圆球，用力摔在地上，随着爆破声满天的白色粉尘瞬间散开。
　　“咳咳.你搞什么鬼？”
　　“防止暗杀的一点小手段。”
　　虽然粉尘把众人呛得直咳嗽，但他们所在位置的地面铺上了一层白色粉末，如果有人靠近，势必会出现脚印。
　　沙文默默给自身加持上石肤术和燃烧反击。
　　“既然这样.”取出石头方块，一言不合就在身前开始堆叠，想要做出一面遮挡视线的墙壁。
　　“沙文，你这是要做什么？”
　　“争取时间，既然对方有备而来，正面对抗损失可能惨重到我们无法接受”话还没说完，一枚火球呼啸飞来。
　　沙文面色微变，一只手继续对面墙面，另一只手取出短魔杖，寒霜射线激射而出，撞击在火球上，一时间，水雾弥漫。
　　距离席南两米的地方，铺设有粉尘的地面突然出现一双脚印。
　　被刺客贴到如此近的距离，就算提前发现，也已经来不及防御。
　　用胳膊横档在胸口和咽喉处，下一刻，血花四溅！
　　席南发出一声闷哼，能量长刀瞬间凝聚在右手，向前劈砍。
　　只见一个瘦小的人影狼狈的在地上打了一个滚，然后飞速向后退去，瞬息消失无形。
　　卓然放下已经瞄准的长弓，暗骂一声该死。
　　一切都发生的太快，从席南遇袭，再到对对一击急退，前后不到两秒的时间。
　　“你没事吧？”
　　席南的一只手散发淡淡白色光芒，放在左胸的伤口上吸了一口冷气说道，“他的匕首砍在骨头上了，暂时没事。”
　　这时，席南视野的正前方不到十米的距离，突然崩出一大摊鲜血。
　　先前袭击过他的矮个子刺客的脖子出现一道深可见骨的恐怖伤口，血液从心脏泵出，顺着伤口喷的到处都是。
　　基隆的身形只出现了一瞬，随后再次消失不见。
　　“干掉了一个。”
　　众人此时背对背靠在一起，第一面墙壁也已经成型。
　　站在远处的青年看到一面石头墙壁凭空被沙文堆砌而成，眉头微皱，“贪功的蠢货不能再拖下去了，同仁们动手吧。”
　　十人中，包括青年在内有三名法师，其余七人有两名弓手，五名战士。
　　就算杀掉了一名贪功冒进的刺客，但来自潜行者的威胁依旧没有解除。
　　沙文冷哼一声，手里的短魔杖变成法杖，一道寒冰浪潮疯狂向四周野蛮生长。
　　“各位不要散开！
　　随时准备跟我离开这里。”
　　索菲回头看了他一眼说道，“你是准备挖掘地下避难所吗？”
　　“打不过就跑，这没什么丢人的。”
　　“但现在恐怕没有那么多时间了。”
　　沙文计算过，如果挖掘一个可以供众人暂时躲藏的地下避难所，大概需要一分半的时间。
　　现在的问题是，对方给不给他们这个时间。
　　看到满天飞舞的冰屑，沙文突然改变主意了。
　　既然躲藏不成，利用这个双层的加厚石质墙壁作为地形依靠倒是不错的选择，况且上面他还留了可以观察外面的缺口，如同一座天然碉堡。
　　如果使用法术攻击对方，元素力量的波动势必会被他们察觉，从而有所防范。
　　但若是用热武器，利用墙壁的视野优势，乘其不备偷袭干掉一两个，似乎是一个不错的选择。
　　不过现在他的背包里一共就只有两把样品和一百发子弹。
　　但干掉对方一两个人足够了。
　　“你说的有道理，准备正面迎敌吧。”
　　女孩虽然神情冷漠，但眼神中还是有些许狐疑。
　　按照她的固有认知，沙文可不是容易热血上头的人，回答的这么肯定难道他又有什么奇怪的想法？
　　索菲的认知并没有错。
　　只见沙文突然取出一个众人从未见过的东西，藏在墙后面，鬼鬼祟祟的通过缺口看着冰层那边的情况。
　　此时他们四周的空间已经全部被寒冰浪潮制造的冰浪填充。
　　对方若是想攻过来，除了跳上冰层，就只能强行打碎，然后推进。
　　同样的手法沙文用过不止一次，而且效果都很不错。
　　借助视野差距，取得战斗中的先手时机。
　　席南胸口上的伤势已经愈合，金色能量铠甲出现在他的身上。
　　乔凡尼双手紧紧握剑，全神贯注的看着不断发出巨响的冰层，“大家稳住！”
　　当第一道人影出现在冰层顶端。
　　卓然手中蓄势待发的箭矢包裹斗气呼啸而去。
　　但被对方很轻松的就躲开了。
　　无言的战斗正式打响。
　　伊贝克怒吼一声，身周电光闪烁，敦厚的身躯如同一头愤怒的公牛冲锋过去。
　　道道寒冰汇聚在索菲身上，伸手强行抓住穿过冰浪飞来的箭矢，就像敌人杀了过去。
　　而当一个战士模样的人出现在缺口中，沙文举枪就射。
　　哒哒，哒哒哒哒！
　　一梭子弹，瞬间把出现在视野中的战士打成筛子。
　　丢回打空子弹的枪械，取出另一把，转身就对另一名出现在冰层顶端的弓手倾泻火力。
　　冰块漫天飞舞，能量在枪管中爆发产生的巨大声响震耳欲聋。
　　他这边火力一开，顿时就吸引了所有人的注意。
　　唯一和他靠在一起的卓然回头看着被沙文打成筛子的两个倒霉蛋，顿时笑道，“哈哈，沙文法师不愧是工程制造专精，总能拿出这种出人意料的东西。”
　　把枪械丢回背包，沙文笑道，“不过是打对方一个措手不及，死了两个已经足够了。”
　　当然他还想用热武器处理掉更多的敌人。
　　俗话说功夫再高也怕菜刀。
　　可惜对方见势不妙，纷纷向后退去寻找掩体。
　　而且索菲等人和他们缠斗在一起，使用枪械绝对会误伤自己人，只能作罢。
　　算算时间，从对方激活手指到现在已经过去了两分钟，不能使用传送术，让沙文很不习惯这种低机动性的战斗。
　　如果没有那东西的束缚，他会让这些人知道什么是全系亲和的残忍。
　　按照现在的事态，对方埋伏在四周的刺客不会少于三人。
　　所以就算干掉了三个，众人依旧需要面对多于己方的敌人。
　　以少打多想要获胜，全身而退的可能性太低。
　　此时乔凡尼以一敌二，丝毫不落下风。
　　索菲以往隐藏的战斗经验此时也展现的淋漓尽致。
　　和一名三阶战士缠斗在一起，却丝毫不落下风，法术与冰刃招招致命。
　　但现在出现在冰浪圈众人敌人只有那七名弓手和战士，潜行中的刺客和那三名法师都没有出现。
　　看到又有一名弓手爬上冰层，卓然冷笑一声，举弓就射，然后离开沙文身后，向一旁拉开距离。
　　所以现在就给沙文和基隆留下了难题。
　　队友应付剩下的五个人，以少打多就已经非常吃力。
　　那三名法师就需要沙文独自处理，而基隆一直都在和潜行中的几名刺客进行心理上的博弈。
　　任何轻举妄动，那个小个子就是下场。
　　出不出手，什么时候出手，死亡就像一把利剑悬挂在头顶。
　　不出意外，基隆必然会潜行在冰浪圈中队友附近，对方的刺客自然清楚这一点。
　　如果基隆出手帮忙，多半会被记下行动轨迹，面临死亡威胁。
　　其他刺客也面临着同样的棘手问题。
　　这也是刺客职业者战斗的特点之一。
　　没有法师们绚丽恐怖的强横法术，也没有战士和弓手们的缠斗。
　　双方比的就是耐心和对战局的考量与分析能力。
　　如果不能一击必杀，生死瞬间转换。
　　此时沙文孤身一人站在墙边。
　　对方的法师不出手，他也没有主动走出冰浪圈出击的必要。
　　而且现在他也有钓鱼的心思，如果有刺客敢对自己动手，绝对会结结实实的挨上燃烧反击。
　　三阶法术的反制力量可不是血肉之躯能够吃得消的。
　　闷哼声，怒吼声，冷兵器碰撞的声音在空旷大厅中回荡。
　　沙文紧握法杖，眉头微皱。
　　对方的三个法师在干什么？
　　三十秒过去了，缺一就见不到他们的身影，甚至除了刚开始那一发火球，更没有半个法术飞过来。
　　难道他们也是在等自己按奈不住，主动出去找他们吗？
　　心觉不妙的同时，一声闷哼突然从身后传来。
　　随后便是凄厉无比的惨叫。
　　只见一名穿着皮甲的女刺客全身被火焰包裹，不断哀嚎在地上打滚，意图扑灭火焰。
　　可惜法术的力量又怎么可能是她轻易能够抵抗的。
　　即便激发斗气，火焰也如同跗骨之蛆。
　　刺鼻的焦臭味弥漫在空气中，不一会女刺客就没了动静，仰面躺在地上，火焰燃烧发出噼啪的声音。
　　啧啧，干脆燃烧反击改名叫做原地火化算了。
　　一只手捂着鼻子，难闻的气味让他忍不住皱了皱眉头。
　　没想真有蠢货自己撞上来。
　　也不想想他一个人法师，在这种环境下，难道真会光着身子，不撑起法术护盾等着她来暗杀吗？
　　自己这边传来捷报的同时，索菲那边却出现了其他状况。
　　毕竟是以二阶的力量面对的三阶战士。
　　女孩闷哼一声，向后连退几步倒在地上，一只手捂着腹部，不时就有鲜血从中流淌出来凝结成红色冰晶。
　　“索菲！”
　　距离她最近的乔凡尼见到女孩被对方一剑洞穿腹部，面色一变。
　　用尽全力劈开敌方的长剑，就像过去支援。
　　可是这两个人怎么可能给他这种机会。
　　只是稍微一分心，他的左大臂被对方划开一道豁口，鲜血顺着衣服缓缓渗出。
　　打到索菲的那人，面无表情，三步并作两步，乘他病要他命，就要过来终结女孩的性命。
　　不过当他的长剑对准女孩的心脏用力要扎下去的时候，一个圆形的金色能量护盾，突然出现在剑尖。
　　与斗气碰撞在一起，激发出能量爆发。
　　战士往后退了一步。
　　席南顶着另一名战士的追击，飞速奔过来抱起索菲就像沙文那边跑去。
　　见对方还敢追过来，沙文用法杖指着他们，但没有使用任何法术，两名战士却仿佛受到了如同实质的威胁般，鬼使神差的全都停了下来，不敢踏前一步。
　　对于沙文，这位传说中的年轻法师，他们多少还是有些忌惮。
　　他不使用法术也有理由。
　　因为一旦使用法术，他的位置就会透过冰浪圈暴露给对方的三名法师。
　　和原地火化这种被动触发型法术不同，主动型法术会激起强烈无比的元素波动。
　　虽然不知道对方那三个家伙在憋什么坏水，但如果贸然暴露位置，可能会有很不好的结果。
　　席南回头看了一眼被威慑住的两名战士，急忙把索菲放在地上，“能听到我说话吗？”
　　女孩点点头，显得颇为虚弱。
　　刚才那一剑完全洞穿了她的腹腔，内部大出血加上脏器受损，如果没有治愈，最多三分钟，死亡就会降临。
　　席南从口袋翻出来一瓶白色药水，“可能会有点痛，希望你能忍受一下。”
　　女孩没有说话。
　　沙文站在两人身边，看着和自己正在对峙的两名战士笑道，“怎么？
　　害怕了？
　　刚才不还气势汹汹的想要她的命吗？”
　　其中一名长着棕色卷发的青年冷笑一声说道，“这次你死定了，不要以为能侥幸逃离。”
　　“原来是这样啊，那你们的三个法师一定是在准备杀手锏了，对吗？”
　　两人冷笑一声，没有回答算是默认。
　　依照济世会信徒的疯狂程度。
　　沙文突然想到，那三个人不会是想献祭掉自己的部分寿命和法师根基，强行释放五阶法术吧？
　　如果真是这样


第291章
　　第291章事实证明，沙文想太多了。
　　当第一名法师出现在进入冰浪圈的缺口时，十几枚拳头大小的火球呼啸着就向席南和索菲两人飞去。
　　似乎是那三人想要借助其他人的力量消耗沙文的魔力储量，可是等待许久也不见他动手，这才过来想要看看沙文是不是已经死在了刺客的刀刃下。
　　正在给索菲治疗伤势的席南就成了首要攻击对象。
　　竟然还敢出现？
　　沙文回头看着那名站在冰浪层中与自己四目相对的年轻法师，莫名一笑。
　　暴风护盾加持在席南二人身上，硬抗了所有火球的爆炸伤害。
　　随后回头对那两名战士小道，“你们现在有两个选择，要么主动离开，要么一起过来送死。”
　　如此充满蔑视的威胁让他们相视一笑。
　　“难道你真的有自信，能够一个人对付我们五个？”
　　随着话音，另外两名法师手持法杖，出现在冰层上方。
　　前后包夹，把沙文、席南和索菲三人包围在里面，如果此时三名法师联手进攻，削减沙文的魔力储量，并且分散他们的注意力。
　　那两名战士和潜伏的刺客一拥而上，存活下来的可能微乎其微。
　　至少他们是这么认为的。
　　不过沙文依旧不慌，他很清楚，就算面对三名发师的轮番轰炸，以他如今的魔力恢复速度，至少还需要两个人才能达到快速消耗他的魔力储量的战略目的。
　　七系亲和，还有一些列的天赋增强。
　　他所拥有的法术强度和魔力储量恢复速度，根本不是这些人能够想象到的。
　　利用这种敌我信息的不对称性，沙文从中看到了获胜的机会。
　　若不是传送术被对方针对，对方这些人加起来都不够看。
　　俗话说，天下武功，唯快不破。
　　虚无系法师超强的移动性，配合多系亲和，堪比人形自走杀戮机器。
　　或许，正是因为外界传闻和各个组织的情报中，对沙文虚无系亲和高频率使用的传送术的着重描述。
　　在他们看来，只要封锁了沙文的传送术，就能稳吃这位被济世会首脑点名处死的法师。
　　但他们似乎忘记就算不能使用传送术，沙文的手段也不是寻常法师能够比拟的。
　　缓缓向后退了几步，站在席南身后。
　　“你还需要多长时间？”
　　“帮我争取一分钟，索菲腹部的伤口如果不进行特殊处理，可能会危及生命。”
　　“一分钟我知道了。”
　　索菲仰面躺在地上，面色比以往更加苍白，毫无血色。
　　蓝色长发披散在地上，粘上了不少血迹。
　　大堆的止血纱布堆积在一边。
　　“.抱歉，我拖累你们了。”
　　席南面无表情道，“不要说话，尽量保持体力。”
　　沙文背对着她，说道，“为什么会想起来说这种话？
　　让席南帮你治疗吧，接下来的一分钟就交给我了。
　　况且迷迭香庄园的时候，我还欠你半条命。”
　　他和索菲说起来也不是什么深仇大恨，只是关系上很不对付。
　　不过现在作为队友，沙文可还没有心胸狭隘到，和孤儿一样要借助济世会的手恶心一下现在自己的队友。
　　战时，维持住队友的心态也是必不可少的取胜手段之一。
　　沙文深知这一点，所以才想安慰一下女孩，让她不要过于悲观，一面带来一些不可取测的后果。
　　况且，她真要是死在这里，回去以后夏洛特还不知道会伤心到什么地步。
　　但说者无意，听者有心。
　　在索菲的认知中，沙文对她的厌恶感恐怕已经到了无以复加的地步。
　　对于生死之敌，沙文绝对和她的固有认知一样，能动手就不会多废话一句，心狠手辣。
　　但她却不知道，这个家伙有些时候，真就是那种没心没肺的人。
　　因为在沙文看来，这种感情生活上的事情，又不是大是大非，没必要成天在这种问题上纠结。
　　对于熟读唯物哲学理论的他而言，主要矛盾和次要矛盾，那可是分的非常清楚。
　　女孩右手握着一把短匕首，不知道是处理伤口时带来的疼痛，还是因为别的原因。
　　关节发白，似乎用了很大的力气。
　　神色依旧冷漠，但眼中却有泪光闪动。
　　被感动了吗？
　　当然没有。
　　只是那种埋在内心，乃至灵魂深处的郁结、悔恨和委屈，还有数不清的麻木和痛苦，此时此刻如同火山喷发般，一股脑的全部涌了上来。
　　而点燃这些的，只是因为沙文战略性的一句安慰。
　　她爱着沙文，这一点索菲就算极力否认，但那种呼之欲出的感觉却难以磨灭。
　　越是触手可及，却又得不到的东西，如同一座大山，沉重的压在心间。
　　如果他们之间的联系换一种方式展开如果可是没有如果。
　　在夏洛特身边的时候，她已经拼尽全力想要改变自己在沙文心中的形象，可惜徒劳无功。
　　冷漠的表面下，她是一个内心极为敏感的人。
　　当目睹到沙文和阿西娅一起出现时的场景，看到自己内心深处所爱之人那种毫不掩饰的真实笑容。
　　她就已经明白，沙文从来没有喜欢过自己，更不提爱。
　　所有的一切都只是因为交易，甚至是看在夏洛特，他姐姐的面子上，才能容忍她一直待在商会。
　　但除了那里，她已经无家可归。
　　脱离霍尔家族，原本应该是离开地狱，生活有新的开始，但最后她才发觉，自己依旧孤身一人。
　　和曾经没有任何改变。
　　没有亲人。
　　没有朋友。
　　没有爱人。
　　仿佛对所有人来说，天生就该拥有的所有一切美好，距离她都是那么遥远，可望而不可即。
　　一句安慰。
　　仿佛是打开所有郁结的钥匙，女孩的内心世界的那座大山转眼就已经烟消云散。
　　席南的余光瞥到索菲脸上的泪痕，说道，“请忍耐一下，我知道这很疼。”
　　但真的是因为疼吗？
　　真正缘由，恐怕只有她自己清楚。
　　那名站在冰浪层中的青年笑的非常自信，犹如一切尽在掌握。
　　“沙文法师，不如我们做一笔交易，你跟我们走，然后我就放过你的同伴，如何？”
　　表面上听起来是一个很公平的建议。
　　但其心歹毒！
　　一句话中，暗含着分裂沙文团队内部的阴暗想法。
　　大家都是临时组队，没必要为了一个认识不久的人卖命。
　　这句话看似是在对沙文说，其实是想告诉其他人还有别的选择。
　　卓然，席南，伊贝克。
　　这三人不好说，但乔凡尼和基隆却一定不会背叛沙文。
　　就如同他一直以来所认知的那样，鼓吹人心不可靠的家伙，往往忽略了，人心在危难时的高光，有时却比契约更加可靠的事实。
　　有的时候，信念比生命更加珍贵。
　　沙文一手拿着法杖，看着他笑道，“用不着交易，让我看看时间.”佯装看时间，但同时三阶法术枯萎已经开始准备。
　　那两名还在等待机会的战士正准备分开，寻找机会。
　　突然，一种难以言表的恶心之感涌上心头。
　　身体中的斗气之力如同加上了一根导管，疯狂消耗。
　　面色大变的同时，漫天火雨已经从他们头顶从天而降！
　　本着不沾便宜王八蛋的原则。
　　舰队反这么有心思和自己废话，那么战斗中的先手可就别怪他早一步拿下了！
　　虽然枯萎和火雨的组合拳对魔力消耗巨大，但效果拔群。
　　两名战士一死一重伤。
　　因为是背对他们，又低着头，施法时念咒的动作被他巧妙的避开了对方的视线。
　　当第一波火雨从天而降的时候，三位法师才发觉这家伙一言不合就已经动手了！
　　枯萎迅速抽干斗气，让他们无力快速撤离枯萎辐射的区域，紧接着从天而降的火雨可以轻而易举的撕碎他们的血肉之躯。
　　即便有一人侥幸存活下来，但已经步入老年，两鬓斑白，浑身上下都是被灼烧过后的焦痕，躺在地上一动不动，多半是快死了。
　　这个时候，似乎是抓到了沙文释放法事后的空档期，一名潜伏已久的刺客突然从阴影中暴起，刀刃直取咽喉！
　　不过和基隆配合这么久，两人的作战意识倒是出奇的一致。
　　当那三名法师出现的时候，基隆就已经暗自靠拢过来，触碰一下沙文的手臂作为暗号。
　　得到策应的信息时，沙文没有做出任何反应，以免被对方看出破绽。
　　这也是钓鱼作战的优势。
　　基隆知道对方的首要刺杀目标的沙文，按照刺客的行动标准，因为暗杀非首要目标而暴露身份是非常愚蠢的举动。
　　况且他们现在的倚仗就是，沙文等人不清楚大厅中到底埋伏了多少刺客，并且他们具体都潜伏在什么地方。
　　那名刺客暴起的同时，一把匕首悄无声息从黑暗中探出。
　　巨大的力量把他从跃起的空中拉下来，一刀封喉！
　　不过两人还是算漏了一步。
　　当基隆现出身形的那一瞬，又有两名刺客突然从阴影中现身，一人杀向沙文，另一人抬起胳膊，带毒的袖箭瞬息就像基隆飞去。
　　一切都发生的太快！
　　甚至敌方的三名法师还在准备法术，电光火石间。
　　袖箭穿过基隆灰影化的身体。
　　而沙文脖颈却被硬生生切开一道豁口！
　　这还是他下意识的避开咽喉要害后的结果，若不是有风系法术对神经发射速度的加持，恐怕刚才那一下就已经是个死人了。
　　鲜血顺着脖子上破损的血管喷射而出。
　　沙文急忙用手按压住，单膝跪在上。
　　两名暴起的刺客一闪而逝，再次消失在阴影之中。
　　颈部剧烈失血带来的眩晕感让沙文眼前一阵发黑。
　　这么多刺客.看来是真的有人想让他死啊。
　　“沙文！”
　　基隆也顾不得隐藏自己，飞奔过来把身子发软的沙文抱住，急忙对一旁还没反应过来的圣堂牧师大喊道，“席南！
　　该死的，沙文你能听到我说话吗？
　　！”
　　颈动脉被割破，最多二十秒就会陷入昏迷，随后就将面临死亡。
　　沙文此时只觉得眼前一片漆黑，两耳嗡鸣，仿佛五感都被拉入了黑暗之中。
　　索菲也顾不上处理到一半的伤口，也不知道是哪来的力气，强行支撑自己站起来，咒语迅速咏唱完毕。
　　一道厚实的冰墙挡在众人身前。
　　大量的法术轰击在上面，只是一次接触，就已经破损！
　　席南飞奔过来，面色微变，匆忙翻出另一瓶淡黄色的药剂，涂抹在手上，闭眼，一只手拿着圣堂勋章，口中念念有词。
　　然后扯开基隆按压在脖子上，却依旧有大量鲜血流出伤口的右手，把自己散发着淡淡金色光芒，涂抹了药水的手掌使劲按压下去。
　　所有血液瞬间沸腾。
　　脖根处水雾弥漫，三秒后，席南把手拿开语气急促道，“伤口和血管我已经强行修复宰了一起，只是会留下伤疤。”
　　索菲一只手捂着伤口，用尽全力抵挡对方的法术，大声道，“我们得撤离这里！
　　敌方人太多了！”
　　她的话音落下，乔凡尼那边传来一阵惨叫，两名三阶战士被他长着星辰斗气的优势强行斩杀。
　　卓然也射伤了对方的那名弓手，见对方顺着冰浪层躲到了另一边，回头看到沙文那边的情况，不由分说举弓就射。
　　一名法师被干扰的施法，对索菲来说顿时就减轻了许多压力。
　　乔凡尼联合伊贝克干掉两一个想要逃走的家伙，众人迅速集合在一起。
　　“怎么搞的？
　　沙文竟然会被重伤？”
　　这位王子殿下见到已经陷入轻度昏迷的沙文，眉头紧皱。
　　在他的认知中，沙文很少有这种狼狈的时候。
　　基隆语气急促，“来不及给你们解释，席南你背上他，我们往宫殿深处撤离，现在地方的刺客已经死了三个，目前已知还有两人潜伏在四周。
　　威胁不大。”
　　“这么多？
　　！”
　　伊贝克说起话来瓮声瓮气，摇晃脑袋，吸一下鼻子接着说道，“你们人类就喜欢自相残杀”乔凡尼点点头，“我负责正面，伊贝克你和索菲保护好席南和沙文，卓然你跟着我们，牵扯对方的法师，基隆你掩护他。
　　撤！”
　　席南背上沙文，众人拔腿就往深处跑去。
　　卓然伸手摸了一下后背的箭袋，却发现已经没了箭矢，暗骂一声该死。
　　虽然他有能力使用纯斗气箭矢，但那么做对力量的消耗太大。
　　以他现在的斗气，最多两箭就得见底。


第292章
　　第292章没有你来我往的绚丽招式。
　　没有战时喋喋不休的疯狂嘴炮。
　　从遇到敌人再到沙文负伤撤离，前后不过两分钟时间。
　　众人面对几乎两倍于己方的敌人，在付出一人重伤，一人轻伤的代价后，对方也付出了惨重的代价。
　　三名刺客阵亡，五名战士全部死亡，弓手也只剩下一人。
　　纸面上现在众人和对方的人数差不多相等。
　　但如果携带两个伤员强行和对方继续战斗，在沙文是主要目标的情况下，这样做太不明智。
　　尤其对方还有三位法师。
　　没有相应的法师坐镇，单纯依靠他们势必会付出极为惨重的代价。
　　权衡再三。
　　乔凡尼得到了最有利，也是现在最优的解决方案。
　　撤离被指骨干扰的元素潮汐区域，甩开后方的追兵。
　　能够一次潜伏五名刺客，说明对方是有备而来。
　　这也是他们目前掌握的潜伏在大厅中的刺客的数量，但会不会还有多于这个数字，不得而知。
　　青年见众人要逃，面无表情道，“就算流尽最后一滴血，这次也一定要杀了那个法师！
　　追！”
　　话音落下。
　　数十名刺客从大厅的各个角落中现出身形。
　　纷纷奔向乔凡尼等人。
　　见到这一幕，众人不由为之咋舌。
　　还有十几个刺客？
　　这是铁了心要沙文的命啊！
　　“卓然！
　　你在干什么？
　　！对方要追上来了！”
　　“我没有箭矢了。”
　　“该死的。”
　　穿过圆形大厅，就到了一层的中庭。
　　枯萎的花园，风化痕迹斑驳的巨大的石雕。
　　数颗从极远处飞来的火球砸在地面上，火光四起，碎石乱飞！
　　伊贝克挡住飞过来的石头说道，“我们总不能就这样一直逃跑吧？
　　唔.虽然这和懦夫没什么区别，但为了那个人类法师.”席南面无表情道，“现在最好的情况就是我们能够找到一个空旷，相对狭小的房间。
　　主要能够坚守住，对方的刺客就算人数众多也施展不开。”
　　“我赞成席南的提议，但该到什么地方找一个房子呢？
　　看看这里的甬道，简直比特尼斯的第三大道还要宽敞。”
　　乔凡尼眉头紧皱，回头看一眼越来越近的追兵说道，“先不管这些，大家只管逃跑就行。
　　若是有合适的地方，我们就地驻扎进去。”
　　基隆却在此时突然说道，“沙文短时间内可以苏醒过来吗？”
　　席南喘着粗气。
　　“不好说，可能十几分钟，也可能需要好几天。
　　刚才我使用的强效愈合会最大程度激发人体潜能，但有极大的副作用，昏迷只是其中之一。
　　就算苏醒也会陷入很长一段时间的虚弱期。”
　　基隆不在说话。
　　不过众人一路跑过来，倒是没有遇到驻守的怪物之类的东西，算是不幸中的万幸。
　　穿过中庭，众人抵达宫殿的主厅。
　　一个如同古罗马斗兽场般巨大的场所。
　　不出意外，这里应该是原本神裔皇帝和大臣们议事的地方。
　　不过进入议会大门的旁边有一条通往楼上的高耸台阶。
　　几乎每一个阶梯都和众人的身高差不多。
　　想要爬上去得费上一些力气。
　　“该往什么地方走？”
　　见追兵还远，乔凡尼一咬牙说道，“去楼上！
　　如果进了前面的大厅，没有其他出口的情况下，肯定会被他们堵在里面。”
　　说走就走。
　　由乔凡尼和席南两人轮流把沙文弄上去。
　　伊贝克则需要顺着索菲制造的寒冰阶梯才能上去。
　　一米四的矮个子，跳起来也才刚刚够得着台阶上面。
　　“动作都快点！
　　他们追过来了！”
　　索菲把还在费力爬梯子的伊贝克拉上去，挥手制造出大量的寒冰堆积在台阶上，然后制造一面冰墙挡住从远处飞来的火球。
　　“冰层可以阻挡他们一段时间。”
　　通往二层楼梯的台阶很多，大约有十五个左右。
　　但这依旧是接近三十米的高度。
　　只是攀爬就已经足够费力，更不提乔凡尼和席南还要扛着昏迷的沙文。
　　此时两个人满头大汗，气喘如牛，却依旧没有放弃。
　　“马上就到了，基隆！
　　你先上去看看有没有潜藏的怪物，如果我们上去遇类似石巨人的生物，会很棘手。”
　　众人停留在台阶最顶端，没有进去。
　　大约五秒后，从走廊里传来了基隆的声音。
　　“暂时安全，你们快点上来。”
　　另一边，敌方的刺客正在攀爬台阶，而那三名法师则面红脖子粗的停在台阶的最下面，显得体力不支。
　　“这几个家伙跑的真快，呼呼.累死我了。”
　　“你们不用等我们！
　　先追上去再说！
　　如果没有好机会下手就先跟在他们后面，切忌不要鲁莽行事。”
　　吩咐完以后，三人站都站不稳，席地而坐喘着粗气，想要恢复一下体力。
　　不过也不全怪他们三个体能太差。
　　从打斗的圆形大厅抵达这里，全力奔袭大约需要三分钟时间。
　　除了斗气职业者可以用斗气力量增幅肉体全程保持百米冲刺的速度法师只能依靠肉体力量，强行追过来。
　　况且他们三个人全部都是单一的火系亲和，没有风系法术的辅助，一口气跑这么远，差点就要了他们的命。
　　“他妈的，如果不是有圣堂牧师，刚才差点就能弄死沙文了，好运的小子。”
　　“没想到他的队友能一直带上他爬到这上面去，啧啧.”“现在他们已经脱离了元素潮汐的区域，得趁沙文醒过来之前做掉他，不然我可不想面对一名多系亲和的虚无系法师。”
　　三人相视一眼，都从彼此的眼神中看出了忌惮之意。
　　同为法师，他们很清楚虚无系法师如果是多系亲和的恐怖之处。
　　声名在外的利亚姆都已经比五阶大法师还要难缠，更不提那位情报中全系亲和的妖孽法师。
　　一个处理不好，别说杀了对方，他们能不能活着离开这里都是问题。
　　先前就算封锁他的传送能力，但还是有两名刺客，一名弓手，三个战士栽到了他的手上。
　　虽然被三名刺客群起围攻差点身死。
　　但这种级别的实力，还是让他们有点不寒而栗。
　　情报上的东西究竟只是一张纸。
　　真正面对沙文，他们三人才明白为什么组织不惜花费如此血本也要把那家伙永远的留在神灵遗迹了。
　　换成是他们面对这些，几分钟前就已经死透了。
　　此时乔凡尼等人小心翼翼的走进二层的走廊。
　　顺着巨大的落地窗户可以看到外面的黑色星空。
　　长明灯微黄的光芒驱散黑暗，露出岩石地板和造型古朴的各式装饰。
　　雕像，花瓶，挂画。
　　“这里应该是宫殿的办公区，四处找找肯定有能够躲避的房间，基隆”乔凡尼回头看去，却发现基隆已经消失不见。
　　“我守在这里，你们去该去的地方，我能找到你们。”
　　卓然双手扶着膝盖喘着粗气说道，“就你一个人？”
　　他的询问没有得到回应。
　　随后直起身子，跟上众人就往里面走去。
　　对方还有十几名刺客，显然会有人悄悄跟上来。
　　基隆留下则是为他们断后。
　　乔凡尼深吸一口气，不再说什么，背着沙文大步想走廊里面走去。
　　不愧是巨人举止的地方，这里的所有东西都可以用一个字来概括，大！
　　就算是最小的办公室，也和梦境花园一眼大小，举行一场百人舞会不在话下。
　　不过最后还是被他们找到了一个空间足够狭小的房子。
　　里面没有灯光，角落里堆放着各式工具和杂物，应该是一个杂物间。
　　也不知道这里的木门都被什么东西处理过，丝毫不见腐朽的样子，甚至擦去灰尘，漆面都崭新如故。
　　推开门进去，索菲点燃一支可以随身携带的小型火把看着四周。
　　乔凡尼擦掉额头的汗滴说道，“大家都休息一下，我和伊贝克守在门口，对方如果想进来肯定会被我们知晓。”
　　“但我们躲在这里，就不怕对方的三名法师集火房间内部吗？”
　　“这就得靠卓然了。
　　法师想要施法，必然要靠近门口，不论则么说，只要我们能先手杀掉几个人，就能减轻一些负担。
　　一直这么跑下去，我们的补给和体力可能会跟不上，而且最大的问题还不是来自于身后济世会的追兵，而是宫殿本身。”
　　席南蹲在沙文身边，不断地用药水擦拭伤口，说道，“你觉得这里很可能还藏着其他怪物？”
　　“不错。
　　如果遇到我们无法处理的怪物，面对前后夹击，最坏的结果就是我们全部都得死在这里。”
　　伊贝克喝完瓶子里的清水，举起斧头大声道，“风暴之子从来不为畏惧死亡！
　　如果能够为捍卫正义而死，死亡将是对我最大的荣耀。”
　　“事情还没有到那一步，现在我们要考虑的是尽量减少受伤和死亡的情况，每多一分力量，就多一分活下去的希望。”
　　“啊索菲说的没错，不过我可得闭上眼睛小憩一会，唉.老毛病了。”
　　说着话，卓然就侧身躺在地上，闭眼休息起来。
　　听他的意思，似乎经常以一副没睡醒的样子示人，并不是他没睡好，而是有其他原因。
　　随后，杂物间便陷入一片寂静。
　　只有索菲手中的微型火把发出微弱的光芒，给众人提供些许光亮，不至于两眼一抹黑。
　　大约过去了十分钟。
　　木门被人重重的敲了一下，随后就听到外面传来一阵嘈杂的脚步声，似乎有人在跑。
　　咚咚咚。
　　声音由近及远。
　　向走廊更深处远去。
　　“基隆.”索菲吹灭火把。
　　乔凡尼比做一个噤声的手势，透过门的缝隙向外看去。
　　失去光源，杂物间里变得非常昏暗，乔凡尼对众人挥手示意不要发出声音。
　　在他的视野里，两名没有潜行的刺客，正在走廊中寻找什么。
　　“是这里吗？”
　　“门上的灰尘有被开过的痕迹”两名刺客相视一眼，没有选择打开杂物间的大门，而是渐渐隐去身形，没了动静。
　　大约十秒后。
　　两声闷哼从不远处传来，不时门外就传来了基隆的声音。
　　“这里不能待了，快跟我离开。”
　　“基隆？”
　　“是我，刚才对方负责探路的两个人已经被我干掉，其他人最多两分钟就会赶到。”
　　所有人都屏气凝神，卓然举起长弓对准门口。
　　乔凡尼回头看了一眼众人，紧紧握住长剑，如果接下来他打门开有什么不对，第一时间就要进入战斗状态。
　　木门打开的时候悄无声息。
　　似乎当初建造这些们的时候都是采用的静音设计。
　　见到门外是基隆，众人这才松了一口气。
　　“你怎么现在才来，对方就只派了两个人过来吗？”
　　“他们很聪明，知道要集中力量，据我的估计可能是在等那三名法师爬上来，三十米的高度，没有斗气辅助想要攀爬上来，需要花费很大的功夫。”
　　众人不再废话，席南背上沙文，就一起离开了这里。
　　临走前基隆把那两具尸体拖到里面，改造一下现场的痕迹，制造出他们时推开门发现在里面躲藏的众人后才被杀死的假象。
　　“躲藏虽然是一个不错的注意，但我不建议这样做。
　　既然大家都休息了一段时间，就一直往里面走吧。”
　　乔凡尼眉头微皱说道，“但是我担心里面会遇到其他怪物”“没有但是，乔凡尼。
　　如果我们选择躲藏在一个密闭的房子里，只能坐着等死。
　　除了匕首，我已知就有三种办法可以毫不费力的弄死坐在密闭空间中的你们。”
　　“你是指毒气还是？”
　　基隆点点头。
　　卓然挑了一下眉毛接着说道，“果然这种事情还是你专业，殿下，看来我们只能选择继续前进了。”
　　二层的走廊每走一段距离就有一道起到间隔作用的石质大门，不过都是敞开的状态。
　　原本伊贝克想要尝试能不能把门关起来。
　　可惜这种庞然大物，压根推不动。
　　好在目前还没遇到什么危险。
　　从窗户的分布来看，他们现在所处的走廊应该是依靠山壁修建而成，走过前面的左拐应该又会回到宫殿内部。
　　只是当众人走到拐角的时候，这才发现，前半段都是打开状态的石质大门，在这里竟然有一个是闭合状态！


第293章
　　第293章“现在该怎么办？”
　　索菲一只手放在门上小声说道。
　　基隆面无表情道，“刚刚我们走过来的时候我观察过这些石门，不出意外应该是由人力开关，打开应该不难。”
　　说着就走到石门边上说道，“你们都过来搭把手，只能能够推开一个可以过人的缝隙就行了。”
　　卓然一边打哈欠一边说道，“但我怎么有种不好的预感，门背后该不会有陷阱，或者石巨人那种守护者吧。”
　　“但你觉得我们现在还有选择的余地吗？”
　　耸耸肩，卓然不再说话。
　　众人全部集中在石门边上，用力向里面退去。
　　沉闷的摩擦声异常刺耳，回荡在漫长的走廊中。
　　虽然非常缓慢，但石门还是慢慢打开了。
　　等出现一个足够过人的缝隙后，众人依次穿过石门，然后又费尽力气把门重新关好，用来拖延身后的追兵。
　　此时呈现在众人面前的依旧是漫长的走廊。
　　不过这里没有窗户，没有房间，只有长明灯悬挂在墙壁上发出淡黄色光芒驱散黑暗。
　　“往前走吧。”
　　众人的脚步声在其中回响。
　　除此之外，寂静无声。
　　“你们说这里通往的是什么地方？
　　该不会是一条死路吧。”
　　“可能是寝宫或者餐厅之类的地方。”
　　此时趴在席南背上的沙文迷糊着睁开眼睛，左边脖子上的异物感让她伸手摸上去。
　　触感冰凉粘手。
　　“沙文你醒了？”
　　席南急忙把他放下来，“现在感觉怎么样？”
　　“有点头疼.我脖子上的东西是药吗？”
　　“可以帮助修复伤口的药水，呼你醒来就好，我真担心你会因为快速愈合的副作用，昏迷好几天呢。”
　　沙文看了看四周的环境，目光扫过正在围观他的众人，从地上站起来说道，“.所以，我昏迷了多长时间？”
　　“大概十几分钟，我们现在在宫殿的二层，后面还有十几个追杀你的刺客，不过暂时被我们甩掉了。”
　　“是这样的啊。”
　　察觉到附近没有元素潮汐，沙文长舒一口气说道，“不要听下，我们一边走一边.”目光望向，一眼看不到尽头的漫长走廊，或者说，按照他们的体型，这地方被称为大街也没什么违和感。
　　从背包里取出两辆四驱车说道，“看你们的样子应该都很累了，上车吧。”
　　基隆从他的手中接过车钥匙，众人也不是第一次见这种新鲜玩意，没有多余的废话，纷纷上车就往向前开去。
　　在他们走后不久，石门发出了一阵刺耳的摩擦声。
　　“十几名刺客？
　　你确定？”
　　“可能是有人想要至你于死地，沙文。”
　　乔凡尼一只手搭在窗户上，面色凝重，“这次的任务是四大组织负责统筹安排，我们又是最后一批进入其中的队伍”说到这里，他已经不敢继续说下去。
　　稍微动动脑子就能想到，上面有人要沙文死！
　　索菲坐在后排。
　　“你是想说，四大组织有一些高层和济世会有勾结？”
　　“恐怕不止如此。”
　　乔凡尼看着眉头微皱的沙文，想要说些什么，但又咽了回去。
　　沙文却在此时联想到默文之前和他说起的，关于六阶法师菲利韦托的事情。
　　难道有人想对范辛格派系的法师动手？
　　基石庭院的内部纠葛？
　　还是说，会是一场更大的阴谋，自己也不过是阴谋浪潮中的一颗棋子？
　　若是结仇，沙文自觉除了济世会和工匠之锤联合体，他没有得罪过什么人，就算是他们，估计也没有那么大能量，在这种任务中一次性派遣二十名杀手伏击自己，甚至不惜冒着会误伤乔凡尼，触怒整个梦境森林的风险。
　　难道是默文在里面搞鬼？
　　济世会的人？
　　思来想去，沙文也觉得这一条不太可能，默文真要是济世会的人，有太多办法能够弄死自己，显然不会选择这种风险极大的办法。
　　但有一点可以确认，他的存在触犯了阿拉亚世界某些高层的核心利益。
　　如果用阴谋论来看待这个问题，或许济世会猖獗不灭，并不是他们藏的够深，而是有一个足以遮天蔽日的庇护伞。
　　上一次阿西娅被他们掳走，结果把他们引到真实杜赞的所在地，直到现在，他也想不明白，对方究竟处于什么目的？
　　纯粹的是想恶心自己一下？
　　恐怕深层理由没有这么简单。
　　或许课次假象，杜赞的所在地不过是他们运输阿西娅时的一个中继站，恰好被他逮了个正着。
　　一系列的猜想，令人牙酸胃疼。
　　“先不管这件事了，就算出去我们也不要对任何人提起，就当刺杀的事情没有发生过。”
　　“你是想看看，活着回去以后，某些人会有什么反应，对吗？”
　　“索菲，还记得血脉猎人的事情，恐怕上一次我们追查到黑龙先生的时候，就已经触犯到某些人的利益了。
　　只不过我们选择息事宁人，但对方选择了杀人灭口。”
　　女孩神色冷漠说道，“也只能这样猜测了。”
　　两分钟后，车辆驶出走廊。
　　此时呈现在众人面前的是一个巨大的方形大厅，从里面陈旧，满是灰尘的摆设上来看，似乎就是一个开设宴会的地方。
　　只是他们一踏足这里，入口处的两扇大门就自动关闭。
　　眼前的景象如同寂静岭开启里世界一般，所有的陈旧和古老逐渐被洗刷，露出宴会大厅原有的景象。
　　悠扬的音乐萦绕在耳边。
　　纷纷下车的众人，甚至都能嗅到漂浮在空气中食物的香味。
　　“这是.”“你终于来了。”
　　一道清澈女声在大厅中央响起。
　　只见一名穿着白色长裙的黑发少女从黑暗中走出，面带微笑，如同和煦春风。
　　“欢迎来到奥尔特拉皇宫。”
　　众人面面相觑。
　　乔凡尼站在沙文身边小声道，“小心点。”
　　沙文环视四周，发现只有她一人，这才说道，“你是谁？”
　　“我？
　　呵呵，我是这里曾经的主人之一，莎萨。
　　如果你们想通过这里，需要回答我的三个问题。”
　　所以，现在他们快要成勇闯黄道十二宫的圣斗士了吗？
　　心中不免一阵充满恶意的吐槽，沙文笑道，“如果我选择不回答呢？”
　　“你，年轻的阿拉亚人哦不，你和他们不一样，呵呵，不想回答我的问题也可以。”
　　少女右手一挥，在他的侧面出现了一个巨大的镜像世界。
　　依旧是宴会大厅。
　　但血污遍地，尸骸成山。
　　到处都是体型堪比大象，猎犬一般的丑陋生物盘踞在里面。
　　“杀光它们，你们就可以顺利通过这里进入下一层。”
　　“那如果我的答案错误，会有什么后果？”
　　“呵呵，到时候你就知道了。”
　　索菲此时小声道，“如果回答错了，估计多半会被丢到那个到处都是怪物的世界中。
　　我们还是选择回答问题吧。”
　　基隆四人也靠了过来。
　　“先听听她想问什么问题，最坏的结果估计就是被丢到另一个人世界中去。”
　　沙文伸手摸一下下巴，沉默一会转身说道，“好吧，你赢了，我们选择回答你的三个问题。”
　　“聪明的选择。”
　　“不过在你询问我们之前，有一个问题我想先问问你。”
　　少女的脸上布满血红的诡异的刺青，额头的饰品更像是镶嵌在血肉中。
　　黑色的眼睛盯着沙文看了好一会，这才说道，“问吧。”
　　“待会可能还有一些人会来到这个地方，你不会在我们询问完问题后就消失不见了吧？
　　就和楼下的那个灵魂一样。”
　　“你是说我的血裔吗？
　　呵呵，他很幸运，不像我，已经被关在这个地方数百万年了。”
　　言下之意已经很明确，她不会离开。
　　“好吧，现在你可以问我们那三个问题了。”
　　“第一个问题，你想家吗？”
　　听到这种问题，众人全都愣住了。
　　因为在潜意识中，他们都把这三个问题当做了某种对智力或者经验的考量。
　　但.你想家吗？
　　这算什么？
　　众人聚在一起开始相声商量起来。
　　“.会不会里面还藏有别的东西，我们没有听清楚？”
　　“不可能，一共就六个词，怎么可能听错。”
　　“那该怎么回答？”
　　伊贝克看着其他人，嘟囔道，“老实回答不就行了”沙文看他一眼，说道，“你们觉得呢？”
　　没有回应，算是默认了这种说法。
　　“想。”
　　少女依旧保持着她的和煦笑容。
　　“第二个问题，使用什么样的办法可以杀死宇宙中所有生命体总和的一半？”
　　又是这种没有任何依据的问题，让卓然忍不住说道，“我怎么觉得她就是在故意玩弄我们。”
　　杀死宇宙中一半的生命体？
　　这个问题让众人全都一脸懵逼。
　　且不提宇宙这个概念使他们刚刚接受到的新名词，甚至都没有具体的概念，更不提杀死一半生命体的办法。
　　沙文则一脸古怪。
　　甚至忍不住摸了摸后脑勺。
　　基隆见状说道，“你知道答案？”
　　“呃可能也许知道。”
　　沙文看着少女，伸手打了一个响指。
　　试探的说道，“对吗？”
　　少女的笑容依旧不变，仿佛默认了他的答案的是正确的。
　　众人的目光全都盯着沙文。
　　“打一个响指？
　　就能杀死一半的宇宙生命？”
　　“沙文你确定是这个答案吗？”
　　“第三个问题，欧拉欧拉欧拉的下半句是什么？”
　　越来越无厘头的问题让众人觉得这个少女就是在耍他们玩。
　　这种拟声词都能有下半句？
　　只是沙文的心中却已经掀起惊涛骇浪！
　　这个世界以前绝对有别的穿越者光顾过！
　　这位自称皇宫主人的少女多半不可能，所以所有的线索都指向了一个人。
　　不可直呼其名者。
　　嘶.结合他足以抹除一个多元宇宙的恐怖力量，沙文此时甚至都有了，自己穿越根本就是他的一场恶作剧！
　　甚至系统也是它改写现实后赋予自己的超凡力量。
　　如此猜测，怎会不令人震惊！
　　乔凡尼此时看着对方，声音带着愠怒说道，“你这算什么问题？
　　！”
　　少女的微笑虽然第一眼看上去令人如沐春风，但时间一长，这种仿佛面具一半，没有丝毫改变的表情，突然有点让人不寒而栗。
　　“总会有人知道问题的答案，阿拉亚人。”
　　众人此时讨论的心情都没有了，全都默不作声。
　　天知道这种拟声词的后半句是什么。
　　前两个问题他们虽然全都回答了，但对方没有表达任何对错的态度，所以能够过关都还是未知数。
　　沙文干咳一声，突然说道，“下半句木大木大木大？”
　　“回答正确。”
　　此话一出，众人顿时一片震惊！
　　“老天！
　　这种问题的答案你是怎么知道的？
　　！”
　　“沙文法师，你还真的是见多识广啊！”
　　只是沙文此时的内心却不如表面那么镇定自若。
　　憨笑着用一句，“全都是我瞎猜的。”
　　想要蒙过去。
　　不过还不等他们离去，少女突然说道，“又有新的客人来了，呵呵。”
　　右手一挥。
　　众人只觉得眼前景色变幻。
　　依旧是陈旧破败的宴会大厅，仿佛刚才经历的一切全部都是幻觉。
　　乔凡尼伸手拍了拍沙文的肩膀笑道，“真不敢相信，这种问题的答案你都知道，是不是里面暗藏了什么罕见的典故？”
　　“可可能是吧。”
　　卓然靠在车上，摊开手笑道，“刚才你们听到那个女人说什么了吗？
　　新的客人，哈哈，该不会是那些蠢货被抓进去询问问题了？”
　　伊贝克走过去右手握紧拳头，两人碰拳相视一笑。
　　“哈哈，就该让那些狗娘养的杂碎进去多动动脑子！”
　　席南就地盘腿坐下，“看来目前我们是安全了，只是没想到事情会发展到这种地步。”
　　“想那多干什么，要喝水吗？”
　　伸手接过卓然递过去的水壶，席南沉默一会抬头突然对沙文说道，“先前的事情我很抱歉，沙文法师。
　　你说的没错，是我的信仰还不够坚定。
　　圣堂所坚信的从来都不是某个人，或者神灵，我们所坚持的只有贯彻到底的正义。”
　　见两人的关系冰释，乔凡尼笑着拍了一下沙文就做坐了过去。
　　基隆找他要了一瓶水说道，“现在追兵被带进去，暂时没什么危险，就先休息一下吧。”


第294章
　　第294章沙文坐在椅子上，那三个问题始终都萦绕在脑中挥之不去。
　　想家吗？
　　这个问题完全就是冲他来的。
　　难道还有机会可以回到曾经的故乡？
　　只是一年前如果有这种机会摆在眼前，沙文可定不会放过。
　　但现在，总有一些东西会让他难以割舍。
　　手心手背都是肉。
　　但沙文也会想到另一种可能。
　　如果真是不可直呼其名者制造的这些东西，或许单纯的就只是一场充满恶趣味的玩笑。
　　他可不会觉得对方是一个好心人。
　　没有利益的驱使，这样做的唯一解释的只能是恶趣味作祟。
　　楚门的世界？
　　不过沙文还是愿意相信前者。
　　就算真的自己生活在楚门的世界，作为缔造者本人，又何必花费心思来提醒他关于一切的真相。
　　联想到先前楼下那个灵魂体告诉他去宫殿顶部挖掘宝物。
　　或许，在那地方藏着事实的所有真相也说不定。
　　其他人此时有一搭没一搭的闲聊起来。
　　索菲坐在沙文不远处的椅子上，低头看着地面显得心事重重。
　　虽然心中的郁结被打开，但那种随之而来的空虚感却让她不知道该如何把自己的生命继续维持下去。
　　从出生的那一天起，她就不知道自己活着的意义是什么？
　　一切为了家族？
　　但家族已经覆灭，曾经她所向往的自由并不如想象中那么美好。
　　残酷的现实，人情冷暖依旧无法逃避。
　　但是终结自己的生命，她又觉得心中不甘。
　　似乎从出生的那一刻起，她就一直在和命运抗争。
　　想要把一切都掌握在自己手中。
　　可惜她还是不够强大，强大到可以无视一切，只保持自我的状态，这也是她曾经一直苦苦寻找的极端状态。
　　只要不在乎一切，那么就不会被伤害，也就不会感觉到绝望。
　　想象起来很容易，做起来却很难。
　　甚至根本就无法达到。
　　如果让沙文来描述索菲追求的状态，就是清静无为。
　　一种理想主义中的状态，实际上人类无法达到，只能不断追求。
　　“沙文.”“嗯？”
　　“没什么.”索菲一只手放在伤口的纱布上，叹了口气说道，“还有清水吗？
　　给我一瓶。”
　　最后，她还没有勇气把想说的话说出来。
　　‘我想回到商会，回到你和夏洛特身边。’
　　‘我一直都很喜欢你。’
　　递过去一瓶清水。
　　女孩的指尖触碰到沙文的手，想要说些什么，这个时候，一阵脚步声却从走廊的另一边传来。
　　还有若影若现的说话声。
　　众人见状，相视一眼，纷纷收拾好东西取出武器。
　　“怎么前面的人还没回来？
　　不会全被干掉了吧？”
　　“不好说，有可能是遇到什么怪物被拖延住了。”
　　当三名法师走过拐角，目光和沙文众人相撞。
　　沙文笑了一下。
　　“下午好啊，三位。”
　　三人的表情此时要多精彩有多精彩，先前那名故作嚣张想要钓鱼的青年更是一副活见鬼的表情。
　　“你你你你竟然醒了！”
　　“没有死，是不是让阁下大失所望呢？”
　　缺少指骨的辅助，此时直面沙文，还有他的那些战斗力彪悍的队友们，三人瞬间就感觉到了无比巨大的压力。
　　“该死的！
　　其他人都去哪了？
　　！”
　　“十四个刺客他们不可能毫发无伤！”
　　三人取出短魔杖，背靠在一起。
　　沙文笑道，“如果你是指你的那些打手，我猜他们现在已经变成午餐了。”
　　这么长时间不见刚才那些人出来，想必那三个问题，除了沙文，还真就没人能够回答出正确答案。
　　不过沙文还是留了一个心眼。
　　按照刺客的行动模式，多半不可能十几个人一窝蜂的涌进来全部被带走，多半还有其他人跟随在三人身后。
　　突然。
　　大门入口处，原本空无一物的地方，突然出现两道人型光影，瞬息间收缩成一个圆点消失不见。
　　眼前的一幕，把那三名法师顿时吓了一跳！
　　不过沙文等人确很清楚，多半是有刺客潜入进来，被那个女人拉到了另一个世界。
　　老神自在的坐在椅子上，取出一瓶奶昔，一边吃一边说道，“你们不是很想弄死我吗？
　　我就坐在这里，不过来吗？”
　　三人面面相觑。
　　刚才那一幕他们全都看在眼里，极有可能眼前这个看似空旷的大厅潜藏着某些陷阱。
　　“哼！
　　别想骗我们。”
　　“那你们不来，我可过去了。”
　　把奶昔罐子放在椅子上，沙文起身摸了一下脖子上的伤疤。
　　虽然没有镜子，但从触感上应该是一条不小的疤痕。
　　当他说完这句话后，原本以为对方会先手发难。
　　却没想到，那名长相清秀的年轻法师扑通一声跪在地上，大声说道，“沙文法师！
　　请你听我解释！
　　这些都是济世会和四大组织高层的命令，我们只是执行者，真不是我们想杀你！
　　您一定是一位善良而仁慈的法师！”
　　如此展开，不仅让沙文没想到，其他人也都神色古怪的看着跪在地上的年轻法师。
　　有他做榜样，其他两人也有样学样，急忙跪下，额头砸在地板上，砰砰直响。
　　“沙文法师！
　　我们都是被逼无奈，那些刺客才是真正被派来的杀手，我们都只是基石庭院的临时雇员。
　　真不关我们的事！”
　　“是啊是啊！
　　上面允诺我们三个，只要能够亲眼看到他们杀死你，就能领到一百万金币的赏金，所以这才.这才”‘“真是这样？”
　　三人点头如同捣蒜。
　　乔凡尼却走过来小声道，“不能轻易相信他们的话，可能还藏着其他手段。”
　　就在这时，跪在最右边的法师闷哼一声，直挺挺的倒在地上。
　　另两名法师见状面色微变，却还是不住的求饶道，“只要你愿意放过我们，我可以带假的报告回去！
　　他们一定会相信我们在这里杀了你！”
　　话音落下，又有一名法师闷哼一声，倒在地上。
　　只留下那名青年跪在地上瑟瑟发抖。
　　沙文本以为是什么狠角色，甚至把他们都摆在了当初艾勒斯遇到的那位死灵法师的位置上。
　　早在圆形大厅交手的时候他就应该想到的。
　　真要是狠角色，能让乔凡尼等人如此轻易逃脱？
　　更不提从头到尾，他们三人就没丢出过像样的法术。
　　除了火球，就是数量加倍的火球。


第295章
　　第295章基隆解除潜行状态。
　　匕首放在青年的脖子上说道，“这些理由，不够。”
　　“真没有骗你们，我就是基石庭院的临时雇佣法师，原本是自由佣兵”话未说完，沙文蓦然出现在他的身前。
　　青年只觉得眼前一阵天旋地转，软软的倒在地上。
　　一番搜索后，沙文也算知道了事情的来龙去脉。
　　与其说这三个法师是基石庭院的临时雇员，倒不如说他们自己都不清楚雇佣者是谁。
　　当初接触他们的法师虽然自称来自基石庭院。
　　但动动脑子都能想到，做这种事情人不可能蠢到自报家门的地步。
　　栽赃？
　　或者说，对方在安排这件事的时候就已经有两手准备，如果暗杀自己不成，以这三人欺软怕硬的性格多半会把雇佣者供出去以求活命。
　　到时候基石庭院可就是裤裆里面抹黄泥，解释不清楚了。
　　所以，这件事究竟都有什么参与其中，沙文不得而知。
　　而且这也不能说明，基石庭院就和他猜想中的一样手脚干净。
　　虽然外面可能还有潜伏的刺客没有被处理掉，但沙文也懒得去管。
　　他活着回去就是给那些人最好的答复，也不怕这些人回去向上面报告。
　　至于追进来就更不可能了。
　　灵魂三问，足以抵挡住所有想要通过这里的人。
　　既然这三人已经没用，用匕首把他们全部处理成死人，众人这才继续赶路。
　　穿过宴会大厅，向左拐有一个通往上层的楼梯，不过高度依旧吓人。
　　好在这次不用搬沙文，还有传送术辅助，节省了不少力气。
　　三层和众人想象的有所不同。
　　原以为不知会和下面两层相差无几，不过等爬上来才发现，整个三层是一个被掏空的巨大平层。
　　从布置上来看，似乎是一个室内演武场。
　　“这可真是大手笔啊。”
　　卓然双手放在脑后，仰起头看着高高在上的天花板，忍不住感叹。
　　“不过看样子似乎没什么危险。”
　　“我倒觉得这地方阴森森的”伊贝克每次说话都喜欢摇头晃脑，眼睛四处乱看，也不知道是他太不自信，还是一直以来的老毛病。
　　乔凡尼依旧面色严肃。
　　“不要被眼前的假象迷惑，我们还是小心谨慎一些为好。”
　　“嗯？”
　　正在走路的沙文总感觉有一双眼睛在身后注视自己，但回头看去，只有空荡荡的演武大厅。
　　长明灯安放在石柱上。
　　越往里面深入，众人就越觉得不太对劲。
　　因为不只是沙文有这种感觉，就连迟钝的伊贝克也嘟囔着有人窥视他们。
　　这种感觉还不是纯粹直觉。
　　大厅中无风，但后劲总是凉飕飕的。
　　“这地方不会又有什么灵魂在里面徘徊吧，嘶.搞得我一阵心慌。”
　　这个时候，整个大厅中的长明灯突然熄灭。
　　周遭一切全都陷入黑暗中，伸手不五指。
　　沙文急忙取出一盏魔能灯，白色光芒瞬间驱散所有黑暗。
　　随之而来的，还有如同潮水般从他们身边向四周退散的黑色物质。
　　见此状况，众人都被吓得不轻。
　　伊贝克扶正自己的帽子，大吼一声，“见鬼！
　　这都是什么东西？
　　！”
　　“各位保持阵型！
　　这些东西惧怕光线！”
　　话不多说，沙文急忙取出一些魔能灯分给其他人，然后点亮一些，扔到黑暗中。
　　所有被光芒照射到的地方，都会有黑暗物质向阴影中蜷缩进去。
　　基隆靠在沙文身边说道，“你们有人见过这种东西吗？”
　　“看上去似乎是某种生物？”
　　沙文看向四周，眉头微皱说道，“先不管它是什么，有人记得我们刚才前进的方向吗？”
　　全部都是黑暗的情况下，缺少必要的参照物。
　　在这种只有石柱的空旷地带，辨别方向才是最大的问题。
　　“我记得刚才是往”席南看向远处，不由眉头一皱。
　　索菲指着一个位置淡淡道，“跟我走吧，只要保持直线方向应该没有什么问题。”
　　有人带路，众人靠在一起，利用魔能灯不断驱散涌上来的黑潮，看是缓慢前进。
　　此时的景象让沙文想到了之前在地下洞窟中遇到深渊恶魔时的事情。
　　只是这种看上去和石油一样粘稠的东西，多半是某种诡异的生命体。
　　演武大厅的面积巨大，众人前进了五分钟作用，依旧没有抵达尽头。
　　就在众人逐渐产生焦虑的时候，他们手中的魔能灯一瞬间全部熄灭。
　　突如其来的变故让所有人都惊骇欲绝。
　　但想象中随之而来的攻击并没有发生，两秒后，长明灯再次亮起，仿佛刚才的事情没有发生过一样。
　　沙文皱着眉头，这又是什么新花样？
　　自从进入神灵遗迹后，他所接触的一切东西，除了用诡异来形容外，找不到其他的形容词。
　　似乎这地方的一切东西都不正常。
　　和常理相悖。
　　“没事了？”
　　卓然拿着长弓，神色古怪的看着周遭的环境。
　　哪还有什么黑色物质。
　　反倒他们距离出口倒是越来越近了，站在这里就能看到通往上面的楼梯。
　　但事情真会这么简单吗？
　　众人原地等待一会，见没有异变发生，这才迈开脚步继续赶路。
　　“我还以为什么难缠的怪物呢，啧啧。”
　　所有的一切看上去都是那么正常，寂静的大厅中只有他们的脚步轻轻回响。
　　在距离出口不到五十米的时候，沙文只听到身后传来一声闷哼。
　　回头看去。
　　只见伊贝克手里拿着匕首，狠狠的捅进了席南的后背。
　　圣堂牧师难以置信的看着这位自己最信任的伙伴，往前一步，脱离被攻击的距离，急忙对自己使用治愈术。
　　“伊贝克！
　　你疯了吗？
　　！”
　　矮人站在原地，目瞪口呆的看着手里沾血的匕首，嘴唇哆哆嗦嗦道，“我我.我不知道，席南，我不知道”当所有人的注意力被席南和伊贝克吸引过去的时候，卓然大叫一声，就往后跳去。
　　“索菲法师！
　　你干什么？
　　！”
　　只见女孩体表覆盖上冰晶层，锋利的尖刺对准卓然的咽喉不断延伸。
　　索菲急忙解除元素化，往后退了好几步，看着自己的手，抬头说道，“这是.”不等她想明白自己刚才究竟是怎么了。
　　卓然却大喊道，“沙文！
　　快闪开！”
　　只见他嘴上一边警告沙文，一边举起长弓，纯粹斗气凝结的箭矢呼啸飞出。
　　沙文面色微变，蓝色幽芒一闪而过。
　　“老天！
　　我刚才怎么控制不了我的身体了？”
　　乔凡尼面色大变，急忙吼道，“大家散开，保持一定的距离！
　　肯定是那些黑色的东西在暗中搞鬼！”
　　席南却面色一沉说道，“基隆人呢？”
　　这是，他们才发现，那位矮个子刺客已经消失在他们的视野中不知去向。
　　如果他也被操纵身体，对众人来说绝对是一场噩梦！
　　此时沙文的系统视野中突然弹出一条提示。
　　‘你的身体被未知生物入侵。’
　　‘你的神经网络已被介入。’
　　‘警告！
　　你的行为将不受大脑控制！’
　　甚至沙文才刚刚看完最后一个字，蓝色幽芒闪过，索菲正神情冷漠的站在自己面前。
　　抬手就要去抓她的胳膊。
　　想到可能是那个接触型火元素法术，沙文神色狂变，大吼道，“快闪开！”
　　当他的右手马上就要抓住女孩胳膊的一瞬间，冰晶层瞬间覆盖在两人接触的地方。
　　嗤！
　　火焰气化寒冰的声音刺耳无比，大量的白色烟雾升腾而起。
　　察觉到身体的控制权再次回来，沙文迅速用传送术拉开距离，直接传送到出口位置，心有余悸的看着刚才自己所站立的位置。
　　这.此时此刻，他的脑中突然想到了一种漫画里的生物。
　　共生体。
　　既然可以入侵到体内而不被发现，绝对不是普普通通的寄生类生物。
　　当要如何把它从身体里面弄出去呢？
　　高频的声音？
　　乔凡尼则站在远处大吼道，“大家都不要乱动，尽量保持彼此的”话还没说完。
　　一把匕首却已经从黑暗中探出，直取咽喉！
　　不过早就提前防范的乔凡尼，一把抓住基隆的手腕，用力拖拽，强迫他解除潜行。
　　“是我。”
　　基隆面无表情的样子让乔凡尼长出一口气。
　　“看来我们都被控制了身体，有人想到解决的办法了吗？”
　　这种怪异的事情所有人都是第一次遇见，又怎么可能想到解决的办法。
　　就连沙文此时都皱着眉头不知道该从什么地方下手。
　　根据它惧怕光芒的弱点，或许可以想到一个不错的突破口。
　　光线的本质就是一种非电离射线。
　　也就是说这东西对可见光非常惧怕，但如果想要找到足以穿透人体的光线，又岂是一件容易的事情。
　　就算能穿透，但巨大的能量估计早就把血肉活生生烤熟了。
　　所以这个想法行不通。
　　既然能控制他们的行动，却不能完全接管整个身体，说明它还无法寄生进大脑，控制他们的思想。
　　现在多半是寄居在脊髓内部，已达到操纵行为的目的。
　　面对这种几乎无解的寄生体，沙文顿时一阵牙疼。
　　怎么就遇上了这种棘手的事情了。


第296章
　　第296章此时众人全都僵在原地，不敢有任何出格的举动。
　　所有人都全神贯注的盯着其他人，生怕一个不留神，昔日的队友就会把屠刀伸向自己的脖子。
　　突然。
　　席南动了。
　　只见他的手中出现一柄能量刀刃，就向索菲飞奔过去。
　　而这一次的控制似乎更加持久。
　　女孩数次躲避不及，只能和他纠缠在一起，前后总共持续了三十秒左右。
　　惊险万分的打斗过后，席南满头大汗扶着膝盖。
　　刚才他已经拼尽全力想要掌控身体。
　　但大脑发出去的信号仿佛石沉大海，甚至有极端的一段时间，除了头部，身体的所有部位他都没有了感觉。
　　仿佛被人从脖子斩断般。
　　“时间越来越久了，恐怕再拖下去，我们整个人都会被它控制。”
　　“大家都想想办法，这样拖延下去，恐怕全都得死在这里！”
　　沙文此时站在他们的不远处说道，“说不定比死亡更加糟糕，乔凡尼。
　　不过我有一个想法，只是不知道管不管用。”
　　“别犹豫了，沙文，想到什么就干什么！
　　时间拖得越久对我们越不利！”
　　从刚才开始，结合这种东西可以操纵人体的能力。
　　沙文还想到了另一种可能。
　　说不定这又是那位不可直呼其名者的实验体之一。
　　或许可以使用邪恶之力驯服或者恫吓他们。
　　当然这只是猜想，沙文也没有十足的把握。
　　用声音当然不行。
　　漫画中共生体惧怕声音拥有必然的理由，触类旁通，如果假设它的制造者是不可直呼其名者，那么使用邪恶之力会有奇效也说不定。
　　根据刚才的猜想，寄生体可能存在于脊髓中。
　　沙文便尝试性的用邪恶之力触碰脊柱内部。
　　虽然这种精神领域的虚无能量，未激活之前不会对血肉和现实世界造成任何破坏，但当邪恶之力的触角深入骨髓内部后。
　　只感觉脊背处的衣服一阵抖动。
　　大量如同石油一般的黑色物质从他的体内涌出。
　　落在地上凝聚成一个球状体，表面不断发出波纹，似乎是在颤抖？
　　眼前的一幕顿时把其他人吓得不轻。
　　尤其是能够看到沙文身后状况的卓然。
　　他亲眼看到能够装满一个大桶的黑色物质从沙文体内疯狂涌出，仿佛受到了某种惊吓，想要逃离一般。
　　但不等他们发出惊叹。
　　同样的黑色物质开始从众人身后不断涌出，爬向那颗黑色液态圆球。
　　只是这一次它没有惧怕光芒，而是停留在地上一动不动。
　　众人小心谨慎的走到沙文这边，围在黑球四周。
　　“这是？”
　　沙文说道，“我也不清楚，但看样子似乎它现在非常恐惧。”
　　“恐惧？”
　　席南疑惑的看着沙文。
　　“很难给你们解释，不过你们放心，它不会再袭击我们了。”
　　话音落下，只见黑色的液体圆球不断收缩，最终变成一条黑色的细线，顺着沙文的裤脚爬上手指，环绕在上面固化成一枚朴素无比的黑色戒指。
　　如此不可思议的事情让众人全都看着沙文。
　　“你肯定有什么秘密没有告诉我们。”
　　“我也这么觉得。”
　　乔凡尼拍了一下沙文的后背笑道，“每个人都有自己的秘密，既然你不愿意告诉我们，我也不勉强。
　　至少，眼下的麻烦还是你帮我们解决的。”
　　沙文只能尴尬一笑，应付过去。
　　先前用邪恶之力触碰到这个黑色物质的时候，就有一道说不清道不明的精神力量传入到自己的灵魂中。
　　如同猎犬找到了自己的主人般，除了敬畏外，还有浓浓的眷恋之感。
　　没有语言，没有声音。
　　单纯的只是最本质的情感表达被沙文察觉。
　　直到现在，沙文依旧能够清晰的感觉到一丝来自黑色物质的情感表达。
　　“既然危机已经解除，我们继续往上走吧。”
　　当初任务手册中记录了神灵遗迹中有许多可以提升实力的宝物和曾经缘故文明遗留下来的珍贵道具，所以才让他们进来历练。
　　只是这么久了，除了遇到一大群杀手外，此行到目前为止，一无所获。
　　沙文突然拿到那个黑色物质。
　　卓然多少有些羡慕。
　　可惜，这种事情可遇而不可求。
　　就算现在沙文给他那枚变成戒指的黑色物质，他也没胆子接下来。
　　如果可以操纵它，好用是好用，但天知道会不会被反过来操纵。
　　什么时候他才能拿到一些像样的好处呢？
　　也不枉此行。
　　算起来，沙文队伍中的七个人，就属卓然最穷。
　　没有身份背景，没有庞大的财富。
　　现在的一切都是他拼死拼活，依靠天赋和努力一点一点赚取到的。
　　站在他的视角来看，沙文等人无疑是东大陆，最顶级的几个年轻职业者圈子之一。
　　看看里面的成员。
　　乔凡尼和沙文就不用赘述了。
　　伊贝克是来自西大陆的风暴之子，未来的高地矮人大族长。
　　席南也是正义圣堂的精英牧师，否则不可能加入到这支队伍中。
　　索菲虽然看上去没什么突出的地方，但毕竟是罕见的元素血脉。
　　基隆的老师是大名鼎鼎的阿兰·灰影，并且修行的也是非常珍贵的灰影斗气。
　　只有他。
　　没有倾囊相授的老师，没有家财万贯的靠山，修行的斗气也是最常见的大路货。
　　训练营的教官能把他介绍到这个圈子中来，多半也是看在当年他和阿兰，默文熟识的面子上。
　　所以他比这支队伍的任何一个人都渴望变强，渴望在这次历练中拿到属于自己的宝藏。
　　而不像这些个财大气粗的队友。
　　反正家底厚，要什么有什么。
　　但就算如此，第一笔好处还是让沙文，这个队伍中最有钱的家伙拿走了。
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　不过唯一值得欣慰的是，先前他也接触过不少这种高级的职业者圈子。
　　但那里面的家伙多一半都是鼻孔朝天的家伙，就算笑脸相迎，也根本就不会正眼看你。
　　反倒这支队伍的队友们，都是些有趣的家伙。
　　尤其是乔凡尼，他还以为这位王子殿下会是他认为的那样，自负，狂傲不羁。
　　结果，就是一个自来熟，偶尔喜欢聊一些和他的身份教养不相匹配的荤笑话，该办正事的时候一点都不拖泥带水。
　　沙文这位大财主法师，整天笑呵呵的，卓然也不知道他怎么那喜欢说话的时候挂着一张假的不能再假的笑脸。
　　反正相处了这么长时间，沙文给他的唯一感觉就是，这家伙没什么架子，似乎也不喜欢发脾气。
　　只是偶尔说起话来满是倒刺。
　　是一个心思深沉，难以捉摸的家伙。
　　和索菲一样。
　　一个冷着脸，一个成天笑嘻嘻。
　　反倒基隆给他留下的印象最好。
　　话不多，人可靠。
　　似乎把事情交给他去做，就很让人放心。
　　至于那位古板教条的圣堂牧师，还有喜欢碎碎念，说话耿直的未来风暴矮人大族长。
　　都是很好相处的人。
　　现在她们这支队伍中，只有索菲和乔凡尼是二阶职业者，其他人全部都是三阶。
　　即便这样，乔凡尼和那个女孩的实力也不容小觑。
　　别的职业，年纪轻轻就已经三阶说不上罕见。
　　倒是沙文这个法师，卓然想不明白他是怎么修行的？
　　从娘胎里就已经开始阅读典籍开拓脑域了吗？
　　法师的修行可是出了名的缓慢，讲究循序渐进，不断积累，才有可能突破境界。
　　如此年轻的三阶法师，他还从未听说过除了沙文，有过其他人。
　　双手放在脑后，跟在队伍的最后面，他忍不住幻想自己待会得到什么样的宝贝。
　　一把古代的超凡长弓？
　　还是一本新的斗气修行法？
　　不管是什么，只要有所获就不算白来。
　　众人登上通往第四层的楼梯，按照先前观察到的宫殿高度，最多还有一两层他们就能抵达最高层。
　　一边爬楼梯，伊贝克忍不住抱怨道，“最好爬上就我们就能找到回到阿拉亚世界的扭曲时空，我可不想再面对那些从未见过的怪物了。”
　　席南在一旁泼冷水道，“但根据俄我们目前掌握的情报，扭曲时空很可能就在宫殿的最顶层。
　　别废话了，还是先想想如果又遇到古怪的生物，我们该怎么办吧。”
　　矮人的嘴里嘟嘟囔囔，也听不清他在碎碎念什么。
　　十分钟后，众人爬完台阶。
　　入眼的第一个东西就是山体和宫殿中央的巨大空洞所露出来的漆黑星空。
　　似乎从这里开始，再往上都只有一个圆环区域属于宫殿建筑内部，其他的地方都被巨大的中空广场占据了。
　　站在空旷的广场中央抬头望去，可以看到最顶端的拱形石桥。
　　目测从他们到上面的距离至少都有百米左右。
　　“别看了，走吧。”
　　拉上伊贝克，席南跟上已经走进通往宫殿内部道路的众人。
　　圆环型的走廊一侧每隔一段距离就有一个房间，从布局来看这里应该是睡觉的寝宫。
　　一路畅通无阻的来到穿过这里，抵达第五层。
　　走廊越来越窄。
　　最终只通向一个房间。
　　站在门外透过窗户还能看到外面的景象。
　　而房间内有一个人背对他们而坐，面前的桌子上放着已经空掉的酒杯和酒壶，自斟自饮。
　　“你终于来了。”
　　人影一开口，众人的心顿时就悬到了嗓子眼！
　　竟然还有活人！
　　而且不是神裔巨人，是和他们一样体型的人类！
　　他的声音没有得到回应。
　　再次用空酒壶，倒满空酒杯，仰头饮下。
　　起身。
　　伸手，桌边的短剑自动飞入他的手心。
　　“最高处，只有一个人能上去。”
　　沙文尬笑一声说道，“该不会你也要询问我们三个问题吧。”
　　“我不知道你在说什么，但我驻守这里十万年，只等一个人登上宫殿顶端，解除我的诅咒。
　　那个人就在你们中间。”
　　听声音，应该是一个男人。
　　不过她说完这句话后，众人的目光全都落在沙文身上。
　　“呃你们都看着我干什么？”
　　基隆双手抱在胸前，面无表情道，“我们不是瞎子，沙文，他说的那个人多半就是你了。”
　　这次进入神灵遗迹，所发生的的一切，似乎都和沙文有关。
　　稍微思索一下，就能明白里面暗藏的猫腻。
　　似乎这一切都只是很久以前，某个强大存在留给他的考验，或者说别的东西。
　　男人缓缓转身。
　　他的脸上没有五官，咽喉处带着一个铁质器具。
　　声音就是从那里面发出来的。
　　“若是你们有人愿意站出来被我用这把短剑刺入心脏而不死，所有人都可以活着离开，并且可以得到一份奥尔特拉的赠礼。
　　若是没人愿意主动站出来，我会挨个尝试一遍，知道你们全部死在我的面前。”
　　面对这样一位说起话来逻辑古怪的无脸男。
　　众人有些心生退意。
　　毕竟被人用短剑刺入心脏可不是什么好玩的事情。
　　至于不死天知道他是不是一个十足的疯子！
　　刚才还拿着空酒杯一个劲的自斟自饮。
　　沙文却在此时说道，“是不可直呼其名者让你留在这里的，对吗？”
　　“哦？
　　你知道他？”
　　一只手放在下巴上，沙文低头沉思。
　　乔凡尼则在一旁说道，“你该不会真的想过去试试真假吧？
　　我坚决不同意！”
　　“不，我是在考虑另一种可能。”
　　绝对的真相，就像一顿丰盛的美餐半载宫殿顶端，诱使沙文忍不住的想要上去了解。
　　而这一切都是建立在他选择挨上一刀而不死。
　　风险和回报，每一个细节都值得考量。
　　衡量再三，沙文笑道，“我想去试一试。”
　　“沙文！”
　　拿开乔凡尼拉着自己的胳膊，笑道，“还记得你们刚才提到的秘密吗？
　　说实话，就连我自己都不知道。
　　所以我想上去看看，真相到底是什么。”
　　他们这边说着话，另一边的无脸男说道，“既然你已经作出决定，那就来到我的面前吧。”
　　沙文刚想走，索菲却拉住他的胳膊说道，“你真觉得宫殿上面会有你的真相？”
　　“不清楚，但值得赌。”
　　在众人目光的远送中，沙文站在无脸男的面前笑道，“我来了，你可以开始了。”


第297章
　　第297章话音落下的一瞬。
　　电光火石间，无脸男的手中已经多了一把沾血的匕首。
　　“你可以上去了。”
　　话音落下，他的身体就如同风中沙尘，渐渐散落在地上。
　　只留下一句，‘终于.’消失在原地。
　　但沙文只觉得眼前一黑，耳边传来熟悉的呼喊，身体和意识渐渐脱离，随后便什么都不知道了。
　　黑暗中。
　　当沙文再次睁开眼睛。
　　他来到了宫殿最顶端的石桥中央。
　　巨大的悬空祭坛上坐着一个蓝发蓝眼的俊美少年，一名面容和他极其相似，同样蓝发蓝眼的少女斜倚在他的腿上。
　　“真是有趣。”
　　“亲爱的，为什么你不吃了他呢？”
　　“多么有趣的灵魂，吃掉很可惜呢。”
　　“哼，不过就是一个低贱卑微的灵魂，真不知道你喜欢他什么地方，唔.难道一个伊芙琳已经不能填满你的心了吗？”
　　沙文看着四周，“这是.”“不用疑惑，沙文，我就是你说的那位不可直呼其名者，是不是很惊讶？”
　　一对少男少女？
　　但他自称不可直呼其名者，那多半眼前所见只是他的躯壳。
　　“哼，见到亲爱的还不快点滚过来匍匐在地.”“伊芙琳。”
　　“嘻嘻，我是逗他玩呢，你生气了？”
　　沙文看着眼前两个看上去打情骂俏，却又处处透露着古怪的少男少女。
　　从他们的眼睛中，沙文看不到人类本应拥有的光彩。
　　不论是少年，还是那名少女，不论他们如何伪装，空洞冷漠的眼神不会欺骗自己。
　　就算再好的表演，依旧没有灵魂。
　　少年笑了，推开少女任由她失去支撑趴到地上。
　　“啧，你当然能够看出我们没有灵魂，沙文，因为你本就知道这一切，只是不愿意想起来。
　　两个充满恶趣味的空壳，嗯你是这么形容我们的。”
　　少女丝毫不嫌弃被丢在地上，急忙爬起来跑过去抱住少年的胳膊嬉笑道，“就是就是！
　　你才不配成为我的宿主呢！
　　恶心的低贱人类，充满了恶臭的唔.我不说话了好不好，亲爱的你不要生气嘛。”
　　短短的几句话，巨大的信息量让沙文有点缓不过神来。
　　什么宿主？
　　什么叫自己知道，却不愿意想起来？
　　“不用猜想了，沙文，你就是我。
　　或者说，是主动从本源中自主剥离出去，原本属于人类的人格。
　　桀桀”随着话音，少年的声音突然变得异常嘶哑刺耳。
　　就连无尽的星空也在此时突然变暗。
　　“我给你创造的世界还满意吗？
　　亲爱的主人格？”
　　“你！”
　　沙文的意识中，无数记忆渐渐浮现出来。
　　远古到可以追忆至拉离主宇宙诞生之初，直至毁灭。
　　但这些记忆又如幻灯片一般，一一闪过后，沙文又变得什么都不知道了。
　　“看吧，我说过，是你自己不愿意想起那些过往。
　　啊.抱有善意的人格，因为承受不了自己的另一面，竟然选择主动剥离，多么富有诗意，充满浪漫气息的事情啊。
　　不过我还可以给你一个机会，回到我们的本源中，接受真实的自我。”
　　“我才不呢！
　　虚伪的善意，恶心的谎言，我”女孩的声音戛然而止，仿佛喉咙被掐住一般。
　　“我我不知道你在说什么。”
　　沙文只感觉此时自己的思绪乱成一团，就连思考都被这些东西搅得乱七八糟，根本无法集中精神。
　　“你的力量已经被削弱到如同一介凡人，这就是你所追求的东西吗？
　　如同一个凡人那样从出生，再到死去。”
　　“我”“啧，无趣。
　　既然这样，那我就只能亲眼目睹你逐渐老去，然后死亡，一切又重新回到原点。”
　　“亲爱的，为什么你不强迫他回到力量本源中呢？
　　脱离我们的主题，他现在只是一只蝼蚁罢了。”
　　少年回头看着她，声音再次变回温柔和。
　　“你自己可以强迫自己的意志吗？”
　　只是听到这句话，少女的脸上泛起一阵红晕，“如果是那种事情，我想.我想”随后就只能对着少年张牙舞爪，憋得上蹿下跳，却说不出半个字来。
　　“可惜，我还有许多有趣的事情要去做，你继续去做你的凡人吧。
　　罢了，临走前再送你一份小礼物，以防你死的太快。”
　　猛然间睁开眼睛。
　　沙文深吸一口气从地上坐起来。
　　急忙伸手摸向胸口，他记得当时接受考验后，胸口被那个无脸男穿了一个大洞。
　　嗯？
　　是幻觉吗？
　　再次看向四周，乔凡尼等人早已消失的无影无踪。
　　只剩下他一个人躺在桌子前。
　　上面摆着空酒壶和酒杯。
　　无脸男也不知去向。
　　抬头看向天空，依旧是神灵遗迹中的漆黑星空。
　　刚才我是做了一场们吗？
　　沙文扶着额头站起来，努力回想梦中发生了什么，但却什么也想不起来。
　　只能依稀响起一道非常难听的笑声，就什么也记不起来了。
　　“乔凡尼！
　　基隆！
　　你们在吗？
　　！”
　　声音在宫殿中不断回响，无人回应。
　　难道他们扔下自己已经离开了？
　　搬出一张椅子，取出奶昔，一边吃，沙文开始分析目前的状况究竟是怎么一回事。
　　先前他脖子中了一刀差点死在下面，乔凡尼等人都没有扔下他。
　　但现在这里只有他一个人。
　　那么就有两种假设。
　　自己通过了无脸男的考验，没有死，其他人全部被穿透胸口死在了这里。
　　因为时间过于久远，他们的尸骸已经想到这里，沙文急忙掐灭这个不切实际的念头，想让一大堆骨头风化到眨都不剩，恐怕得等到天荒地老才行。
　　另一种可能则是他在通过考验后消失了，其他人苦寻无果，这才离开了这里。
　　至于自己离开了多久，暂时不清楚。
　　还有一种可能，无脸男杀死了他，所以众人才选择离开，但不知道什么原因他又活了过来。
　　总之，思来想去，沙文也没弄明白，现在的状况究竟是怎么一回事。
　　既然乔凡尼他们已经离去，沙文便不多做停留，动身穿过房间，使用传送术向宫殿顶层赶去。
　　一路畅通无阻，来到石桥中央祭坛模样的地方。
　　只是乍一眼看上去，沙文感觉自己似乎来过这里，但思索片刻也只能当做错觉。
　　祭坛中央，肉眼可见的有一处时空不断向内部坍缩，形成一个旋涡。
　　看来这里就是手册中神灵遗迹的出口了。
　　按照里面的记录和描述，沙文后撤几步，向时空漩涡奔跑过去。
　　飞身一跃跳入其中。
　　等到双眼能够再次视物的时候，依旧是那座荒凉的海外孤岛。
　　冰冷的海风吹在脸上如同刀割。
　　嘶.倒吸一口冷气，透心凉。
　　打着哆嗦，急忙取出御寒的衣服，不出意外这里应该就是当时他们出发前往神灵遗迹的海岛。
　　可是其他人呢？
　　放眼望去，除了一顶已经破旧不堪脏兮兮的帐篷，空无一人。
　　老天沙文扶着额头，看着眼前的茫茫冰海。
　　你们这是要我一个人在这里玩孤岛求生吗？
　　！当初默文可是用传送卷轴带他们到这里来的。
　　天知道现在他在什么地方。
　　风暴海域中心的岛礁？
　　这种东西，没有一千也有八百。
　　况且不知道具体方向，沙文就算有传送术也无法横跨如此遥远的海面。
　　看样子现在的季节应该是不是冬天就是初春，比他先前来的时候冷多了。
　　但海岛上的人已经全部撤走，至少可以说明一件事情，他离开阿拉亚世界至少超过了两个月。
　　这还是保守估计，指不定前面还要再加上好几个整数年。
　　想不想这么多，生火取暖要紧。
　　造一个篝火，用石料方块堆叠一个火柴盒。
　　把清水用铁锅烧热，然后热上一份不知道什么年头准备下饭菜，填饱肚子，裹上毛毯靠在篝火旁边。
　　沙文舒服的眯起眼睛。
　　似乎距离他梦想中的生活就只差一步了。
　　没有太阳可以晒。
　　阴沉的天空逐渐暗去，海风怒号。
　　沙文把椅子搬进房子里面，开始思考该如何离开这里。
　　造船是不可能的。
　　现在配方里是有船厂，可惜没有能源中心驱动，就算临时建造，他的手头也没有一百万单位的魔力水晶。
　　不可行。
　　不过用变形术变成可以长途跋涉的鸟类倒是一个不错的注意。
　　所以现在唯一要解决的就是方向问题。
　　找不准方向，很容易在大海上兜圈子，因为周围的景象都一样，缺乏参考。
　　况且就算朝着一个方向前进，也有一定几率顺着海面环游世界，而不是找到陆地。
　　风暴海域大体的位置处于西大陆北部。
　　不过面积要大好几倍。
　　如果向南前进一段距离，然后东西选择一个方向，只要能找到任何一个有人居住的陆地，他就算得救了。
　　眼下外面狂风大作。
　　沙文觉得这件事还需要从长计议。
　　变成鸟类是不错，但如果遇到海上的暴风雨，那可不是说着玩的。
　　说不定会被雷劈。
　　而且被狂风巨浪卷进海里，横竖都只有一个死字。
　　裹紧毛毯，沙文靠在椅子上，思考对策的时候，不知不觉就沉沉的睡了过去。


第298章
　　第298章一阵冷意让沙文从梦中醒来。
　　海浪拍打岩石的声音从远处传来。
　　天亮了吗？
　　掀开毛毯，沙文起身疏松一下筋骨，然后点燃门外的篝火准备开始新的一天。
　　简单洗漱后，热好食物和水。
　　沙文坐在房子开始思考昨天想到一半的事情。
　　离开这座海岛。
　　或许可以考虑用不同的办法拆解整个过程。
　　那么现在要做的就是现在岛上坐好固定传送标记，然后变成海鸟围绕传送标记的最远距离在南边绕上一个半圆。
　　然后选一个最靠近的南方的海岛，作为下一个圆心。
　　以此类推，如果运气不是太差，总能找到陆地，或者海船。
　　作出决定后就是付诸于实践。
　　见今天天气不错，根据指北针核对好方向，坐好传送标记，沙文变成一只海鸥就向西飞去。
　　等到了传送标记的最远端，大约四百多公里的位置，就开始沿着传送标记的最远距离向东弧线前进。
　　而且变成鸟类的同时还可以用传送术辅助行动。
　　不过这样做对魔力的消耗异常巨大，必须要保证有足够的魔力储量在危急时刻可以回到安全的岛礁才行。
　　四百公里说远不远。
　　在传送术的辅助下，十个小时后，沙文就抵达了最西边。
　　沿途遇到了不少的岛礁，可惜这些都不是他的最终目的。
　　然后按照预估好的角度，开始以直线向最南端进发。
　　或许是沙文的运气足够好，一路上没有遇到任何暴风雨。
　　一直到第二天早上，连夜赶路他才抵达预想中的最南端。
　　沿途可以切身体会到气温的少许回暖，海风不再那么冰冷刺骨。
　　不过到这里沙文的第一阶段目标就算达成，以为就近他就能找搭一座岛礁落脚休息。
　　这里也会成为他的第二个根据地。
　　以此继续向南方推进。
　　休息了一天后。
　　沙文这一次改变策略，准备一口气向南前进到传送标记的最大距离。
　　只要不是非酋，有极大概率遇到西大陆，或者西大陆沿海附近有人居住的岛屿。
　　八个小时后。
　　事实证明沙文的运气不算太差，他在一座海岛上找到了一个小渔村。
　　上面的居民似乎都是正义圣堂的信众。
　　询问好就近的城市方向后，沙文谢绝了渔民的热情招待，动身就往最近的沿海小镇多尔多前进。
　　抵达小镇后已经是傍晚时分。
　　终于回到有人烟的地方，心中着实松了一口气。
　　不过等他询问了现在的具体时间后。
　　在路人古怪的目光中，沙文呆在原地，风中凌乱。
　　已经一年多了？
　　！他敢保证自己没有听错！
　　距离自己离开的年份，个位数增加了一。
　　这.他感觉自己只是在神灵遗迹中睡了一觉然后醒来，就这么简单。
　　怎么可能过去一年时间！
　　现在都已经是隔年的初春时节！
　　本来还想在这里休整一段时间，但耐不住心急如焚想要回特尼斯看看。
　　沙文连夜启程赶往东海岸的港口城市，买上一份海图，来不及乘坐慢吞吞的船只。
　　变成海鸟就往东边飞去。
　　现在科比深处北海岛礁简单多了，只要不偏离东西太过于夸张，怎么飞都能抵达东大陆。
　　等回到东大陆，返回特尼斯就是一件很简单的事情了。
　　不过深夜的时候，沙文的好运气似乎用到头了。
　　暴风雨袭来，附近没有海岛的情况下，只能仗着自己高额的魔力储量，使用传送术强行冲出去。
　　一路狼狈，直到第二天天色将亮才堪堪抵达东大陆沿岸。
　　询问好具体位置，沙文一路向特尼斯赶去。
　　两天一夜没有休息，加上路途遥远，难免会有些疲惫。
　　等他抵达特尼斯的时候已经是当天晚上。
　　原本想回去蓝宝石庄园给夏洛特一个惊喜。
　　但到了庄园外，沙文犹豫了。
　　消失一年多时间，曾经的朋友们多半以为他死在了神灵遗迹。
　　深夜时间贸然拜访，真的不会吓到他们吗？
　　所以决定先找一家旅店休息一夜，正好打理一下。
　　开好房间。
　　对着镜子，此时的沙文不仅胡子拉碴，而且身上的衣服也都因为淋雨变得黏糊糊的。
　　洗澡过后，对着镜子收拾一番便早早去睡了。
　　第二天一早，收拾好形象，不至于用乞丐的样子回归。
　　然后变成云雀一路飞到商会总部。
　　这么长时间过去，这里依旧没变。
　　不过在树上等了半天，直到快要上午的时候，才见莉娜匆匆过来打开大门，员工们也陆陆续续进去工作。
　　又等了一会，不见夏洛特过来。
　　心中有所疑惑。
　　因为按照夏洛特的习惯，她肯定是第一个到商会才对，难道是有什么事情耽搁了吗？
　　刚才莉娜行色匆匆的样子，也是匆忙赶来。
　　蓝色幽芒闪过。
　　沙文动身就往蓝宝石庄园那边赶去。
　　按照他的估计，当初他给商会留下的低端货物库存别说一年，保守一点就算两年也卖不完。
　　而且以商会的财富，和夏洛特的手腕，还不至于离开自己就关门大吉。
　　停在庄园的树梢上。
　　仆人们端着酒菜匆匆赶往餐厅，管家站在门外不停地督促。
　　有客人？
　　停在窗台上，这才发现，夏洛特正和克莱斯特招待两位客人。
　　从规格上来看，应该是非常重要的人才对。
　　“夏洛特小姐，我方希望你能慎重考虑一下相关提议，现在黑白鸟商会产能匮乏，依靠库存恐怕也支撑不了多久了。”
　　“莱伊斯先生的建议我们会认真考虑，联合体如此真诚的邀请，令我们倍感荣幸。”
　　“黑白鸟商会在瑟银王国和周边地区有着非比通常的影响力，而且还涉及到通讯业和运输业。
　　联合体可是非常希冀有朝一日，我们双方能够强强联手。”
　　“虽然如此，但我还是希望两位能多给我们一些时间考虑，就算真的要加入联合体，还有很多事情需要经过铺垫设计才行。”
　　谈话的时候，另一名瘦削的中年男人自顾自的吃着早餐，抬起头说道，“还要考虑？
　　你们都考虑了半年了，只要点头答应，所有问题我们都会负责帮你们摆平，不需要你们费心费力。”
　　夏洛特笑道，“就算是这样”“前天高层给了我们最新指示，剩下的半个月内如果两位还不能点头答应，我们就只能采取强硬措施了。”
　　“强硬措施？
　　你们想干什么？”
　　克莱斯特眉头一皱，起身大声说道。
　　夏洛特的笑容也渐渐消失，淡淡道，“我看两位应该已经吃饱喝足了，我还有事，马尔福，送客吧。”
　　男人扔下刀叉，冷笑道，“联合体已经给了你们最大程度的宽容，不要谈过贪婪，两位。”
　　说罢用餐巾擦拭嘴角，然后仍在桌子上，两人起身就走。
　　等他们走后克莱斯特才叹了口气，坐在椅子上说道，“联合体这次来势汹汹，恐怕已经有所准备了。
　　若不是有乔凡尼王子殿下暗中支持，恐怕就连贝内代托阁下也有点支撑不住内阁那边的压力了。”
　　“这些事情我都知道。”
　　许久不见，夏洛特看上去更加成熟。
　　端起一杯早茶，叹气道，“已经一年了吗？
　　时间过得真快啊。”
　　“你又想起沙文了？”
　　“我还以为只是一次普通的外出探索，而且那么多次他都死里逃生，唉，虽然不该提当初的事情。
　　但我就应该让阿西娅劝他别去。”
　　克莱斯特挑了一下眉毛没有说什么，似乎夏洛特提起同样的话题也不是一次两次了。
　　沉默一会，夏洛特说道，“抱歉，我又提起那个话题了。”
　　“没关系，我能理解你的感受。”
　　女孩起身说道，“我还得赶快去商会一趟，克莱斯特先生请慢用，我就不奉陪了。”
　　胖商人点头算是回应。
　　两人之间的关系也算亲密，其实夏洛特不用如此拘礼。
　　但她始终都很尊敬这位商业道路上的第一位老师。
　　餐厅中的对话沙文全部听在耳中，看样子自己消失一年多时间，黑白鸟商会缺乏关键，代表武器行灵魂的核心人物的缺失，让他们有了并购的想法。
　　不过也算符合商业竞争的规律。
　　资本的嗜血性。
　　停在管家准备好的马车前，夏洛特犹豫一会说道，“今天就不坐马车了，我想步行过去。”
　　现在她的压力很大，沙文死亡后，找不到合适的人接仍附魔工坊，缺乏产品的核心竞争力，如果只是吃库存，倒还能坚持一段时间。
　　但这有悖于她的商业原则。
　　况且就算被并购，按照联合体的做事准则，黑白鸟商会最终的下场多半也是被不断解体，管理层被逐渐边缘化，最终逼迫他们不得不黯淡离场。
　　这也是缺乏技术核心带来的绝对劣势。
　　就算手段再怎么高超，也扭转不过来现在的局面。
　　况且围着拖延这件事的进程，她动用了几乎所有人脉，用尽了所有关系，才阻止了王国银行想要终止贷款，并且提高利息的决定。
　　树倒猢狲散。
　　如今的黑白鸟商会已经风雨飘摇，一旦破产，王国银行可不愿意承担巨额亏损的风险。
　　若是依靠其他的产品，甚至是干回克莱斯特原本的老本行，众人还不至于穷困潦倒。
　　但她不甘心就这么失败下去。


第299章
　　第299章靠着沙文留给她的铁路的专利权，光是每年的费用都足够她荣华富贵过一辈子。
　　但这种甘于平庸的生活不是她想要的。
　　初春的特尼斯依旧寒意十足。
　　夏洛特穿着一件红色大衣走在庄园外的石子小路上。
　　她在思考有没有可以改变如今困境的办法。
　　联合体的咄咄逼人，内阁政府的猜忌，商会股东们貌合神离，种种的外部因素加上失去亲人的悲痛，让这位始终都很坚强的女孩，此时有种喘不过气来的感觉。
　　偶尔她也会想到暴怒君王和自己开的玩笑。
　　当你觉得事情无法得到有效的解决时，暴力手段将是唯一的高效解决办法。
　　面对联合体的收购，这位战争狂人提议，把联合体砸烂打碎，就没有这么多烦恼了。
　　可惜商业上的事情，又怎么是这种暴力手段能够解决的。
　　当初沙文临走时既定的新品发布全都无限期延后，以至于现在商会的声望都在日渐衰落。
　　没有足够吸引人的产品，怎么会有客户买单。
　　她不是没想过重组附魔工坊。
　　可惜那些个本事不大，脾气不小的附魔师们，不仅达不到沙文制作的产品标准，成天就知道提高佣金，降低工作时间。
　　简直就是一群大爷。
　　维持了两个月，最终不得不解散了重组后的附魔师工坊。
　　走在路上，一只云雀突然落到她的肩膀上。
　　女孩驻足看着肩膀上的可爱小家伙笑道，“你好啊。”
　　“你好。”
　　突然得到回应，把她吓了一跳。
　　“你能听懂我说的话？”
　　“不然呢？”
　　听着有些熟悉的语调，女孩眉头微皱，“你是法师？”
　　“亲爱的姐姐，难道你连我的声音都听不出了吗？”
　　姐姐？
　　夏洛特的眉头皱的更深了。
　　她不知道自己什么时候又多了一个法师弟弟。
　　“我不明白，你找我是有事吗？”
　　接受沙文死亡的事实后，她根本就没有把这个人和沙文联系在一起。
　　人死不能复生，这种事情就算再怎么思念也无法改变。
　　不再戏弄夏洛特，沙文解除变身，从后面搂住她的脖子，笑道，“看来你是真不记得了，是我。”
　　当女孩推开身后的陌生人，然后回头看到他那熟悉的碧绿眼眸和温和笑容。
　　往后连退好几步。
　　双手捂着嘴巴，但眼神中流露出的神色并不是感动，而是深深的猜忌。
　　惊叹于对方和沙文的相像之处，惊疑于他的别有用心。
　　“你不可能！
　　沙文是乔凡尼和他的朋友们亲手埋葬的，你不是他！”
　　“埋葬？
　　还有这种事情？”
　　女孩低了一下头，然后抬头勉强的笑了一下说道，“沙文已经死了，请你们不要再试图用这件事打动我。
　　我说过，我会认真考虑的。”
　　第一反应，她就把沙文当成了联合体派来故意勾起她回忆，然后趁虚而入的人。
　　沙文无奈道，“真的是我，虽然我不知道乔凡尼他们是怎么把我埋在土里的，但我醒来的时候他们都已经离开了。”
　　女孩的神色从刚开始的震惊，渐渐变成冷漠。
　　“我最后警告一次，不要试图用这种手法来干扰我的判断，如果你们非要利用已经故去的沙文，这件事情，我会让你们为此付出代价。”
　　看样子如果沙文再敢废话一句，迎接他的可就不是什么热切的拥抱，而是力量十足的拳头了。
　　急忙抬起手说道，“好吧好吧，别激动，我知道了这很难相信，但我有足够的证据证明我就是沙文。”
　　“我不想再听你的胡言乱语，请从我的视线中离开，马上！”
　　沙文耸耸肩往后退了两步，然后从背包里取出一大堆乱七八糟的东西，摊开手说道，“现在你总该相信了吧？
　　难道除了我以外，阿拉亚世界还有其他人能够随身携带这么多东西？”
　　把堆在地上的东西重新放回去，看着越发惊疑不定的女孩。
　　沙文无奈的笑道，“怎么我回来了你还一副怀疑的样子，神灵遗迹中我是耽误了一些时间，不过好在捡回来一条命。”
　　“你”女孩此时越发怀疑。
　　刚才那些被他拿出来的四方四正的石头方块，夏洛特已经有点开始相信他就是沙文了。
　　“那你告诉我，早上的鸡不叫.”“中午吃饭有鸡腿。”
　　“真的是你！”
　　女孩张大嘴不可思议的看着沙文，飞扑过来把他紧紧的抱在怀中。
　　声音带着哭腔说道，“真的是你.真的是你”两人刚才的的对话其实是他们小时候被家族中的人冷眼相待的时候，中午有肉吃的暗语。
　　当初夏洛特和沙文很年幼，女孩的样貌还不像今天这么惊人，没有引起家族中其他人注意的时候，两人要是能够吃上一顿肉都能高兴好几天。
　　这也是曾经有一些好心的仆人偷偷给他们加餐时，两人最快乐的暗语。
　　后来年纪增长，夏洛特越发漂亮，渐渐的成为家族的核心成员，沙文也就跟着她过上了不错的滋润生活。
　　以至于青春骚动的年纪里，成天在金花城和城里的姑娘们纠缠不清。
　　当初沙文颜值巅峰的时候，哪还用得着低级手段，大把的年轻姑娘可都念着他的好呢。
　　虽然背上了花花公子的名声，但可从来不缺伴侣。
　　这也是为什么来到特尼斯后，沙文醉心于各种事物，别提伴侣了，城中对他有好感的女孩相见一面都难如登天，让她感到揪心的原因。
　　直到和阿西娅订婚的消息传到耳中，心中的担忧才堪堪落地。
　　送开怀抱。
　　夏洛特不可思议的上下打量着沙文，身后抚摸他的脸颊。
　　“没错.你就是沙文。
　　但乔凡尼和基隆都说你被一个无脸剑士洞穿了心脏，是他们亲手埋葬在神灵遗迹的，怎么”“这样吗？
　　那可真是奇怪了。”
　　沙文面带笑容，似乎是直觉，甚至都没有多家考虑，脱口而出道，“没有人能够真正的杀死我，夏洛特。”
　　“你是说，你和我一样，有不死之身？”
　　“呃我说过吗？”
　　沙文也很奇怪，自己怎么就突然说出这样一句前言不搭后语的话来。
　　“按照你们的说法分析，具体复活的原因，我也不是很清楚，但根据我的估计，和我在神灵遗迹做的一个梦有关，因为不论我怎么回想，梦中发生的事情仿佛被什么东西刻意从我的记忆中抹除掉了。
　　当时的情况有些复杂，我们边走边说。”
　　沙文能有这样的想法自然是知道了乔凡尼等人还活着的消息。
　　他们还活着，自己被洞穿心脏而不死，那就是说明自己达到了抵达宫殿顶层的要求。
　　一层的灵魂体说过，那里有东西等待自己去寻找。
　　但等他上去的时候却什么也没有发现。
　　结合全部情况分析，最终得到的结论肯定是他的那个梦恐怕度过了很长时间，而且在梦中他肯定见到了关于这个世界的真相。
　　只是不知道出于何种理由，关于这部分的记忆被抹除了。
　　难道是不可直呼其名者？
　　他不明白，为什么那种足以把宇宙当做游乐园的恐怖存在，会对自己这种蝼蚁身上花费这么大功夫。
　　难道神灵们已经无聊到，要靠观察一只蝼蚁的短暂生命打发时间了吗？
　　“.所以，你认为是有神灵把你复活了？”
　　“可以这么说。”
　　两人一路走进特尼斯，沙文重新变回云雀停在女孩的肩膀上说道，“我还是低调一点好，毕竟现在外界都以为我死了，突然出现我怕吓着他们。”
　　“哼，你倒是想到贴心，可惜与你定下婚约的那个人到现在还沉浸在悲痛中，我一连两个月都没见到她了，听说是去法恩王国调查关于济世会的事情。
　　你离开以后，她就仿佛变了一个人。
　　每天都沉浸在工作中，一点都不像先前每天在特尼斯瞎逛时的样子。
　　你的公寓到现在我还维持着原样，听莉娜给我说，那边的仆人每隔一段时间就会发现有一只黑色的野猫在你的房间里走动。
　　而且那只猫还能听到人话。”
　　女孩的言下之意已经表达的非常清楚，完全是主动帮阿西娅在沙文心中树立起一个好的形象。
　　叹了口气，夏洛特接着说道，“我已经太久没有见过如此深情的人了.”见惯了商场和宴会上的尔虞我诈。
　　参加过几十场利益交换的婚姻。
　　如此真挚的感情，甚至比全世界的黄金加在一起还要珍贵。
　　沙文没有说话。
　　话说至此，夏洛特也知道足够了，“既然你已经回来，有时间就去看看她吧。”
　　其实还有一些话，她藏在肚子里没有告诉沙文。
　　回到特尼斯后，索菲对她敞开心扉谈论了很多事情。
　　她也是第一次知道这两人之间竟然有那么多乱七八糟的纠葛在里面。
　　但沙文死后，索菲眼中的哀伤不论如何也无法掩饰。
　　一夜谈话后，直到现在，她也没见过索菲一面。
　　最后多方打听才知道她现在在为默文院长处理一些事物。
　　得到这个消息后，她对自己挚友的安全也算有了一些着落。
　　毕竟，上一次血脉猎人的事情依旧让人心有余悸。
　　沙文叹了口气小声道，“待会你还是先整理好需要的库存，我会帮你处理，我活着回来的事情先不要对外宣扬。
　　短时间里我想用另一个身份出现在商会中。”
　　女孩楞了一下，看着肩头的云雀不解道，“这种好消息难道不应该告诉其他人吗？”
　　“我在神灵遗迹探索的时候遭遇了大量杀手的伏击，我想看看究竟是什么人想要我死。”
　　“杀！”
　　女孩捂着嘴，看了看四周，然后快步走进商会，微笑着和几名员工打过招呼，让莉娜去统计库存和所有订单。
　　然后把门窗关好这才说道，“这种事情乔凡尼怎么从来都没和我提起过？
　　！”
　　“他们知道有的事情不能乱说，你明白吗？
　　这里面牵扯到的人和势力非比寻常，稍有不慎可能会引起一系列的变故。”
　　夏洛特何等聪明。
　　沙文稍稍一提，她就明白了其中的缘由。
　　去神灵遗迹探索是四大组织安排的历练任务，大量的杀手暗杀，足以说明许多事情。
　　“有人想让你死。”
　　“是的。
　　只是没想到我们处理了几乎所有杀手，但却在遗迹的最后关头出了问题，要说死亡，我觉得也没什么问题。
　　毕竟当初我的心脏被无脸男直接洞穿，当场毙命，就连席南都没来得及治疗。”
　　夏洛特沉思一会说道，“我明白了，你想要的什么样的身份？”
　　“阿拉里克现在人在什么地方？”
　　“你是说那个三阶战士？
　　好像你死之后，他就一直在特尼斯的佣兵工会里活动，他的女儿依旧在真知学院上学。”
　　“派人找到他，更换身份这种事情，我想用他做一些文章。”
　　沙文的想法很简单，给自己也带上一副面具，然后把两人包装成双胞胎附魔师，空降接管了整个黑白鸟商会的附魔师工坊。
　　有另一个人打掩护，一定程度上会把众人的视线转移到双胞胎这种事情上去。
　　到时候产品多半是要换一换了。
　　入夜。
　　阿拉里克被人带到蓝宝石庄园外。
　　“夏洛特小姐有非常重要的事情要见你，跟我来吧。”
　　一路走到书房，夏洛特正坐在椅子上轻轻抚摸那只趴在桌子上花猫的脊背。
　　“你来了，坐吧。”
　　仆从把门关好后，他看了一眼四周的环境，声音嘶哑道，“说吧，找我有什么事？”
　　夏洛特面带微笑，起身走到门口，打开门见四下无人，这才重新关好门说道，“并不是我要见你，林迪先生。”
　　“许久不见了，阿拉里克。”
　　听到有人称呼自己的真名，青年一只手抓上剑柄，“是谁？
　　！”
　　“放轻松，我不是来找你麻烦的，先坐下吧。”
　　花猫跳下桌子，变成一个他很熟悉的青年。
　　阿拉里克愣住了，随后摇头说道，“这不可能！
　　你不是他！”
　　“但除了我，知道你真名的人又有几个呢？
　　别忘了，你的女儿还是我安排到真知学院接受庇护的。”
　　“你！”
　　阿拉里克摘下面具，深吸一口气说道，“你没死。”


第300章
　　第300章“就那么想让我死吗？
　　呵呵。”
　　青年走到椅子边上坐下，沉默一会说道，“我们做的每一件事情都得把脑袋挂在裤腰带上，就算是你，死亡也没有什么意外之处。
　　不过既然你活着回来，我想肯定是有事才会找到我。”
　　“我给你的承诺依旧不变，你帮我做事，我提供庇护，供给资源给你。
　　现在就是该你履行承诺的时候了。”
　　阿拉里克面无表情，冷漠道，“说吧，杀什么人？”
　　“你可能理解错我的意思了，阿拉里克阁下，我不想让你帮我杀人，我是要让你扮演我的双胞胎哥哥。”
　　张口就要杀人。
　　也难怪这个满脑子除了修炼就是肌肉的家伙会被暗红佣兵团的人坑的那么惨。
　　把自己的计划简单的告诉他后，阿拉里克斩钉截铁的说道，“我对附魔一窍不通，况且以我的体型，和法师有些不符吧？”
　　高大，强壮，如同一只嗜血野兽。
　　这就是他的完美写照。
　　沙文笑道，“这些都不是问题，等你穿上长袍带上面具，没人会在意你的体型，至于附魔相关的事情我会帮你搞定，你只需要在人前扮演好这个角色即可。
　　而且我还会对你进行一些适当的常识性训练，避免穿帮。”
　　阿拉里克沉默一会点头算是答应。
　　“但你活着的消息散播出去，不是对商会目前的处境更好吗？
　　为什么会想到用这种办法？”
　　“不该你知道的别问，知道了对你没有益处。”
　　阿拉里克也是懂事的人。
　　既然沙文都这么说了，肯定有非常重要的原因。
　　“我们什么时候开始？”
　　“现在。”
　　时间一晃就到了第二天早上。
　　沙文和阿拉里克穿着样式相同的长袍，带着尖牙面具站在镜子前。
　　“嗯有一些感觉。”
　　“我怎么觉得还是有一些不妥。”
　　“不用担心，从现在起我们就是接管黑白鸟商会工坊的双胞胎附魔师，昨晚我给你的人设你都记住了吗？”
　　“我叫迪亚波罗，不喜欢说话，你是我的弟弟迪奥，天生哑巴。”
　　“很简单的设计，毕竟，我们出现在公众场合的次数不多，只要尽量营造出一种醉心于附魔研究，不谙世事的样子就可以了。”
　　阿拉里克摘掉面具，眉头微皱。
　　“但是你昨天交给我的那本书，我一个字都看不懂，如果有人试探我，我担心会出岔子。”
　　“我不是都教给你吗？
　　遇到不清楚的问题就不要说话，冷哼一声白哦显得非常不屑就可以了。
　　至于那本附魔入门，就算是死记硬背你也要啃下来，这是命令。”
　　阿拉里克接受过大大小小上百条命令，不是护送就是杀人。
　　这还是第一次被人强行要求去背书。
　　这可比派他去杀人困难多了。
　　面露难色，但他还是咬牙答应下来。
　　不就是一本书吗？
　　为了复仇，就算是吃，他也要狠心全部背下来。
　　沙文只给他一周时间，不求全部背下来，但所有要点都要牢记，不能在这种积极问题上出岔子。
　　看着镜子中的两人，沙文心中突然恶意的想着，大概，这就是给全力量高攻战士，强行附魔智力吧。
　　术业有专攻，对于背书这种事情，沙文对阿拉里克抱有的期望不大。
　　“对了，先前我不是让你教我一些剑术吗？
　　这段时间准备的过程，就开始吧。”
　　即便是法师，沙文也越发察觉到多点一些体质的好处。
　　可惜不能魔武双修。
　　不然做一名异界甘道夫也是不错的选择。
　　真正的法师从来都是隐藏的剑术高手。
　　心中吐槽归吐槽，正事还是要做。
　　既然以新的身份出现，必然需要定制一些新产品才行。
　　打开组件商店，沙文在里面随便找了两个一阶配方，到时候先试试水。
　　不过莉娜送来的订单他也得做了。
　　反正外界不知道商会的真实库存是多少，就算内部有商业间谍，夏洛特也可以用应急仓促糊弄过去。
　　处理好这些事情，沙文就安心待在蓝宝石庄园开始了为期一周的闭门生活。
　　等夏洛特那边把筹划好的事情安排妥当，对外宣布黑白鸟商会的附魔工坊被迪亚波罗兄弟接手。
　　就到了他们表演的时候。
　　现在除了夏洛特，沙文只准备把自己还活着的事情告诉默文和阿西娅。
　　其他人暂时还需要瞒着他们。
　　毕竟，自己活着的事情越少人知道越好。
　　按照他的计划，现状最多维持到春天过去，也就是说两到三个月。
　　阿西娅自然不必多说，默文那边沙文想要试探一下会有什么变化。
　　既然四大组织中有一些高层这么想让他死，自然是因为动了他们的蛋糕。
　　但究竟是因为元素血脉的事情，还是商会断了他们的财路，亦或者纯粹就是济世会安插在其中的高级间谍。
　　事情总会渐渐浮出水面。
　　早上背完书后，阿拉里克就开始安排沙文的剑术学习日程。
　　先是在庄园划给他的独院里跑一百圈。
　　然后用标准的劈砍动作，挥舞木剑五百次。
　　最后是引体向上五十个。
　　按照阿拉里克给出的说法，引体向上是新手锻炼小臂力量和肌肉稳定性的最佳办法。
　　而劈砍动作是剑术中最简单，但也是最基本的动作，几乎所有其他变招都要用到劈砍时积累的经验。
　　跑步就很简单了，单纯的体能训练。
　　不过就算是这种一眼看上去吓人的训练计划，阿拉里克却说这是所有训练营新生入学的必修科目。
　　如果进阶到他这个地步。
　　全都是什么单手倒立撑一百下，挥剑五千次，长跑十万米之类的远超人类肉体负荷极限的运动。
　　虽然需要用到斗气从旁辅助，但还是要最大程度压榨肉体的极限力量。
　　某种意义上来讲，这种压榨肉体极限的训练方法，和法师们疯狂吃书开拓脑域有着异曲同工之妙。
　　天赋不够努力来凑。
　　至少在吃书这件事上，沙文算得上是超高强度了。
　　只要有空闲时间，他的眼睛就没有离开过书籍。
　　就比如现在，一边跑步还能一边学习新的知识。
　　折腾了一个早上，累的沙文躺在床上直哼哼。
　　而且不止他在锻炼，阿拉里克也没闲着。
　　各种高难度动作在他手中简直就和翻花绳一样简单。
　　吃过午饭。
　　阿拉里克和沙文用木剑简单的对练一会，算是剑术技巧入门训练。
　　随后他就准备去一趟学院见默文。
　　变成飞鸟一路飞进学院，停在白石高塔默文的办公室窗户外。
　　老法师此时正一个人靠在椅子上，手里捧着热水杯，老神自在。
　　“外面的朋友，有什么事情进来说吧。”
　　虽然维持变身术产生的元素波动几乎微弱到无法察觉，但依旧逃不过五阶大法师的感知。
　　会后打开窗户，冷风灌进去，默文忍不住打了一个哆嗦。
　　等沙文飞进去他急忙关上窗户说道，“该死的天气，都已经春季了，怎么还是这么冷。”
　　目光停留在桌子上的云雀，默文闭上眼睛悠然自得道，“找我有什么事吗？”
　　“老师，我回来了。”
　　听到熟悉的声音，老法师的表情僵住了。
　　猛然睁开眼睛，“你是.”解除变身术，沙文笑道，“是我。”
　　“沙文！”
　　也顾不上寒冷，老法师手里的水杯掉在地上，掀开毯子起身走过来，抓着他的肩膀，打量了好一会才说道，“不可思议真的是你！”
　　沙文摸了一下鼻子笑道，“还能有假？”
　　老法师绕着他走了一个圈子，身子略显佝偻，负手站在面前说道，“索菲给我的报告中，你是被打碎心脏而死。
　　并且他们把你埋葬在了神灵遗迹的宫殿中。
　　到底是.”“有很多原因，只言片语解释不清楚，索菲给你的报告中还提到别的事情了吗？”
　　“别的事情？”
　　老法师眉头微皱，反身回到自己的座位上，弯腰把水杯捡起来放好说道，“难道有什么事情她没有写进报告里吗？”
　　“关于神灵遗迹中济世会的事情。”
　　老法师面色一沉，“到底发生了什么？”
　　沙文依旧笑而不语。
　　两人对视了好一阵，默文拿起水壶重新倒上一杯热水说道，“你在怀疑我。”
　　依旧没有回应。
　　院长室的气氛一时间陷入了诡异的寂静。
　　直到助手在外面敲门说道，“默文院长，到吃药的时间了。”
　　“你把药放在门外吧，我一会自己拿。”
　　随着脚步声渐渐远去。
　　默文咳嗽一声笑道，“菲利韦托老师已经进入漫长的沉睡，为了阿拉亚世界的繁荣和稳定，他拒绝拥抱死亡。
　　勉强维持一丝生机，以求当我们遇到危险时，他可以奉献出自己最后的余生。”
　　沉默一会接着说道，“想必你们在神灵遗迹遇到了非常棘手的问题，对吗？”
　　“可以这么说。”
　　“你怀疑我有固然的理由，年轻人。
　　但如果真是我想杀死你们中的一个人，需要用到这种手段吗？”
　　沙文看着自己的老师。
　　说是老师，但更像是半个父亲。
　　“利益总会驱使人们背弃自己的信仰。”


第301章
　　第301章沙文目光灼灼。
　　老法师就如同一颗不如暮年的参天大树，腐朽的气息弥漫在他的身体周围。
　　默文突然笑了。
　　靠在椅子上裹紧毛毯，长叹道，“我像你这么年轻的时候，总是精力旺盛，热衷于探险。
　　可惜我老了会怀疑我，这很符合你的为人，沙文。
　　可是你忘记了所有事情的先决条件，我是一名范辛格派系的法师。”
　　沙文眉头微皱。
　　难道这其中还有什么典故不成？
　　“学生不解。”
　　“你先坐下吧，说起来，这还是一个很长的故事呢。”
　　仿佛追忆起往日的峥嵘岁月，老法师开始徐徐讲述。
　　故事很长，时间很短。
　　直到助手再次走过来敲门说道，“院长，你错过了吃药的时间。”
　　“我知道，就放在那里吧。”
　　“房间里面有客人吗？”
　　助手的询问没有得到回应，他便悄悄离开了。
　　关于范辛格派系，沙文终于直到为什么在基石庭院中地位超凡。
　　范辛格，曾经阿拉亚世界最伟大的五系亲和传奇法师。
　　是他一手创立了基石庭院，也是他带领法师们在那个战火纷飞的年代抗击外敌，保护家园。
　　历任范辛格派系的法师都是颇有名望之人。
　　只是绝大多数的下场都不怎么好。
　　甚至许多都人都活不到三十岁。
　　在这个派系的法师身上肩负着太多荣耀和辉煌历史。
　　不只是地位超然。
　　更多代表的是，比其他法师更加沉重的责任和使命。
　　保护阿拉亚世界，维持这里的繁荣和稳定。
　　范辛格派系不需要天才法师，需要的是有责任和能力法师。
　　当初默文能够看中沙文，并不是因为他的全系亲和，而是对知识的贪婪。
　　这才是一名法师能够行走长远的根本。
　　其后的一系列考察，他才把沙文纳入了范辛格派系中。
　　否则沙文只会是默文的学生，而不是范辛格派系的法师。
　　许多人都不清楚这一点，甚至认为默文的学生理应就是范辛格派系的人。
　　漫长的故事讲完。
　　沙文算是明白背负上这个派系法师的名字，在基石庭院内部，和各大组织高层中意味着什么。
　　这个派系的法师别的本事不大，但搞事情绝对是一流。
　　惩恶扬善，绝对是冲在最前面的那个。
　　这也就是为什么，绝大多数范辛格派系的法师活不到三十岁的缘故。
　　世界非黑即白。
　　触动别人的利益，自然会招来麻烦。
　　根据默文的叙述，他曾经有三位学长，但全都英年早逝。
　　其中最有名的一度被认为是菲利韦托的接班人，未来的超六阶法师。
　　可惜死在了调查济世会的路上。
　　一番对比下来，此时沙文面对的问题，和默文曾经的学长是何等的相似。
　　靠在椅子上，默文叹了口气说道，“知道为什么元素血脉的事情我对你们糊弄我的报告，睁一只眼闭一只眼吗？
　　我就是担心你会走上他的老路，得罪那些人的利益。
　　不用你说，我都能猜到是什么人要在神灵遗迹杀你，但现在菲利韦托老师的生命只剩下最后半个小时，只有当生死存亡之际才能唤醒他。
　　范辛格派系到了我手里，已经如同风中残烛，摇摇欲坠。
　　除了我们，还有许多体量和我们相差无几的派系，甚至是基石庭院外的势力，我想你明白我在说什么吧。”
　　一番点拨，沙文总算明白，为什么那些人敢明目张胆的进入神灵遗迹暗杀自己。
　　默文就算知道事情的真相，也只能暗不做声。
　　菲利韦托的沉睡，意味着范辛格派系的衰亡。
　　那些曾经惧怕他们的势力，渐渐的开始无视，甚至明目张胆。
　　表面光鲜的五阶大法师，真正到了最顶级的统治阶级面前，依旧不值一提。
　　“是我误会你了。”
　　默文却笑着摇头说道，“你是我见过最聪明的学生，沙文，我希望你能活到成为六阶传奇的那一天。
　　以你的天赋，足以碾压那些充满恶臭的派系和杂碎。
　　真希望我能活着看到那一天。”
　　世界之恶，远超你的想象。
　　不是所有上位者都对金钱和权力不感兴趣。
　　默文的言语，从头到脚都表述了一个事实。
　　济世会就是在统治阶级的默许下才存在于世的。
　　可怜又可悲的邪恶法师杜赞，不过是被他们推出来的一个幌子。
　　虽然这种阴谋论式的现实令人难以接受，但却就是如此的充满戏剧性。
　　济世会成了某些人手中敛财和发展权力的工具。
　　以阿拉亚世界的组成结构，想要打破这一现状，只有暴力手段这一条。
　　恐怕除了登上六阶传奇，甚至超六阶，他才有能力改变这一现状，向那些暗杀自己的杂碎复仇。
　　事情的发展已经远远超出了沙文对未来几个月计划的估计和预演。
　　他所要对付的庞然大物，就像一座大山，压的人喘不过气来。
　　“你准备什么时候对外宣布你还活着的消息？”
　　“大概一到两个月，其实我原本计划是想潜伏下来，看看那些暗杀我的人有什么反应。
　　顺便戏弄一下工匠之锤联合体。
　　不过现在我打消这个念头了。”
　　“打消了最好。”
　　默文沉默一会接着说道，“原本济世会的存在，就是为了给一些年轻的职业者，尤其是某些人镀金，我先前派遣你去调查也是同样的心思，这对我们这些人来说都是潜规则了。
　　但谁能想到你这小子，竟然能把事情查的那么深，差点顺着瑟银王国的案子，挖到他们的根系上去。
　　元素血脉的事情，你肯定也查到了一些关键线索，对吗？”
　　“呵呵，还真是瞒不过老师的眼睛。”
　　“哼，你以为我老了就傻吗？
　　既然决定要对外宣布你还活着的消息，我会和那些人打一声招呼。
　　但前提是你不在追查这些事情，把所有知道的东西全都烂在肚子里。
　　只有这样我才能保你安全。
　　毕竟前面还有深渊恶魔和炼狱挡着，他们也不想看到你这样罕见的天才法师死的不明不白，真要面对大型战争，未来还得靠你们支撑。”
　　沙文坐在椅子上调侃道，“没想到他们还知道顾全大局，既然老师都这样说了，我怎么好反驳呢。
　　不过还得加上一条，他们不能再碰我身边的人，包括阿西娅和索菲。
　　你可以告诉他们，我知道那位不可直呼其名者的真名，一个没有任何人敢喊出口的名字。
　　如果他们的手还想伸的那么长，我不介意拉上大家一起陪葬。”
　　“不可直呼其名者.”老法师笑道，“你就不怕威胁他们，招来杀人灭口。”
　　沙文却神秘一笑说道，“老师你猜，我是怎么从一个死人变成活人的？”
　　老法师的笑容僵在脸上。
　　一味地妥协肯定不会得到宽容。
　　沙文明白这一点。
　　就算他答应不再追查下去，对方肯定还是会表面答应，暗地里以求除掉他。
　　但加上一条威胁就不同了。
　　从死人变成活人，啧啧，这种话简直就是在明示，自己和那位不可直呼其名者有所联系。
　　甚至就和那些活了十万年巨头一样。
　　虽然不敢保证他们会乖乖听话。
　　但投鼠忌器，现在加上夏洛特身为沙文的姐姐，又是新生的不死魔女。
　　若是事情败露，真要激怒他们。
　　大家都没好果子吃。
　　沙文也认为，如此精密的暗杀计划都没有成功，那些人肯定也会重新考量自己的价值和暗杀难度。
　　至少短时间里不可能有第二次暗杀事件发生。
　　回到蓝宝石庄园。
　　沙文找到阿拉里克。
　　“计划可能有变，不过我突然想起一件事情，暗红佣兵团是不是暗中干过血脉猎人的勾当？”
　　此时这位修行狂人正赤果上半身在寒风中挥汗如雨。
　　把长剑立在地上，擦掉额头的汗水说道，“我就参加过这样的行动，有什么问题吗？”
　　“可能有大问题。”
　　阿拉里克从一旁拿过毛巾擦拭身上的汗水说道，“能有什么问题？
　　你怕得罪他身后的那些人？”
　　“你知道他身后是什么人？”
　　“不知道。”
　　耿直的回答让沙文想踹他一脚。
　　“恐怕暗红佣兵团背后的保护力量，比你想象的更加恐怖，所以复仇的事情急不得。”
　　眉头一皱，他穿好衣服说道，“距离我踏入五阶还需要好几年时间，你担心什么？
　　这件事本来就与你无关。”
　　沙文笑道，“可是现在和我有关了，虽然暗红佣兵团的团长是你的直接仇人，但那些为他提供庇护的人，你就不觉得可恨吗？”
　　阿拉里克的眉头皱的更深了。
　　“你这是什么意思？”
　　“你的复仇计划是什么，说来听听。”
　　“这有什么好说的，杀了那个狗娘养的，然后带着我的女儿找一个偏僻的村子隐居。”
　　“但你有没有想过失败呢？”
　　“我有必杀他的信念。”
　　和满脑子都是肌肉的人商谈这种需要一定智力的事情，简直就是折磨人。
　　“你还有女儿，阿拉里克，你不希望自己刺杀失败后，她失去自己的父亲成为一名孤儿吧。”
　　提到女儿，仿佛就抓到了他的软肋。
　　阿拉里克眉头一皱说道，“你说的有些道理但复仇和战斗总要冒风险，不可能有十足的把握。”
　　“算了，到时候你就听我的安排吧，记住不要独自行动。”
　　他耸耸肩，也不知道听没听进去。
　　这些个利益集团那么想让自己死，沙文怎么可能忍气吞声。
　　现在只能蛰伏下来，不然就是无脑冲上去送死。
　　阿拉里克的事情似乎就是一个能够好好恶心他们一手的棋子。
　　想要根除这种盘根错节的利益集团，可能性不大，但将来有了一定的资源和实力后，打压和鞭笞还是能做到的。
　　到时候他第一个就要把济世会，这个每天和苍蝇一样，飞在自己生活中的组织给拔除掉。
　　时间过得很快。
　　很快夏洛特那边就做好了前期需要的准备。
　　快速提交完成的订单让许多客户都感觉到奇怪，不是说沙文法师死后，黑白鸟商会的附魔工坊在联合体的挤压下面临关闭，已经没有力气继续产出装备了吗？
　　怎么近一周时间，完成订单的速度这么快。
　　一时间行业内谣言四起。
　　有人说黑白鸟找到了合格的附魔师团队。
　　也有人说，黑白鸟商会已经暗中和联合体合并，所有货物都是来自联合体那边。
　　但不管怎么样，最近内阁和国家银行给商会的压力骤然减轻不少。
　　高效的出货和完成订单。
　　似乎往日的黑白鸟商会又回来了。
　　最近就连商会的员工都觉得奇怪，往日都是在强颜欢笑的老板，怎么如今像变了一个人，不仅笑容变得阳光起来，就连说话的时候声音都底气十足。
　　一片来自商会的新闻稿早已准备就绪。
　　达夫这位毕业于真知学院的法师，没有奔赴前线或者加入职业者的大家庭，反而拿起了长枪短炮。
　　作为独立记者，虽然要保持事件报道的真实性。
　　但毕竟他是动用沙文和商会的关系才能这么快步入到这个行业。
　　况且一篇不涉及大是大非的新闻，达夫觉得就算里面有猫腻，他也不觉得良心受到谴责。
　　至少半年多以前，他还是以为依靠小道消息和胡编乱造的花边新闻为生的报社编辑。
　　有钱赚才是最重要的。
　　隔天早上，一篇瑟银日报的新闻，瞬间就引起了武器行业的震动。
　　“黑白鸟商会找到合适的附魔师团队了！
　　老天”“我就知道他们不可能这么轻易倒下，就算失去了沙文附魔师，还是有许多优秀的附魔师可以帮助他们渡过难关。”
　　“哼！
　　我猜这又是一篇掩人耳目的假新闻！
　　说不定黑白鸟还有一些秘密库存，不过是突然拿出来供应市场，创造一个他们还有能力继续下去的假象而已。”
　　“就是就是！
　　除了那位天才附魔师，我才不相信有人能够量产那种级别的精良产品。”
　　但不管韩业内部的舆论如何。
　　事实就是，短短一周时间，黑白鸟商会恢复了对全王国遗迹整个周边区域的供应链。
　　并且拿下了一批王国的武器装备订单。
　　俨然一副，起死回生的迹象。


第302章
　　第302章同样的消息传到联合体负责并购黑白鸟商会的团队那边，却又是不一样的景象。
　　办公室里骂声一片！
　　“荒谬！
　　荒谬至极！
　　一定是夏洛特那个女人想要接机抬高并购的价格，然后拿钱走人，给我们留下一个空壳子！”
　　“我赞成这种说法。
　　黑白鸟商会已经缩减供应大半年了，怎么可能一周之内就有如此大的反弹，就算有新的附魔师团队入驻，生产产品也需要时间。
　　难道她把我们都当傻子吗？”
　　“哼！
　　贪婪的女人，按照这种供应速度，最多一个月，她就会消耗完所有库存，到时候我看她该如何收场！”
　　“我们还是向上打报告，申请延期一个月吧，按照现在的架势，并购价格肯定会居高不下。
　　我可不想花大价钱买回来一个空壳，然后被上面指着鼻子臭骂一顿。”
　　隔了三天。
　　又是一篇关于黑白鸟商会新附魔师团队的两名主要人员的采访谈话记录。
　　报纸上还有两人的照片。
　　黑色长袍，尖牙面具，一高一矮。
　　“迪亚波罗？
　　迪奥？
　　你们有人听说过这两个名字吗？”
　　“肯定是那种没名气的小附魔师，还把整个人藏在黑袍里，难道是没脸见人吗？”
　　“管他什么人呢，只要能让黑白鸟商会重新建立起来，看到联合体吃瘪我就高兴！”
　　而在联合体并购办公室。
　　“马上去给我查这两个附魔师是什么来头，有没有注册过，职业等级是多少！”
　　“不用查了！
　　今天早上报纸出来的时候我就去问过负责统管注册的部门，没有找到他们的名字。
　　而且看照片我觉得是假名的可能性更高。
　　所以我又让他找一遍双胞胎兄弟附魔师，没有吻合的人员。”
　　“那她是从什么地方挖来的那两个人？
　　不会是虚张声势吧？”
　　“这可不好说，说不定真的是某位退休大师的学生初来乍到，想要用黑白鸟商会打开声望。
　　不过若是这样，我们可就遇上大麻烦了。”
　　“怕什么，用钱砸也要把那两人给我砸到联合体来，没了核心成员，我倒要看看夏洛特那个年轻的女人还能翻出什么浪花。”
　　而在特尼斯，夏洛特满面笑容的送走王国银行的调查员。
　　莉娜站在她的身边长出一口气说道，“老板，这下我们可算是渡过难关了。
　　不过那两位附魔师你是从什么地方挖来的？
　　看上去很厉害的样子。”
　　“商业机密，你问那么多干什么，今天下午要交的报告你做完了吗？”
　　女孩缩了一下脖子，急忙反身跑回自己的办公室。
　　看着街上的行人，夏洛特笑着走进商会。
　　经过这次事件她又学到了新的东西。
　　自己经营的是一个以附魔技术出名的商会，不是纯粹的武器贩运商。
　　商业手段是一部分，但最核心的附魔技术。
　　看来这次得好好找沙文谈谈预备力量的事情了。
　　单纯的依靠他一个人，就算出趟远门都得早早做好计划，留足库存，这样做销售方面的弹性会很差。
　　不过事情有转机，并且到现在这个局面，她已经非常高兴了。
　　尤其是沙文活着回来。
　　没有比这更令人心情愉快的事情了。
　　刚刚送走调查员，回到办公室，内阁政府那边又有人来了。
　　“夏洛特小姐！
　　真是好久不见了！”
　　“李斯特先生！
　　您怎么有空来我这里了，快请坐！”
　　李斯特是一个头发花白，身材瘦削的男人。
　　穿着一身青色简装，一看就知道是新派人士。
　　“我是来送请柬的，军需处的人知道你这里来了新的附魔师，所以特意今晚举行一场宴会欢迎二位，希望夏洛特小姐可以传达给他们。
　　到时候乔凡尼王子殿下也会到场，祝贺黑白鸟商会走出困境。”
　　“殿下也会去吗？
　　！真是让我倍感荣幸，我一定会替您传达到这些话！”
　　乔凡尼追求夏洛特的事情特尼斯没有任何不知道，对于这位未来可能是瑟银王妃的年轻女商人。
　　官员们都是抱着最大的尊敬，以求不会冒犯到她。
　　送走李斯特后，夏洛特看着手中的三张请柬，不由撇了撇嘴随意的丢在桌子上。
　　莉娜这时才端着新到的茶水走进来。
　　“老板，李斯特先生已经走了？”
　　“走了。”
　　把盘子放在茶几上，她把一份报告交给夏洛特，忍不住说道，“真是有趣，这才一个礼拜，李斯特先生都亲自过来送请柬了，态度转变得真快。”
　　夏洛特如果没有记错的话，自从沙文死亡的消息传出去，上一次自己收到高规格宴会的请柬还是两个月前。
　　不过那次多半也是乔凡尼要求，主办方才来邀请自己。
　　毕竟，先前自己所享受的高规格待遇，全都是因为沙文和贝内代托的亲密关系。
　　甚至上流社会都传遍了，下一次竞选，沙文和黑白鸟商会是非常重要的资源。
　　结果沙文身死，商会运转出现危机。
　　所有人的态度都来了个一百八十度大转弯。
　　原本见到自己热情的工党成员和新派人士都显得兴致缺缺，似乎多说一句话都是在浪费时间。
　　不过这种事情，她早在金花王国的时候就已经习惯了。
　　这也是为什么她热衷于社交活动的原因。
　　因为所有的社交活动都只谈利益，不谈感情。
　　前者简单明了，干脆利落。
　　后者却要复杂的太多太多。
　　说是邀请两位附魔师参加宴会，送上祝贺。
　　恐怕多半是想试试他们的深浅，好让内阁和王国银行作出决断。
　　是继续支持黑白鸟商会控制王国的武器命脉。
　　还是一刀切，沿用自己找上门的联合体提供的方案。
　　一直这么吊着也不是长久之计。
　　尤其是武器装备这种涉及国家安全的事情上，丝毫不能马虎。
　　不过这种事情早就在沙文的计划之中，甚至就坐在蓝宝石庄园等他们发出邀请，然后借此解除商会的危机。
　　等到默文老师那边传来讯息，恶心一手联合体，也就该宣布自己回归的消息了。


第303章
　　第303章夜晚。
　　希杰大庄园。
　　庄园外面此时停满马车，衣着华贵的宾客在侍者的引导下缓步走入其中。
　　夏洛特三人的马车也随后停在大门口。
　　“不要露出破绽。”
　　说罢，沙文率先下车，穿着为他们特制的黑色长袍和尖牙面具。
　　夏洛特和阿拉里克纷纷下车。
　　一名侍者此时走过里，接过女孩地过去的三张请帖，微微弯腰说道，“三位请跟我来。”
　　跟着他一路走进去。
　　路上夏洛特遇到许多熟识之人，不过他们的态度都和暧昧，微笑着点头示意，算是打过招呼。
　　没有什么人上来主动问好。
　　作为重要宾客之一。
　　乔凡尼也早就到场。
　　见到夏洛特进来，急忙走过来迎接。
　　“夏洛特小姐，这两位就是传说中的迪亚波罗兄弟吗？”
　　女孩双手放在身前，微微低头笑道，“是的，殿下。”
　　乔凡尼对两人笑道，“晚上好，两位。”
　　回答他的只有阿拉里克一句冷冰冰的，“你好。”
　　面具下看不清两人的表情，但能够察觉到，对方不是什么好相处的家伙。
　　一段时间不见，乔凡尼的体型比之前更加健壮。
　　魁梧的身材把礼服撑的鼓鼓的。
　　“请原谅他们的冒昧，殿下。
　　迪奥附魔师因为天生无法说话，所以不能做出回应。”
　　“没事没事，我们进去说吧。”
　　跟着乔凡尼走进宴会大厅里面，负责举办今晚宴会的主办人，军需处的一位高官，穿着华丽的服侍，正在和两人谈笑风生。
　　见乔凡尼带着两个斗篷人走过来，笑道，“夏洛特小姐！
　　真是许久不见了，这两位一定就是传闻中的迪亚波罗附魔师兄弟了！”
　　“昆兰阁下，好久不见了，他们就是黑白鸟商会最近入驻的附魔师。”
　　昆兰大量两人一眼，把酒杯放在桌子上，笑着拍了拍手大声说道，“大家都安静一下！
　　安静一下！”
　　等到所有人的目光都看过来，大厅陷入寂静。
　　他这才说道，“请允许我向大家介绍今晚宴会的两位主角，迪亚波罗兄弟！”
　　众人面面相觑。
　　而两个面具人的毫不做声，甚至无动于衷让昆兰有点尴尬。
　　只能干咳一声。
　　夏洛特急忙说道，“他们两位都不喜欢说话，希望各位能够理解。”
　　“不喜欢说话？
　　哑巴吗？”
　　“装模作样。”
　　虽然调侃和嘲弄的声音很小，但还是被女孩听到了。
　　一时间场面有些尴尬。
　　不过阿拉里克适时的来了一句，“若是没有其他事，我们就离开了。”
　　嘶哑低沉的声音，外加他的妆容，难免会给人一种冷漠疏离之感。
　　昆兰这次喊他们来就是想试试深浅，又怎么可能轻易放他们离开。
　　作为保守党的一员，怎么可能安好心。
　　扳倒黑白鸟商会，让联合体重新掌管国内的武器生意，才是他们现在面临的最重要的事情。
　　“不不！
　　两位就这么走了，今晚的宴会没有主角那怎么行！
　　音乐呢？
　　！音乐！”
　　阿拉里克冷哼一声，不再言语。
　　随着音乐声响起，众人又开始干各自的事情。
　　介绍完两位主角后没了下文，对夏洛特和两位附魔师来说难免有些尴尬。
　　甚至这一次他们连乔凡尼的面子都不给了。
　　就算这位王子正在追求夏洛特，但她毕竟还不是王妃，又怎么可能得到保守党的尊敬。
　　昆兰也用一句失陪离开了这边。
　　把夏洛特三人晾在原地。
　　在这个宴会上有太多人想看他们的笑话，以至于不少小团体，都对着干站在原地的三人有说有笑。
　　言语和笑容中的嘲弄毫不掩饰。
　　乔凡尼笑着举杯说道，“不用理会他们，恭喜黑白鸟商会能够找到如此优秀的附魔师。”
　　“谢谢。”
　　这个时候，有四人不急不慌的走过来。
　　“你们两位就是传闻中的迪亚波罗兄弟？”
　　阿拉里克和沙文根本就不鸟他。
　　如同没有听到询问一般。
　　就连夏洛特也似笑非笑的看着他。
　　女孩虽然做事左右逢源，很是圆滑，但她又不是烂好人。
　　这种明眼人一看都知道是过来主动找事的家伙，傻子才会给他好脸色看。
　　男人冷哼一声说道，“我的兄弟听说两位在武器行业闹得沸沸扬扬，所以就想过来和两位探讨一些关于附魔方面的知识。
　　但是鉴于二位都是哑巴，所以他改变主意了。”
　　说着他就看向四周，大笑道，“不如让迪亚波罗兄弟和我的弟弟举行一次现场的附魔比赛，各位觉得如何？
　　！”
　　本身宴会就很无聊。
　　现在有人主动站出来要为大家举办一个新节目，本着看热闹不嫌事大的原则，起哄声一片！
　　“我同意！
　　哈哈！”
　　“不如我们就来猜，他们之间谁会胜出，如何？”
　　“昆兰大人！
　　你是武器行业的专家，到时候你可得给他们公平公正的评判啊！”
　　昆兰一只手端着酒杯，同样大笑道，“既然各位的兴致都这么高，我又怎么好推辞呢，只是不知道夏洛特小姐那边.”阿拉里克看着身前的穿着附魔师制服，跃跃欲试的青年，沉声道，“怎么比？”
　　青年急忙说道，“现场附魔！
　　就做我们各自最拿手的东西，你觉得怎么样？
　　材料我都准备好了，想要什么你只管提！”
　　见阿拉里克答应下来，他们更是连伪装都懒得做。
　　竟然连材料都事先准备好了，摆明了就是想试探一下这两位没有在行业内登记过的附魔师的水平究竟如何。
　　以至于可以让夏洛特在舆论方面大书特书，给人营造出一种，我在强撑的样子。
　　“可以。
　　但是和我比，你不配。”
　　配合他的声音与造型，一个孤傲的附魔师形象跃然于纸上。
　　沙文往前走了一步，表示接下来他会参与比较。
　　青年面色一沉，冷笑一声说道，“既然如此，我们就开始吧。”
　　本就是早有预谋针对夏洛特和黑白鸟商会的陷阱。
　　该准备的东西昆兰早就准备齐了。
　　拍了拍手，让等候在外面的人把东西全都搬进来。
　　两张大的附魔桌子，上好的器具，精美的各式武器，还有上百种附魔材料供两人选择。
　　一阵挑选过后，青年神色傲然，似乎胜利已经被他捏在手中。
　　“我的东西已经选好了，你呢？”
　　此时围在四中的人都在小声议论，有说有笑。
　　“你们觉得他们两个谁会赢？”
　　“不好说，万一那两个戴面具的家伙真有些本事，今天晚上的事情，恐怕就演砸了。”
　　“哼！
　　你怕什么！
　　我先前见过那个青年，是联合体派来的二级附魔师，水平怎么可能差。
　　你们就等着看好戏吧！”
　　“赌不赌？
　　我压三十个金币，戴面具的会输。”
　　“堵了！”
　　沙文想了想，如果使用一些老的附魔，恐怕会被这些人看出些门道来。
　　目光停留在武器架上，沙文迟迟没有做出选择。
　　不过这一幕落在青年眼中，却成了惧怕的表现。
　　“怎么？
　　害怕了，不敢比吗？”
　　心中更加确信，这两个人就是夏洛特招来意图以假乱真的冒牌货，意图在联合体并购黑白鸟商会的时候得到更多的金币。
　　过了好一会，沙文指着一个穿着大衣的家伙。
　　虽然没有说话，但阿拉里克明白他是什么意思。
　　“让他把衣服脱下来。”
　　被指着的那个青年愣住说道，“我？”
　　昆兰给他一个眼色，青年急忙把一副脱下来拿过去说道，“你们要我的衣服干什么？”
　　沙文觉得他的衣服是很不错的附魔物品。
　　所有人都觉得沙文是不是疯了，竟然要来一件大衣。
　　难道他要在这件大衣上附魔吗？
　　简直就是笑话！
　　众所周知，附魔不同物品的难度，从大到小，从武器、防具、首饰以此排下去，越靠后的难度越大。
　　现在有这么多的武器他不选，偏偏找一件没有附魔资质的大衣，不是疯了么就是故作聪明！
　　青年选择的是一把精钢长剑，而沙文选择的是一件大衣。
　　选择好材料后，双方就忙碌起来。
　　从手法上能够看出，青年的附魔技术绝对有真才实学，而不是夸夸其谈的家伙。
　　不过就在对方忙着处理材料的时候，沙文却不急不缓的在抚摸桌上翻看这件大衣的一些细节。
　　而这种举动在他们看来，无疑是在故意拖延时间。
　　“看到了吗？
　　那家伙肯定是想拖延时间。”
　　“那又怎么样？
　　拖延时间就不用附魔了吗？”
　　“呵呵，看来夏洛特和黑白鸟商会这次是要身败名裂了，为了提高并购价格，不惜招来两个骗子，还在报纸上大书特书。”
　　青年抬头见沙文还不处理材料，冷笑一声，开始对需要用到的璨金预热。
　　想好该如何把附魔材料绘制上去后，沙文这才不急不缓的开始处理附魔元素聚集的材料。
　　这是一个法师专用的绿色附魔，用来对付他绰绰有余了。
　　行家一出手，懂行的人自然能够看明白。
　　随着材料的处理一步一步进行下去。
　　几名略懂附魔学的人忍不住说道，“那个戴面具的家伙比我们想象中的要熟练多了，看他处理材料时的手法，绝对不是什么新手。”
　　“你怎么知道的？”
　　“哼，我以前干过那一行，不过因为太难选择退出。
　　看到他一边熔化金属，一边把浮游龙体液加入里面了吗？
　　这种和教材中相反的步骤，除了经验丰富的附魔师，只有学徒敢那么做。”
　　“你怎么知道他就经验丰富了？
　　我倒觉得那个青年处理的速度更快，显然联系过无数次。”
　　“呵呵，待会你就知道了。”
　　昆兰作为军需处的高官，自然也不是吃干饭的。
　　和许多附魔师打过交道，他一眼就能看出来，沙文双手同时处理两种不同的材料而不慌乱。
　　和他想象中对附魔一窍不通的骗子形象相差甚远。
　　这种双手同时工作的技巧，他只在一些三级的附魔大师身上见过，难道这个名不见经传的面具人真的是某位隐退大师的学生？
　　青年也注意到了沙文处理材料的手法，眉头一皱。
　　但心中丝毫不慌。
　　火焰灼伤是他最拿手的二级附魔，也是联合体的主流中高端产品之一。
　　他不信对方的附魔技巧会超越自己。
　　三十分钟后。
　　两人一前一后附魔完毕。
　　比起青年完成后长出一口气，擦拭额头汗滴的举动，双手重新放回斗篷中的面具人就显得轻松许多。
　　“两位附魔结束了？”
　　青年自信笑道，“希望昆兰阁下能够给我们的作品一个公正的评价。”
　　众人此时把两个附魔台围的水泄不通。
　　昆兰走过去拿起桌子上的长剑，忍不住赞叹一声，“精美绝伦。”
　　激发斗气。
　　精钢长剑上的纹路显现出阵阵暗红。
　　让仆从拿来一根手指粗细的铁条。
　　用力斩下。
　　铁条应声被斩断，而且在切口上熔断的痕迹异常明显。
　　“误差极小，材料分布均匀，艾德先生的技术越来越成熟了。”
　　青年面带微笑说道，“感谢昆兰阁下的夸赞，就是不知道我的对手，制作的又是什么东西呢？
　　总不会今后，勇敢的士兵们走上战场的时候，都会穿着这种羊绒大衣吧。
　　哈哈。”
　　带有恶意的调侃顿时就引得众人哈哈大笑。
　　等他们笑够了，昆兰这才双手下压示意安静。
　　走过去拿起沙文放在桌子上的羊绒大衣，皱着眉头看了好一会说道，“恕我眼拙，您刚才绘制的附魔纹路在什么地方？”
　　此话一出，众人顿时一片哗然。
　　“哈哈，我就知道他是一个骗子！”
　　“这下露馅了吧。”
　　“可惜艾德附魔师竟然要降低身份和这种骗子比赛，真为他感到不值。”
　　本着专业的角度。
　　昆兰先是拿着大衣给众人展示一番，但脸上的笑意，充满揶揄之色。
　　众人也是一片嘘声。
　　然后他穿上大衣，激发斗气。
　　没有任何反应。
　　最后只能无奈的摇了摇头，把大衣脱下来放在桌子上遗憾道，“可惜阁下的作品并不能被顺利激活，对此我只能用失败品形容。
　　所以这场比赛的胜利者就是.”


第304章
　　第304章他话音未落，沙文伸手指着青年，默不作声。
　　昆兰笑道，“难道阁下感觉我的评判不够专业和细致吗？”
　　无奈的摊开手，引得众人一阵嬉笑。
　　他可是军需处眼光最毒辣的评论家，业内是出了名的喜欢挑刺。
　　“既然迪奥阁下觉得我的评判有失公允，那么艾德，就请你过来看看这件作品是不是因为我的误判，让它变成了一件失败品。”
　　说话时的语气中的揶揄简直令人恶心。
　　艾德笑道，“既然你相信昆兰阁下，那我就看看你的这件大衣，该如何保护那些走上战场的英勇士兵。”
　　在众人的注视中，他走过去拿起沙文放在桌子上的大衣，盯着上面看了好一会。
　　本想出言嘲讽。
　　但脸上自信的笑容渐渐消失，变得凝重起来。
　　这种变化也都被众人看在眼中。
　　昆兰眉头一皱，心道，难道真是我看走眼了？
　　其他人也都对此议论纷纷。
　　双手紧紧抓着大衣，艾德喃喃自语道，“这怎么可能”流转大衣上的元素之力，寻常人感觉不到，但作为法师，这种凝聚元素力量无法逃过他的感知。
　　猛然抬头盯着沙文说道，“你的老师是什么人？
　　！”
　　如此突生变故，原本热闹如同过新年的宴会大厅瞬间就安静下来。
　　没有人知道为什么艾德的神色会突然变得如此凝重。
　　昆兰神色颇为尴尬，小心的询问道，“艾德阁下，难道刚才是我看错了？”
　　青年的目光又回到大衣上，忍不住赞叹道，“太不可思议了！
　　昆兰大人，你的眼光没有错，只是这件大衣是法师才能使用的附魔装备，你察觉不到上面的元素流动，这并不奇怪。”
　　法师的专有附魔！
　　许多业内人士顿时发出一声惊呼！
　　要知道，法师装备的附魔难度有多高，从市面上流传的产品数量就能看出来。
　　随便一根附魔好的二级法杖，都能炒到天价。
　　更不提数量还要稀少许多的穿戴类。
　　三级更是有市无价。
　　究其原因，法师的装备需要加入元素的流动性，而这又会破坏附魔本身的稳定度。
　　只有找到二者之间的平衡，才能算做一件成功的作品。
　　想要做到这一点，除了极强的天赋外，还需要大量的金钱堆砌熟练度。
　　“竟然是法师可以使用的装备！
　　老天！”
　　“哈哈，三十个金币，拿来！”
　　“真不敢相信，那个面具人在我的眼皮底下，轻而易举就制作了一件法师装备，太不可思议了！”
　　甚至当下就有人出价购买。
　　“夏洛特小姐，那件大衣可以给我预留吗？
　　价钱好说。”
　　“我愿意出三千金币！”
　　“哼！
　　你们又不是法师，买回去干什么？
　　我出四千金币！
　　这件大衣就卖给我吧！”
　　艾德有些忍不住，把附魔了元素聚集的大衣穿在身上。
　　“这种感觉.是我输了，迪奥阁下。”
　　有些恋恋不舍的把大衣脱下来放在桌子上，“想必你的老师也一定是大师级别的附魔师。
　　啧啧”目光看着大衣，流露出些许贪婪的神色，但一闪而过。
　　如果他的感觉没错的话，穿上那件大衣，足以让自己的实力提升一成！
　　简直夸张！
　　夏洛特此时微笑道，“既然是迪奥大师的作品，自然就属于黑白鸟商会名下，如果各位想要购买可以走正规的渠道，近期我会把它放出去公开售卖。”
　　随后目光停留在那个被扒掉衣服的家伙，笑道，“阁下的损失我也会全额赔偿。”
　　青年却故作大方的笑道，“一件衣服而已，夏洛特小姐太认真了。
　　况且它能被一位大师创造出绝世之作，也是我的荣幸。”
　　只是心中却一阵发酸。
　　那件附魔好的大衣拿出去至少能卖五千金币！
　　比赛结束后，众人对夏洛特和戴着面具的迪亚波罗兄弟的态度，几乎以肉眼可见的程度发生了转变。
　　原本面露不屑的家伙们，都厚着脸皮主动过来攀谈。
　　看来这次，黑白鸟商会真的是要起死回生了！
　　时间一晃就是一周。
　　面对记者们对准两位面具附魔师的长枪短炮，夏洛特一一回绝了他们的采访。
　　沙文这段时间也乐得清闲。
　　出了抽时间打磨剧本外，阿拉里克给他定制的训练计划也没有拉下。
　　直到一天下午，夏洛特回到蓝宝石庄园，告诉沙文阿西娅回到特尼斯的消息。
　　夜晚的特尼斯灯火通明。
　　贝克街区的街头，混子们随处可见。
　　居住在这个地方的穷人们行色匆匆，生怕惹上麻烦。
　　圆月高悬天空，冷风吹拂。
　　一道人影坐在街区最高的塔楼上，两条小腿搭在空中来回晃动。
　　一身黑色劲装，完美的融入夜色。
　　“喵”一只花猫缓步走到她的身边趴了下来。
　　女孩回头看了它一眼，伸手抚摸光滑的毛皮，笑道，“小家伙，饿了吗？”
　　花猫抬头，碧绿的眼眸望着她。
　　不知为何，女孩的脸颊流淌下一滴眼泪。
　　急忙用手擦掉，笑骂道，“看着你的眼睛，竟然会让我想起那个人，是我疯了吗？”
　　把花猫抱在手中，女孩从塔楼一跃而下。
　　“带你去吃好东西。”
　　找到一家还在营业的路边小摊，“老板，来一瓶牛奶，再给我一个碟子。”
　　把碟子放在地上，倒了半瓶，蹲在地上拍了拍猫咪的脑袋笑道，“快吃吧，可怜的小家伙，一定是饿坏了。”
　　但花猫没有去喝碟子里的牛奶，而是抬头看着她的眼睛。
　　转身向远处跑去。
　　女孩急忙起身说道，“诶！
　　东西还没吃呢！
　　你要去哪里啊？”
　　停在街口，花猫回头看着她，似乎是在等待。
　　“你想让我跟上你吗？”
　　丢给老板四个铜币，女孩往前跑几步变成一只黑猫追了上去。
　　一前一后，两只猫穿过贝克街区，来到当初沙文向她求婚的另一座塔楼下面。
　　解除变身，阿西娅抬头看着高出，忍不住说道，“你带我来这里干什么？”
　　随后别人突然抱在怀中，不等她反抗，蓝色幽芒一闪而过。
　　等女孩反应过来的时候，两人已经站在了塔楼顶端。
　　“想我了吗？”
　　已经从靴子里面取出匕首藏在手心的女孩愣住了。
　　月光中，看着青年熟悉的面孔。
　　匕首落在地上，发出清脆的碰撞声。
　　没有任何话语，女孩用尽所有力气紧紧的抱住他。
　　过了好一会，沙文才说道，“你如果再用力，我可就被你勒死了。”
　　阿西娅不为所动。
　　“我正在做梦，对吗？
　　不！
　　你不要说话，我想让这场梦更久更久一点.最好永远不要醒来。”
　　夜空下，女孩紧紧的抱着沙文，不愿松手。
　　仿佛只要松开怀抱，他就会再次离自己而去，美好的梦也会被打破。
　　“这一切都不是真的，不是.”对女孩来说，刚才发生的一切都太过梦幻。
　　那个曾经对她允诺，让她魂牵梦绕的人，就这样毫无征兆的出现在自己的身边。
　　那只花猫一切都仿佛是梦一样。
　　心中的所有期盼在此时都变成了现实。
　　感受到怀中的温度，大滴大滴的眼泪从面颊上滑落。
　　沙文把她放下来。
　　女孩却把脸埋在沙文的肩膀里，带着哭腔说道，“这么久，你都去什么地方了？”
　　“抱歉，让你担心了。”
　　抓着阿西娅的肩膀，看着她发红的眼睛，帮她抹去脸上的泪痕，微笑道，“我不是回来了吗？
　　为什么要哭呢？”
　　女孩轻抚沙文的面庞，笑了一下。
　　“真的是你。”
　　“听说你回到特尼斯，我就四处找你，但找了好多地方都没见到，所以我就想到了你最常去的贝克街区。”
　　女孩双手抱住沙文的面庞，亲吻以后，两人额头贴在一起。
　　她闭上眼睛低声道，“我想多感受一会你的存在.不要离开，好吗？”
　　直到现在，阿西娅依旧认为她在梦境的世界中。
　　人死不能复生。
　　她找乔凡尼当面确认过，包括基隆和卓然都确认，沙文是他们亲手埋葬在神灵遗迹的。
　　她不相信，已经死去的人，会再次活着出现在自己面前。
　　许久之后。
　　阿西娅睁开眼睛，目光中的眷恋让沙文有些不忍。
　　往后退了几步，女孩勉强的笑了一下，背着手说道，“抱歉.你让我想到了一位故人，忍不住这才说出那些话。”
　　和夏洛特一样，她不相信眼前的人就是沙文。
　　沙文捡起地上，自己曾经送给她的匕首，笑道，“你还留着它？”
　　看上去，匕首被她保养的很好，就连上面的能源石都没用多少。
　　女孩却突然泪崩，无力地瘫坐在地上，大声哭喊道，“我让你离开！
　　不要再来刺激我了，请你.不要在出现在我的面前了。”
　　双手捂着脸，眼泪大滴大滴的落下。
　　曾经沙文去家中拜访，临行前她还开了一个关于小说中主人公们死亡前兆的笑话。
　　却不想一语成戳。
　　原本以为是美好的开端，却成了终结。
　　既然会失去，为什么还要让她得到？
　　难道神灵对她的惩罚还不够吗？
　　思念与爱，就是如此。
　　一个人的死亡，对陌生人而言，存在只会越来越淡，直至消失在他们的记忆中。
　　但对爱他的人而言，时间并不是解药。
　　漫长的时光中，就像盛放的老酒，思念和遗憾只会在心中越来越浓烈。
　　就像一道枷锁，沉重的禁锢在内心世界。
　　沙文叹了口气。
　　就算是他，也不会想到女孩的思念会如此强烈。
　　一年的时间足以让许多时间改变。
　　忘却不该存在的人，不该发生的事。
　　但却不想，事情的发展远远超出了他的想象。
　　甚至这种沉重而又强烈的爱与思念，让他不敢去直视。
　　只因为在乎。
　　走过去把女孩从地上搀扶起来，还给她匕首，叹了口气说道，“发生了很多事情，我慢慢给你解释吧。
　　但这真的不是梦境，我回来了。”
　　阿西娅抬头愣愣的看着沙文，身子微微颤抖，右手抚上沙文的面颊，“真的是你吗？”
　　把女孩的手攥在手心，沙文微笑道，“是我。”
　　再次抱住沙文。
　　“希望你没有骗我这一次是真的回来了。”
　　因为同样的场景，她在梦中见过无数次。
　　每次都在眼泪中醒来，面对的是沉重的现实世界。
　　带上她，沙文一路回到蓝宝石庄园。
　　落地后，笑道，“看吧，我没有骗你。
　　只是因为一些原因，我还暂时不能对外公开我还活着的消息。”
　　“为什么？”
　　女孩伸手擦掉脸上的泪痕。
　　许久不见，此时的阿西娅看上有点饱经风霜的味道。
　　头发乱糟糟的，嘴唇发干，显得风扑尘尘。
　　但模样却和以前一模一样。
　　“具体原因我不能告诉你，所以暂时你也不能把我活着的事情透露给任何人。
　　夏洛特告诉我你回到了特尼斯，我这才出去找你。
　　一年时间.”轻轻抱住沙文，把脸贴在他的胸膛上，女孩说道，“我每天做梦都会梦见你从神灵遗迹安全回来。
　　甚至梦到了我们的婚礼，铺满鲜花的街道，洁白的婚纱”说到这里她咬了一下嘴唇，看着沙文的眼睛说道，“你能回来，真好。”
　　阿拉里克听到外面有人说话，走出来看到是沙文，说道，“你回来了？
　　她是谁？”
　　“阿西娅，我的未婚妻。”
　　女孩笑了一下说道，“你好。”
　　阿拉里克看了两人一会，说道，“你们继续，不用管我。”
　　这个时候阿西娅才发现自己紧紧的抓着沙文的胳膊，轻咳一声，有些尴尬的往后退了两步。
　　笑道，“你回来后，我太激动了，所以.所以.”沙文却扶着她的下巴，亲吻上去，良久后才笑道，“现在感觉好点了吗？”
　　看着他眼中揶揄的神色，女孩打了沙文一拳怒气冲冲道，“该死的混蛋！
　　你就应该死在神灵遗迹永远也别回来！”
　　说罢就抱着胳膊负气走到了一边。
　　阿拉里克神色尴尬的看着沙文两人，四下看了看，拿起手中的长剑，仿佛无事发生一般，咳嗽一声走进了屋子。


第305章
　　第305章一个月后。
　　春天的到来让特尼斯的其后逐渐变暖。
　　默文那边也传来了最新的消息。
　　他和那些人的交涉有了结果，对方同意了他们的条件，不过还加了一条，沙文以及他身边的人今后不允许参与任何关于牵扯到济世会和元素血脉的事情中。
　　为了保全自己的学生，默文只能答应。
　　不过就算他们不提这个要求，沙文也不会再去管济世会的事情。
　　至少在他还没足够的实力得罪他们之前，沙文不会在对这种事情上心。
　　明知道斗不过对方还往枪口上撞，他又不是傻子。
　　所以也是时候对外宣布他活着的消息了。
　　这件事情夏洛特已经筹划好几个剧本。
　　其中还有关于迪亚波罗兄弟的问题。
　　究竟是坦白说明，还是该掩盖过去。
　　如果坦白真相于众人，那么原因又是什么？
　　报社不可能接受一个含糊不清的理由。
　　但若是掩盖，又该用什么理由。
　　得知沙文回归后，主动离开？
　　似乎是一个不错的想法。
　　文案方面有达夫这个假新闻高手在，没有什么大问题。
　　只是当他见到沙文真人的时候，差点把魂都给吓出来。
　　简直就是活见鬼了！
　　因为大半年之前他才刚刚参加过沙文的葬礼。
　　“老天！
　　沙文你真的还活着！
　　我都以为.”达夫比以前要瘦不少，卷发也被剃得很短，脖子上挂着一个相机，颇有几分独立记者的样子。
　　“怎么，我回来了你不欢迎吗？”
　　达夫的小眼睛眯在一起，笑道，“当然欢迎！
　　哈哈，我甚至都能想到联合体看到你回归后的报道，是一副什么样的脸色。”
　　说着还做了一个鬼脸。
　　“还有其他人知道这件事吗？”
　　“我会通知他们，报道一定不能出错，否则处理起来会很麻烦。”
　　“我办事，你放心！”
　　现在达夫八成的收入都来自商会，自然会帮自己的老板说话。
　　拍着胸脯保证后，他就离开的院子。
　　阿西娅最近也被默文从调查济世会的人员中抽调回来，把她安插到了拉戈矿山的驻守法师位置上。
　　虽然听起来助手炼狱入口非常危险。
　　但其实是一个闲差。
　　现在沙文回来，他还想让两个年轻人多亲近亲近，怎么可能把女孩丢到什么鸟不拉屎的地方去执行任务。
　　也不着急这一会。
　　准备了两天时间，一片炮制好的新闻，经过瑟银日报投放到阿拉亚世界的各个国家和地区。
　　一石激起千层浪。
　　已经宣布死亡一年多的天才法师沙文，突然强势回归，简直就是惊天的大新闻！
　　嗅到热度的气味。
　　一时间其他报纸也都争相报道这件事。
　　毕竟死的那个人可是范辛格派系最年轻的天才法师，有传闻他的成就未来不止六阶传奇。
　　职业者高级一些的圈子都认为，沙文未来可能是菲利韦托的继任者，下一任掌舵基石庭院的天才法师。
　　死讯经由乔凡尼·瑟银承认，传出到外界的时候，就嫌弃了不小的震动。
　　现在他死而复生，从神灵遗迹归来。
　　有很多人都不相信这条新闻是真的，肯定是哪里出了什么差错，或者干脆就是一场误会。
　　“我才不相信呢！
　　都死了一年了，而且是瑟银王子亲口承认的事实，怎么可能还活着回来，哼！
　　这些无良报社又想博人眼球。”
　　“我觉得这新闻很假，感觉好像专门是为了炒作一样。”
　　“我不这么认为，神灵遗迹听说是非常奇异的地方，说不定他是得到了某位神灵的眷顾才能死而复生也说不定。”
　　一时间众说纷纭。
　　直到隔天，一篇署名独立记者达夫，关于真知学院院长，五阶大法师默文的独家专访，这才坐实了沙文存活，并且从神灵遗迹安然返回的事实。
　　有人欢喜有人忧。
　　联合体负责收购黑白鸟商会的办公室中，所有人都沉这一张脸，对报纸上的新闻默不作声。
　　过了许久才有人说道。
　　“太荒谬了！
　　说死就死，说活就活，这是和我们开玩笑呢？
　　！”
　　“既然沙文回归，看来收购的事情要泡汤了。”
　　“他妈的，原本我还准备狠狠地赚一笔，现在好了，半年的努力全都泡汤了。”
　　“以沙文附魔师的影响力，最多一个月，黑白鸟商会的产品线和所有去到都会恢复，看来我们是真的没有机会了。”
　　不过报纸上的新闻对沙文的好友们来说，没什么值得在意的地方。
　　因为几天前他们就已经得到夏洛特的传递的信件，告诉他们沙文还活着的事实。
　　此时在蓝宝石庄园。
　　乔凡尼把沙文你从头到脚摸了一遍，“真是见鬼了！
　　当初你的心脏被打成碎片，还是我亲手挖掘坟墓把你埋了进去，怎么一年时间，又活着回来了？”
　　沙文笑道，“可能你们忘了当初无脸男说过的话了，被短剑刺入心脏而不死。
　　看样子我通过了他的考验。”
　　乔凡尼扶着下巴，想了一会说道，“当时你死的太突然.但仔细回想，无脸男消失之前似乎说过什么。
　　算了，不想这些，你能活着回来就好，哈哈！
　　我又能看到夏洛特的笑容了。
　　自从你离开后，很长一段时间她都没有笑过。
　　回来以后有什么打算吗？”
　　言下之意，多半是在暗示暗杀的事情。
　　沙文摇头笑道，“你是说那件事？
　　我已经让老师处理好了，具体的细节以后有机会我再告诉你们吧。”
　　“这么快就处理好了？
　　我想着你或许需要我的帮助，这样也好。”
　　似乎想起了什么。
　　乔凡尼从口袋取出一个已经变得皱了吧唧，又脏又旧的手抄本递给他说道，“这是加文叔叔让我转交给你的东西，还说，如果有需要可以去银月镇找他，近期他会暂居在那里。”
　　把手抄本拿在手中，竟然是修改后的剧本。
　　康样子很久之前他就已经改好了。
　　若没有乔凡尼给他带过来，沙文差点都忘了这件事情，随便翻了几下丢进背包说道，“殿下能够亲自过来看望已经让我受宠若惊，这种事情还要麻烦你.”正在喝水的乔凡尼差点把嘴里的水喷出来。
　　“沙文，什么时候你说话的架势都和夏洛特一个样子了？
　　又不是正式场合，我们之间还客气什么。”
　　一边说，一边擦掉身上的水渍。
　　“等你处理好身边的事情，我来举办一场宴会，欢迎你的回归！”
　　“既然这样，我一定会去。”
　　送走乔凡尼，又迎来了贝内代托的邀请，让他今天傍晚去家中作客。
　　送信的秘书前脚离开，布兰东后脚就到。
　　这位学长的样貌怎么说呢，似乎随着年纪的增长越来越阴霾了，甚至有着超越默文的趋势。
　　从头到脚一身黑。
　　现在他不仅统管战斗部的情报部门，同时也是死灵系的导师。
　　可怜新生心目中的噩梦。
　　每次被他喊道办公室去谈话，总觉得会被剥皮拆骨，煮成肉汤一口气吃干净。
　　不过沙文却知道，这位学长的性格却比较温和，若是不看外貌，还算平易近人。
　　“这段时间我一直在忙炼狱教派的事情，知道你还活着的事情就马上赶回来了。”
　　“进来说吧。”
　　布兰东身边还跟着一名看上去冒冒失失的少年，看年纪应该不到十五岁的样子。
　　等两人坐好，让仆从准备一些清水。
　　布兰东笑道，“我还没给你介绍过吧，他是我年初收下的学生，凯恩，刚刚入学的新生。
　　天赋不错，心地也很善良。”
　　少年怯生生的看着他说道，“沙文老师好。”
　　“这么早你就收学生了？”
　　“菲利韦托大师的事情你也知道，现在派系内部人才凋零，我也是迫不得已，想要尽快把培养下一代的事情提上日程。
　　而且默文老师”沙文笑着把一枚储物戒指递给少年，“一点小礼物，输入魔力就可以使用了。”
　　少年急忙接过去拿在手里，诚惶诚恐道，“谢谢谢！”
　　随后沙文才看着布兰东说道，“默文老师怎么了？”
　　“他没有告诉你吗？”
　　怎么从他的语气中，沙文感觉到一些不好的事情要发生了。
　　叹了口气，布兰东接着说道，“老师去年的时候就已经被检查出肝脏出现腐化症状，可能是当年他去死亡山脉时落下的旧伤。
　　现在他怕冷的现状你也能看见，按照卡琳导师的估计，默文院长最多只有两年的生命，这还是建立在他不再外出参与到高危任务中。
　　如果频繁使用法术恐怕这个时间还会缩短。”
　　按照布兰东的话来分析，范辛格派系如今确实已经到了危急存亡的时刻。
　　而且默文的病沙文靠在沙发上，渐渐收敛起笑容，“有别的办法吗？”
　　“所有办法我们都想过了，甚至让正义圣堂的人都尝试过，但那种腐化的症状似乎是因为某些更深层的因素。
　　或许是老师本身的身体状况所致。
　　不说这些了，你能回来对老师和我就是最大的欣慰。”
　　随后两人闲聊一会，沙文送走布兰东和他的学生。
　　回到庄园中，突然地噩耗让他坐在沙发上，眉头紧皱。


第306章
　　第306章人类强韧却的生命力，面对疾病却有显得那么脆弱。
　　五阶大法师。
　　普通人眼中几乎等同于神灵的强大存在，依旧逃不过疾病的折磨。
　　肝损伤.难怪他会一直怕冷。
　　想到先前两人谈话的时候，助手在门外一直督促他吃药，看来事情早有征兆，只是他没有发现。
　　等到傍晚，沙文便动身准备去贝内代托的公寓。
　　今年年底他的任期就要结束，面临大选。
　　敲响公寓的大门。
　　竟然是贝内代托亲自给他开门。
　　见面后，这位矮胖的中年男人给了沙文一个热切的拥抱，招呼他走进屋子。
　　“哈哈，我就知道沙文法师不可能轻易死在那边！”
　　只是如此热情让沙文一时间有些不能适应。
　　一坐下他就笑道，“这段时间你肯定非常忙碌吧，时隔一年才回来，光是商会那边的事情就够你处理一段时间了。”
　　“总理阁下太客气了，这么着急喊我来有什么急事吗？”
　　贝内代托手里拿着烟，笑道，“难道我还不能想念我的朋友吗？
　　你为这个国家付出了许多，也间接帮了我不少忙。”
　　“应该是阁下帮了我不少忙才对，对了，您的夫人和女儿呢？”
　　“我松他们去法恩女王国旅行了，不然每天都在家里烦我，你也知道，我的女儿一直都很喜欢你，你的死讯传回来她可是伤心了一个月呢。
　　怎么？
　　难道你对我的女儿有想法？”
　　女仆端着饭菜从走进来放在桌子上。
　　等她给两人分别放好餐具，沙文才说道，“只是单纯的关心，而且我最近正在筹备和阿西娅订婚的事情。
　　到时候您可一定要来，为我们见证。”
　　“阿西娅？”
　　他似乎在什么地方听过这个名字，抽了一口烟，想了好一会说道，“你是说那位会变成黑猫的女法师？”
　　“原来你还能记得。”
　　贝内代托急忙笑道，“不说这些了，先吃点东西填饱肚子！”
　　两人一边吃，一边说道，“这么快就要订婚了，原本我还准备把我的女儿介绍给你呢，看来是没戏了。”
　　沙文没有说话。
　　过了一会，贝内代托才说道，“今年下下半年就要开始大选，沙文法师有想支持的人选吗？”
　　他把这件事说的非常含蓄。
　　但除了他，沙文还能支持谁？
　　笑道，“怎么突然说起这件事？
　　总理阁下帮了我不少忙，而且我们之间也理念相同，大选的过程中肯定得支持您了。”
　　听到沙文的回答，贝内代托笑了一下，接着说道，“不过最近的形势你不太清楚，上次借助奴隶贩卖所的事情你扳倒了保守党的大靠山。
　　然后又利用他们党魁通敌的事情，狠狠踩上一脚。
　　议会为了防止工党一家独大，强行又给保守党加了几个席位，年底的大选又多了几分变数。”
　　沙文抬头看着他笑道，“竟然还能这样？”
　　贝内代托无奈道，“宪法规定的，我也没有办法，不过议会每年都有一些空余出来的中立人士的席位。
　　没有任何党派背景，用来调和一些不可避免的剧烈矛盾和冲突。
　　所以我想推荐你占据一个位置，等到大选表决的时候，可以投我一票。”
　　沙文擦拭嘴角的汤汁，笑道，“但不是说中立人士吗？
　　难道我和工党走的还不够近？”
　　“哈哈，规定是死的，没有什么东西会一直循规蹈矩，况且我不动手，保守党也会安排他们的人占据那个空出来的位置。
　　你是国王授爵的贵族，又是最大的武器供应商，如果我推荐你，阻力会很小。”
　　“所以，我的那一票很关键吗？
　　议会那么多人”“你不明白，沙文法师，投票通过后还需要王室审批，内阁总理的任命才算通过，其中七个中立席位和下议院的表决将是王室决定的重要参考。
　　就算党内支持率高，但得不到中立席位和下议院的支持，王室可能不会通过任命审批。
　　最初设立是为了防止一党独大的局面，但现在中立席位已经演变成了国内资本巨头对执政党和领袖的意见表达平台。
　　下议院则代表着底层民众和王国军队对新领袖的认同。
　　所有的意见综合起来，超过一半，王室才会通过审批。”
　　一番讲述，沙文总算明白大选中的一些门道，难怪这家伙一直都想拉拢自己。
　　放眼望去，如今国内只有黑白鸟商会才算得上是新崛起的资本巨头。
　　而那个空出来的位子，如果沙文没有猜错，多半是被他用奴隶拍卖会给撸下去，支持保守党的倒霉蛋。
　　所以保守党才会那么恨自己。
　　稍有风吹草动就在政策上挤兑商会。
　　不过若是那天沙文开始对保守党表示亲近，那些见钱眼开的家伙绝对会自己靠过来，以前的事情全当没发生过。
　　“既然这样.阁下今年大选胜出的把握有多少？”
　　“最近我还在拉拢军部的人，你突然回来让我有了一个非常不错的想法。
　　如果可以大批量给军队装备先前你想我展示过的新型运输工具和武器，下议院对我的支持率肯定会大幅上升。
　　再加上你能投我一票，胜选十拿九稳。”
　　离开他的公寓已经是晚上。
　　两人谈了很多话题。
　　包括胜选后商会能够得到多少政策上的支持。
　　双赢的局面，两人一拍即合。
　　就算入驻议会对沙文的生活也没有什么影响，除了大选需要他过去表决一下，其他时间，那七个位置都是空着的。
　　回到自己的公寓。
　　想到加文亲王改好的剧本，沙文躺在床上，用物品组成分析读取其中的内容后开始阅读。
　　不得不说，就写作这方面，加文的水平比他不知道高到什么地方去了。
　　用词讲究，辞藻华丽。
　　比沙文的小学生作文强的太多。
　　盯着天花板，想到，如果让自己和阿西娅来主演，或许可以成为一份非常浪漫的订婚礼物也说不定。
　　毕竟在这个世界，电影还都是稀缺货。
　　加上阿西娅又是古典舞者出身，自然对这种事情有一些兴趣。
　　万一她答应下来，岂不是最大的阻碍就成了自己？
　　对于表演，沙文就是一个门外汉。
　　一窍不通。
　　但办法总比困难多。
　　一周时间匆匆过去。
　　乔凡尼答应他的宴会如期举行。
　　不同于其他，这次宴会的私人性质更加强烈。
　　邀请的几乎都是沙文的熟人。
　　当天下午，应邀去到王宫的梦境花园后，除了那些熟悉的面孔，沙文竟然见到了两位黑暗精灵。
　　凯莉丝和安雅。
　　安雅还好说，这个女人多半又是来恶心自己的。
　　自己救了凯莉丝一名，她总不至于想要上演一幕超级经典，令人吐槽欲望大涨的。
　　‘感谢公子救命之恩，小女子无以为报，只能以身相许。’
　　心中恶意的猜想着可能发生的事情，乔凡尼见沙文到了，急忙走过来招呼。
　　梦境花园的装饰和沙文上一次来的时候一模一样。
　　奢华，却有贴近自然。
　　“我还以为你要迟到。”
　　“准时可是一位法师的必修课。”
　　看了一眼时间，刚好踩点到了宴会现场。
　　拉上沙文走到两名从未见过的青年面前，笑道，“介绍一下，这位是戴蒙·蒙德罗斯，这位是乌列，他们都是我在军队中实习的时候认识的好友。”
　　然后又说道，“这位就不用我给两位介绍了吧，这次宴会的主角，从神灵遗迹回归的沙文法师。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　互相认识一下，就见一高一矮两个人在侍者的带领下走进梦境花园。
　　伊贝克一见到沙文就跑过来，围着他走了两圈，嘟囔道，“风暴之神在上，不可能.绝对不可能.他脸上的血污还是我亲手擦掉的，真是活见鬼了！”
　　伊贝克和席南回来着实超出了沙文的预料。
　　按住这个不停走动的小矮子，沙文笑道，“你再多走几圈我就被你绕晕了。”
　　矮人摇头晃脑，眼睛飘向别处，没有说话。
　　席南则要镇定许多，走过来说道，“我就猜到你没有死，他说过你通过了考验，只是没想到这么久了才从里面出来。”
　　从他的装束上来看，似乎比以往的圣堂牧师要高级不少。
　　有点像执政官的衣服。
　　安雅就像一朵怒放的带刺玫瑰花，摇曳着走过来，一只手插在腰上用不怎么标准的人类语言笑道，“听到你死了的消息，我可是伤心了很久呢。
　　没想到却是一个谎言，欺骗我的眼泪。”
　　凯莉丝紧随其后，穿着一套和安雅相差无几的白色长裙礼服，笑了一下说道，“上次你救了我，本想说一声道谢的话，可惜却看到了你的死讯。
　　今天来，就是想补上那句谢谢。”
　　安雅却把一只手搭在凯莉丝的肩膀上嬉笑道，“真是一个含蓄的家伙，难道影卫军团的人都和你一样吗？
　　不过我不会介意和你一起分享哦。”
　　“安雅城主，请你注意言辞，不是所有人呢都和你一样进入了发情期。”
　　安雅的胳膊僵住了。
　　面色微变，怒道，“你说什么？
　　！”
　　“没什么。”
　　凯莉丝笑着对沙文伸出一只手，“谢谢。”
　　“你太认真了，凯莉丝，举手之劳而已。”


第307章
　　第307章“我欠你一条命，如果今后到了西大陆需要帮助，请尽管向我开口。”
　　这个时候，基隆和卓然也陆续到场，唯一没有出现的只有索菲。
　　乔凡尼无奈道，“我托人找了她很久，但都没有消息，天知道她现在在什么地方，似乎因为你的死，索菲受了非常大的刺激，回到也尼斯后只停留了一天就离开了，默文大师也不清楚她现在在什么地方。
　　而且阿西娅我也邀请了，看样子，她还是一如既往的讨厌聚会。”
　　私人聚会，所以众人玩的都很愉快。
　　唯独让沙文感到不舒服的只有安雅那个黑暗精灵。
　　仿佛印证了凯莉丝的嘲讽。
　　就像一只发情的母猫，言语中对沙文充满了各种暗示，甚至恨不得现在就能被沙文抱在怀里扔到床上去。
　　聚会过后，众人因为各种事情纷纷离去。
　　甚至凯莉丝都回到王宫的客房休息了，准备明天启程返回，安雅还跟在沙文后面不厌其烦的询问着，“你到底不喜欢我什么地方啊？”
　　如此死缠烂打的人，他这辈子还是第一次见到。
　　仿佛两人在蜘蛛城见面的那一刻，就注定她会像一块牛皮糖一样紧紧粘在自己身上。
　　“老天难道你没有自尊吗？”
　　实在忍受不了被她尾随在身后，沙文忍不住转身说道。
　　“面对爱情，我不需要自尊这种东西。”
　　眼角微微抽搐，沙文抱拳说道，“告辞！”
　　蓝色幽芒一闪而过，消失在她的视野中。
　　安雅原地气的直跺脚，恶狠狠的说道，“总有一天，我要你主动爬上我的床榻！
　　不知好歹的家伙！”
　　第二天早上。
　　沙文去了一趟银月镇，找到加文亲王。
　　此时这位瑟银的王族成员正像一滩烂泥，被人扔出酒馆靠在墙根下呼呼大睡。
　　满身的酒味和难以言明的奇妙恶臭，让沙文走进他的时候忍不住皱了皱眉头。
　　看看四周的环境。
　　距离他三米的地方就是垃圾桶，身子前方的烂泥坑中还有不明的黄色液体。
　　这家伙可真是堕落啊！
　　一只手拎上他的肩膀，蓝色幽芒闪过，沙文带上他回到了特尼斯。
　　停在蓝宝石庄园里，让仆从赶快带这个烂酒鬼好好洗一洗，给他找身干净衣服。
　　然后就开始鼓捣起电影拍摄需要的器材。
　　录音器、摄像机、灯光布景等等。
　　沙文准备等加文醒来后，和他先研究一下按照基本拍摄出来的样子大概是什么形状。
　　不过若是后期处理想到另一个人他还没有购买过的智能化指令采集/输出装置。
　　在组建商店里找了半天。
　　其中售卖的种类非常多，而且价格不菲。
　　并且都需要能源组才行。
　　考虑了一会，沙文觉得还是一步一步来吧，先把拍摄的事情解决了再说。
　　像样的成品都没有，还谈什么后期剪辑。
　　大概等了三十分钟，变干净的加文跌跌撞撞被仆人带到这边。
　　他眯着眼睛盯着沙文看了好一会，这才笑道，“啊原来是你，我在报纸上看到那个新闻了，你还没死，哈哈嗝.我给你的剧本你看了吗，我可是花费了一周时间才修改好的。”
　　“别说梦话了，我找你来是想探讨一下关于剧本方面的事情，你看.”说着话，这个醉的不像样的家伙连北都找不着了，嘴里胡言乱语道，“什么狗屁艺术！
　　根本就没人看得起你，哈哈！
　　嗝！
　　你刚才说什么？”
　　沙文把重新印刷的剧本拿在手里，面色一沉说道，“难道你就不想改变现状？
　　还是想就这么一直浑浑噩噩的活下去。”
　　“哈哈，你算老几，改变？
　　你有能力改变吗？
　　反正我就是一个一事无成的可怜亲王，穷困到喝酒都会被酒馆丢出去。
　　还谈什么改变。”
　　实在忍受不了这家伙满嘴胡话，沙文让仆从端来一桶冰水，狠狠的泼在他的身上。
　　这才把酒劲给他压下去。
　　“是你让我去银月镇找你的，现在我把你找来，可不是想听在这一边给我胡言乱语。”
　　一盆冷水下去，加文瞬间就清醒不少。
　　寒风中打了一个哆嗦，长吸一口气。
　　“沙文？
　　我怎么在这里？”
　　“是我带你来的，关于剧本和我所要拍摄的电影，想要找你商量。”
　　“就是你上次说的那些会动的画？”
　　“可以这么理解。”
　　加文脱掉满是冰水的外套，从仆人手中拿过毛巾擦干身体，走到沙文身边说道，“昨天喝的太多了，脑子有点不太清醒。
　　你刚才说，已经准备要开始了吗？
　　有样本可以让我看看吗？”
　　清醒后，加文才算有点人样，而不是一滩烂泥。
　　沙文把刚才录下他醉酒胡言乱语的画面投影在他刚刚堆叠起来的墙壁上。
　　听到里面自己的胡言乱语，难得老脸一红。
　　尴尬的咳嗽一声，打量沙文身边那些他从未见过的奇异工程造物说道，“竟然这么神奇.我可以摸他吗？”
　　“别浪费时间了，加文阁下，我们先来尝试拍摄一段剧本里的剧情。”
　　“等等，你是想按照剧本，表现出一个完整的故事吗？
　　嘶.难以置信。”
　　“所以你到底玩够了没有。”
　　加文笑了一下，坐地草地上说道，“你觉得这东西你能够改变世人对我们的看法？
　　哦不，是对我的看法。”
　　“你不需要世人改变看法，亲王殿下，当你拍摄的东西足够赚钱，那些曾经蔑视你的人，到时候跪舔都来不及。
　　这可比你坚持那种没有意义的傲慢有用多了。
　　文字毕竟有局限性，不识字的人太多，但画面和声音没有。”
　　“哼！
　　我就是不喜欢给那些所谓的贵族们低三下四的画肖像，写一些狗屁自传赚钱，令我恶心口区！”
　　虽然是一个拟声词，但没想到这家伙真的吐了！
　　沙文扶着额头，转过身。
　　“老天快点来人收拾掉，然后把他抬进去再清洗一遍，如果不够清醒就用冷水！”
　　什么叫烂泥扶不上墙，沙文总算明白了。
　　身为王族，却看不起自身所代表的阶级，偏偏跑去当一个平民，说实话，他的勇气让沙文都感觉到敬佩。
　　只是某些事情上，这个家伙总能让他忍不住想要狠狠的一拳砸在他的脸上！
　　一番折腾后。
　　加文总算是以一副人样出现在了他的面前。
　　举起手冲着身后五大三粗的仆从说道，“好吧好吧！
　　都听你们的！
　　见鬼，这种天气用冰水洗澡会死人的！”
　　“所以你现在清醒了吗？”
　　“好吧，你赢了，沙文法师。”
　　“很好。”
　　作为剧本的第二创作人，许多画面还需要他来复刻布置。
　　毕竟这个故事是根据泰坦尼克号改编，时代背景架空在当代。
　　杰克和露丝的故事可是整整感动了好几代人。
　　不管是对爱情和自由的讴歌，还是对阶级的讽刺，简直就是经典中的经典。
　　“对了，恐怕后面我们还得找一名音乐家才行，一部电影没有配乐就没有灵魂。”
　　加文拿过剧本看了一会说道，“你想演哪一段？”
　　“就他们在下等仓跳舞的那段，你扮演露丝，我扮演杰克，我想看看拍摄出来的效果究竟如何。”
　　“所以我要和你卿卿我我吗？”
　　看到沙文能够杀人的目光，加文尴尬一笑，“开个玩笑，玩笑我们开始吧。”
　　调整一会镜头，两人棒读了一大段台词，然后原地尬跳，以至于因为好奇围过来的仆人们都有点看不下去。
　　三三两两聚在一起指指点点。
　　干咳一声，沙文和加文看了一遍成片。
　　只能用惨不忍睹来形容。
　　尴尬的演技，棒读的台词，糟糕的灯光，没有配乐，纯粹的尴尬。
　　加文盯着屏幕，突然说道，“你不会把这种片段放出去吧？”
　　“你说呢？”
　　“剧本方面我们可以下功夫，但这段戏最好还是找一些有表演经验的人来比较好，而且我有点明白你说的后期有什么用了。
　　如果不处理，根本没法看。
　　舞台剧还有配乐，我们拍摄的这些东西简直就是一坨狗屎。”
　　“你说的没错，这样，这段时间你就留在蓝宝石庄园，随便找一个仆人帮你打磨剧本，想象该是什么样的画面，台词该如何修改。
　　我得暂时离开半天，演员和音乐的事情回来后我帮你搞定。”
　　“好吧，我知道了。”
　　能够看出，加文虽然嘴上说不，但还是挺有干劲儿的。
　　似乎电影这种新兴艺术已经渐渐引起了他的兴趣。
　　沙文准备先回狮王城一趟，准备一下需要的后期处理硬件和软件。
　　组件商店中有成套可以购买的工作站。
　　但一套电影剪辑及后期处理需要三万金币。
　　所有组件都得在工厂中生产才行。
　　而且里面还有全自动化生产系统。
　　未来都得购买，用来扩充商会的工业版图。
　　一通操作后，沙文准备了十组十兆能源组备用，然后当天傍晚就赶回了特尼斯。
　　回去后他没有着急去找加文，而是先去城西的拉戈要塞。
　　此时女孩坐在高度吓人的城墙边上，晃着小腿，微风吹过，发丝凌乱。
　　能够看出，她的心情很不错。


第308章
　　第308章“阿西娅法师，坐在那种地方，你就不怕掉下去吗？”
　　面对士兵的关心，女孩笑着对她招招手说道，“坐在这里看着下面的景色真不错呢，要不要上来试试？”
　　士兵急忙摇头，往一边走去。
　　虽然有很多人有恐高症，但女孩却觉得坐在越高的地方就越刺激好玩。
　　反正她也不担心自己会掉下去摔死，生元素和风元素双系亲和，最不怕的就是高空坠落，她有的是手段安然落地。
　　感受迎面的微风。
　　似乎沙文回来后，她的心情就从来没有这么好过。
　　就在她闭着眼睛享受微风拂面的感觉是=时，一道熟悉的声音在身边响起。
　　“你现在很悠闲吗？”
　　女孩没有睁眼，笑道，“你不是一样吗？
　　怎么有空来我这里探班了？”
　　自从正式为学院工作以后，女孩能够自由支配的时间越来越少。
　　毕竟，一毕业就能拿到每年三千金币的高额薪酬，这样的工作可不多。
　　“现在有时间吗？”
　　“马上就到下班时间了，难道你想邀请我共进晚餐吗？”
　　“呃其实是有别的事情找你。”
　　两人的感情到了现在的地步，已经不是那种会为了一句话突然闹别扭的地步了。
　　转头看着沙文，“什么事？”
　　“关于你的另一个人副业。”
　　“你是说古典舞者吗？”
　　“不错，我想让你担任第一部电影的女主角。”
　　女孩的笑容非常俏皮。
　　“嘻嘻，这种事情你怎么想到我了呢？”
　　沙文和她并肩坐在围墙边上，说道，“原本我是想给你一个惊喜，当做订婚礼物，但呃，计划赶不上变化快。
　　电影拍摄的难度有点超出了我的想象。
　　还记的我给你看过的那个剧本吗？
　　我找人修改过了。”
　　“就是那个发生海难的爱情故事吗？
　　当初我都没有看完，你的写作水平实在太差了，内不堪入目。”
　　“所以我找专业的人修改了剧本，我想你一定会喜欢。”
　　“好吧，反正下班也是闲着，不如跟你去看看是什么好玩的新东西。”
　　“嗯在去蓝宝石庄园前，我还有一个人要去见面，瑟银大剧院的负责人。”
　　“你找安东尼先生干什么？”
　　“电影需要。”
　　十分钟后。
　　两人在剧院找到正在核对账目的安东尼，当他见到沙文时，简直比见到亲爹还亲，差点就抱上他狠狠地亲一口。
　　“沙文法师！
　　你能活着回来简直太好了！
　　真不敢相信，如果您这让的天才人物会留在异客他乡”“知道了知道了，肯定又是剧院缺钱了，对吗？”
　　安东尼尴尬一笑。
　　上次这位大财主给了他一笔巨款，可算是解了燃眉之急，现在正主找上门，不想把再弄一笔钱，剧院过了这个月可是锅都要揭不开了。
　　“这次我找你来是想说一下关于电影的事情，现在我们的拍摄遇到麻烦了，想要请你帮忙。”
　　“沙文爵士遇到麻烦，我肯定会帮！”
　　沙文也不是吝啬的人，丢给他一袋金币说道，“我也不是白找你帮忙，现在有时间吗？”
　　急忙把钱袋揣进怀里，安东尼笑道，“当然有时间！
　　只要是沙文爵士找我有事，全天候我都有时间！”
　　可能是他为了金币在那些大贵族和巨商面前阿谀奉承惯了，如此说爱护的语调让沙文很不喜欢。
　　因为这种毫无意义的吹捧，让他的耳朵感到刺疼，甚至能够感觉到一种诡异的讽刺感。
　　带上他，三人迅速赶到蓝宝石庄园。
　　就算现在天色已经暗了，加文还是站在院子里，借助灯光，不断地在镜头前尬舞尬读。
　　有的时候，剧本的创作者脑中有着丰富的画面和语调，但让他们自己上，表现出来的东西就是另一回事了。
　　“沙文你终于回来了！
　　我刚才修改了很多不符合情景的台词，你先看看。”
　　目光停在阿西娅和安东尼身上说道，“这两位是.”“阿西娅，我的未婚妻，也是这部电影的主角，安东尼是瑟银大剧院的负责人，拍摄的时候负责演技指导。”
　　“阿西娅？
　　哦，你是那位饰演过瑟银第一人妻子的女孩，我记得你，演得不错。”
　　“谢谢。”
　　然后对沙文说道，“他是谁？”
　　“加文亲王，就是我给你说的那位负责剧本的专业人士。”
　　安东尼面色一变，急忙弯腰行礼说道，“原来是亲王殿下！
　　是我失礼了。”
　　阿西娅撇撇嘴，她知道这位传说中亲王殿下是一个被王室嫌弃，并且生活和个人风评极差的家伙。
　　加文挥挥手说道，“什么亲王不亲王的，既然你是演技指导，嗯沙文，我们的男主角呢？”
　　沙文指着自己的鼻子笑道，“我行吗？”
　　三人看着他异口同声道，“你？
　　！”
　　“有什么问题吗？”
　　“你会演戏吗？”
　　“我可以学啊。”
　　阿西娅扶着额头，翻了一下白眼说道，“难道我要和你这个只知道傻笑的家伙同台对戏吗？
　　老天，一定会变成一场灾难。”
　　加文却噗嗤一笑。
　　“你笑什么？”
　　“呃我想到了高兴的事情。”
　　“你分明就是在笑先前我们拍摄的片段！”
　　安东尼神色颇为尴尬，“有我从旁指导，以沙文爵士的天赋应该没什么问题，能够控制自己的笑容，说明他可以一定程度上控制自己的表情。
　　至少不是木头脸。”
　　能说的话他已经说的非常含蓄了。
　　不能控制表情的那岂不是和基隆一样，后天面瘫吗？
　　！沙文看着已经暗下去的天色，说道，“我们把东西都搬到室内去，外面太黑了。”
　　等众人把东西全部搬进去，匆匆吃完厨师准备的晚餐，这就准备尝试拍摄。
　　依旧是下等仓跳舞的画面。
　　这次有了经验，加文说道，“或许我们可以给两个人的笑容一个特写，这样可以更好地表达出，那份找到真爱与自由的喜悦之情。
　　而不是两个人原地转圈，结果观众却看不到他们的连和表情。
　　不过这样做.镜头就不能固定。”
　　加文扶着下巴思考对策，沙文却说道，“我们可以使用多个镜头拍摄，后期制作可以把镜头剪切在一起，你们觉得如何。
　　就如同写剧本的时候，我们不可能吧每一个细节写进去，那么确实的部分就需要观众自行想象。”
　　“很好的建议，先尝试拍一段吧。”
　　把另一个摄像机交给加文，沙文和阿西娅简单对了几句台词，就准备开始。
　　只是两人才刚挽上手臂，按照剧本中的描述应该面带笑容的时候。
　　女孩松开胳膊，盯着沙文说道，“老天，你这幅皮笑肉不笑的表情，难道是要拐卖女主角吗？
　　而且，为什么你要露出这种坏人的笑脸啊？
　　！”
　　安东尼你则在一旁说道，“笑容自然一点，嘴唇放松，脸颊稍稍往上抬一下，呃.”阿西娅捂着眼睛简直不敢看沙文的笑脸。
　　加文则在一旁捂着肚子从椅子上笑的掉了下去。
　　“我猜到了，你一定就是那个设计撞毁邮轮的大反派！
　　哈哈哈，笑死我了！”
　　沙文恢复到正常的表情，摸了一下鼻子说道，“很好笑吗？”
　　加文把拍摄打的画面放给他看。
　　看了一会，沙文沉默了。
　　“嗯怎么感觉我是带着女主角去跳海”在安东尼的指导下，原本僵硬的笑容，一跃变成了和变态一样的猥琐笑脸。
　　反倒阿西亚的笑容非常自然，没有任何做作的成分。
　　似乎挽在手臂里的就是她的爱人。
　　呃.似乎也没什么问题。
　　随后安东尼就开始给沙文简述一些关于演员最重要的技巧。
　　不过最后他说道，“就我个人几十年的表演经验，最重要的不是你想塑造什么样的角色，而是沉浸在角色本身中，发掘人物应该具有的情感表露，配合一些事宜的肢体动作，就可以完美的诠释出来。”
　　“安东尼先生说的没错，杰克是一个愣头小子，不是你这种整天满肚子坏水的家伙，想要笑的自然一些，你得摆正自己的心态。
　　你现在演的是剧本里的角色，不是剧本里的角色来饰演你本人。”
　　不同于地球电影工业和表演艺术发展了许多年。
　　这个时机的在这方面还处于懵懂时期。
　　表演者处于社会的最下层。
　　就算是安东尼这位瑟银大剧院的负责人都得依靠巴结上层社会的人赚外快用来维持舞台剧演员们的薪水。
　　“我想我可能明白了。”
　　沙文闭眼思考一会，脑中闪过小李子的精彩演出。
　　“我们再试一次。”
　　“等等，我得重新调整一下灯光的位置。”
　　当两人再次手挽手，深情相望的时候。
　　阿西娅竟然忍不住有些迷醉。
　　那双碧绿眼睛流露出的情感让她感觉心脏砰砰直跳！
　　“停！”
　　加文看着镜头，好一会才说道，“这次可比上次自然多了，哦不，沙文你是怎么办到的？”
　　此时再看画面中的两人，自然地笑容，深情对望，那种压抑不住的喜悦跃然与画面之上。
　　安东尼看了沙文一样，心道，这小子难道真是一个表演的天才？
　　稍微点拨一下就能表现到这种程度。


第309章
　　第309章虽然加文看不出其中的瑕疵。
　　但安东尼的眼光何其毒辣，一眼就能看出沙文的表演还是略显稚嫩。
　　不过作为一个入门者，如此夸张的学习速度，简直让人瞠目结舌。
　　要知道他从入门到沙文刚才的表现，可是花费了半年之久。
　　缺乏人生经验的自己，很多时候都不能很好的把握人物的内心活动。
　　难道这就是自己和天才的差距吗？
　　法师们善于学习，这是所有人都知道事实。
　　可是沙文的学习速度似乎已经超越了常人的范畴。
　　不过其中还是有别的功劳。
　　沙文觉得这是自己两世为人积累下来的人生经验。
　　但却不知道，另一他就是以玩弄人心而在混沌宇宙中臭名昭著的邪恶生物。
　　吃掉一个人的灵魂，读取他的记忆，然后变成他的样子，潜入那人原本的生活中。
　　无声无息。
　　沙文无法察觉真相，或者说他不愿意察觉。
　　无数岁月的打磨，经历过亿万人生，他的演技浑然天成。
　　不过目前只能用天赋使然，让阿西娅和安东尼形容沙文演技的进步神速。
　　此时的沙文和刚才简直就是判若两人。
　　“这次感觉怎么样？”
　　“我已经找不出太多的瑕疵，沙文爵士，如此的表演天赋令我感到惊叹。”
　　习惯性的拍上一句马屁，安东尼脸上带着谄笑。
　　沙文考虑一会说道，“那么接下来就差音乐了。”
　　“音乐的话，剧院有乐队可以供我们使用，而且我还能联系到专业的音乐家帮我们作曲，只是价格可能稍贵一些。”
　　“今天就先这样吧，我们进行下一幕拍摄，争取早日拍出成片，处理以后看看效果如何。
　　如果可行，拍摄电影的计划就要正式提上日程，到时候我会让商会的法务部走正规流程和各位制定一些条约和规定。”
　　沙文说的这么正式，加文笑道，“沙文法师，不是我泼冷水，你觉得这种东西真的有人会看吗？
　　贵族们可都是以欣赏舞台剧是为阶级的象征。”
　　“但你听说过上行下效吗？”
　　沙文别的东西没有，人脉资源倒是不缺，拍出来只要不是纯粹的辣眼睛，带上乔凡尼，然后让贝内代托组织一批休假的政府人员去观看。
　　只要足够精彩，口碑自然会传开。
　　要是拍的不好，说什么也白搭。
　　这个世界可不同于地球。
　　许多情况下，时尚风潮都是上层社会影响下层。
　　就算一开始就定位给平民看，多半也没人愿意花钱。
　　沙文可不是慈善家。
　　如果上层社会内的反响足够强烈，到时候在公开上映。
　　许多中产阶级或者有一些闲钱的人，多半会认为看电影是一种身份和时尚，只要能把他们骗进影院，这件事就成了。
　　初期的影院按照沙文的规划，就是一个简陋的放映棚。
　　什么环绕音效，3D画面，以他目前的技术手段，完全就是做大梦。
　　况且以这个世界的欣赏水平，多半只要能动就行。
　　当然，拍摄和剪辑沙文一定会力求做到坐好。
　　但毕竟是第一部用来打开市场的作品，追求的太过极致，沙文也不是科班出身，自然没有多余的办法，只能依靠经验不停地积累。
　　一直拍摄到凌晨，众人就在蓝宝石庄园过夜，准备第二天接着拍。
　　阿西娅毕竟还有公务在身，早上还得去拉戈要塞执勤。
　　但这并不影响他们拍摄其他画面。
　　没有女主角的剧情。
　　时间飞逝。
　　眨眼间，众人就已经拍摄了整整半个月时间。
　　期间安东尼还带来了十几名负责跑龙套的剧院演员。
　　整部电影从道具到布景，除了简陋，就只剩下简陋。
　　甚至连配乐都没有。
　　反倒剧中使用的首饰，甚至海洋之心全都是货真价实的珠宝。
　　谁让沙文现在财大气粗呢。
　　音乐方面安东尼给他联系到了一位音乐家。
　　不过接触一番后，那个脾气古怪倔强的老头果断被沙文忽略了。
　　他现在要找的是那种懂得配乐，但没人欣赏的落魄音乐家，这种人才能顺着他的心意，根绝剧情需要配乐。
　　而不是那些自诩上等人，你的电影能用到我的音乐是一种荣幸，之类的古板教条的家伙。
　　动用一下人脉，很快就被沙文找到了这样的家伙。
　　一个名叫罗兰的年轻音乐家，兼职游吟诗人。
　　长相阴柔，但胡子拉碴不修边幅。
　　加文的旧识，或者说酒友。
　　先让他看了一遍剧本，又看了一遍未剪辑的原片，前后大概需要十几首配乐。
　　唯独片子的最提取，沙文早就胸有成竹。
　　虽然不太清楚这种旋律该如何谱写，但他清晰记得我心永恒的每一个音调。
　　好在他不是五音不全的家伙。
　　哼唱一边后，年轻的音乐家用了一下午的时间就写好了曲谱，听上去简直一模一样。
　　不过原作是一首女声和交响乐，如果想要完整的做出来，恐怕还得花费一番功夫。
　　歌词就更好解决了，全部都在沙文的脑子里。
　　不过就唱法，恐怕在这个世界找不到流行音乐的歌手，只有古典美声。
　　但问题不大。
　　一通将就后，沙文等人去了瑟银大剧院录歌。
　　首当其冲的就是主题曲我心永恒。
　　演唱者安东尼找来了一位上了年纪，但声音依旧清澈的女歌唱家，在上流社会没什么地位和名望的那种。
　　反正沙文算是看明白了。
　　这个世界那些自诩艺术家的家伙，有一半都是披着一层皮，想要混入上流社会。
　　至少那些声名在外的家伙，全都傲慢的要命。
　　似乎是在坚持他们的艺术家之魂。
　　虽然有那么几个真的有才华的人，但都是倔驴，自我为中心。
　　虽然他们创造的是属于他们自己的艺术，但这并不是电影需要的。
　　电影需要的是可以为整个主体服务的音乐，功能性大于艺术性。
　　此时剧院中就坐着沙文五个人。
　　包括新加入的音乐家。
　　曲谱再三修改后，准备第一次试唱主题曲。
　　当悠长舒缓的声音渐渐在大厅中响起，一句句熟悉的歌词飞入耳中。
　　恍惚间，沙文似乎回到了曾经的故乡。
　　不得不说，古典的歌唱家那可真都是真材实料，没有声卡没有录音棚，全靠一副嗓子。
　　清澈的歌喉仿佛天生就是为了这首新曲而生。
　　当歌声缓缓落下，坐在沙文身边的四人都忍不住擦拭面颊上的眼泪。
　　带着哭腔，女孩说道，“我从来没有听到过如此感人的歌曲。”
　　有着共同的经历，她完全能够感受到当女主角亲眼看着自己所爱之人的生命在眼前渐渐消散的悲凉与绝望。
　　紧紧抓住沙文的右手，不愿松开。
　　安东尼这位大个子更是不住地擦眼泪，说道，“太凄惨了.”因为看过剧本，他能够明白这首歌曲的灵魂所在。
　　加文眼中泪光闪动，不是因为感动，而是这首歌触动了他已经深埋心中的东西。
　　对他来说，让他放弃了身份地位和金钱的梦想，就是那个让他魂牵梦绕存在。
　　“我不知道该如何形容”邋里邋遢的作曲家伸手抹掉眼泪，“沙文爵士，您是怎么想到如此凄美的旋律，仿佛就是剧本中故事的灵魂”沙文关掉声音收录器，长叹一声说道，“我已经太久太久没有听过这首旋律了.”他也不知道为何自己会发出这样的感叹。
　　歌唱家站在台上说道，“还可以吗？”
　　沙文说道，“再唱两遍，我想挑选一个更加清晰的版本。”
　　因为不是录音棚，录下的歌曲回音很重。
　　如何去除里面的回音和杂质就成了一个问题。
　　姑且先这样，等把全片剪出来再说。
　　如果后期设备足够成熟的话，完全可以做到音乐和人声分离，到时候效果会更好。
　　然后又录完所有配乐。
　　沙文就带上东西回到蓝宝石庄园开始剪辑。
　　一个加起来只用了二十天时间拍摄出来的电影，没有经过大量的NG和重拍，效果自然差强人意。
　　但这并不妨碍这个原片成为最好的练习材料。
　　后期处理设配是一整套设施。
　　甚至就包括了录音棚。
　　这一点沙文倒是没想到，因为丢在背包里就只能看到一行文字。
　　使用的时候需要拆解开组件包才行。
　　配套设施有调音装备，电脑和相应的本土化软件。
　　不过剪辑的过程比拍摄更加麻烦。
　　前前后后花费了十天时间，沙文才算堪堪剪完这部时常两小时四十分钟的原片。
　　剪完足足少了接近一个小时。
　　有大量的拼接镜头，已达到合适的观影效果。
　　不得不说，沙文觉得在剪辑上他就是个小天才。
　　让剧组的其他人看了一遍，不仅少了大量的尴尬镜头，许多连接不上的画面也都拼接成功，完全看不出来是分开拍摄的痕迹。
　　再加上音乐，对这个生活在娱乐生活匮乏年代的人而言，这就已经算得上是视听盛宴了！
　　不过就算有众人的褒奖，还是无法掩盖这东西粗糙到沙文一分钟都看不下去的本质。
　　简直就是鬼畜新素材。


第310章
　　第310章而且因为不是后期配音，众人现场读台词的时候，有许多杂音，还有一些乱七八糟的声音乱入其中。
　　有的画面因为拍摄手法的问题，纯粹就是尬演。
　　不过就算这样，加文等人，算上阿西娅，还是乐呵呵的又看了一遍。
　　甚至还让多愁善感的音乐节罗兰一直掉眼泪。
　　对此，沙文只能说，娱乐设施匮乏的年代，人们的脑补能力那是真的强！
　　反正让沙文来看，绝对一秒就跳戏。
　　“既然各位的反响不错，那么就先来一次内部人员试映，如果感觉成片可以，我们就得正式进入拍摄过程了。
　　不过在那之前，各位还等一段时间的道具等材料的筹备工作才行。
　　这个样子拿出去卖钱，我觉得不会有人买账。
　　既然是电影，我们就要力求做到真实感。”
　　加文看着他疑惑道，“真实感？
　　沙文法师，你不会真准备造一艘邮轮然后弄沉吧？”
　　“我到时自有安排，这就不用你们操心了。
　　剧本台词方面还需要再打磨，让人物说话都正常一点，难道有人坐船的时候说话会带着舞台剧的强调吗？”
　　“安东尼，其他主演的演员就由你和加文共同把关，至于罗兰.你就休息吧，如果有需要我会通知你。”
　　阿西娅站起来兴奋道，“那我呢？
　　！”
　　“老老实实回去工作，等到我筹备结束以后会通知你们，不过若是拍摄周期过长，可能订婚仪式就得延后了。”
　　“哼，我才不在乎什么仪式不仪式呢，最好没有，我才不想参加宴会，而且还是宴会的主角。”
　　女孩的想法固然没有什么问题。
　　但现在沙文如今的地位，有的事情还是需要讲究体面，因为他代表的不只是自己一个人的形象，而是商会等等许多人的脸面。
　　并不是所有人都和沙文一样可以做到不要脸也无所谓。
　　上流社会的子女们如果订婚，一般都会宴请宾客，请人鉴证。
　　正常情况下会在订婚后三个月到两年内结婚，所谓的订婚仪式不过就是走一个过场，向众人宣布某些家族准备联姻，什么时候结婚，到时候你们一定要来，诸如此类的闲事。
　　不过沙文觉得举行一场订婚仪式，也是断了其他人的念头，尤其是那几家一直盯着自己的家伙。
　　沙文敢肯定，只要他和夏洛特稍一松口，那些为了金钱可以做出任何事情的人，第二天晚上就会把自己的女儿剥个精光送到沙文的房子里去。
　　万恶的资本主义啊。
　　本着先到先得的原则，沙文这位年轻的钻石王老五，可是走哪哪发光的金疙瘩。
　　安排好众人的去处，沙文就得开始准备着手搭建拍摄地点了。
　　有些镜头为了保证真实性，可能还需要去一趟狮王城了。
　　现在他的手里还没有非常成熟的特效技术。
　　组建商店里面有的卖，沙文也买了。
　　可惜不会用。
　　而且真要做成特效电影，那工作量可就不是沙文一个人用半年时间能拿得下来的事情了。
　　所以只能退而求次，采用实地取景，特摄，还有室内三种方法共同使用。
　　整个轮船内部所有的重要场景，沙文都能用方框堆叠来解决。
　　照着图纸盖就行了。
　　特摄道具就需要按照实地景象布置，是一个非常耗费精力的事情。
　　邮轮的话，沙文向用造船厂解决。
　　虽然造不出泰坦尼克号那种接近五万吨排水量的巨大邮轮，但稍小一点的钢铁巨兽还是能造出来的。
　　依靠狮王平原西部的天然深水港，简直就是最佳的选址地点。
　　或许应该把整个拍摄地点都搬到狮王城外才行。
　　说干就干。
　　第一要务就是凑齐船厂的材料。
　　钢铁船坞需要的原料简直令人肝疼。
　　十万块钢锭、二十万单位石料、九万单位木料、二十万单位水泥、线材一千米没有别的办法，接下来一个月的时间沙文都在狂肝材料。
　　以至于从春天都忙碌到了夏天。
　　最后收集齐全，并且还留有十万的钢锭余量。
　　合成一个钢铁船坞需要五天时间，五天时间沙文也没闲着。
　　一个人开始修建电影需要的各种场景。
　　若不是能够叠方块解决，把他累死一个人也完不成如此巨大的工程量。
　　按照图纸一一修建，然后根据加文绘制的插画和分镜，摆放家具，布置走廊环境。
　　等钢铁船坞合成完毕后。
　　沙文把它摆放在天然深水港沿岸。
　　然后用在就准备好的线材，连接上能源中心。
　　拉出配方列表。
　　大大小小几十种船只可以供他建造。
　　小到木筏，大到两万吨排水量的海上巨兽。
　　所以最后沙文选择了一艘一万七千吨排水量的邮轮。
　　不过即便是这样的，体积也远超同时代的绝大多数船只。
　　能源驱动更是需要一百个万兆能源组并联。
　　为此沙文又消耗了足足一百多万魔力水晶。
　　可以说为了这次电影的成功，并且能够顺利打开后续的市场，他是下了血本！
　　如果反响不佳，绝对要拉了裤里。
　　但沙文相信功夫不负有心人，只要他把所有细节完善，总能得到回报。
　　时间一晃。
　　又是一个半月。
　　所有准备工作就绪后，顺利开拍！
　　此时的狮王平原外可谓是人声鼎沸。
　　为了完成登船时的场景，沙文一口气雇佣了八千名群演，并且为一部分容易上镜的‘贵族’换上了特质的戏服。
　　就是贝内代托经常喜欢穿的那套朴素深色衣裤。
　　不过沙文对其进行了进一步简化，看上去符合极简主义，却有非常奢华的感觉。
　　其实这里面还藏了他的一些小心思。
　　若是电影整的大卖。
　　很有可能引领一波时尚潮流。
　　特尼斯那群打扮的和花公鸡一样的装扮，确实令人反胃。
　　此时的加文和安东尼除了负责拍摄，还得维持现场的秩序。
　　每个参与的群演可以拿到五个银币的工钱。
　　八千人光是发工资，就整整发了一天。
　　不过这边的声势浩大也吸引了不少记者的关注。
　　尤其是当他们看到那艘漂浮在海上的钢铁巨兽，简直惊掉了下巴！
　　数篇报道外加照片，全都是那艘钢铁巨兽的新闻。
　　这些瞬间就在航海业和军事领域掀起了巨大的波浪！
　　没人相信一个铁疙瘩能够漂浮在水上，尤其是对造船师们而言，这简直就是一个笑话！
　　“我才不相信，肯定又是那些记者想要借此引发舆论。”
　　“钢铁怎么可能漂浮在海面上？
　　根本就不符合常理！”
　　“哼！
　　明天我就启程去狮王平原看看，是真是假，看一眼就知道了。”
　　不过还是有一些报道，叙述了关于沿岸附近的盛况。
　　可惜根本没人在意。
　　此时在摄影棚内。
　　安东尼急的面红脖子粗，对饰演和女主角有婚约的卡尔的演员劈头盖脸的怒骂！
　　“你这该死的蠢货！
　　卡尔是一位有身份有地位的贵族！
　　吃完东西会用袖子擦嘴吗？
　　见鬼！
　　你身上的那件戏服价值三十个金币！”
　　“诶诶！
　　说你呢！
　　你不是说自己当过船长吗？
　　老天，你都干了些什么.”都是舞台剧出生的底层演员，没有电影的表演经历，只能由他一个一个调教。
　　尤其是那些演贵族的蠢货，从头到脚看去根本就是一个市井混子，一丝教养都看不到。
　　“我的天呐！
　　你是在淤泥里像只猪一样打滚吗？
　　弄坏了这些衣服，那你们卖成奴隶也赔不起！”
　　加文拿着镜头一而再再而三的重拍，以至于他都想给那几个该死的龙套演员踢上一脚。
　　早在开拍前，他们并没有现在这么大压力。
　　都以为沙文是闹着玩，随便拍拍。
　　但当他们看到只为了个位数镜头而存在钢铁巨兽，巨大的摄影棚和实体布景。
　　还有那些昂贵的珠宝和戏服。
　　巨大的压力从天而降。
　　他们明白，沙文不适合他们闹着玩的！
　　真金白银砸出去要是看不到收益，到时候真就可能血本无归！
　　签署了法律条约后，他们都想拼尽全力把自己分内的事情做好。
　　沙文此时又当主演又当导演，还兼职布景师，忙得晕头转向。
　　好不容易能够喝口水休息一下，却总有蠢货跳出来捣乱。
　　缺乏统一管理的片场，此时简直乱成一团。
　　甚至还有不少人想要浑水摸鱼，透透把这里的道具和珠宝带出去。
　　或多或少都能卖出一个好价钱。
　　阿西娅此时也满头大汗。
　　虽然没有观众，但心理上承受的压力，让她的演技有点变形。
　　根据商会的财报，不算沙文的个人财产，光是商会就一次性投放了十万金币。
　　用来维持日常消耗，道具损毁。
　　十万金币！
　　还不算沙文的个人财产。
　　要是她知道拍一部电影要花这么多钱，绝对不会答应来做女主角。
　　老天，要真是没人看，赔的血本无归，岂不是都有自己的一份‘功劳’？
　　“阿西娅！
　　别发呆了！
　　快点让化妆师给你补妆，我们马上要拍下一个镜头了！”
　　“哦哦！
　　我马上就来！”
　　急忙把水杯放下，女孩就像远处跑去。


第311章
　　第311章“下一个镜头！
　　卡尔！
　　卡尔德演员去哪了？
　　！”
　　加文此时不仅要负责台词，还得运镜，兼职副导演，忙得不可开交。
　　如果只是单纯的拍摄，倒还没有这么混乱。
　　只是那些不安分的龙套和群演，总喜欢给你搞出点事情。
　　衣服道具丢了，珠宝被人偷走了，甚至还有演员能成这个功夫跑到野外去偷情。
　　以至于沙文觉得是不是他太高估这个世界演员们呃职业素养了。
　　难怪当初瑟银大剧院演出瑟银王和第一人妻子只见的故事要用到阿西娅等等贵族出身的演员。
　　因为底下的人实在是太烂了！
　　不过右踝就会有好的。
　　不少年轻的演员因为认真努力，都被安东尼记在了小本子上，等周末结算工钱的时候，再找那些混蛋算账。
　　现在是拍摄的第十天。
　　越发炎热的天气让整个片场都异常的浮躁。
　　好在这里的混乱终于被强行遏制住了。
　　夏洛特过来探班的时候知道这边的居停情况后，专门带来了一支高效的管理团队。
　　大约有二十人，分工明确。
　　一下子就给又当爹又当妈的沙文几人减轻了一大半负担。
　　此时夏洛特站在安东尼身边看着前面卖力把演出的演员，开玩笑似的说道，“我也能找到一个角色尝试一下吗？”
　　大财主二号站在自己身边，安东尼一脸谄笑说道，“夏洛特小姐！
　　主要您愿意，看上任何角色都行！”
　　“女主角行吗？”
　　安东尼顿时语塞。
　　“呃着我恐怕做不了主，您得去找沙文法师才行。”
　　原本女孩就是开一个玩笑，她才没有时间在这里和沙文他们折腾。
　　“该换演员了！
　　让特菲娜过来！”
　　随后在片场找到沙文。
　　夏洛特看着正坐在椅子上和阿西娅吃东西的沙文笑道，“你现在可是大忙人啊！
　　附魔师都已经没意思了吗？”
　　“夏洛特！
　　过来先坐下，等完折扣东西我和阿西娅还有两场戏要拍，刚才尝试了很多次都没有过关。
　　怎么，想要演一个龙套玩玩嘛？”
　　“呵呵，我可没有你们这么大精神，这次也是股东们让我来看看，你们拍摄的怎么样了。
　　十万金币投进去，可不能打水漂。”
　　“呵呵，放心吧，等到真正电影拍完，完成配乐和配音，效果绝对比你们看到的东西强一百倍！”
　　“那就好，你的电影中的那首主题曲挺好听的，是你写的词吗？”
　　“某种意义上，算是我写的，好听吧。”
　　“我当时看完你的样品片都流泪了呢”女孩没说完，另一边加文就对他们大喊道，“沙文！
　　该你了！”
　　急忙丢下吃的东西，擦干净嘴，整理一下衣服，说道，“我先过去了。”
　　“去吧去吧。”
　　虽然目光停在一脸生无可恋表情的阿西娅身上说道，“你不高兴吗？”
　　“怎么可能高兴地起来！
　　老天，我原本休月假是想来这里好好放松放松，配沙文一起玩的，结果呢，你也看到了。
　　非要让我当女主角，十万金币！”
　　说到这里，阿西娅露出一个夸张的表情，“要是赔了，我可不负责。”
　　“当然不用你负责了，钱都是我和沙文出的，而且你在这里当演员，工资都没有，就算有问题也是我们承担。”
　　刚才的抱怨阿西娅就是卡了一个玩笑，没想到夏洛特这么认真，让她都有点不太好意思继续下去。
　　只能笑道，“沙文不是给我签了一份分成协议吗？
　　电影卖的钱越多，我能得到的报酬也就越多，所以我才有这么大的压力，那可都是金灿灿的金币呢！”
　　捂着嘴轻笑一声。
　　夏洛特说道，“订婚仪式的事情你就不着急吗？”
　　“我早就和沙文说过了，有没有都一样，反正只要和他在一起我就很开心。”
　　夏洛特忍不住摇了摇头，说道，“这是他欠你的，阿西娅，如果你们想好了，我还可以帮不少的忙。”
　　女孩撇了一下嘴，似乎显得很不情愿。
　　“好吧好吧，你们都这样说，到时候我一定会参加就是了。”
　　语气中似乎她是客人一般。
　　夏洛特笑道，“你们忙吧，我就不打扰了，商会那边事情还多，我得尽快回去。”
　　“嗯。”
　　不知为何，夏洛特看着片场忙碌的众人，心中多了一份充实的安宁感。
　　因为不管怎么样，最多就是赔钱，虽然让沙文折腾就行了。
　　比外出探索好太多太多。
　　每次沙文告诉自己他又有任务需要出去调查那些黑暗势力，夏洛特就觉得自己的心仿佛选在嗓子眼。
　　随时随刻，沙文都有可能永远的回不来。
　　上次就是。
　　坐上马车，让管理团队的负责人安排好这里的事情，随后就启程离开了。
　　深夜。
　　片场的众人都已经就近在帐篷中休息。
　　沙文则在对实体布景修修补补，然后和加文琢磨，后面的分镜该怎么办应用。
　　不得不说，有一位画家就是好，不管有什么想法，演员表演动作不到位的，他都能视线在纸上勾勒出来，这对成片的效果和质量绝对是大大的加分项。
　　阿西娅突然从身后抱住他，在耳边嬉笑道，“嘻嘻，又在修补实景吗？”
　　沙文拉住女孩的手，笑道，“你不去睡觉跑这里来干什么？
　　刚才你不还是喊着困的要死，第一个就上床睡觉了。”
　　“可是我睡不着，所以就出来看看。”
　　沙文接着修补景物。
　　女孩却突然说道，“你真的会娶我吗？”
　　沙文停下手里的工作，回头说道，“怎么突然想起来问这个问题了？”
　　“我就是问问。
　　你身边的几乎都是贵族出身，我就是一个普通的平民女孩，虽然是法师，但天赋平平。
　　而且我听很多人都说我配不上你。”
　　往往这种时候，想到的不应该是该如何安慰她。
　　而是该地方这种看似柔弱无力的话语中，如同锋利尖刺般的语言陷阱。
　　阿西娅真会这么想？
　　除非她的脑子坏掉了。
　　“嗯怎么说呢，可能是我乐意吧。”
　　“嘁”虽然声音很小，但充满不屑的拟声词还是被沙文听到。
　　自己果然没有猜错，里面就是有语言陷阱！
　　不过她说这种话究竟是想表达什么意思呢？
　　老套的‘你爱不爱我？’
　　阿西娅本身就是一个小说狂魔，吐槽力不在自己之下，又怎么可能用这种老掉牙的台词来打发夜晚的无聊时间。
　　“哼！
　　安雅那个女人一直都是留在特尼斯没有回去，是怎么一回事？
　　而且还有那个什么叫凯莉丝的黑暗精灵。
　　啧啧，有的人可真是招人喜欢，喏，这句话是乔凡尼殿下对你的评论。
　　为什么总有人会喜欢你呢？”
　　沙文把最后一块碎屑用胶水粘上去起身笑道，“可能会是因为我有钱长得帅吧。”
　　“你！”
　　一句霸道总裁专属台词，把女孩噎的半天说不出话来。
　　不过这下沙文总算明白她想表达什么意思了。
　　肯定是有人把安雅和凯莉丝的事情告诉她了。
　　夏洛特？
　　他才不相信自己的自己的姐姐，会干这种内斗，挑起争端的事情。
　　那就是说她自己听到的风声了。
　　话说安雅那个粘人的女性黑暗精灵还没有离开特尼斯吗？
　　把女孩横抱在怀里，沙文笑道，“你总喜欢找一些话题来故意气我，对吗？
　　可惜，你的计量都太老套了，一眼就能识破。”
　　看了一眼远处的海景，笑道，“这么晚了，快去睡觉吧。
　　我可是听夏洛特说，经常熬夜的女孩子会更快衰老呢。”
　　阿西娅冷哼一声，“夏洛特从来就不睡觉，别以为我不知道。”
　　两人停在临时居住的木屋前，女孩抱着沙文的面颊亲吻他，然后笑着就跑进了房子。
　　沙文站在原地叹了口气。
　　现在整个电影才拍摄了十分之一。
　　按照目前的保质不保量的进度拍摄下去，最少还需要三个月。
　　再加上后期剪辑，配乐，配音。
　　恐怕真正问世的时候都已经是入冬，快要过年了。
　　原本沙文的真实想法就是玩一玩电影，但奈何他不是一个喜欢凑活的人。
　　一来二去，越来越正式，整个派和也越来越复杂。
　　对比他们在蓝宝石庄园自娱自乐，简直就是从石器时代一跃进入了工业时代。
　　来自工业社会的思维模式，沙文不知不觉就把第一步电影向着打造电影工业的方向开了出去。
　　不过这也是他原本的计划之一。
　　现在他和济世会还有背后的势力短时间内和解。
　　换而言之，除了深渊那边依旧是心腹大患，现在就连炼狱也开始变得佛系起来。
　　或者说，不可直呼其名者写入到三巨头灵魂中的命令意见渐渐变弱，让他们可以按照自己的意志行动。
　　就仿佛暴怒君王开的那个玩笑。
　　寒冷的阿拉亚世界，就算请他来统治，他都不愿意来。
　　是魔女不好看了，还是岩浆澡太热了，一定是疯了才会想统治阿拉亚世界。
　　伊塔梅尔更是干脆，直接登门对他们说道，‘我累了，不想陪你们玩了买咋咋地吧。’
　　虽然和圆滑不符，但多半就是这个意思。


第312章
　　第312章大人，时代变了。
　　不知为何，沙文总会想到这个充满沙雕乐趣的梗。
　　毫无疑问，世界线的改变，还有自己这位科学家的到来，让原本平静，循规蹈矩的阿拉亚世界掀起了一道改变的时代巨浪。
　　沙文是一个务实的人。
　　评判事情不喜欢阴阳怪气。
　　外挂随身带，不是科学家，难道是背包加弹匣？
　　但他总想用自己最大的努力做一些好的事情。
　　若是换成一个邪恶的家伙，多半已经开始走上称王称霸，统治全球的道路。
　　但沙文的想法很简单，拥抱自己是一个凡人的事实。
　　感受爱恨情仇。
　　顺便拯救一下世界，改变一下世界。
　　让生活变得更加美好。
　　只此而已。
　　就如同他曾经开玩笑似的对默文说的那句话。
　　‘我的愿望就是能够坐在躺椅上，晒晒太阳，吹吹风，有自己心爱的人，足够了。’
　　野心使人变得狂躁，看不清自己。
　　沙文虽然也有野心，但总会把这种用来征服世界，统治世界的功能用在别的事情上。
　　比如说一口气报名七大元素分院。
　　结果若不是默文把他收成学生，多半是要挂科挂到死。
　　曾经简单的以为肝帝属性就能肝完所有属性，却不知道，现实世界可不是买属性和数值的游戏。
　　许多科目都保持高标准的从入门到放弃，这一流程。
　　所有沙文后面果断割舍了一些自己没有精力再去做的事情。
　　有的时候，人不得不服软。
　　就算他的精力再旺盛，有限的生命和时间中只能做一些有限的事情。
　　不过只要能够找到让自己开心的事情，不就是最好的选择吗？
　　或许有人会说沙文这是咸鱼心态。
　　但这又怎不是向往老子所提，道法自然的无为境界。
　　每个人都有自己的生活哲学和态度，沙文是一个自我认知非常清楚的人，不会被利益和野心蒙蔽双眼，也不会被怯懦与软弱扯住后腿。
　　就像每个平凡人一样，做着不平凡的事情。
　　这就是人类最伟大的赞歌。
　　搬出一张椅子，靠在海滩上，裹紧身上的毛毯。
　　有的事情他很清楚，只是不愿想起。
　　海风迎面吹来，如果一个人甚至会否定自己身为人类这一平凡存在，会给世界带来什么样的破坏？
　　答案就在他的心中，不言而喻。
　　此时此刻。
　　沙文的双眼深邃，如同星空。
　　仿佛可以穿透腐朽的星空，穿透宇宙壁垒，抵达最终点。
　　当沙文想入非非，回过神来的时候天色已经亮了。
　　身下新做的长椅却如同遭受了百年岁月的侵蚀。
　　沙文刚想翻身，只听哐啷一声，结结实实的摔在了沙地上。
　　“嗯？
　　以前不是挺结实的吗？”
　　起身查看木椅，却发现上面已经千疮百孔，稍微用力一捏，就会变成粉末。
　　摸着下巴思考这究竟是怎么一回事的时候。
　　远处传来了阿西亚的呼唤。
　　“该吃早饭了！
　　沙文！
　　待会还要开工呢！”
　　“知道了！”
　　把椅子踩烂，犹豫一会，把毛毯收回背包就小跑过去。
　　吃完早餐，就到了众人开会讨论今天拍摄流程的事情。
　　一番讨论后，定下目标，随后就开始工作。
　　今天沙文和阿西娅要拍杰克给露丝画肖像的那一幕，不过原著中全果的桥段被沙文修改一番。
　　为艺术献身那是别人的事情，至少他还不想自己的未婚妻在银幕上被人看光。
　　就算沙文不该，阿西娅肯定也不会同意。
　　别看她成日放荡不羁，喜欢勾搭特尼斯权贵子弟，但内心可是一个相对保守的女孩。
　　尤其是她生日那天，鼓起勇气想要爬上沙文的床。
　　结果被人原封不动送了回去。
　　虽然心中愤愤不平，感觉这家伙是不是根本就不喜欢自己。
　　但心中却又有一股暖意。
　　这也是为什么她之后闹了很多天别扭的原因。
　　现在压根就不提这种事情。
　　偶尔躺在床上，她也会想是不是沙文有什么难言之隐？
　　不主动的男孩她又不是没见过，但只要勾勾手，哪个不是乖乖就范，唯独这家伙。
　　自己主动投怀送抱，都面不改色。
　　简直就是一朵奇葩！
　　好在电影的导演和幕后老板全都是沙文一人，所有事情他说了算。
　　倒不会出现什么导演强行逼迫演员为艺术献身的行为。
　　开机以后。
　　按照事先定制的计划，一盏对准沙文的侧面，一盏对准加文手里的画板。
　　到时候只需要剪辑几次，就可以营造出是沙文在画的假象。
　　看着斜倚在沙发上的阿西娅，几名看着剧本的工作人员都在想为什么不按照原著拍摄。
　　但安东尼等人都清楚。
　　阿西娅可是沙文的未婚妻！
　　谁敢去命令这位大老板的女人脱光了靠在片场的沙发上？
　　活得不耐烦了？
　　一天的拍侧从画画开始。
　　拍完这个镜头后，一队马车缓缓停在片场外。
　　“请问沙文法师在里面吗？”
　　“你们是谁？”
　　说话的人是一个五六十岁的老头，他从口袋取出一份信件，递给负责安保的人说道，“我们是来自星之城的水手。
　　是黑白鸟商会让我们来这里的。”
　　“水手？”
　　安保还从未听说过有这种事情。
　　不过这个时候主管走过来说道，“让他进来吧，这是夏洛特大人的安排。”
　　“进去吧。”
　　水手一阵点头哈腰就走进了摄影棚。
　　路过录影棚的时候听到里面传来的音乐声，他有些不太明白，这里聚集几百人都是在干什么？
　　不过听到悦耳的歌声，让他忍不住想要伸长脖子看看里面究竟是什么人才唱歌。
　　可惜录影棚裹得严严实实，什么都看不见。
　　跟在他后面的安保警告道，“好好走你的路，不该看的别看。”
　　“是，是。”
　　此时正在片场中央指导落水的戏份时，听到有水手过来，急忙说道，“在那里，快带我去见他。”
　　“你就是来自星之城的水手？”
　　“贵族老爷，大副，二副，船长我都干过，只是不知道你们花钱让我来这里，究竟是想.”“你是水手，当然是让你帮我们开船。”
　　“开船？”
　　水手露出自己的黄牙笑了一下。
　　“船在那里，可以带我去看看吗？”
　　“可以。”
　　带着水手一路走到沿海，当他看到漂浮在海上的钢铁巨兽，嘴巴肿能够赛季进去一个鸡蛋！
　　“老天！
　　这这这”“这是最新换钢铁邮轮，我称之为铁达尼号，你能驾驶吗？”
　　老水手一时间激动的滑动说不清了。
　　“我我我这种大家伙我从来都没见过，不敢保证。”
　　沙文笑道，“没关系，去吧他的人人都带进来，我们要登船先看看上面的设备。”
　　带着一票水手。
　　沙文和负责安全的安保人员登上去，这才发现，邮轮的甲板干净洁白，巨大的如同一座浮岛。
　　钢铁的船身，让所有水手都想不明白吗，它究竟是怎么才能漂浮在海上的。
　　“我带你们四处看看，这座创可能和你们常见的帆船不太一样，是靠后部的螺旋桨推进，不过不是人力，而是使用机器代替。”
　　一边走，沙文一边介绍船上的近况。
　　花里花哨的仪表盘和操作设备差点看花了他的眼！
　　尤其是当他看到邮轮内部无比巨大的轴承和动力核心，简直要惊掉下巴！
　　“贵族老爷！
　　你就别难为我们了！
　　开一开小型的木帆船还行，这种新奇的东西我可搞不定。
　　要是出了损失，就算杀了我我也赔不起啊！”
　　沙文笑道，“其实也不难，只需要你们开出去带我们完成几个镜头的拍摄，用不了一周就可以上岸。
　　帮我搞定这件事，一百个金币。”
　　“一一百！”
　　沙文拍了拍他的后背笑道，“夏洛特说过要帮我找到星之城最好的水手，要是你都开不了，那就没人能开了。
　　不过你们也不用担心，会有专人帮你们教学，该如何掌舵这个巨无霸。
　　一周后，一周后如果天气晴朗我们就出海，你觉得怎么样？
　　如果一路顺畅的话，金币不是问题，还可以再加！”
　　不论什么时候，金币对生活在底层的水手们来说都是最致命的吸引力。
　　沙文还以为夏洛特能给自己找了一些更加有经验的人，没想到是这么一个有些驼背的老头。
　　也不知道他能不能搞定那个大家伙。
　　其实别的都不难，难就难在停靠上。
　　缺少仪器分析的情况下，职能依靠老船长的经验才行。
　　要是这种吨位大到难以想象的钢铁大船冲上岸搁浅，沙文可没有办法再把它弄回海里去。
　　出海则是为了拍摄遇难后甲板上发生的事情，还有那个最经典的镜头。
　　杰克环抱露丝登上船头。
　　也是整部电影的灵魂所在，别的拍的好不好沙文不能保证，但这一幕绝对不能演砸了。
　　这么多天的跟组拍摄，他发现自己的表演越来越轻松，很多镜头都是一遍过。
　　以至于安东经常夸赞买或者说阿谀奉承。
　　沙文就是一个天生的表演艺术家。
　　就连她自己都很惊惊讶，面对各种各样的剧情，能够做到游刃有余。


第313章
　　第313章近期的拍摄总是遇事不顺。
　　尤其是卡尔的演员，在表现出偷偷摸摸走上救生船是那种紧张却有耻辱，没脸见人的情景石。
　　一连拍摄了一个通宵都没能通过，气的安东尼直骂娘。
　　这个演员可是他亲自挑选，最符合原著中卡尔气质的人。
　　但也就是这家伙的事情最多，重拍的镜头也最多！
　　每天不骂他两句，安东心中不解气。
　　就是因为他一个人，耽误了整个剧组的进程。
　　尤其明天就该启程去海上拍摄了，结果就这么一个短镜头，竟然能失败一下午。
　　“就算是找一头猪都比你演的要像！
　　老天，我怎么就能看上你这该死的家伙！
　　紧张啊！
　　紧张！
　　不是让你哭哭啼啼！”
　　可以看出，饰演卡尔的家伙是一个性格比较懦弱的人，被安东尼指着鼻子一通臭骂，因为拖延进程，准备整个剧组的人被迫围观他一个人表演。
　　最终把这个看起来硬汉形象的小伙子给骂哭了。
　　“我的天！
　　你不会真哭了吧？
　　！”
　　安东尼气的直接把剧本摔在地上，“不拍了不拍了！
　　找个人，快把他安慰一下，一个好小伙子被骂两句就哭，我是真的佩服。”
　　三更半夜挑灯夜战。
　　本来大家都很困了。
　　五分钟后，不再哭泣的青年被人带了回来，安东尼这次说道，“算我求你了好不好，现在都几点了，大家不要睡觉啊？”
　　“可是.我也想演好，但我不知道紧张又羞耻该如何表现。”
　　“这样，你先去找个地方调整一下状态，如果可以就过来告诉我，争取一遍过，好吗？”
　　青年点了点头，一个人走到海边坐了下来。
　　沙文坐在一旁笑道，“你这样逼他也没用，如果出揣摩不清楚人物当时的心里状态，说再多的话都是废话。”
　　安东尼叹了口说道，“这样的话我都快说了一晚上了，这些该死的蠢货，不骂他们，就不知道动脑子！
　　要是今天晚上过不了，回到剧院我就开除他！”
　　阿西娅则坐在沙文身边小声道，“紧张又羞耻？
　　故事一种什么表现呢？
　　这样？”
　　“你这是犯病了。”
　　“那你表演一个给我看看。”
　　沙文沉思一会，似乎是在找状态，然后用衣服遮住半张脸。
　　做到这里的时候，他突然想到还能这样啊。
　　“安东尼，让他回来吧，我刚才想到了一个不错的注意，如果让她表示羞耻的时候，用衣服遮住半张脸，眼神不敢看镜头怎么样？”
　　“这样？”
　　“是的。”
　　“嗯似乎是个不错的注意，你，去把那个该死的小子给我喊过来，有办法让他过了。”
　　终于，重新试了五次，终于有一次让安东尼和沙文满意了。
　　拍摄完毕，众人匆匆都去休息了。
　　因为明天天不亮就要出海，如果天气晴朗能够看到的话，第一个镜头就要拍船头那一幕。
　　大约只有三个小时的休息时间，众人就被全部喊醒。
　　被教授了整整八天，二十多名水手也算能够勉强驾驶这头庞然大物了。
　　走上甲板，老水手换了一身新衣服笑着对沙文打了声招呼。
　　“有信心吗？”
　　“说实话，没有，第一次驾驶这种级别的铁铁船，我的心里没有底气，昨天晚上就为了靠岸这个问题，我们讨论了许多次，但还是不敢保证，船只能绝对不搁浅。”
　　“凡事都有第一次，现在太阳还没出来，我们得加快时间。
　　不过也不用开的太远，只要看不见陆地就行。”
　　一上船，众人就开始忙着固定拍摄船头戏份需要的工具。
　　其中有一幕需要镜头平移。
　　找不到解决的办法后，沙文做了一个简单的液压装置，只要固定好轨道就可以完成这个动作。
　　一切准备就绪后，阿西娅却有点紧张。
　　即便拍摄了这么多天，她还是不习惯被几十双眼睛盯着，更不提还要当着那么多人的面表演吻戏。
　　似乎除了和人作对的时候，她的勇气值会直接拉满。
　　等到了真正被人期盼的时候，却有有些退缩和害羞。
　　奇怪的心理变化。
　　“我们.真的要当着那么多人的面接吻吗？”
　　“剧本上不就是这么写的？
　　你害怕了？”
　　“怕.我才不怕呢！
　　就是有点手足无措。”
　　沙文走过去抓着她的双手微笑道，“不用担心，拍摄的时候，你的眼中只需要看着我一个人就可以了。”
　　他看到过女孩曾经的记忆。
　　阿西娅最真实的一面并不是表现给众人看的古灵精怪和满嘴冷笑话，真实的她是一个非常自卑的人。
　　或许是童年的经历导致她变成那个样子。
　　所以女孩一直想要改变那个自卑的自己，甚至不愿意被任何人看到自己的那一面。
　　可是每当面对这种时候，每当被众人目光看着的时候。
　　内心真实的人格就会作祟。
　　让她心生退意。
　　表面上不在乎他人目光和看法的样子，却是真实内心的反面写照。
　　把手拿回来，女孩还是嘴硬道，“谁要看你！
　　我才不怕被他们看着呢！
　　哼！”
　　说着就推开门走了出去。
　　此时太阳刚刚从地平线升起。
　　通红的彩霞和海面相接，仿佛一卷美丽的诗歌画卷。
　　“哇，真漂亮！”
　　此时工作人员都趴在桅杆上看着远处的日出。
　　见沙文出来，加文大喊道，“时间紧迫，所有人员各就各位！
　　我们争取在太阳升起的那一刻一边完成！”
　　沙文从背后搂住女孩笑道，“要不要听一听音乐找一下人物内心的感觉。”
　　“我才不要呢，昨天晚上我都模拟过无数次了，不会出问题的！”
　　“阿西娅！
　　你先回去，等时间到了我会通知你，提前调整好状态，一旦开始就要一气呵成！”
　　回到房子，看着外面的朝霞，女孩的眼睛都亮了起来。
　　两分钟后，外面传来加文的声音。
　　“阿西娅注意，马上要开始了！
　　三！
　　二！
　　一！
　　开始！”
　　此时的沙文趴在船头。
　　阿西娅双手放在身前出现在他的身后。
　　几句台词后。
　　“.他们说你”“嘘，把手给我。”
　　微笑着拉上女孩的右手，“现在，闭上眼睛。”
　　“走上来。”
　　“.”“小心点。”
　　“闭上眼睛，不准偷看。”
　　“我没有。”
　　“你相信我吗？”
　　女孩点点头。
　　清晨的海风吹在脸上，一手温暖的手扶着自己的腰肢。
　　“张开双手。”
　　轻柔的话语，仿佛是情人间最温柔的问候。
　　她忍不住想笑。
　　因为黑暗，想要张开双臂，却有害怕担心。
　　温热的呼吸抚摸在后颈，女孩只觉得自己的心脏怦怦直跳！
　　“睁开眼睛，你看到了什么？”
　　女孩忍住笑意缓缓睁开。
　　海风吹拂在脸上，映入眼帘的只有茫茫海洋。
　　“我在飞！
　　杰克！”
　　温热的呼吸再次贴近耳朵，带着笑意的小调渐渐响起。
　　两人的双手不自觉的渐渐靠近。
　　把她拥入怀中。
　　阿西娅回头，看到的是那双距离自己非常非常近，从来都没有过如此接近的碧绿眼眸。
　　这一望。
　　就仿佛成了永恒。
　　浓烈的感情在心中融化，仿佛要喷涌而出。
　　当两人接吻的时候，整个片场一片寂静。
　　就连喜欢大呼小叫的安东尼和加文都此时默不作声的看着他们。
　　比艺术更加艺术的，只有现实。
　　那种强烈的爱意，顺着海风飘向了每一个人的灵魂。
　　仿佛此时此刻，两位演员，沙文和阿西娅就是书中那对让人唏嘘的眷侣。
　　充满浪漫主义的一吻。
　　甚至此时片场为数不多的女演员都开始嫉妒起来。
　　不是金钱，也不是地位。
　　她们嫉妒的是，那两人之间最淳朴，没有丝毫杂质的爱意。
　　这一吻，就是许久。
　　终于回过神的急忙说道，“停！
　　可以了可以了！”
　　长出一口气，忍不住对站在自己不远处的那两个人打趣道，“你们的演技差点都让我入戏了。”
　　一句话算是缓解一下目前甲板上尴尬的气氛。
　　仿佛有成吨的狗粮撒在他们面前，不得吃也得吃！
　　一些靠近的女演员忍不住哀叹道，“什么演技分明就是他们真的互相爱着彼此。
　　唔.什么时候我也能找到这样一位爱我的人呢？”
　　一吻结束。
　　女孩的呼吸有些急促，缓缓睁开眼睛。
　　看着沙文的目光中，强烈的爱意仿佛能够熔化他的心。
　　“好玩吗？”
　　听到耳边呢喃的低语，阿西娅难得的俏脸一红，急忙推开沙文躲进了船舱。
　　狠狠的关上门，靠在门后。
　　一只手捂着心口。
　　扑通扑通。
　　然后双手捂着脸颊，低声道，“我这是怎么了？”
　　从未有过的幸福之感，让她脑袋发晕，两耳嗡鸣。
　　虽然刚才不是第一次他和沙文对视，但是第一次从他的目光中感受到了还不掩饰爱。
　　双手抱在一切凡在胸口上。
　　女孩脸上洋溢着最原始的纯真笑容。
　　只因为高兴。
　　而在甲板上，加文走过来说道，“你不跟进去看看吗？
　　阿西娅小姐好像害羞了。”
　　沙文拍了拍他的肩膀说道，“继续拍你的戏吧！
　　她可不是因为我才害羞的，谁让你们老盯着我们。”


第314章
　　第314章船上的拍摄过程都很顺利，三天后漂浮在海面上的众人就启程返航。
　　不过就因为停靠的问题，驾驶舱爆发了一阵激烈的冲突。
　　但结果还是好的。
　　这首钢铁巨兽稳稳地停靠在狮王平原的天然深水港口，没有想象中会冲上岸来。
　　不过就算是这样，从沙文的手里拿走了五百个金币。
　　老水手下船以后还是两条腿直打哆嗦。
　　刚才抛锚后，和他预想中很快就能停下的想法相去甚远。
　　这艘不知道有多重的铁船，愣是拖着船锚有万千开了一大段才停下！
　　要知道，为了防止这种情况出现，她可是比木船的抛锚时间选择的早得多！
　　但还是有一点晚！
　　如果不是因为早早就减速航行，恐怕刚才那一些就直接冲到岸上去了。
　　真要发生那种事情，就算把他剥皮拆骨也赔不起！
　　有些精神恍惚的带着金币告辞离开。
　　此时沙文和加文两人筹划了一下，现在的剧本已经拍摄完成了多一半。
　　身下的绝大多数都是特摄环节。
　　为了让模型更加逼真，两人花费了一周时间砸到了一艘从细节上合铁达尼号没有任何区别的模型铁船。
　　大小和一张桌子差不多，为了让碰撞冰山导致乘船的画面做的更加逼真。
　　两人使用了黑色的幕布遮住水池两边。
　　以此摸你黑夜。
　　然后用寒霜射线制造一个冰山。
　　由加文控制铁船，以一个稳稳地角度撞击上去。
　　特意做薄的部位一接触冰山就碎开一个小口。
　　急忙使用摄像机近距离捕捉，争取做到以假乱真。
　　虽然在擦肩而过。
　　为了让沉船符合原著中的设定，两人把船的中间做的很薄。
　　一直等待里面自然注满水以后，船身翘起来，然后轰然碎成两截！
　　拍摄完毕后搞定另一个关键镜头，两人都松了一口气。
　　接下来就到了最难得部分。
　　翻船时的各种镜头。
　　不论是晃动还是高空坠落，都是对道具的终极考验！
　　前后花费了一个月时间，盛夏的时候，集合众人的力量，终于搞定了帆船的效果模拟器。
　　挑选一些勇敢，体质健硕的演员进行真人摔进水里。
　　没有强大的特效技术，只能用这种原始的手法。
　　不过加上镜头晃动，倒显得非常逼真。
　　然后就是一些其他的镜头补拍等琐碎的事情。
　　当天晚上，沙文也和阿西娅拍完了死亡的镜头。
　　不过这一次两人可算是做到为艺术献身了。
　　炎热的夏天，两人趴在混有冰碴的冷水里，所有的表情绝对都是最真实的表现。
　　真他吗的冷！
　　冷到以至于第一遍拍摄的时候，阿西娅都集中不了精神，以至于两个人又再次挨了一次冻。
　　断断续续不拍了十几天。
　　当所有镜头都宣告拍摄完毕后，盛夏都已经过去。
　　接下来就是漫长的配音配乐，剪辑工程。
　　配音自然要用原声，除了一些实在口齿不清的家伙需要请别的人配音外，沙文和阿西娅也开始在录音棚中，一连三天，配完了所有台词。
　　其中最难得就是在不能声临其境的情况下，还要表达出该有的情感。
　　几十万金币的大投资，沙文等人自然是精益求精。
　　一个配音。
　　就难倒了一大半演员。
　　不是棒读就是纯粹的尴尬。
　　沙文带上他们集中培训了三天，然后重新配。
　　前前后后又是一周时间。
　　等到所有事情处理完，又到了另一项配音配乐环节。
　　没吃过猪肉，但见过猪跑。
　　沙文知道许多电影里面逼真的音效都是后期配上去的。
　　有样学样，摸爬滚打，一边剪辑一边自我学习。
　　夏天就这么过去了。
　　夜晚。
　　沙文的地上班满了各种道具，麦克风放在身前，眼睛一动不动的盯着屏幕，模拟出和场景一样的声音。
　　阿西娅静静的坐在一旁看着他。
　　她不是很清楚，为什么已经拍好的片段要重新用这些东西模拟音效，难道现实世界的不够真实吗？
　　等沙文配完一个片段后。
　　女孩说道，“为什么你要多此一举呢？
　　自然的声音不是很好吗？”
　　“因为录音设备在室外会记录下许多杂音，这对观影的体验来说绝对是糟糕透顶，明白吗？
　　如果还不明白，等于岸边制好后，你就知道了。”
　　“那我可以帮你吗？
　　看你一个人在这里好像很累的样子。”
　　“你不给我添乱就行了，早点回去工作吧，修了半年的假，恐怕今年的工资都得泡汤了。”
　　抱着腿蜷坐在椅子上，女孩低声道，“那他们还得支付我一半的年薪，我又不是一整年没有工作。”
　　沙文耸耸肩，活动一下筋骨说道，“等处理完这些音效就得开始剪辑了。
　　也不知道加文和安东尼那边处理的怎么样了。”
　　剪辑自然得他亲自操刀。
　　安东尼和加文则是在沙文的教授下，学会了简单的操纵那套后期处理设备的方法，做一些简单的前期效果处理。
　　把下巴埋在膝盖里，女孩看着地面突然说道，“你说，露丝和杰克在一起真的就会幸福吗？”
　　沙文眉毛一挑说道，“怎么会突然问这种问题？”
　　难道女孩看出了原剧本中对现实世界的映射和讽刺？
　　“不是.但我总觉得就算露丝和杰克活下去，依旧会是一场悲剧，你不觉得我们和他们很像吗？”
　　泰坦尼克号中最讽刺的一点就是。
　　杰克善良勇敢，并且非常浪漫，但是一个穷小子。
　　卡尔拥有家族企业，但为人却很龌龊，古板，没有浪漫主义的情怀。
　　但他们都很爱露丝。
　　里面深藏了导演和编剧对完美事物之存在的讽刺。
　　追求完美必然会以悲剧收场。
　　或者说，露丝本身就充满了对完美事物追求的自我矛盾。
　　出身名门，和同样出门名门的人订婚，这是再正常不过的事情，她却想和命运反抗。
　　结局就是她没能逃脱命运的捉弄。
　　充满了超现实主义的讽刺。
　　“你错了，我们和他们一点都不像。”
　　“为什么？”
　　“他们追求的是永远不可能得到的东西，而我们追求的是有能力得到的东西，况且”沙文笑道，“不过就是一个艺术的创作品而已，你不用这么较真。”
　　“可是我就觉得最后的悲剧让我的内心非常不舒服，好像放了一块石头一样。”
　　“别想那么多了，艺术只是艺术，反应的是现实，但永远达不到现实的高度，比起纠结那个，你还是关心一下自己的生活吧。”
　　女孩抬头看着沙文，眼神显得她心事重重。
　　撤掉所有布景后，沙文众人回到特尼斯。
　　先帮夏洛特处理了一批订单，然后回到自己的公寓开始剪辑已经处理好的视频。
　　这次的成片时常更久，加起来快有三个小时。
　　里面有大量的重复和多角度镜头，需要一点一点的处理。
　　期间安雅也不知道是从什么地方听到了沙文回来的消息，时不时就会上门骚扰他。
　　不过沙文后面干脆闭门谢客，专心专注的负责剪辑原片。
　　完了还要插入配乐和配音。
　　还有一些列的后期效果处理。
　　一个月的时间匆匆而过。
　　深秋时节的特尼斯渐渐变冷。
　　沙文看着窗外的景象，心道，距离自己回来已经快要过去一年了吗？
　　似乎这大半年的时间，除了忙碌制作第一步电影外，根本没有时间去做其他的事情。
　　好在剪辑和处理他已经弄完。
　　只需要把骗子送出去内部传阅观看一边，没有问题就可以试点上映了。
　　首先，沙文和阿西娅就组织了商会的一部分员工观看。
　　结果自然是好到不行！
　　功夫不负有心人。
　　如果说第一版成片是鬼畜新素材的话，那么，这不就是制作精良的超级大片！
　　以至于第一波观影结束的人，一大半走出来都哭成了泪人。
　　见效果不错，沙文决定带上成片去贝内代托商量电影的事情。
　　首相办公室。
　　“组织一些休假的政府员工去看电影？
　　那是什么东西？
　　舞台剧吗？”
　　“应该说是超级版舞台剧了，先前我已经在商会内部尝试播放了一番，反响都很不错，所以想要让政府的官员们先尝尝鲜，如果他们都觉得好的话，我会在上流社会定期邀请人员观影。”
　　胖首相看着沙文，狐疑道，“就为了这种事情，你跑来找我说？
　　告诉我的秘书不就行了？”
　　“当然不是！
　　首相阁下，不知道你听说过国家的软实力，这种说法吗？”
　　“硬实力我知道了，软实力是什么东西？
　　棉衣吗？”
　　“是文化和底蕴，首相阁下。”
　　贝内代托眼睛微眯，双手放在身前的桌子上说道，“你究竟想表达什么含义？
　　如果又是新鲜的观点，我洗耳恭听。”
　　沙文坐在椅子上笑道，“难道您不觉得现在阿拉亚世界缺少一种精神象征吗？
　　就是一种被普遍大众所认可的理念和价值观。”
　　“你继续说。”
　　“电影看似和舞台剧一样，但其中却暗含着拍摄者对一种文化和精神的诠释，或许我这样说还不够直白，如果你有时间可以看完我的新电影，或许就能非常直观的观受到我所表达的意思。”


第315章
　　第315章隔天。
　　特尼斯的上流社会突然开始流传一个名字叫‘泰坦尼克号’的舞台剧。
　　知道的让你都穿的沸沸扬扬。
　　稍有看过的人，每当有车鲜花的时候总要拿出来显摆一下。
　　讲述其中的故事是多么悲伤，音乐是多么优美。
　　甚至有人还能哼上一两句我心永恒的音调。
　　而这一天。
　　瑟银日报，特尼斯特供版登上了一条报道。
　　瑟银大剧院将全天候放映一部叫做《泰坦尼克号》的电影，上面还有主演的海报。
　　但若是仔细看去，许多人都发现有些眼熟，却又想不起来是谁。
　　不过绝大多数人还是持有观望状态。
　　毕竟售价一个金币的门票可不算便宜。
　　但凡事都有第一个吃螃蟹的人。
　　只是短短过了两天。
　　电影就在特尼斯的这个上流社会掀起了谈论热潮。
　　如此新奇的艺术形式不仅没有任何见过，而且股市也非常精彩，几乎每场都能把观众虐的流眼泪。
　　甚至有一些神经脆弱的女性，走出剧院能一直哭到家里去。
　　“太悲惨了！
　　太悲惨了！
　　老天，我以后再也不会去看什么该死的电影了！
　　啊.我的小心脏，我亲爱的杰克。”
　　“看到电影里面的钢铁大船了吗？
　　听说现在还停靠在狮王平原的深水港呢。”
　　“我真的太同情那位叫露丝的小姐了，亲眼看着自己的爱人被冻死在冰海里却没有任何办法，不行了.我不行了。
　　这简直太悲伤了，比我听过的所有悲伤的格局好要让我感到心中难过。”
　　“唉，我的女儿最近不知道怎么了，老是说她要嫁给那位叫杰克的人，但这个杰克是谁啊？
　　！”
　　“露丝.你简直太美了，就失去了亲爱的杰克，我也会一直陪着你。”
　　一时间各种乱七八糟的传言闹得满城风雨。
　　只要是住在特尼斯的人，就会听到有人提起《泰坦尼克号》这个名字。
　　但终究是只闻气声，不见其人。
　　最近瑟银大剧院可是每场都会坐到爆满。
　　场场没有空缺。
　　许多嘴上大骂作者是个混蛋的人，却还是乖乖地买票，又来看望他们亲爱的杰克和露丝了。
　　甚至在场外，一张门票已经被抢到一百金币的天价！
　　即便这样，还是有人买不到票，看不到那个传说中，让许多贵族小姐一夜之间陷入恋爱的泰坦尼克号。
　　纸里最终包不住火。
　　当一名真知学院的三年级女法师看过电影后，起身惊呼道，“这不是沙文学长和阿西娅学长吗？
　　！”
　　一石激起千层浪！
　　一夜之间主演的身份就被传的人尽皆知！
　　尤其当他们打听到这两位主演已经准备订婚的消息。
　　心碎的声音在特尼斯整整响了一夜。
　　船头的那惊世一吻。
　　浪漫到许多年轻的女孩差点晕倒在剧院里。
　　两人没有任何台词，但只是目光中流露出的爱意，仿佛能够融化最厚的冰雪，无言的情感充斥在银幕上，充斥在所有人的心中。
　　仿佛有一枚温暖的火种，点亮了自己的内心。
　　每当杰克死在冰海中的时候，露丝在银幕上哭泣，观众在银幕下哭泣。
　　甚至有传言，还有一位身体柔弱的贵族小姐，在瑟银大剧院中哭晕过去，被人抬回家的趣闻。
　　不过毕竟还只是在上层社会中流传。
　　持续发酵一周后，沙文新增了十台设备，准备在特尼斯一些街区搭建临时新的电影院，以供普通人进入观看。
　　而且票价也定在了十枚银币，算是普通人家都能接受的起的程度。
　　不过开设之前，按照惯例，还是让达夫炮制了一篇报道，通过瑟银日报持续发酵事件。
　　当特尼斯的具名听闻，黑白鸟商会新增加了设备以供居民们观看，并且票价只要十银币的时候，举城沸腾！
　　在这个娱乐生活匮乏的年代，一条八卦新闻人们都谈论一个月。
　　更不提这种爆款，好评如潮的新艺术形式。
　　临时影棚还在搭建，却已经有不少人拿着银币排在外面准备第一时间进场观看。
　　全程都讨论了一周多时间的泰坦尼克号。
　　里面的人物如何如何。
　　音乐怎样怎样。
　　就像一双小手在每个人的心中挠痒痒。
　　让他们迫不及待的想要一看究竟。
　　两天后的早上，临时观影棚一经开放，就场场爆满！
　　虽然是叫做临时影棚，但可不是字面意思的简陋木棚子。
　　依旧是隔音效果良好的大房子，不过大多数都修建在地价便宜，相对偏僻的地区。
　　设施虽然没有瑟银大剧院那么奢华，但看一场电影已经足够了。
　　一周下来，光是买门票就赚得安东尼嘴都合不拢。
　　整夜含笑入睡，有的时候都能把自己笑醒了。
　　半年的努力没有白费。
　　到时候阿拉亚世界的所有大剧院统统放映一边，那得赚多少钱啊？
　　！而在拉戈要塞，阿西娅却陷入了大量的麻烦中。
　　以往的同事因为去看了电影，纷纷都来问她关于电影后续的故事。
　　但她哪知道后面有什么故事。
　　甚至到现在她都没有勇气去看那部电影。
　　一想迎着朝阳，船头的栏杆上两人的那一吻，还有沙文热切的目光，她就莫名的心跳加速。
　　不止如此，还有许多的男法师慕名而来，都想见一见这位在电影中美丽，向往自由的女性。
　　被搅的不厌其烦，最后她只能请假回去休息。
　　就算请假，找到自己的上级，也被问了一句‘你和沙文法师真的要订婚了吗？’
　　语气中的遗憾简直让她不知道该如何回答。
　　突然被这么多人注视着，女孩突然有种无地自容的感觉。
　　变成飞鸟一溜烟跑回卡琳导师的木屋。
　　把自己的脑袋闷在被子了，然后大叫一声，“啊！”
　　“沙文你害惨我了”沙文倒是每天了的自造逍遥，坐着收钱。
　　庄园里的年轻小女仆去看过电影后，每次见到自己都两眼放光，似乎只要勾勾手指，她们就会主动贴上来。
　　只是如此明显的暗示，对沙文可没什么用处。
　　唯一让他感到不太舒服的是，庄园里五大三粗的女仆人，就是那种胳膊和腿一样粗的那种。
　　看着沙文的目光也变得暧昧起来。
　　毕竟荧幕上的杰克，就住在她们身边！
　　依旧的英俊帅气，潇洒不凡。
　　当然，这是她们自己的评价。
　　又是新的一天。
　　一篇名为《讨论电影‘泰坦尼克号’对沃尔玛你生活带来的影响》的报道。
　　又在后面推波助澜一手。
　　而这次，可没有他和夏洛特在后面操纵，完全是报社撰稿人的自发行为。
　　从他对整部电影的感触出发，讨论杰克和露丝的悲惨爱情，最后叙述了在特尼斯以及周边小镇引起的讨论风潮。
　　一经报道，不只是在瑟银王国引发震动。
　　在整个东大陆地区都造成不小的影响。
　　尤其是邻国法恩。
　　那里的社会名流们一听特尼斯有了新鲜玩意，全都赶到首都乘坐轨道车，想要去特尼斯一看究竟。
　　能够引发如此热烈的大讨论，想必绝对是一个非常精彩的新艺术形式。
　　只是等他们陆续抵达特尼斯，本想寻找自己的亲朋好友走关系，看看能不能拿到一张门票。
　　结果却是他们的请朋好友都还等着看呢。
　　尤其是贵族特供的瑟银大剧院。
　　现在一张票都快被黄牛炒到两百金币了。
　　相比于官方一个金币的定价，简直就是在抢劫！
　　以至于治安处不得不出面解决这种贩票黄牛猖獗的现象。
　　随着时间流逝，泰坦尼克号的横空出世，不仅惊动了整个东大陆，甚至就连西大陆的人都有所耳闻。
　　相传那是一种新的艺术形式。
　　看过的人无一不拍手叫好。
　　而最近这几天，一些嗅到商机的人，多番打听后得知出品方是黑白鸟商会，就主动找上门来，想要购买版权，方便他们拿到个自己的地区去放映。
　　不过对于版权这一块，沙文抓的很紧。
　　谈合作可以，想要买断，没门。
　　一番交涉下来。
　　放映机如果购买，单价五百金币，租赁需要缴纳五百金币的保证金，每个月的租金是十金币。
　　而沙文也很强硬的表示了电影票的价格不同地区可以有浮动，但不能漫天要价，一旦被商会发现，不仅会被剥夺播放的权利，而且还将面临巨额罚款。
　　在法务部的帮助下，沙文制定了一套行之有效的合作条款。
　　精细到每天放映场数的限制，多少钱可以放映多少场，明码标价。
　　一系列的法律壁垒，让很多投机者望而却步。
　　沙文这么做自然有他的原因。
　　电影可是一个非常重要的宣传工具，也是未来的赚钱工具。
　　就算是合作，也得是有实力和信誉的商会才行。
　　其他的投机者要么接受条款，要么滚蛋。
　　反正沙文也不差他们这些钱。
　　况且主动寻求合作的又不全是他们，还有几家夏洛特比较看好的有实力的资本集团。
　　具体商谈就由她和专人去负责，定下固有基调后就没有沙文的什么事情了。
　　不过国内，尤其是瑟银周边的城市，所有的电影播放权，必然会被商会垄断，不给其他竞争者任何机会。


第316章
　　第316章深秋的特尼斯夜晚。
　　冷风吹过街道，路灯中枯叶卷起，打着旋漂向空中。
　　瑟银大剧院外的街道上，刚刚散场离开的观众，莫不是神情沉痛，亦或满脸泪痕。
　　“我才不会相信什么老套的歌剧，肯定是你们人类太软弱的原因。”
　　“安雅，可是我为了这两张票足足花费了五百个金币才从一个老朋友那里买到手，如果不去看。
　　是不是太浪费了？
　　你看看从里面出来的观众，肯定非常精彩。”
　　“不就五百个金币吗？
　　你要是缺的话，我会给你啊！”
　　青年尴尬一笑，“当然不是这样！
　　安雅，只是大家现在都挤破头也要看那部新上映的歌剧，所以我很好奇.”“哦，说了半天还不是为了你自己，那你一个人看吧，我要回去休息了。”
　　急忙拉住转身要走的黑暗精灵，青年恳求道，“就这一次！
　　看完以后，我带你去买那条最喜欢的项链！”
　　安雅转身笑着抱上他的胳膊，“这才是我的塞尔吉奥！
　　那就这么说定了，我们进去吧！”
　　青年穿着一身特尼斯上流社会最常见的黑色镶金边的呢绒大衣，虽然面带微笑，但内心却在滴血。
　　那条项链可是价值九百金币！
　　但为了博取这位美丽黑暗精灵的欢心，咬咬牙也就买了！
　　从他第一次见到安雅的时候，就被她惊人的美貌所吸引。
　　即便是人类世界罕见的紫色皮肤，却也让她看上去多了一种神秘的美感。
　　每看上一眼，塞尔吉奥就觉得心动不已。
　　两人挽着胳膊走进剧院。
　　虽然花费了五百个金币，但得到的门票依旧不是最佳的观影场所。
　　“我们两个就坐在这种角落吗？”
　　青年急忙拉住她的手安慰道，“安雅小姐，就算这两张票都已经很难得了，加起来也就一个多小时，忍耐一下。”
　　“哼。”
　　安雅虽然脸上笑着，但心中根本就看不上身边的男性人类。
　　若不是他足够大方，甚至到现在她都记不住那拗口的名字。
　　可惜在特尼斯生活，没有朋友和亲人，单调无聊的情况下，只能先找一个工具人作伴，用来丰富日常生活。
　　况且这个人类在特尼斯还算有些地位，经常会带上她参加一些社交场所，借此她也认识了不少人，扩展一下人脉关系。
　　爱情？
　　安雅心中不屑一笑，不过就是人类为了寻找足够强壮的伴侣所繁衍后代寻找的美丽借口，她才不相信这种东西会真的存在。
　　就仿佛自己心中的那个男性人类。
　　优秀的外表，强大的实力，还有在人类世界中富可敌国的巨大财富。
　　所有的条件加起来，简直就是作为伴侣的最佳人选。
　　她才看不上幽暗王国那些卑贱的同族。
　　似乎随着战争导致王国的向外开放，见识到更精彩的世界后，原本就心高气傲的安雅城主，又怎么可能忍受身边的伴侣是一个一无是处的废物。
　　剧院内灯光暗去，也渐渐安静下来。
　　随着一阵白光出现在巨大的银幕上，舒缓的音乐声渐渐响起。
　　“怎么墙上的画会自己动？”
　　青年自信一笑。
　　“刚才我不是告诉你，这是最新研发的新艺术形式，应该是他们把某个剧本还原成真实的事情经历，然后用仪器记录下来。”
　　“真是神奇。”
　　原本毫无兴趣的安雅盯着银幕，看见上面陷入回忆的白发老妇说道，“为什么开场会是一个快要死亡的人类？
　　无趣。”
　　发着牢骚，她的身边却传来一阵不满的声音。
　　“哪来那么多废话，这么爱挑刺就请离开，不要打扰到其他人。”
　　“哼！”
　　她靠在椅子上下巴扬起，本想争辩两句，但想到这里不是蜘蛛城只能作罢。
　　见众人都全神贯注的看着银幕。
　　她可不想被这些粗鲁无礼的人评论自己。
　　但看在五百个金币的份上，还有可怜工具人哀求的目光，女孩压住心中的怒火，没有起身离场。
　　不过当她看到出现在银幕上阿西娅的面庞，不由发出一声惊呼。
　　被众人怒目相视后，急忙用小手捂住嘴吧，侧身在青年耳边低声道，“我认识里面那个女孩。”
　　“你认识她？
　　！”
　　青年一愣，目光不可思议。
　　“真知学院的法师，好像叫什么阿西.具体我想不起来了。”
　　见到熟人，还是追求沙文的道路上最大的敌人，安雅顿时就来了精神。
　　她想看看歌剧中到底讲述了一个什么样的故事？
　　过了几分钟。
　　当她看到沙文穿着一套街头混子的衣服出现在银幕上，张着嘴半天都说不出话来。
　　余光见到身边的青年正在全神贯注的观看。
　　她没有大呼小叫。
　　早一些知道歌剧里面有沙文演出，她早就应该来观看了。
　　看到熟悉的面孔，安雅有些痴迷。
　　强大，俊美，智慧，简直就是自己心目中最完美的异性伴侣。
　　剧情和音乐逐渐向前推进，她也不可避免的深陷到电影的世界中，跟随两个人品读其中的故事。
　　虽然是老套的穷小子和贵族小姐的故事，但以这种艺术形式表达在自己的眼中，和舞台剧与小说，完全就是不一样的感受！
　　不需要想象，就是两个生活在故事中的活生生的人类！
　　‘你跳，我也跳。’
　　当她看到两位主角第一次相遇，并且渐渐熟识之后，心中的嫉妒变得更加强烈。
　　别人眼中的杰克和露丝，在她眼中依旧是沙文和阿西娅。
　　右手紧紧捏住把手。
　　现在她就想冲到墙里面去，给那个女人的脸上狠狠的来一巴掌！
　　剧情继续推进。
　　两人的每一次共同经历的快乐，都让她更加嫉妒。
　　直到船头，主题曲响起。
　　剧院中女人们的惊呼声此起彼伏。
　　两人深情的对视，还有那个惊世一吻。
　　突然。
　　木质负手咔嚓一声。
　　把青年吓了一跳。
　　但见到安雅在全神贯注的观看电影，也就没有注意到，木质扶手被捏到开裂的细节。
　　不不不！
　　事情绝对不是这样的！
　　在这一刻，安雅自从诞生起就已经建立完善的世界观遭到了无与伦比的冲击。
　　目光所见，内心所感。
　　对接受过最传统，也最正统的黑暗精灵式教育的她，无疑是震撼心灵与灵魂。
　　不论什么时候。
　　眼神的情感流露，胜过千言万语。
　　别扭，茫然。
　　除了嫉妒外，复杂的情绪在她心中渐渐出现。
　　那是从未体会过的失落感。
　　安雅此时的内心没有任何感动，只有无穷无尽的失落感，仿佛突然了解到自己灵魂中的缺失时，那种茫然无措的感觉。
　　虽然能够直观的从两人的眼神与亲吻中感触到什么。
　　但她却不清楚那究竟是什么？
　　想了许久，甚至差点出神。
　　她也不明白那究竟是什么。
　　不论身世，还是财富与地位，亦或天赋与实力，还是说容貌与身材。
　　安雅始终认为，阿西娅那个女人在自己面前根本不值一提。
　　但现在她知道为什么沙文对自己的示爱始终都无动于衷。
　　却偏偏会和那个身份卑贱的女人纠缠在一起。
　　都是因为那个她无法理解的东西。
　　一个阿西娅拥有，她却没有的东西。
　　甚至因为走神，忽略了期间的一段剧情。
　　她的脑中只有一个想法，那就是说只要得到那双眼睛里的东西，沙文一定就会答应成为自己的伴侣！
　　而不是让那个身份卑微的女人玷污他的荣誉！
　　想明白这个道理后，仿佛有一扇通往新世界的大门突然出现在她的心中。
　　就连看着银幕的眼睛都一阵放光。
　　对于那两个人中间发生的事情，她没有兴趣，因为安雅觉得，如果是她一定能够可以做到更好。
　　只是看到最后。
　　杰克为了让露丝活下去，选择永远沉睡在冰冷的海洋中。
　　依旧是那种古怪的失落感。
　　仿佛此时此刻，她就是一个失败者，毫无理由。
　　竟然会有人为了一个刚刚认识几天的陌生人献出自己的生命？
　　！这一定是一个骗局！
　　一定是一个骗局！
　　只是剧院中此起彼伏的哭泣声，让她再次茫然起来。
　　究竟是什么，会让这些凡俗的人类情绪波动如此剧烈？
　　难道是他们的亲人死在那个故事中了吗？
　　无法理解。
　　如果是她，绝对不可能为了一个陌生人献出自己的生命，就算是沙文也不可能！
　　没有什么东西会比自己的生命更加宝贵！
　　只是却这样想，那种从阿西娅身上得来的挫败感就越发强烈。
　　以至于没有看完电影，她就蓦然起身离开了剧院。
　　站在门外呼吸冰冷的空气，想要平复内心的波澜。
　　这是两种文化与理念之间的剧烈矛盾冲突，但安雅并不知道。
　　幽暗王国的一切都是向提升人口数量看齐。
　　自杀更是重罪。
　　如果发生自杀事件，自杀者的家人已经所有亲属都会被列入监管名单五十年。
　　显然，故事中沙文扮演的角色所追求的事情，完全可以用自杀来形容。
　　以他的体力可以轻而易举的推开木板上的女人让自己活下来，但他没有这么做。
　　安雅始终不明白，为什么他会做出那种选择。
　　如果同样的事情发生在现实中，他们会为了彼此付出生命吗？
　　塞尔吉奥急忙追出来。
　　“安雅，电影还没结束，你怎么这么早就出来了？”
　　“我的心情不好。”
　　“需要我陪你说说话吗？”
　　冷漠的看了他一眼，安雅说道，“不用了，我还有一些事情要去做，有时间再见面吧。”
　　头也不回的向远处走去。
　　留下青年在原地，本想提起那条项链的事情，但安雅刚才冷漠的深情确实有点吓人。
　　似乎是憋了一肚子的怒气无处释放。
　　无奈的看着她离去，青年只能从另一个方向离开。
　　顺便回味刚才荧幕中精彩的演出和令人感同身受的悲惨爱情。
　　甚至他都想献出自己的生命换回杰克，让有情人终成眷属。
　　只是结尾，令人唏嘘，令人深思。
　　那就是人类心中对爱情最完美，也是最美好的幻想。
　　乌云遮月。
　　路灯下，街道忽明忽暗。
　　安雅一个人走在街上，她一直在思考，那究竟是什么？
　　究竟是什么会让两个人用那样的眼神注视彼此。
　　在她周边的生活中，除了被奴役，被漠视的雄性精灵，就只有坎达克高层宴会中无比混乱的场景。
　　麻木与占有欲充斥其中。
　　来自另一个陌生国度，情感与价值观的双重冲击突然让她觉得自己和这个国家，乃至整个东大陆格格不入。
　　该回家了吗？
　　抬头看着漆黑的远方，年轻的她此时内心一阵茫然。
　　来到特尼斯大半年时间，她从来没有这种把自己视为异类的感觉。
　　哭泣的大剧院与她内心的嫉妒和焦躁显得格格不入。
　　漫无目的的在街道上游荡。
　　她不知道到底哪一种想法是正确的，哪一种观念又是对的。
　　不知不觉，驻足在沙文的公寓门前。
　　本想走过去敲开门，但伸出去的手仿佛是去了勇气。
　　这种怯懦并不是因为情感或者爱情。
　　仿佛只要她敲开那扇木门，自己心中所坚信的一切对的事物会瞬间崩塌！
　　甚至此时她突然自问，为什么就非要让沙文成为自己的伴侣呢？
　　是因为人类世界的爱情？
　　还是作为黑暗精灵的占有欲？
　　为什么莫名其妙，她会被一个异族所吸引？
　　他的皮肤甚至都不是高贵的紫色。
　　一番反问，让她越发郁闷。
　　从小到大，就没有她得不到的东西。
　　除了这个人类。
　　愤恨的咬了咬牙，扣响门扉。
　　就连她自己也不知道，见到沙文后想说什么。
　　不一会，门被打开。
　　开门的人是阿西娅。
　　四目相对。
　　女孩脸上的笑容渐渐消失。
　　“你怎么来了？”
　　“我就不能来吗？”
　　阿西娅盯着她看了好一会，然后让开一条路说道，“进来吧。”
　　虽然人人都有私心，但她可不觉得这个黑暗精灵能够让沙文那个石头心肠的家伙动心。
　　她和沙文能走到今天这一步，共同经历了太多事情。
　　甚至当初她在学院第一次玉沙文见面时，告诉他自己喜欢他。
　　除了单纯对外表的喜欢外，更多的是觉得这家伙肯定是一个有钱的贵族。
　　原本是想钓凯子，骗一笔钱花。
　　可惜目睹了索菲事件后，直觉告诉她还是别惹那种心思深沉，成天笑眯眯的家伙。
　　所以才误打误撞一直发展到现在。
　　就连阿西娅自己也不会想到，曾经的一句谎言和玩笑，到头来会玩真的。


第317章
　　第317章“沙文在吗？”
　　“他在楼上写剧本呢，有事？”
　　安雅目光环顾四周，坐在客厅的沙发上说道，“没什么，就是过来看看。”
　　阿西娅神色狐疑。
　　怎么今天这个黑暗精灵看上去怪怪的？
　　吃错药了？
　　女仆端过来一辈热茶放在桌子上，安雅一只手时不时就会拨弄鬓角的发丝。
　　“那个名字是泰坦尼克号的歌剧，是你们两人主演的？”
　　“是，你看过了？”
　　“刚刚才看过。”
　　没有往常的轻佻和嬉笑，也没有一进门就去楼上找沙文。
　　女孩看着心事重重的黑暗精灵，心道，难道是因为电影的缘故？
　　她吃醋了？
　　但是怎么看也不是那个样子，反而如同遭受了什么重大打击一般，显得迷茫，并且垂头丧气。
　　把杯子拿在手里，安雅说道，“我不明白，你们人类所说的爱情究竟是什么？
　　就是电影里你和沙文的样子吗？”
　　“那只是一个虚构的故事，安雅，你不会真的信以为真吧？”
　　盯着女孩的棕色眼眸，安雅那只拨弄发丝的手更加频繁。
　　“你在撒谎，阿西娅。”
　　“你不相信算了。”
　　蜷坐在沙发上，阿西娅越来越觉得，这个黑暗精灵肯定是瘦了什么巨大的刺激，才会跑到这里和自己探讨这种没有营养的问题。
　　可惜她并不清楚，黑暗精灵的上流社会究竟处于一个什么样的状态。
　　这种对人类来说，天生就具备的共情能力，对黑暗精灵，尤其是上流社会的女性黑暗精灵而言，是非常罕见的天赋。
　　冷漠，毫无节制，强大的占有和支配欲才是主流价值观。
　　一部电影，对人类来说是一次极致的视听享受，一次情感的共鸣。
　　对安雅而言，却仿佛是在她的内心世界打开了一闪通往未知世界的大门。
　　价值观本身并无对错。
　　幽暗王国女性黑暗精灵普遍混乱的生活，只是因为情况不同。
　　无时无刻都有一柄名为‘种族灭绝’的达摩克利斯之剑高悬头顶。
　　生育后代，贯穿了每一名雌性黑暗精灵的一生。
　　犹如一个反乌托邦式的奇怪王国。
　　即便如此，底下的生育率，底下的新生儿成活率与女性比例，漫长的成熟期，还有战争对女性人口的巨大消耗。
　　依然让幽暗王国的人口处于长时间的负增长。
　　若是同样的规定强加在人类世界上，不出一百年，绝对会人口爆炸到吃光世界上的最后一颗粮食。
　　安雅学着阿西亚的样子，也把双腿蜷缩在沙发上。
　　“我知道为什么沙文会不断拒绝我的理由了，所以想过来找他求证，但现在看来已经不用了。”
　　就是因为缺少那种她第一次见过的东西。
　　人类世界中名为‘爱情’，却在黑暗精灵世界绝对不存在的东西。
　　如果追求利益交换构成的婚姻，她不觉得这种条件对那家伙会有吸引力。
　　因为沙文的财富已经足够他挥霍十辈子也挥霍不完。
　　甚至对比之下，作为蜘蛛城的城主，她的资源都已经匹配不上这种交换。
　　想到这里，不免神色黯然。
　　这是她出生至今，唯一一次在渴求的欲望中吃瘪。
　　锦衣玉食的生活，让她以为只要自己想要得到，就不可能失败。
　　可惜面对沙文，这个她看上的伴侣。
　　就算把他绑回去，估计最后倒霉的也是她和幽暗王国。
　　根本惹不起。
　　满满的挫败感让她意识到，世界并非想象中那么简单，所有东西唾手可得。
　　若是阿西娅知道这位黑暗精灵心中在想什么，肯定会大吃一惊。
　　这种蛮横无理的家伙，竟然会产生挫败感，而不是哭闹，不计后果的强行追求她想要的东西。
　　安雅虽然被娇生惯养，但她并不愚蠢。
　　作为代城主，未来的蜘蛛城主人，经历过丧母与战争的洗礼，早就一点一点的接受了现实的残酷。
　　把水杯放回桌子上，起身说道，“不打扰你们了，明天早上我还得乘坐轨道车准备返回幽暗王国呢。”
　　这下，阿西娅更加狐疑了。
　　都要走了，难道这家伙就不想再去见自己的心上人一面？
　　这位黑暗精灵如同换了一个人似的。
　　“要走了吗？
　　我送你。”
　　两天后。
　　贝内代托和沙文并肩站在狮王平原西部的天然深水港。
　　胖首相手里握着手杖，蔚蓝天空下，迎着海风看向那头漂浮在海上的钢铁巨兽。
　　“难以置信.”一只手搭上沙文的肩膀两人离开身后跟随的众多官员，来到海岸边沿。
　　脚下是汹涌的波涛。
　　“现在，我终于明白为什么你会是唯一一个主动提供方案的竞标商会了。”
　　“总理阁下，如果把这里打造成一个面向西大陆的港口城市，您觉得如何？”
　　贝内代托转头看沙文一眼，笑道，“沙文法师的长远目光，真是让我钦佩，这种事情是不是你早就已经规划好了？”
　　沙文笑而不语。
　　“港口城市.如果真是这样，把铁路网继续蔓延到旧日洛加境内，恐怕这里将是北方地区通往西大陆的重要港口。
　　倒是让你建了一个大便宜。”
　　深吸一口气，腥味浓重的海风进入鼻腔。
　　“说说吧，你都有什么计划？”
　　“想要开启新的航线，必然需要克服风暴海域的恶劣天气。
　　普通木船当然不行，所以这些钢铁巨兽就能派上用场了。
　　而且他们都是魔力机械驱动，跨洋运输最多四天时间就能抵达正义圣堂领地的东海岸。
　　不过考虑到那边没有合适的深水港，就算改变航线，依旧要比把活物从北方运输到星之城，然后从星之城运输到西大陆的成本和时间低廉。
　　如果能够和预期中发展的一样，对王国来说不失为又一大支柱产业。”
　　“你说的没错，星之城的经济总量占据了法恩王国百分之三十，如果狮王平原和这个深水港能够利用起来，未来的发展前景非常可观。”
　　两人在沿岸一边散步，一边商谈。
　　最终敲定了一件事。
　　如果贝内代托的任期明年可以继续下去。
　　政府会出资铺设铁路线。
　　不过运输商会也需要有国家银行的资本注入七成资金，并且完全被闪银商会控股。
　　具体的经营由黑白鸟和闪银联合运作。
　　沙文欣然答应。
　　如果依靠黑白鸟商会的力量想要维持和建造这样一个庞大的港口城市，还有与之配套的大面积基础设施。
　　包括道路、铁轨、招商引资、城市修建。
　　估算下来，至少需要二十亿金币的巨额投入。
　　除了一大半的基础设施都是内阁政府出资外，剩下的经营和需要的船只都需要闪银商会和黑白鸟商会自己解决。
　　贝内代托舍得下血本，不仅是看中了这里的经济价值，还有战略价值。
　　本身因为狮王平原毗邻风暴海域，就算拥有深水港，也没有船只能够开出去。
　　但现在情况变了。
　　未来如果这里成为北方最大的港口城市，对王国来说，百害而无一利。
　　北方广袤土地上产出的活物如果想运往西大陆，都需要看瑟银的脸色才行。
　　海风呼啸。
　　贝内代托抬手按住头顶的帽子，两人回到官员们所在的地方。
　　几名随行的记者急忙拍摄下此时的画面。
　　“去沙文的自动工厂。”
　　一行几十人的考察团浩浩荡荡就向工厂所在地开去。
　　四驱车里，沙文和贝内代托坐在后排，司机和秘书坐在前排。
　　“现在保守党的人知道我要推举你成为中立议员，每天都有人给王室写信说你的坏话，哈哈，一群跳梁小丑。”
　　只要不是傻子都知道沙文和瑟银王室的关系非常融洽。
　　王室怎么可能因为保守党的几封信就开罪这位掌握了王国军火与通讯命脉的商业巨头。
　　况且先前冒死就出埃弗莉娜和弗朗瓦索后代的事情，让双方的关系变得更加亲密无间。
　　“真的有这种事情？”
　　贝内代托手里拿着烟，冷哼一声，“保守党的纯蠢货们什么事情做不出来？
　　原本叶米利安是下一任首相最有力的竞争者，结果被你弄下去以后，整个保守党到现在还都是一锅粥。
　　去年推举出来的新党魁干了三个月就被弹劾下去，到现在都没选出来新的继任者。
　　照这个势头下去，我还担心如果明年我继续当选，说不定会有人认为胜选理由不够具有说服力，被人写信弹劾。”
　　“竟然会变成这样，这我可没有想到。”
　　沙文打开车窗，接着说道，“难道伊萨家族和叶米利安的支系倒台，保守党已经拿不出像样的人了吗？”
　　“你说的轻松，他们的底子被你一个人差点扒得精光，没有五六年别想恢复元气。
　　最近自由党倒是越发有取代保守党的趋势。”
　　两人一阵闲聊后，车队稳稳停在工厂门外。
　　考察团的成员跟随沙文和贝内代托走进工厂。
　　众人皆是一脸震撼的看着厂房内部的钢铁丛林。
　　“这就是你给我说过的全自动工厂？”
　　“不错，除了我之外，没有人可以操作这里的任何一台设备。”
　　“四驱车和轨道车佩剑就是从这里生产出来的？”
　　“是的。”
　　众人在各个厂房观看一边后，来到两座能源中心内部。
　　里面流淌的如同实质的魔力，更是让他们惊骇万分。
　　沙文回头看着以为因为好奇正在用手指戳仪器的官员，开玩笑道，“这里的东西，请各位不要乱碰，如果引发爆炸，这里面存储的能量足够引发一个六阶传奇法术等级的破坏力。
　　后果非常严重。”
　　话音落下，还有几名因为好奇想要触碰能源传输线的官员胳膊僵在空中。
　　贝内代托眉头一皱，“真有那么可怕？”
　　“这里的能源核心是由十吨魔力水晶浓缩而成，按照能量爆发公式推算下来，相差无几。”
　　参观完工厂，又带他们参观一边高炉、熔炉、水泥窑三位一体，螺旋通往地下的钢铁生产工作站。
　　随后车队离开，去往狮王城。
　　既然决定投资，那么必然需要向当地的政府官员详细了解一下这里的地貌和人口结构，经济状态。
　　虽然秘书早就做好资料放在他的抽屉里。
　　但百闻不如一见。
　　再多的材料加起来，也不如他实地勘察一遍。
　　狮王城，或者说现在应该叫狮王市更加合适。
　　市政府早就准备好了迎接仪式，等待来自特尼斯的考察团光临。
　　可惜他们并不知道贝内代托也在其中。
　　等众人到了地方后，罗兰市长带着政府官员急忙过来迎接。
　　“诸位一路上辛苦了，我已经准备好午宴静候各位到来。”
　　不过当他看到从中间那辆四驱车上走下来的人时，表情愣住了，急忙小跑过去，微微低头说道，“总理大人！
　　您怎么突然来了？
　　！沙文法师？
　　！你也在？”
　　“总理阁下想要亲眼目睹我的新船厂和铁达尼号，所以就过来了。”
　　“你就是狮王城的新任市长？
　　我好想见过你。”
　　罗兰急忙陪笑道，“我的爷爷原本是财政部长。”
　　“哦，你说起他我就想起来了，这几年狮王城在你的管理吓发展的还不错吧？”
　　“是不错！
　　就是.呃.经济上可能有点困难，不过都已经被我们克服了。”
　　众人一边说一边往里面走去。
　　等坐到宴会的桌子边上。
　　听闻内阁政府，闪银商会联合黑白鸟商会要投资狮王平原，修建北方最大的港口城市这条消息后。
　　压值不值内心的震惊，罗兰蓦然起身。
　　“两位刚才说什么？
　　！特尼斯准备投资改建狮王平原？
　　！”
　　“呵呵，罗兰市长不要这么激动，先坐下来。”
　　贝内代托一只手拿着烟，斜靠在扶手上说道，“这些都还只是我和沙文法师在深水港处的想法，到了内阁还需要走很多流程。
　　议会审批也需要一段时间。”
　　话虽如此，但这种事情内阁怎么可能不通过。
　　最后必然会成为钱多钱少的问题。
　　但不论怎么样，未来十年，狮王城一定会是瑟银王国最炙手可热的香饽饽！
　　一直都想往上爬的罗兰瞬间就嗅到了其中权力和金钱的味道。
　　想到抽屉里已经写好的辞职信。
　　原本他计划今年一过就辞职不干，回到特尼斯后，让他的爷爷再谋求一份更好地政府职位。
　　但现在听到这种计划。
　　什么狗屁辞职信！
　　赖，他也要赖在这里！
　　不行！
　　今天晚上他就要给爷爷写信，让他把明年年末才能批下来的调任书无期限推后！
　　到手机会，可不能就这样轻易放过！


第318章
　　第318章急忙坐下，罗兰急切道，“沙文法师，如果真是这样，我可以协助二位处理好狮王城和周边地区居民的迁移和安置问题。
　　有任何需要，作为狮王城的市长，我都义不容辞。”
　　贝内代托冷着一张脸，说道，“这件事现在谈还为时尚早，罗兰市长不要着急，等具体的政策和法律完善后再说。
　　不过你在这里经营了两年时间，如果修建铁路需要占据农田，恐怕还需要你出面协调。”
　　“一定！
　　一定！”
　　简单吃过晚餐。
　　贝内代托跟着罗兰去市政厅看了看工作的环境和关于城中经济和居民的统计状况。
　　傍晚的时候去街道上视察一圈。
　　第二天一早，众人就启程赶往特尼斯。
　　如今四驱车已经开始在王国首都的政府重要职能部门中装备。
　　相关的法律条文也已经拟定完成。
　　与之配套的道路修建也在路上。
　　而且商会还拿到了一笔三千辆四驱车的订单，除了武装卫戍军团作为试点项目，其余的两千辆全部分别配送给了各个驻外军团。
　　适用时间是两个月，如果反响足够好，后续还会追加订单。
　　同时自行车也开始在民间普及。
　　这种价格低廉，并且比马匹更加安全的交通工具，为特尼斯和周边城镇居民的生活带来了许多方便。
　　以此为卖点，商会也在逐步向其他各个城市销售，一步一步占领全国的市场。
　　如今沙文的个人财富堆积在系统背包中，已经达到了一百四万十万金币，还有许多零头。
　　而且今年的分红还没有下来。
　　商会总的固定资产已经翻倍到两千二百万金币，市场估值四千万。
　　在夏洛特的运营下，直销分部遍布全国。
　　梅森作为两人的老友，再加上能力出众，如今已经是以特尼斯为中心，周边六座城市的区域总负责人。
　　去年买下城东的一所小庄园，娶了老婆，小日子过得风生水起。
　　夜晚。
　　沙文开始思考下一部电影的事情。
　　既然第一部泰坦尼克号大卖，下一步也需要尽快提上日程。
　　回想起曾经看过的好电影。
　　却又觉得都差了一点。
　　思来想去，如果继续上映一部以爱情为主题的电影，譬如罗密欧与朱丽叶或者傲慢与偏见之类。
　　作为一个新兴产物，可能会给观众心中留下对电影的狭隘认知。
　　鉴于阿拉亚世界的主流审美还没能赶得上时代的进步，所以商业类动作片直接滤掉。
　　他更想找到一种剧情片。
　　最后，把目标定在阿甘正传和追龙。
　　前者的灵感来源于梅森，稍加改变就足以把他套在阿甘的身上，而且其中还可以隐藏对瑟银王国的一种正面的宣传作用。
　　后者则是想到了夏洛特，还有她所崇拜的翡翠夫人。
　　那位家喻户晓的传奇女人。
　　仔细斟酌一会，现在阿拉亚的世界格局越发稳固。
　　几场战争下来，瑟银王国在世界第一强国的位置上越坐越稳，况且其中的正直暗喻非常非常隐晦，除了嗅觉敏感的政客，普通人不可能看出来。
　　因为阿甘正传完完全全就是一个先天残疾的孩子，通过自己的不断努力奔跑，最终获得幸福的故事。
　　当时那部电影他看过很多次。
　　虽然不失为一个好故事，但导演在其中一些剧情中，讽刺与他的思想相向而行的人物形象时，夸大的表现手法，令人非常不适。
　　瑕不掩瑜。
　　这种如果不深究可以忽略的暗示，完全是一部非常正能量，激励人们人爱生活，努力向上的好电影。
　　大面积公映也有可能。
　　至于后者.沙文想了许久，如果现在就着急拍摄一部人物传记，也是历史书页中，典型的反面传奇人物，难免有些不妥。
　　不过今后要是有时间倒是可以拿出来拍摄一部小成本电影，尝试一下市场对名人传记的反响如何。
　　既然决定。
　　于是开始回忆曾经看过的故事，奋笔疾书。
　　时间一天一天过去。
　　眨眼间便已进就要进入冬天。
　　泰坦尼克号的上映，不仅在瑟银王国内掀起了巨大的讨论热潮。
　　更是发行到西大陆，在那种文化习俗完全不同的世界受到了一致好评。
　　各大报社时不时就会推出一篇关于讨论泰坦尼克号剧情，与电影这门新星艺术的特约评论专栏。
　　一个多月过去，热度依旧居高不下。
　　阿甘正传的电影剧本沙文写了一大半，距离完工至少要等到明年春天。
　　他和阿西亚的订婚仪式也越来越近。
　　这一天。
　　蓝宝石庄园。
　　窗外天空飘起小雪。
　　温暖的壁炉发出微弱火光。
　　工匠们正在忙碌返修里面的装饰和建筑。
　　马尔福管家全程在一旁指挥。
　　夏洛特双手五指交叉放在身前，目光停在走廊中庭按照沙文模样树立起来的等身雕像，微笑道，“今后我们的后裔都将以你的名字作为姓氏，因为这一切都是你一手创造出来的。”
　　沙文谦虚道，“但也有你的功劳，不是吗？”
　　夏洛特叹了口气，没有接这个话题，而是改口说道，“你都已经快要结婚了，到现在我还没有遇上合适的人。”
　　“乔凡尼呢？”
　　“你说殿下？
　　呵呵，他就算了吧，虽然足够英俊，心地善良，可惜.”“可惜什么？”
　　“没什么，我们继续进去看吧，为了未来的婚礼，我可是把这座刚刚修建一年多的庄园又重新返修了一遍。
　　将来就是我们的家了。”
　　作为家族的一份子，沙文自然不可能和阿西娅单独居住在外面。
　　因为在不久得未来，蓝宝石庄园将是沙文家族的代名词。
　　对于住在什么地方，沙文没有太高的要求。
　　况且蓝宝石庄园占地十七万平方米，规模也就比瑟银王庭小一些。
　　除了一大帮仆人，若大的住所，就算加上阿西娅，也只有三个人。
　　而且庄园后方有一大片绿茵跑马场，足够称得上豪华。
　　这样一套庄园可是花费了足足二十七万金币的修建费。
　　每年维护就需要花费五千金币以上。
　　算上这里，现在沙文一共有三处房产。
　　迷迭香庄园和第三大道的那间豪华公寓。
　　按照计划，订婚仪式结束后，明年初夏他和阿西娅就会正式举行婚礼。
　　或许应该考虑在星之城购买一套度假用的山庄。
　　婚礼结束自然需要蜜月旅行。
　　到时候或许用的上。
　　“夏洛特，过段时间你派人去星之城帮我挑选一个靠海的山庄或者大房子，花费从我的个人资产里面扣除，做出来预算后告诉我就行。”
　　“你是想旅行的时候居住吗？”
　　“嗯就算偶尔散心，去星之城的海边是一个很好的选择，那边的风景很不错，有时间休假你也可以过去看看。”
　　“我会马上派人去办，你放心吧。”
　　两人一路走到庄园后面的跑马场。
　　因为已经入冬，绿茵场现在满眼都是枯黄，几名仆人正在清理碎石小路上的落叶。
　　见到两人纷纷低头问好。
　　“邀请的人员名单我也是按照你的意愿，只邀请了阿西娅认识的人。”
　　说到这里，夏洛特笑道，“没想到她那种大大咧咧的人，性格倒是非常腼腆呢。
　　唔.好像就不喜欢参加宴会这件事情上，你们有很多共同之处。
　　不过我可得警告你一句，距离订婚仪式只剩下一周时间了，你可不能再无缘无故的玩失踪。”
　　沙文挑一下眉毛，不置可否。
　　回归的一年，生活突然回归平静，沙文难免有些不适应。
　　不用再管济世会的闲事。
　　没有炼狱教派四处搞事。
　　也没有各式各样的战争。
　　就连一向喜欢找他麻烦的默文，也已经很多天都没给他指派过任务了。
　　突然之间，沙文有了一种失业的感觉。
　　好像除了写剧本外，这段时间他的生活就没有别的事情了。
　　但本着悠闲一天是一天的心态，指不定什么时候又会有麻烦找上门来。
　　与此同时。
　　阿西娅的身边围着三四个裁缝，手中拿上卷尺在她身上一阵测量。
　　“卡琳妈妈，真的要这么麻烦吗？
　　沙文都说了只是一次私人性质的订婚仪式，邀请的客人不会超过二十人。
　　也不会大张旗鼓的对外宣扬。
　　我一直觉得我刚才的衣服挺好的。”
　　“这是你的人生大事，难道你就像穿上那套脏兮兮的黑衣服，出现在蓝宝石庄园吗？”
　　“反正沙文又不在乎.”女孩的小声呢喃让卡琳的眉毛高高扬起。
　　“我都开始怀疑沙文看上你什么地方？
　　难道连最起码的尊重，你都不愿意坚持吗？
　　我.”“好了好了！
　　我都知道了！
　　请卡琳女士不要再把相同的话题重复一遍又一遍，我不是聋子。”
　　“你知道就好。”
　　虽然卡琳一向不看好阿西娅嫁给沙文后生活，但是青岛了这一步，也由不得她了。
　　虽然作为法师，她们也属于这个世界的特权阶级。
　　但相较于沙文麾下的豪门，只能算是普通人家。
　　相同的故事以她的年纪，见识过太多悲剧。
　　不论是因为爱情还是追逐名利，灰姑娘嫁给王子的故事，结局多半都不会完美。
　　甚至事到如今，她依然不清楚沙文究竟是一个什么样的年轻人。
　　性格如何。
　　是否善良，能不能肩负起责任。
　　尤其是资料中，他曾经在金花城劣迹斑斑，是出了名的花花公子。
　　就算现在性格转变，还是让她担心未来的日子。
　　再好的承诺也无法承受住时间的考验，这是她这么多年来唯一得到的经验。
　　“还没好吗？”
　　被人当成布偶，在原地摆弄十几分钟后，阿西娅有点不耐烦了。
　　一名裁缝抬头笑道，“我给许多要出嫁的女孩定制过衣服，但像你这么着急的还是第一个。
　　你不想让他看到你最好的一面吗？”
　　“哼我们才不需要这种东西呢”裁缝瘪一下嘴，手里拿着铅笔盒尺子不置可否道，“这可说不好，如果你未来的丈夫有钱有势.呃.我的意思是说。”
　　顺口就把内心的真实想法说出来，其余三名裁缝看了她一眼，相视一笑都没有接话。
　　“哼！
　　我知道你们想说什么，可惜你们不了解他。
　　况且我们认识的时候，他还是一个刚入学的新人呢。”
　　裁缝们当然知道阿西娅要出嫁的对象是就是那位，黑白鸟商会的另一位幕后老板，特尼斯赫赫有名的沙文勋爵。
　　具体他的手中有多少钱，裁缝们不知道。
　　但可以肯定的是，让他们挥霍几十辈子都不可能败光黑白鸟商会的家产。
　　况且最近出现的新玩意，也让黑白鸟赚了一大笔钱。
　　“我不是那个意思，阿西娅小姐，只是单纯的想到了这件事，就随口一说。”
　　几名裁缝测量好需要的数据。
　　临走前说道，“三天内我们就会把衣服送过来。”
　　等他们走后。
　　卡琳拉上阿西亚的双手，看着她的眼睛说道，“你真的决定了？
　　现在反悔还来得及。”
　　“为什么你们对待这件事都如此的消极啊？
　　！我知道了卡琳妈妈在担心沙文会始乱终弃，可是.可是，你们真的了解过他吗？
　　！我又不是初出茅庐的小女孩，这种事情我有自己的判断力。”
　　“好吧！
　　好吧！”
　　卡琳顺势把她抱在怀中，微笑道，“我是真心为你感到高兴，阿西娅。
　　沙文是一个好孩子，他和我谈话的时候我就知道这一点。
　　但作为母亲，我又不能不担心糟糕的事情可能会在未来发生。”
　　对卡琳来说，至少沙文能把重伤濒死的布兰东不辞劳苦从艾勒斯背回来，因为埃弗莉娜的事情差点死在金花城。
　　还有那些莫须有的花边新闻。
　　可以得到结论，他不是一个遇到事情只知道逃避的软蛋。
　　也不是见到女人就腿软的混球。
　　某种意义上，比起那位同样是虚无系法师的烂人，还有他的老师，这个孩子优秀的太多。
　　有责任心，正直，而且非常爱惜羽毛。
　　那天晚上他把阿西娅原封不动送回来，卡琳可不认为是他惧怕自己的警告，或是单纯的有毛病。
　　可能只是他还没有想好。
　　唯一担心的就是阿西娅曾经聊到沙文时，无意中透露出来的那个年轻人偶尔会有严重的暴力倾向。


第319章
　　第319章一周时间转瞬即逝。
　　特尼斯也迎来进入冬季的第一场大雪。
　　街上行人穿着大衣，沿街的店铺全都点燃火炉，门窗紧闭。
　　一辆镶着金边的白色马车缓缓驶出城外，停在蓝宝石庄园的门口。
　　“夏洛特和沙文大人已经恭候两位多时了。”
　　管家马尔福穿着一身呢绒棕色风衣，高衣领，双排扣，熨得笔直。
　　阿西娅从马车上缓缓走下。
　　前天早上才做好的黑色大衣非常崭新，修身的设计即便是在冬天，依然非常适合女士的体型，不会因为厚重而显得臃肿。
　　卡琳穿着一套同样价值不菲的大衣，也从马车中下来。
　　“沙文他不出来迎接吗？”
　　马尔福看了一眼四周，走过来小声说道，“首相大人刚刚才来，沙文老爷正在里面招待，所以就让我在这里等候两位。”
　　“首相？
　　贝内代托？”
　　“是的，夫人。”
　　对于政治，这位女法师没有丝毫的感觉。
　　但毕竟那位是现在瑟银实际掌权的人，如此尊贵的客人光临，沙文一时间抽不开身还算合理。
　　不过什么时候沙文和王国的政客联系都如此亲密了？
　　阿西娅一双手放在身前，显得非常紧张不安。
　　“沙文呢？”
　　卡琳回头说道，“他在里面招待客人，我们进去吧。”
　　马尔福带着两人一路穿过庄园前面的大花园，走进大厅。
　　此时好几位她熟识的人正在里面交谈。
　　“阿西娅小姐！
　　你终于来了！”
　　脱下大衣被管家拿走挂在旁边的衣架上，女孩腼腆的笑道，“乔凡尼殿下，中午好。”
　　如此正式的称呼差点让乔凡尼有些认不出她来。
　　“殿下？
　　哈哈，不用这么正式，我是以朋友的身份来的，叫我乔凡尼就可以了。”
　　随后，他对卡琳说道，“卡琳法师，中午好。”
　　女法师微微点头。
　　“沙文不在这里吗？”
　　“他和贝内代托阁下去二楼了，好像有什么重要的事情要商量，一会就下来。”
　　夏洛特此时走过来，笑着给阿西娅一个拥抱，扶着她的肩膀说道，“你今天真漂亮。”
　　从来都不擅长社交，或者说，根本没有这方面经历的女孩，笑脸因为局促不安有些发红。
　　想到前几天卡琳妈妈交给她的一些基本礼节，急忙说道，“谢谢谢。”
　　夏洛特却笑道，“别紧张，今天到场的都是你和沙文的朋友。”
　　“哦哦！”
　　一向吊儿郎当，喜欢满嘴胡言乱语，勾搭戏弄特尼斯上流社会公子哥的女孩此时就像刚刚走进陌生环境的腼腆小姑娘。
　　不论站在哪里都觉得自己和这间装饰极其讲究，奢华异常的房子格格不入。
　　干净整洁的红色羊绒地毯。
　　雕花的大理石壁炉。
　　还有墙上全部都是名家之作的挂画。
　　基隆手里端着一杯果酒，走过来面无表情道，“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　这时，一名顶着大肚子的中年男人急忙走进大厅，目光停留在夏洛特身上，笑道，“临走的时候被一些事情耽误了，我没有迟到吧？”
　　夏洛特走过去拉着克莱斯特的胳膊走到卡琳面前说道，“介绍一下，这位是黑白鸟商会股东，也是我的幕僚，克莱斯特先生。
　　这位是阿西娅小姐的母亲，卡琳法师。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两人互相认识一下后，卡琳看着加起来总共只有六个人的房间说道，“就只有这些人吗？”
　　“阿西娅倒是没有给我需要邀请的人员名单，是我疏忽了吗？”
　　“没有没有！
　　这些人都已经很多了。”
　　“现在就等默文院长过来，人就到齐了。”
　　说到这里，夏洛特抬头看了一眼二楼笑道，“大家都别站在这里，坐吧。”
　　说罢，她和卡琳就做到一旁的沙发上。
　　似乎有许多话要聊。
　　乔凡尼小声对阿西娅说道，“我们去那边坐吧，克莱斯特先生，你也一起来吧。”
　　正在脱大衣的胖商人急忙应声。
　　众人就走到摆放食物的长餐桌边上开始闲聊起来。
　　阿西娅紧张的心情也渐渐舒缓下来。
　　大约过了十几分钟，沙文和贝内代托两人从二楼下来。
　　一见面，女孩就飞奔过去扑到沙文怀中。
　　热切地拥抱后，贝内代托笑道，“哈哈，你们这个样子让我想起了我的妻子。”
　　这个时候，房间的大门再次被推开。
　　站在门外的是默文和布兰东两人。
　　许久未见，这位五阶打发似的脸色比以往更加苍白，穿着臃肿的大衣，脖子上的围巾遮着半张脸。
　　咳嗽几声，两人走进房子。
　　沙文和阿西娅急忙走过去。
　　“老师，我不是说过，天气太冷，您就不用来了吗？”
　　老法师摘掉围巾声音虚弱道，“哼，就算我躺在病床上也依然是一位大法师，难道你觉得这点寒冷就能阻止我外出吗？
　　嗯？”
　　只是一年不见，此时的默文头发已经完全苍白。
　　上下打量阿西娅，笑道，“我可差点认不出你了，小捣蛋鬼。”
　　贝内代托也急忙走过来打招呼道，“默文大法师，您重病在身，这种天气外出.”老法师咳嗽几声，闭眼伸出一只手说道，“这还要不了我的命，总理阁下放心吧。”
　　随后目光扫过在场的众人，接着说道，“是我迟到了吗？”
　　“你来的正好，默文大法师。”
　　“那就好，我还以为因为这几件该死的衣服迟到了呢。”
　　沙文和布兰东一左一右搀扶他坐在沙发上。
　　这位长相越发阴霾的学长，微笑道，“恭喜你们二位。”
　　“谢谢。”
　　夏洛特此时走过来，双手放在身前说道，“虽然说是订婚仪式，不过各位都是老朋友了，或者关系亲密。
　　所以我和沙文这次也就没有准备特别大的宴会，只是想请诸位见证他和阿西娅两人的约定。
　　当然，午餐我请来了拉齐姆大厨全程制作，想必一定是一场非常丰盛并且美味的盛宴。”
　　“夏洛特小姐竟然能够请来拉齐姆主厨？
　　呵呵，那待会我可得好好吃一顿了。”
　　贝内代托一只手放在肚子上，打趣道。
　　众人相视一笑。
　　又在大厅中闲聊一会。
　　马尔福走进来在夏洛特耳边低语几句后，女孩笑道，“我们过去吧，宴会已经准备的差不多了。”
　　走廊中。
　　默文和卡琳走在最后。
　　老法师看着前边年轻人的背影叹了口气说道，“我们老了，卡琳。”
　　“不然呢？”
　　“呵呵，你还是老样子，这一点阿西娅肯定是和你学的，对不对？”
　　卡琳看了他一眼，说道，“就是没想到，阿西娅也会有嫁出去的一天，而且还是你的学生，范辛格派系的未来。
　　她成天那副样子，我还以为将来没人要呢。”
　　“嗯在这件事情上，我和你有相同的感觉。
　　至少到现在，沙文从来都没和我谈起过，他和阿西娅究竟是因为什么走到一起的？
　　现在我还觉得有些不可思议。”
　　女法师冷哼一声，似乎对院长大人的冷笑话很不满。
　　“布兰东现在对学院的管理和把控怎么样了？
　　我可不想再遇到相同的事情。”
　　“现在有沙文顶在前面，反倒没人去打他的注意，不过要想等布兰东完全掌控学院，估计还需要四五年时间。
　　我可能看不到那一天了。”
　　“学院院长继承人的事情，我们还是得处理到一丝不苟，我听说那些人早都想把手伸到真知学院来了。
　　如果你死的太早，失去庇护后，我担心沙文和布兰东会承受不住他们的压力。”
　　“唉我也只能争取多活两年，希望能够看到他们中有人能够死一个晋升到五阶。
　　只要能在基石庭院拿到议员的位置，那些贪婪的家伙总不能和庭院对着干吧？”
　　“你清楚就好。”
　　基隆此时默默地走在乔凡尼身边，时不时搭上一句话。
　　“按照时间来算，如果你再找不到合适的人选，恐怕王室会为你挑选合适的妻子吧。”
　　乔凡尼一脸无所谓道，“别把事情想得这么复杂，基隆，虽然想和瑟银联姻的大家族很多，但我的父母都很看好我追求夏洛特这件事情。
　　不知道去年他和暴怒君王谈了什么。
　　反正会偶尔督促我，让我早点把夏洛特追到手，原本我还以为因为她炼狱魔女的关系，我的母亲会阻止我这么做呢。
　　现在好了，两全其美。”
　　“可惜夏洛特不喜欢你。”
　　乔凡尼的眼角微微抽搐一下，想不到他的这位不善言辞的朋友也会说这种故意恶心人的俏皮话。
　　他还以为基隆一直都是那么一本正经的样子。
　　“哼，总有一天我会让她爱上我的。
　　我可不觉得，除了我以外还有人能配得上她。”
　　如果基隆能够做出表情，此时肯定会嗤之以鼻。
　　但他只能面无表情道，“自恋的家伙。”
　　“这叫自信，我的朋友。”
　　按照沙文的原本意愿，订婚仪式要做有盛大。
　　并且还要让各大报社放出他和阿西娅订婚的消息。
　　不过表面拜金的阿西娅全都给一口拒绝了。
　　用原话来说，她受不了那种被几十万双眼睛盯着的感觉。
　　所以最后只能退而求其次，一退再退。
　　订婚仪式就变成了现在这个样子。
　　邀请上好友亲朋中午共聚一餐，然后结束。
　　阿西娅搂着他的胳膊走在身边，看着窗外说道，“现在我真的和做梦一样，沙文。”
　　“为什么要这样说？”
　　女孩伸出一只手，似乎是想抓住窗外的光明。
　　突然笑道，“第一次见面的时候你还以为我是杀手，可惜，转眼两年多过去，那位杀手都要成为你的妻子了。”
　　说到这里，女孩转过头接着说道，“你现在不是还在创作心得剧本吗？
　　有什么角色是我可以饰演的吗？”
　　看样子，似乎当过一次主主角后，她有点上瘾了。
　　或许是因为船头那一吻，让她对美好的短暂时光充满期待。
　　沙文笑道，“下部剧没有你的戏，而且主角我还得重新招人才行，嗯.一位先天智力缺陷的少年通过努力最终找到幸福的故事。”
　　“不是爱情剧？”
　　“不是。”
　　“哼无趣。”
　　即便一直都在佯装是一位有教养，说话得体的腼腆女孩。
　　但还是不免暴露出本性。
　　沉默一会才说道，“所以.午餐结束后我们该干什么？
　　回去工作？
　　还是外出旅行？
　　总不能让我继续陪你待在特尼斯，哪都不去吧？”
　　“哦？
　　那你想去什么地方？”
　　“嗯一个充满浪漫气息，温暖，宛如人间天堂的美丽小岛，你觉得怎么样？”
　　“是吗？
　　那我觉得拉戈要塞还是更适合你，不如就坐在城墙边上吹冷风，啧，你的最爱。”
　　“你！”
　　女孩松开沙文的手臂，有一根手指指着他的鼻子。
　　本想说些什么，但回头一看，走在他们身后的人全都看着自己。
　　急忙尴尬一下，捂了一下嘴，再次搂住沙文的胳膊，小声，恶狠狠的说道，“这该死的混蛋，你就不能说一点甜言蜜语骗骗我吗？”
　　走在他们身后距离最近的贝内代托、夏洛特和克莱斯特面面相觑。
　　虽然女孩的声音很小，但还是被他们听到了。
　　如此尴尬的一幕，一时间让他们不知道该说什么才好。
　　最后还是贝内代托干咳一声说道，“刚才我们说到什么地方了”默文则走在后面偷笑。
　　“阿西娅现在的样子一定你教给她的，我就觉得进门后一直觉得她很古怪。”
　　卡琳一脸冷漠的把手放在身前，声调没有变化。
　　“这是女人应该拥有的矜持，院长大人。”
　　“好吧，当我刚才没说。”
　　乔凡尼三人走在中间，布兰东忍俊不禁道，“我认识阿西娅很长时间了，刚才才应该是她原本的性格。”
　　“附议。”
　　乔凡尼看着他和基隆，尴尬的摸了一下鼻子，小声说道，“我们在别人身后这样议论一位女士.不太好吧。”
　　竖着耳朵听到身后几人的对话，阿西娅小脸一红。
　　她从来都不在乎其他人对自己的看法。
　　但这里面并不包括朋友和亲人。
　　来之前她可是陪着胸脯，向卡琳保证会维持住自己淑女的形象，可惜被沙文三言两语就给撕破了伪装。
　　虽然谈不上丢人，但还是觉得难为情。
　　毕竟就算再怎么说，她依旧是一位女孩。
　　口嫌体正直。
　　再怎么满嘴的不在乎，还是很介意身边朋友对她的看法。
　　用手肘戳一下沙文的肋骨，“都怪你”


第320章
　　第320章一次简短的订婚仪式匆匆结束。
　　再过半个月就要过新年，沙文和阿西娅决定等新年过后来一趟婚前旅行。
　　两天后。
　　真知学院。
　　布兰东和往常一样，坐在院长办公室中行事默文赋予他代理院长的职责。
　　“明年的财政预算我已经做好了。”
　　伸手接过财务部的年终保镖和对未来一年的预算，翻看一会眉头一皱。
　　“不是说明年要给学院的所有法师提升年薪吗？
　　怎么还是这么点？”
　　负责财政的是一名秃顶，带着圆眼镜的干瘦男人。
　　微微低头神色麻木，不咸不淡道，“这件事基石庭院方面年中就有定论，默文大法师没有告诉代理院长您吗？
　　因为一系列战争的额外开支，明年法师们的年薪能够维持住今年的水平已经非常不错了。”
　　“哦？”
　　布兰东的脸色阴霾。
　　“你为什么不早点把这种事告诉我？”
　　“我还以为默文院长已经把工作交接给布兰东法师了，所以就没有想到要通知你。”
　　“你出去吧，这件事我知道了。”
　　干瘦男人低头后转身离去。
　　清晨的太阳还未升起，阴沉的天空下怒风呼啸，窗户外一阵哭嚎。
　　凯恩手里捧着一摞论文敲开门走进来放在办公桌上，怯生生的说道，”老师，这是今天早上三年级的学长刚刚递交上来的毕业论文。
　　卡侬先生请假有事，所以就让我帮他带过来了。”
　　“放在桌子上吧。”
　　低头批改还未处理完的文件，不等少年想要悄悄离开，布兰东冷着声音说道，“基础解剖理论和人体组织结构学你学的怎么样了？”
　　被问道学习上的事情，少年身子一僵。
　　急忙转身笑道，“当当然，我有在努力的学习！
　　只是里面的知识太琐碎了，到现在我还没有完全记住。”
　　“现在距离期末还有一周时间，一周后我再考你，去吧。”
　　“哦。”
　　一听到要接受考核，少年顿时就犹如被霜打的茄子般，垂头丧气的转身走到门口。
　　不等他拉开门出去。
　　布兰东接着说道，“你去蓝宝石庄园，让沙文来这里一趟，有一些事情需要他的帮助。”
　　少年应了一声就离开了。
　　布兰东拿起桌子上的报告，深吸一口气，强压住心中的怒火。
　　自从菲利韦托沉睡，默文老师重病虚弱，那些人越来越肆无忌惮了。
　　无视红线暗中操纵正府，进行大宗的奴隶贩卖，暗中扶持济世会，甚至和炼狱教派之间的关系都不清不楚。
　　一方面大肆扩张势力，疯狂敛财。
　　一方面还在秘密进行大量的非法人体实验。
　　这些都是战斗组法师传回来的机密情报。
　　曾经一手缔造出阿拉亚世界规则的组织，现在一大半都已经摇摇欲坠。
　　不仅是范辛格派系，法师内部还有已经消失在时间长河中的新月派系、三色派系。
　　更不提荆棘花训练营。
　　现在已经完全被权利集团把控，曾经拥有悠久历史的传承都已经消融殆尽。
　　人类四大组织中，现在只有正义圣堂依旧如故，刺客联盟和基石庭院已经被他们把持大半。
　　布兰东不知道他们在秘密筹划什么。
　　也不知道疯狂的掠夺权力和金钱，对那些高高在上的人物有什么好处。
　　但随着菲利韦托，这位象征新时代的最后一座灯塔渐渐熄灭，旧时代的黑暗便迅速涌了上来。
　　如此巨大的利益集团，想要靠真知学院和他们抗衡是一场不可能的任务。
　　所以他想联合一些可以联合的力量，组成共同战线，对抗那些意图复辟曾经黑暗时代的势力。
　　如果真被他们完全掌控四大组织。
　　恐怕不仅是东大陆，就连西大陆一样要遭殃。
　　对绝对权力的贪婪，足以让那些人干出毁灭性的事情来。
　　值得庆幸的是，瑟银王室因为有梦境森林的关系，那些人还不敢轻易把手伸进去。
　　那群隐居世外的尖耳朵可没有那么好招惹。
　　传说实力已经达到七阶的梦境森林之主，无限。
　　让他们非常忌惮。
　　对知情者而言，北方旧帝国变成现在这个样子，似乎是因为济世会的原因。
　　但布兰东却很清楚，济世会只是他们手中的一把刀，一个工具而已。
　　杀死一个杜赞，还会有数不清的继任者。
　　所以他想让沙文帮忙去联系其他拥有悠久历史的古老职业者派系的继承人，以此商讨该如何扭转现在的局势。
　　但是说一千道一万。
　　终其原因还是因为人才凋零。
　　默文的同辈，因为各种战争和势力倾轧，早已死了大半。
　　到了他们年轻人的手里，就更不济了。
　　算下来，只有实力接近四阶的沙文是目前他们中最强大的一个。
　　不过正是因为他的实力提升速度夸张到超过人类的认知，以至于那些人千方百计的想要找一个办法弄死他。
　　若不是菲利韦托大师还有一口气，默文院长还没死。
　　沙文的好日子恐怕早就到头了。
　　不管他是何等千年一遇的天才法师，面对绝对的利益，威胁到利益集团的蛋糕，只有死亡才是最终的结局。
　　等到天色完全亮起来。
　　办公室中一道蓝色幽芒闪过，沙文穿着一身黑色大衣出现在他的眼前。
　　“你找我？”
　　“先坐下吧，我有一些事情想要和你谈谈。”
　　看他一脸严肃的样子，沙文坐下。
　　随后布兰东把目前的状况详细叙述一遍。
　　“.事情就是这样，虽然只要我们不反抗，他们也不会冒着两败俱伤的风险除掉我们，但如果继续让事态发展下去，迟早有一天，基石庭院、荆棘花训练营还有刺客联盟都要被他们掌控。
　　到时候再想对付他们，可就晚了。”
　　事情的大致情况沙文知道了。
　　恶劣的事态还算在他的预料中。
　　时代的变革就是如此。
　　开拓者有之，守旧者亦有之。
　　两者都是为了自身的利益和思想，某种意义上来讲，并无绝对的对错。
　　以范辛格派系等一系列定制下新世界规则的强大职业者举例，他们试图打造一个以和平为基础，完全依靠生生产力和强大的世界经济，用来稳固阿拉亚世界在炼狱和深渊夹缝中的生存策略。
　　守旧的派系则更加主张实力至上原则。
　　他们主张标准的高耸金字塔式世界结构，集中大量资源供给给职业者中的天才和强大势力。
　　依靠绝对的统治和资源堆积，维持阿拉亚世界的生存。
　　最终目的上，二者没有区别。
　　不过前者的思想可以被绝大多数人接受，而后者却只是用于一个极小的职业者圈子。
　　至少沙文对守旧派主张的恐怖统治很不看好。
　　历史的教训早就告诉他，这种事情行不通。
　　或许是因为固执和钻牛角尖，那些人为了自身的利益和统治者的权力。
　　故意忽略了强大生产力所带来的进步，还有对职业者的巨大帮助。
　　富足的粮食可以养活更多的世界人口，以此作为基础，可以筛选出更多优秀的天才，而且不只是职业者一种。
　　一旦踏入工业社会。
　　一切事物都会以惊人的速度向前发展。
　　就算面对深渊和炼狱的入侵，普通士兵也可以依靠武器装备的优势，抵御绝大多数，现在令他们望而生畏的低阶生物。
　　虽然两个派系的最终目的相同，但其中的内核却完全没有共同点。
　　一个以阿拉亚世界为主体，布局未来的发展。
　　一个只以统治集团的利益为主体，在谋求个人利益的同时，达到让阿拉亚生存的目的。
　　前者虽然称不上绝对的伟光正，但就目前的形势来看，一定是最具前瞻性的发展战略。
　　遏制内部战争，整合资源。
　　大力发展世界经济。
　　和沙文的想法可以说不谋而合。
　　靠在沙发上，沙文沉思许久才说道，“你的提议是很不错，但就算我找来其他人和组织又有什么作用？
　　顶级战力的严重缺失，就算我们手里掌握再多的资源和财富，面对他们都显得太过于苍白。”
　　布兰东十指交叉，身子向后放在额头上，似乎是想伸展一下身体，顺便在这种巨大的压力下缓过一口气。
　　“那按照你的意思，我们现在该怎么办？
　　就在一旁看着他们破坏老师他们的努力多年的成果？
　　还是说忍到我们中有人成为五阶大法师，或者六阶传奇？”
　　沙文笑道，“你觉得我们和炼狱联合起来对付他们，会怎么样？”
　　布兰东把手放下来，沙文的话并没有引起他太大的反应。
　　思考一会说道，“你是想借助夏洛特炼狱魔女的身份？”
　　“是办法的一种。”
　　“但你该怎么保证，炼狱不会借助我们的利用，在阿拉亚世界不断生根发芽？”
　　“这我不能保证，但世上没有什么事情有绝对的把握，布兰东学长，如果不尝试，我们现在面对那群人，只会像一颗鸡蛋碰在石头上。”
　　布兰东眼睛微眯，“所以.你已经所计划了？”
　　“计划谈不上，就是一些个人的想法，还有去神灵遗迹后的见闻，让我对这件事有了不同的看法。”
　　“神灵遗迹？”
　　听到沙文提起那个地方，布兰东顿时来兴趣。
　　难得的露出一个阴沉的笑容说道，“消失了一年时间，我就觉得你可不能什么东西也没得到就回来了。
　　方便的话，说给我听听。”
　　整理一下思路，沙文取出一罐奶昔说道，“要来一些吗？
　　味道不错。”
　　布兰东笑着摇摇头。
　　起身拿过去一罐，打趣道，“不管什么时候，我似乎都无法在你的身上看出压力，既然你说味道不错，那我也尝一点。”
　　说到这里，他耸一下肩膀调侃道，“尽管我不怎么喜欢甜食。”
　　一边吃，沙文说道，“关于阿拉亚世界的真实，你应该听老师说过，不过我的见闻恐怕比这些还要恐怖。”
　　简单的说了一些能说的，把不能说的省略掉。
　　吃完最后一口黄桃奶昔。
　　沙文随手拔罐子丢就垃圾桶笑道，“炼狱的生物和深渊不一样，他们拥有智慧，而拥有智慧，很多事情就好办了。
　　我们可以坐下来谈，不一定非要兵戎相见。
　　况且除了虐杀天使是一个真正的疯子外，伊塔梅尔和亚托克斯我都见过，脱离掌控后，他们似乎正在重拾原本的意志和灵魂。
　　虽然这还是我的猜测，但值得尝试。
　　况且就算我们引狼入室，到时候要头疼的也不是我们，反正事情发展都这种地步，大不了拉上他们一起自爆。”
　　沙文的一通说辞被布兰东呛得直咳嗽。
　　“咳咳咳！
　　我没听错吧？
　　你是说，我们拉上他们一起死？”
　　“嗯我开玩笑的，不用当真。”
　　“那么照你的意思，联合的事情有一定的成功率，只要我们能够找到合乎我们与炼狱只见共同利益的地方，对吗？”
　　“不错。
　　且不提已经许久不在阿拉亚世界活动的永夜回廊，发生在去年的炼狱入侵到头来更像是一次表演，亚托克斯亲自降临我们这边，还能悠闲的去特尼斯闲逛，啧啧，这种事情说出去恐怕都没人相信。”
　　两人正在谈论的时候，传来一阵敲门声。
　　“进来。”
　　走进来的是一个沙文没有见过的陌生女法师。
　　看样子年纪不超过二十岁，风扑尘尘。
　　“默文院长呢？”
　　“老师去基石庭院养伤了，现在我是代理院长，有什么事情可以和我沟通。”
　　“你？”
　　女孩打量一眼比自己年长不了几岁的布兰东，“哦，我想起来了，你就是死灵学派的布兰东。
　　不管现在学院里面谁管事，我的人现在全都被扣押在法恩王国，你快想想办法把他们弄出来。”
　　沙文和布兰东面面相觑。
　　“扣押？
　　我不明白你的意思。”
　　“我们外出镇压活跃在灰色森林的魔兽时，救了一个人，看样子他正在被某些人追杀，等我们回到法恩王国境内的时候，就遇上了基石庭院的执行法师。
　　他们说我们故意伤害平民还是什么理由，反正就是把我们扣在那里，还把那个受伤人的带走了。
　　我是偷偷一个人溜回来的。”


第321章
　　第321章了解具体情况后。
　　布兰东说道，“看来这件事需要麻烦沙文你了，不管怎么说，先把人带回来吧。”
　　“你们救的人是不是拥有元素血脉？”
　　“好像不是。”
　　不是吗？
　　沙文沉默一会说道，“你的队友关在什么地方，准备一下我们就出发吧。”
　　正午时分。
　　法恩王国首都塔兰山城。
　　不同瑟银扁平化的王宫设计，法恩的王国修建在塔兰山上，层层不断向上堆叠，瑰丽宏伟。
　　占星台从顶端向北延伸出一个巨大的平台。
　　一颗苍老古树就生长在悬崖上。
　　城中虽然繁华，但狭窄，并且不断向上蔓延的街道完全和瑟银是两种风格。
　　“既然被执行法师扣押，你确定他们现在还在塔兰山城？”
　　女法师围着一条灰色围巾，棕色紧身皮衣，似乎是很多天都没有洗过澡，站在她的身边能够嗅到头油的味道。
　　“我是乘坐轨道车回到特尼斯的，不到一天的时间，他们不可能离开。”
　　“带路吧。”
　　沿着街道一路往上走，穿过繁忙的居民区，两人终于来到了上城区。
　　眼前的地势瞬间就开阔起来。
　　停在一处极具古代艺术风格的白石大房子前，女孩说道，“我们到了，他们就被关在里面。”
　　如果沙文没有记错，这里应该是上千年前，活跃在法恩王国宗教遗留下的祭司场所。
　　虽然已经废弃，但作为历史遗迹很好的保留了下来。
　　上城区街道上的行人不多，沙文两人站在房子前不时就引来一队巡逻士兵的盘问。
　　“你们是什么人？
　　站在这里干什么？”
　　“我是来找我的队友的，就是昨天晚上被关在里面的那些法师，他们还在吗？”
　　“法师？”
　　士兵们面面相觑，“你们是说被基石庭院执行法师带走的那些人？
　　他们好像今天早上被转移城北的监狱了。”
　　“谢谢。”
　　沙文抓起女法师的胳膊，蓝色幽芒一闪而逝。
　　只留下一队士兵站在原地面面相觑。
　　此时，城北监狱。
　　三名年轻的一阶法师垂头丧气的坐在长木板上。
　　眼前是冰冷的铁栅栏。
　　“我们要求通知真知学院！
　　就算你们是执行法师也不能剥夺我们的权利！
　　而且我们根本就没有伤害到平民！
　　都是污蔑！”
　　负责看守他们的是两名坐在外面，穿金边白袍的法师。
　　印在后背上的巨大三角形表明他们的身份。
　　基石庭院执行法师。
　　一个专门处理法师迫害凡人事件，追捕邪恶法师的特殊组织。
　　只对基石庭院议会负责。
　　两人看都没看他一样，各自手里捧着一本书，面无表情。
　　“你们两个是聋子吗？
　　！”
　　“陶德，别费力了，还是等基拉的消息吧，学院那边应该很快就会派人来交涉。”
　　“混蛋.”恶狠狠的松开栅栏，青年坐下一言不发。
　　另一名看起来更加年轻的法师小声说道，“你们说，我们该不会被卷什么麻烦事情里了吧？
　　执行法师没道理把我们关在这种地方不闻不问。”
　　“我们现在待在监狱就已经够麻烦了，科尔宾。”
　　“有人来了！”
　　沙文和基拉表明身份后，顺利通过监狱守卫。
　　看到坐在不远处的两名白袍法师的时候，目光移到另一边的牢笼，三名年轻人正眼巴巴的看着他们两个。
　　“基拉！
　　老天，你竟然回来了！”
　　女法师急忙跑过去，抓着栏杆说道，“你们三个没事吧！”
　　“没事，就是把我们丢在这里不闻不问。”
　　沙文走到桌子旁，说道，“你们就是负责这起事件的执行法师？”
　　两人眼皮都没抬一下，其中一人不咸不淡道，“你是真知学院派来要人的吧，按照约定，有的事情你们不能过问，把这句话原原本本传达给默文院长，人你就能带回去了。”
　　两名法师的袖口全都是双环两星。
　　老神自在，仿佛不是出来办案，而是度假一般。
　　就等着他来要人。
　　基拉站在牢笼前使劲给沙文挤眼睛，示意他得了便宜就赶快离开。
　　沙文走过去把一个人的书从他的手里拿开，微笑道，“不能过问？
　　是什么不能说的秘密吗？”
　　已经快到中年的执行法师抬头看一眼沙文，无所谓的摊开手起身说道，“反正随你，出了问题，一切后果我们不会负责。”
　　随后就要和另外一人离开。
　　不过刚走两步，数道岩石藤蔓拔地而起把他们困在原地，顺便堵上他们的嘴。
　　沙文走到他们面前笑道，“不明不白抓了我们的人，还要让我们不再过问，你们真的是执行法师？
　　而不是某些人的狗吗？”
　　想要反抗，却被勒住嘴巴，两名法师只能干瞪眼，说不出半句话来。
　　基拉和那三名年轻的法师全都瞪大眼睛看着沙文。
　　女孩更是惊骇道，“你你竟然敢触犯执行法师？
　　！老天，你不要命了！”
　　没有理会他们。
　　沙文觉得这几个年轻人肯定是看到了什么不该看的东西，不然上面犯不着动用执行法师来处理这种事情。
　　“不要反抗，我可以给你说话的机会，同意就眨一下眼睛。”
　　一名法师急忙眨眼。
　　沙文松开绑在他嘴上的岩石藤蔓。
　　不过刚一松开，这家伙就开始诵读咒语。
　　下一秒。
　　蓝色幽芒缓缓溢散，沙文蓦然站在他的身前，右手如同铁钳般狠狠捏住他的脸颊。
　　“你还真是不老实啊，执行法师阁下。”
　　在阿拉里克的训练计划下，不到一年时间，沙文现在的身子骨可比以前壮实了一大圈。
　　比起以往少了七分阴柔，多了三分健壮。
　　笑着松开右手，沙文说道，“也请你转告你的主人，不该管的事情我们会遵守约定，不用你来提醒我们，明白吗？”
　　法师活动被捏的生疼的面颊，气得浑身发抖，尤其是看到眼前满脸伪善笑容的沙文。
　　从来还没有法师敢这样对待他们！
　　伸着脖子，怒吼道。
　　“很好！
　　年轻人，我发誓你会为你的鲁莽付出代价的！”
　　一番争执，顿时引来了外面守卫的注意。
　　不过等两名持剑的士兵冲进来后，看到里面的情况相视一眼，自觉地退了出去。
　　其他牢房的犯人也都心惊胆战，静悄悄的看着他们。
　　这可不是打架斗殴！
　　要是瞎起哄，说不定命就没了！
　　“既然你这样说.”邪恶之力悄然潜入他的灵魂。
　　大约十秒。
　　法师的眼神从涣散重新回归清明。
　　惊恐的看着沙文说道，“你你刚才对我做了什么？
　　！”
　　沙文一脸无辜的站在他的面前摊开手说道，“我不就站在你的面前吗？
　　还能对你做什么？
　　呵呵，我可没有胆子伤害两位执行法师。”
　　“你！”
　　刚才的幻觉太过短暂，以至于他都觉得是不是自己产生了错觉。
　　因为他没有感觉到除了大地之外任何的元素流动。
　　松开他们的束缚，沙文摆了摆手说道，“你们可以离开了，只是下一次遇到这种事情，希望能够让你们懂得什么叫做礼貌。”
　　知道他们现在惹不起沙文，两名执行法师只能狠狠地看他一眼，然后灰溜溜的推开大门离开。
　　沙文转身对四名年轻的一阶法师微笑道，“让守卫过来开门吧，你们可以回去了。”
　　四人面面相觑。
　　他们不明白为什么沙文敢得罪两名执行法师。
　　还说了一大堆听不懂的话。
　　什么主人之类的话。
　　不过先前那名意识到陷入麻烦中的年轻人，却觉得这件事恐怕比他们看见的还要糟糕。
　　虽然听闻过基石庭院内部的权力斗争，但还从未亲眼目睹过。
　　带着四人离开法恩王城，使用布置好的远距离定点传送，带他们回去。
　　此时才是下午两点。
　　停在真知学院的院长办公室中，布兰东正靠在椅子上闭眼小憩。
　　“这么快就回来了？”
　　沙文坐下说道，“你们四个遇到了什么，现在给我们说说吧。”
　　似乎是外出的时间太久，他们并不清楚默文因为重病去基石庭院疗伤，布兰东已经成为代理院长的事情。
　　“呃你是布兰东？
　　默文院长呢？”
　　年纪最大的青年认识他，似乎是布兰东的前几届毕业学员。
　　“老师去基石庭院修养了，现在我是代理院长，有什么事情都可以告诉我，当然，沙文法师也可以。”
　　这时，四人才纷纷看向沙文。
　　异口同声道，“你就是沙文？”
　　整齐划一的提问让他楞了一下，然后笑道，“我就是我，很奇怪吗？”
　　基拉急忙说道，“不是不是，我们就是好奇，而且你和传闻中的样子似乎不太一样。”
　　“什么地方不一样？”
　　“我在报纸上见过你的照片，看起来像一个女呃.我的意思是”布兰东急忙打住这种无聊的话题说道，“你们四个随便坐吧，具体遇到了什么事情，我希望能够详细了解到。”
　　四人沉默一会，年纪最大的一阶法师开始叙述他们的遭遇。
　　二十分钟后。
　　两人也算了解他们为什么会被带走。
　　而那个受伤的人又可能去什么地方。
　　如果沙文你没有估计错的话，那个被他们救下的人应该是一个接受过人体改造的非法实验体。
　　按照基拉的描述。
　　他的身上到处都是缝合后的伤口，而且身体非常沉重，三个人合力才能把他从地上拖的动。
　　除此外倒没什么别的异样之处。
　　只是根据他们的说辞，并不能确定那个人是从什么地方逃到灰色森林的。
　　而且能从追捕他的人手中把他救下来，多半不是什么涉及核心机密的实验体。
　　布兰东右手食指轻轻敲击桌面，“这件事你们还对什么人说过？”
　　“除了我们，只有你们两位知道。”
　　深吸一口气，布兰东往后一靠接着说道，“既然这样，我希望这件事不会有其他人知道，这也是为你们的安全着想。
　　知道吗？
　　这段时间我会安排人事调动，你们先回去休息吧，最快明天早上就会有对你们新工作的安排。”
　　临走前，陶德却突然驻足转身说道，“沙文法师，你得罪了那两名执行法师，真的不要紧吗？”
　　“这种事情不在你们的考虑范围内。”
　　四人不再停留，退了出去。
　　沙文也起身说道，“看来事情已经发展到，箭在弦上不得不发的地步了，我现在回去尝试和炼狱那边交涉一番。
　　如果可行，我会提供一个方案给你参考。
　　至少得保证，如果老师突然死亡，我们和学院不会招来大麻烦。”
　　“也只能这样了。”
　　提起默文的死，布兰东虽然没有什么别样的表现。
　　对他和默文之间的关系，比沙文要深得多。
　　但没有任何人可以阻挡死亡来临，就算是菲利韦托那般传奇人物依旧不行。
　　蓝宝石庄园。
　　此时已经是傍晚。
　　沙文，夏洛特，阿西娅三人坐在小餐厅里，俨然一副家庭聚餐的模样。
　　“今天早上布兰东找你是有急事吗？
　　怎么这么早就回来了？”
　　一边吃着可口的香煎牛排，阿西娅一边说道。
　　“是有一些事情，很可能是我们的旅行计划都要泡汤。”
　　“我就知道.”阿西娅擦掉嘴角的汤汁，“现在默文院长重病在身，学院的所有负担都压在你们两个人的身上。
　　既然是很重要的是事情，就不必在意我们的旅行了，反正以后有的是机会。”
　　夏洛特低着头，说道，“看来你们遇到了很棘手的问题。”
　　“可以这么说，而且可能还需要你的帮助，姐姐。”
　　“我？”
　　女孩抬头看着沙文，打趣道，“我能帮你什么？
　　出去打架吗？”
　　“差不多一个意思。”
　　随后沙文就提出了想要和伊塔梅尔见面的请求。
　　听到又要让那个女人占据自己的身体，夏洛特果断拒绝道，“不可能！
　　绝对不可能！
　　你可以寻找别的突进去见她，但绝对别想”话还没说完，夏洛特的声音就戛然而止。
　　下一刻。
　　一道熟悉，妩媚妖娆的声音渐渐响起。
　　“小家伙，究竟是什么事情会让你主动来找我呢？
　　呵呵，我可是很好奇呢。”


第322章
　　第322章阿西娅此时愣住了。
　　从未见过伊塔梅尔，此时她并不知道夏洛特的身体已经被永夜回廊之主的投影占据。
　　“夏洛特，你没事吧？”
　　沙文示意她不要说话。
　　“我还以为见你不怎么容易呢。”
　　伊塔梅尔低头看着桌子上的食物笑道，“你们正在用餐吗？”
　　用小刀割一块牛排放进嘴里。
　　“味道还不错。”
　　沙文把餐具放下，擦干净嘴角的食物残渣，看着她说道，“我找你有事商量，伊塔梅尔。”
　　“说吧，我在听。”
　　她没有抬头，自顾自的享用桌上的美食。
　　沉思议会，沙文开口道，“你不是说一直想要寻求与阿拉亚世界的和平相处吗？
　　现在我的手边就有一个不错的机会”伊塔梅尔抬头看他一眼，笑道，“是吗？
　　那我倒要听听是什么样的机会？”
　　“帮我一个忙，作为回报，我可以代表阿拉亚世界正式和你们签订和平协议。”
　　说到这里，伊塔梅尔突然一笑。
　　“呵呵，你这是在求我吗？
　　看来沙文法师遇到大麻烦了呢。”
　　沙文面无表情道，“这是交易，伊塔梅尔。”
　　“交易吗？”
　　慵懒的伸着懒腰，媚眼如丝，上下打量沙文。
　　“但你还没到能够与我提出交易的时候呢，小家伙，唔如果没别的事情的话我就要回去了。”
　　作为永夜回廊之主，超六阶的存在。
　　一名三阶人类法师确实不值得她去关注，如果不是看在同族的面子上，沙文提出交易的时候，她有成千上万种办法戏耍一下这个天真的小家伙。
　　“塞尔托监视星，你听说过吗？”
　　当沙文说出这个名字的时候。
　　刚才还仿佛在家一般悠闲的伊塔梅尔神情蓦然一变。
　　“你是在什么地方听到这个名字的？
　　！”
　　“所以，现在我们能坐下来好好谈一谈吗？
　　伊塔梅尔女士。”
　　所谓的炼狱魔女，不过是一种身份的标签。
　　她的所有力量来源都是源自于不可直呼其名者的馈赠。
　　“我拒绝！
　　塞尔托早就应该湮灭在时间长河中，狡猾的法师，你一定是想骗我，对吗？”
　　沙文摊开手无奈道，“呵呵，难道你忘了自己在阿拉亚世界的名字吗？
　　欺诈魔女。
　　我又怎么敢骗你呢。
　　塞尔托确实还存在与阿拉亚世界的另一端，并且监管者的后代一直维持运转着那个地方。”
　　伊塔梅尔仿佛神经质一般，瞬息间变换了好几个表情。
　　从震惊到怀疑，再从怀疑到平静。
　　“你什么时候去过塞尔托的？”
　　“不久前，而且只有我能打开从阿拉亚世界去往那里的大门，你刚才的表情是在恐惧被外力支配意志的漫长岁月，对吗？”
　　“威胁我？”
　　“不不不，我们只谈交易。”
　　“既然只有你能打开那里，我现在杀了你不就好了，为什么要答应你的条件？”
　　阿西娅听着眼前二人乱七八糟的谈话内容，忍不住说道，“我是不是该回避一下.”“既然我乐意告诉你这种事情，你还会认为我担心被你杀掉吗？”
　　塞尔托。
　　存在于伊塔梅尔记忆中，无比久远的痛苦之地。
　　不断实验，擦写灵魂。
　　还有那个蓝发少年。
　　犹如噩梦般无时无刻潜伏在记忆深处，不敢回头想起。
　　伊塔梅尔突然起身，一把抓住沙文的胳膊，语气急促道，“不可能！
　　这绝对不可能！
　　你怎么可能拥有进入塞尔托的权限？
　　！你.！”
　　仿佛触电般。
　　下一刻。
　　一道无比尖锐的嚎叫在蓝宝石庄园内响起。
　　伊塔梅尔妩媚的声音变得极为苍老尖锐，疯狂啸叫道，“不可能！
　　不可能！
　　不可能！
　　是它回来了？
　　不不不.事情不是这样的！”
　　此时夏洛特的整个身子已经完全虚影化，如同鬼魅般飞过来抓住沙文的肩膀，深紫的眼睛死死盯着他。
　　“有人呼唤过它的真名？
　　！是你？
　　！不不如此稀薄的气息，你是他的仆从？
　　！不对不对不对”如同得了失心疯。
　　伊塔梅尔一个在在房子里来回游荡，自言自语了整整十分钟后。
　　所有虚影瞬间退去。
　　她再次坐下，无比认真的看着沙文说道，“他不可能回到这种穷乡僻壤，对不对？
　　快点告诉我答案！”
　　“你太紧张了，伊塔梅尔。”
　　沙文虽然面带微笑，显得波澜不惊。
　　但此时心都快悬到嗓子眼上了。
　　天知道他想用来骗一骗伊塔梅尔的说辞竟然引起了如此剧烈的反应。
　　刚才他生怕这家伙一抽风就把自己和阿西娅当场干掉！
　　沙文越镇定，伊塔梅尔就越发不安。
　　“能够自由通行”仿佛猜到了什么，难以置信的看着沙文，“你是新的监管者！”
　　正在准备喝口茶压压惊的沙文差点被这种结论给呛到。
　　究竟是何等神奇的脑回路才能想到这种事情上面去。
　　但既然她愿意这么相信，沙文也是乐见其成。
　　只要能够促成双方之间的合作就行。
　　关于对付扎根在东大陆和三大组织中的利益集团，沙文现在还没有明确的计划。
　　因为这可不是简单的事情。
　　不仅因为他们势力庞大，而且还因为这些人本身。
　　能够操纵这个利益集团。
　　隐藏其背后的人无一例外，全都是实力超强的职业者。
　　且不提正面对付他们能不能成功。
　　真要一口气全部肃清干净，恐怕西大陆那边都不会答应。
　　不论怎么说，他们都是这个世界的顶级战斗力，要死也应该死在远征深渊的路上，而不是因为一些罪名就被内部处死。
　　深渊的存在，让处理他们的时候投鼠忌器。
　　所以斩首行动不在考虑范围之内。
　　到头来，只能不断运作权力，而非武力扳倒他们。
　　沙文他们这一派系如今想要发展壮大，如果没有一个强有力的外援支撑，恐怕在利益集团的压榨下会逐渐远离统治的核心区域。
　　这也意味着他们将丧失对世界各种规则制定的权力。
　　一旦那些人完全掌控三大组织，极有可能恢复黑暗时期的规则。
　　弱肉强食。
　　花费百年时间建立起来的繁荣经济和庞大人口用不了十年就会全部崩塌。
　　理念的斗争，沙文不想轻易放弃。
　　所以这种时候拉上炼狱上船才是最佳的选择。
　　假设伊塔梅尔和暴怒君王真的不想再打仗，或者说，厌烦毫无利益可寻，无休无止的战争。
　　想让他们加入自己的阵营也就有了必然的理由。
　　因为与炼狱保持和平不符合那些集团的核心利益。
　　只有战争才能让他们保持高压的黑暗统治和对财富的不断掠夺。
　　沙文有一个非常大胆的想法。
　　不仅要和炼狱签订和平协议，他还想进一步推动炼狱教派的合法化和世俗化。
　　最好还能双方开展贸易往来。
　　反正只要不打仗，怎么都好说。
　　根据沙文对战争的认知。
　　是解决所有矛盾纠纷的最终手段。
　　现在伊塔梅尔和亚托克斯的意志不再被操纵，换句话说，他们已经没有持续不断入侵阿拉亚世界的理由。
　　没有好处，傻子才会整天打仗划地盘。
　　上一次亚托克斯去特尼斯旅行.没错，就是旅行！
　　让他的军队在拉戈要塞那边吸引火力，自己却优哉游哉的从另一个方向到了特尼斯。
　　虽然不知道星眸女士和他究竟谈了些什么，但似乎和打仗靠不上边。
　　所以，沙文的计划能不能成功，绝大程度上要借助伊塔梅尔和亚托克斯两位炼狱巨头的态度。
　　如果成功，拉上这两位大神上了他的船。
　　到时候可就由不得那些人为所欲为了。
　　与虎谋皮。
　　这就是他的所有计划。
　　面对伊塔梅尔极具压迫力的目光，沙文叹了口气说道，“轻松点，伊塔梅尔，事情还没到你想象的糟糕地步。
　　至少现在还不是。”
　　阿西娅看着他们两人显得坐立不安。
　　“沙文，我.”沙文摆摆手说道，“有时间我在给你解释吧，如果你觉得不舒服，可以先去休息。”
　　女孩很聪明。
　　她知道有的事情听得多了，对自己没有好处。
　　当她听到沙文称呼夏洛特‘伊塔梅尔’的时候，就知道现在已经换人了。
　　看了一眼夏洛特，小声道，“注意安全。”
　　随后就起身离开了餐厅。
　　伊塔梅尔经过刚才的混乱，现在似乎找回了一些理智。
　　“不得不承认，沙文法师，你是我见过最有胆识的人。
　　比起用一个无所谓的谎言威胁我，有的事情，我想不用说，你也应该明白。
　　有的力量，不是你能轻易触碰而不付出代价的。”
　　“我很清楚这些事情。”
　　沉默一会，她才说道，“现在给我说说，你想要的和我做什么交易？”
　　“在此之前，我想知道，你是不是真的对征服阿拉亚世界不感兴趣。”
　　这个时候。
　　她再次展露出笑容。
　　“不错的戒备心，小家伙。
　　不过我可以告诉你，征服阿拉亚这种事情我都已经不知道做过到少次了，至少现在我还没有多余的时间去干这种毫无乐趣的事情。
　　比起征服世界，有趣的事情还有很多，不是吗？”
　　“所以我可以认为，你的意志已经完全属于你个人了吗？”
　　“不错。”
　　沙文露出笑容说道，“其实打仗这种事情我也不怎么喜欢，看来我们还有共同的爱好呢。”
　　伊塔梅尔盯着沙文的眼睛，笑道，“你猜错了，沙文，是阿拉亚这个如尘埃般渺小的世界让我提不起征服它的兴趣。
　　你觉得会有一个人类为了征服一个蚂蚁洞，而费尽心思吗？
　　你去过塞尔托，应该明白我在说什么。”
　　沙文当然明白她的意思。
　　眼界和实力决定欲望。
　　对于他们这种七阶的强大存在而言，发动战争征服阿拉亚世界不过是帝国写好的剧本。
　　以他们的实力，足以一个人踏平阿拉亚。
　　而不是陪着一群土著在这里玩战争和阴谋游戏。
　　面对绝对的武力，所有阴谋都显得毫无用处。
　　但现在帝国已经毁灭，他们无处可去，也只能在漫长的生命中不断找新的乐子来满足自身的欲望。
　　真要打起来，把这一片仅存的绿洲打烂。
　　大家都没得玩了。
　　“既然这样，那我们的交易就有一个更好的前提了，伊塔梅尔女士。”
　　什么炼狱魔鬼之类的名字全都是被人强加在他们头上。
　　究其根本。
　　炼狱的三位巨头，或者说数十万年前的三个倒霉蛋，全都是被选中的人类实验体。
　　“不如我们联合起来，玩一场以阿拉亚世界为主体的游戏如何？”
　　一番叙述后。
　　沙文把他的愿景和计划全部告诉伊塔梅尔。
　　没想到这家伙听得还挺认真。
　　一字不落的全部听了进去。
　　“不得不说，你还是第一个向我提出这种事情的人类，和平吗？”
　　伊塔梅尔扶着下巴笑道，“似乎很有趣的样子。”
　　沙文说道，“比起阴谋诡计，不如我们在这里玩点别的东西，比如说工业化之类的。”
　　“不错，不错。”
　　一连两次肯定，这位欺诈魔女似乎是真的有了一些兴趣。
　　“你不说我还真想不到有这种好玩的事情，从毁灭向创造的方向改变吗？
　　嗯.我得回去和我的两位邻居好好商量一下。”
　　也没有确切的答复和回应。
　　话音落下，伊塔梅尔就消失了。
　　夏洛特猛地深吸一口气，难以置信的看着沙文，“老天！
　　刚才你们谈论的都是什么事情？
　　！”
　　即便被俯身，她的意识依旧非常清晰，能够听到两人之间的每一句对话。
　　而这种涉及到阿拉亚世界本质与真相的事情，对她的世界观产生了极大的冲击力！
　　按照他们的说法，难道所有发生在阿拉亚世界上的战争，都只是一场游戏吗？
　　沙文叹了口气。
　　原本这种事情越少人知道越好。
　　但为了见到伊塔梅尔，不得不选择让夏洛特做出一部分牺牲。
　　起身说道，“时机成熟我会详细给你解释的，夏洛特，但希望你能对我们刚才谈过的事情保密，这很重要。”
　　夏洛特顿时起身，一手扶腰，一只手扶着额头走到窗户旁边，微微摇头，“保密？
　　！老天我刚才都听到了些什么东西.”


第323章
　　第323章‘真实的故事往往充满戏剧性和恶趣味。’
　　这是沙文深信不疑的一句黑色幽默。
　　关乎到阿拉亚世界未来的发展道路，就这样被他在一次简单的晚餐中，近乎以玩笑式的方式，敲定下来。
　　两天后。
　　这一天早上。
　　特尼斯的天空难得晴朗，公寓的窗户结上一层白霜。
　　女仆推着餐车走进卧室。
　　“沙文老爷，该吃早餐了。”
　　“放在旁边吧。”
　　手里拿着钢笔，沙文不断修正剧本的故事情节。
　　不过女仆并没有离开，而是站在后面局促不安道，“老爷，我的儿子昨天生病了所以我想请三天假，希望可以得到您的允许。”
　　沙文把笔放下，转身看着她说道，“嗯再过几天就要新年了吗？
　　你让其他两人先上来。
　　休假的事情一起说吧。”
　　不一会，女仆就带着另一名仆人和厨娘来到卧房。
　　从背包取出十二枚金币，每人四枚。
　　沙文笑道，“过段时间我估计不会回来，你们三个就回去休息吧，新年过后再回来就行了。
　　当然，这些金币是我的一份小礼物，不算在工钱和奖金里面。
　　感谢三位一直帮我打理公寓。”
　　突然地谢意让这三位仆人一时间受宠若惊。
　　雇主是什么人，他们再清楚不过了。
　　竟然会感谢他们？
　　！老天，一定是他们的耳朵坏掉了！
　　先前要请假的女仆急忙说道，“沙文老爷！
　　您太谦虚了！
　　我们怎么”沙文打趣道，“这是你们认真工作后应得的，好了，收拾收拾和莉娜打一声招呼就回去休假吧。
　　多陪陪你们的家人。”
　　三位仆人微微低头退出卧房。
　　沙文隐约能够听到他们在走廊中欢快的交谈声。
　　打发走公寓的仆人后，沙文整理好文稿准备去找加文亲王，看看还有什么需要修改的地方。
　　不过起身的时候突然响起，是不是他把什么人给遗忘了？
　　一只手放在下巴上。
　　莫名一笑，然后耸耸肩，蓝色幽芒一闪而过，消失在公寓中。
　　与此同时。
　　刚刚吃完早餐的夏洛特和阿西娅正在花园中散步。
　　虽然与心爱之人订婚是一件令人喜悦的事情。
　　但女孩的神情却只有郁闷。
　　“不要胡思乱想了，阿西娅，沙文肯定又有事情去忙碌了，如果有时间他肯定会来看你的。”
　　冬天的花园，植物枯萎。
　　肃杀中，却有独特的静谧之美。
　　“我知道，可是.”期待中的甜蜜生活并没有到来，还和往常一样，除了她现在暂居在蓝宝石庄园中。
　　那天吃完饭后，沙文就没了踪影。
　　天知道他出去干什么了。
　　“安心吧，如果你觉得不开心，我可以带你去一些好玩的地方散心。”
　　拉上阿西娅的右手，夏洛特安慰道。
　　嘴上这么说，她也觉得奇怪。
　　原本属于情侣们最甜蜜的时间，沙文却没了踪影。
　　就算是再重要的事情，也不能一直这样吧。
　　而且对于阿西娅来说，最大的打击莫过于沙文一次都没碰过她。
　　甚至从来都没有提过这种事情，连点像样的暗示都没有。
　　要知道，她可是连续好几天精心打扮，满怀期待。
　　到头来只有宽敞的大床和自己作伴。
　　憋屈。
　　这是她现在唯一的感觉。
　　突然想到自己喜欢的冒险小说中，那些‘风一样的男主角’。
　　总是喜欢进入你的生活，然后悄悄离开。
　　一时间，女孩想得出神了。
　　夏洛特也很无奈，总不至于这种事情都要她来管吧？
　　天知道沙文那小子在想些什么。
　　似乎自从来到特尼斯，他就越发拥有工作狂人的潜质。
　　每天嘴上说想要找一个地方养老，结果每次出事，他跑的比任何人都勤快。
　　现在好了，原定的旅行计划取消。
　　把他的新娘扔给自己。
　　难道要她和阿西娅走进婚姻的殿堂吗？
　　特尼斯的一家旅店内。
　　加文拿着手稿，仔细看了半天，说道，“沙文，你是认真的吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　把手稿放回桌子上，“不要以为我看不出来，这里面分明就是在过度美化瑟银王国。
　　什么时候你都开始为征服说话了？”
　　一直以来，沙文都觉得这位亲王殿下是一个艺术家，没想到正直嗅觉异常敏锐。
　　干笑一声说道，“呵呵.这都被你看出来了吗？”
　　“如果你要拍摄这种东西，那我只能爱莫能助了。”
　　此时的加文在他眼中，赫然多了一个愤世嫉俗的艺术家的标签。
　　“所以你觉得，一定要具有足够的批判性才行吗？”
　　“哼！
　　难道每个穷人只要努力奔跑就能实现梦想吗？
　　沙文法师，你看着我，能看到什么？”
　　“一个刚刚经历过宿醉的艺术家。”
　　加文冷哼一声，起身说道，“你走吧，如果坚持要拍摄这种东西，我个人不会在参与进去。
　　这是原则性问题。”
　　“真就不考虑一下？
　　譬如抛开真值因素，里面劝人向上的情节。”
　　“不考虑。”
　　吃了一个闭门羹，沙文始料未及，甚至他对这种状况没有任何准备。
　　上一次他修改的剧本大获成功，又让沙文不敢轻易换人。
　　只能灵机一动，在被推出大门之前说道，“等等！
　　我还有话要说！”
　　加文面色不善的看着他，警告道，“如果你想.”“这个国家现在需要帮助，加文。”
　　“和我有什么关系。”
　　沙文不想走，他也没什么办法。
　　索性回身坐下不再搭理。
　　无奈下，沙文只能祭出祖传嘴遁大法，尝试能不能说服他。
　　从早上一直到下午。
　　一直说到他嗓子冒烟，才总算说服了这个比驴子还要倔强的家伙。
　　“.我认为抛开其他乱七八糟的东西，我希望这个故事可以成为瑟银未来的一次形象宣传。
　　工党的理念你应该知道，如果能够让贝内代托阁下下一届继续当选，我们的许多愿景都能实现。
　　你坚持为穷人发声不就是想改变现状吗？”
　　加文低头坐在椅子上，始终没有说话。
　　说服一个人很难。
　　说服后，想让对方低头更难。
　　“就算如此.”见对方口风有松动，沙文趁热打铁道，“我们所要做的就是讲一个故事，殿下，如何评判那是观众和评论家的事情。
　　只要对社会的进步有所帮助，打破人们的陈旧思想。
　　这就是我们的胜利。
　　面对时代巨浪的一次光荣胜利。”
　　最终，这位死鸭子嘴硬的亲王半推半就接下了手稿，承诺会在一个月内修改完成。
　　加文选择接手，沙文心中着实从了一口气。
　　说实话，他写的那些东西就算是他自己也看不下去。
　　奈何术业有专攻，就算优秀的故事塞满了他的记忆，但如何呈现出来，可不是一件容易的事情。
　　搞点新剧本的事情后。
　　沙文扫了一眼系统面板中已经搁置半年之久没有动过的主职业熟练度‘9/10’。
　　看来距离四阶越来越近了。
　　如果高强度训练，沙文很久之前就已经能够踏足四阶。
　　不过在他刻意的松懈下，成功的拖延到了现在。
　　原因无他。
　　不想招惹太多是非。
　　如此年轻的三阶法师都已足够惊世骇俗，以至于那些利益集团想着办法要弄死他。
　　要是真的以光速晋升四阶。
　　恐怕之前默文和他们的所有协议都会作废。
　　为了身边亲密之人的安全，只能低调一些，苟发育。
　　上次阿西娅被掳走就是一个很好的教训。
　　沙文可不想因为意气用事或者逞一时之勇，犯下后悔一辈子的错误。
　　反正现在双方表面上偃旗息鼓。
　　借机休息一段时间也不错。
　　走在大街上，想到某位快要被自己遗忘的家伙，很不自然的摸一下鼻子。
　　不用见面，他都能想到阿西亚会是什么样的表情。
　　嗯.说不定会很有趣。
　　夜晚。
　　阿西娅抱着被子坐在床上，窗外寒风呼啸。
　　一名仆人推开卧房的门说道，“夏洛特小姐让我告诉您，沙文老爷早上就离开了他在第三大道的公寓。”
　　“我知道了。”
　　一个人独处的时候，总是喜欢胡思乱想。
　　阿西亚现在就是这样的状态。
　　虽然知道有些事情不可能发生。
　　但她还是会不自觉的想到一些奇奇怪怪的事情上去。
　　会不会是索菲回来了？
　　沙文现在会在什么地方呢？
　　昏暗的灯光？
　　还有笑声？
　　用被子把脸蒙起来，女孩倒在床上，小声嘀咕道，“啊我为什么会想到不堪入目的事情上去。
　　沙文才不会和那些公子哥一样，晚上出去鬼混”声音越来越小。
　　女孩蓦然起身，小跑到柜子前面。
　　看着镜中，穿着白色长裙睡衣的自己，伸手拨弄一下发丝，原地转一个圈。
　　“难道是因为我太丑了吗？”
　　使劲用手揉搓脸颊。
　　“嘁为什么我会因为一个该死的吝啬鬼变成现在这个样子啊？
　　！不管了，睡觉睡觉！”
　　飞扑到床上，拉上被子盖好。
　　一分钟后。
　　女孩在仰面躺在床上，摆出一个‘大’字型，生无可恋的看着天花板。
　　她这辈子都不会想到，有一天竟然会因为那种事情辗转难眠。
　　而且到现在都已经发展到她的关心重点不在那种不可描述事情上，而是其他更加荒诞的地方。
　　以前在特尼斯上流社会骗钱的时候，勾勾手指，就有十几个倒霉蛋想和自己上床。
　　现在怎么反过来了？
　　什么时候她已经沦落到要处心积虑去勾应一个男人？
　　可惜一想到沙文，她的脸颊就莫名一红。
　　翻身把头蒙在被子里，发出幼兽一般的悲鸣。
　　“真是太丢脸了.”就这样，折腾了一个多小时。
　　女孩才渐渐进入梦乡。
　　当第一缕阳光透过玻璃。
　　阿西娅迷糊着睁开眼睛。
　　朦胧的视野中看到熟悉的面庞，闭上眼睛轻笑一声。
　　正准备翻个身接着睡觉的时候，似乎想到了什么。
　　突然起身，看着躺在自己身边的沙文。
　　“你你什么时候进来的？
　　！”
　　随后看了一下自己的衣服，急忙把被子抱在怀中，连连后退，直到靠在床头上。
　　沙文则拉上被子，迷糊道，“别闹，我还要睡觉呢。”
　　重新把被子盖在自己身上，翻个身就没了动静。
　　“你！”
　　女孩再次确认自己的衣服没有被动过，急忙跳下床，先是打开卧房的大门，恰好门外有一名仆人正在清理走廊。
　　看见她穿着睡衣，披头散发的跑出来。
　　“阿西娅小姐，有什么事情吗？”
　　“没没事！”
　　砰！
　　门被她重重关上。
　　这也惊醒了还在睡梦中的沙文。
　　转身看了女孩一眼，沙文揉了揉惺忪睡眼，“嗯？
　　这么早就要起床了吗？”
　　阿西娅却指着他，嘴里发出，‘你你你’这种声音。
　　憋了半天却一个字都没憋出来。
　　沙文支起身子靠在床头上笑道，“你指着我干什么？
　　难道我现在睡觉的地方不是我的卧室和大床吗？”
　　伸手拉动旁边的铃铛，示意仆人可以准备早餐。
　　“混蛋.”女孩拿过衣服急忙穿好，一边穿一边说话，语气急促。
　　“你是什么时候回来的？
　　我怎么一点都不知道。”
　　“嗯昨天深夜吧，我看你睡得那么沉就没有打扰你，为什么你的表情看起来如此惊讶？”
　　女孩本想穿上裤子，可是一想到房间里还有其他人，身子一僵。
　　心中疯狂对自己大喊道。
　　事情不是这样的，事情绝对不是这样的！
　　想象中，所有可能发生的事情她都脑补了一百遍！
　　甚至如何镇定的穿衣服都有在计划中。
　　结果，只是看到对方睡在自己身边，她就已经慌了神。
　　虽然阿西娅有不少欺骗那些倒霉有钱人感情的经历，甚至以前喜欢和沙文玩一些暧昧，故意戏弄他。
　　但这都是建立在二人还不够熟悉的基础上。
　　说到底，所有的样子都是她学着其他人装出来的。
　　哪有什么真实经历。
　　沙文见到她慌乱的样子，露出阴谋得逞的笑容。
　　调侃道，“我还以为某些人就喜欢这种感觉呢，原来真实的模样是现在的样子，啧啧，有趣。”
　　“你你.！”
　　女孩现在恨不得找个地方立刻钻进去！
　　自己现在的样子太令人害羞了。


第324章
　　第324章不止一次。
　　每当沙文从睡梦中苏醒，总会看到一只黑色猫咪趴在自己面前。
　　琥珀般的棕色眼睛藏着挑豆与戏谑。
　　阿西娅急忙从衣架上拽过来一件大衣披在身上，语气急促道，“我才不喜欢这种感觉呢！
　　我要换衣服，你快点出去！”
　　沙文一只手扶着下巴，微微歪头看着她。
　　“脸红害羞的阿西娅，真是少见呢。”
　　指着他，女孩顿时怒道，“你出不出去？
　　！你不出去我，我自己出去！”
　　不等她负气离开。
　　眼前景色瞬息变化。
　　只觉得被人抱起来，视线再次清晰的时候，入眼的只有沙文清澈的碧绿眼眸。
　　躺在床上。
　　沙文俯身贴在她的面前，轻吻额头，微微一笑，然后起身拿起一件外套就向外走去。
　　“真是一个美好的早晨呢，哈哈。”
　　只留下女孩坐在床上，用能够杀人的目光狠狠盯着他离去的背影。
　　正巧一名仆从推车小车走进卧房，看到一脸愉悦的沙文，急忙低头让开道路。
　　半个小时后。
　　一楼花园的小餐厅。
　　阿西娅低头一个劲的吃着早餐，默然不语。
　　夏洛特奇怪的看着他们二人，许久后才说道，“你们吵架了？”
　　“当然没有。”
　　“那阿西娅这是.”“我没事。”
　　女孩吃完最后一块面包，擦干净嘴角说道，“我吃好了。”
　　说罢就起身离开了餐厅。
　　完全不搭理沙文。
　　怎么看，这都是在闹别扭才对。
　　等她离开一段时间，夏洛特这才小心翼翼的靠过来询问道，“阿西娅每天都在想念你。
　　是不是昨天晚上.咳咳！”
　　急忙对端来食物的马尔福管家说了一声谢谢，然后女孩蔡看着沙文，似乎在等他的回答。
　　不用说，沙文也能猜到，肯定是有仆人把早上撞见自己从阿西亚房间里出来的事情透露给她了。
　　沙文端着水杯喝上一口，挑一下眉毛无所谓道，“可能是因为我和她开了一个玩笑的缘故吧。
　　你不用担心。”
　　“那就好”长达两年多的时间，沙文这样一位花花公子突然变得清心寡欲起来，是个人都会想到一些奇奇怪怪的事情。
　　更不提深知曾经沙文本性的夏洛特。
　　关心则乱。
　　曾经在金花城，这位花花公子几乎每周都要换三个不同的情人。
　　每天早上都能撞见不同的女人离开他的卧房。
　　万一真有什么难言之隐既然沙文都这样说了，她也不好多说什么。
　　只能点点头说道，“你先吃吧，我得早点去商会，今天有几个非常重要的会议需要我去主持。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　临走前，站在餐厅门口，夏洛特突然回头说道，“沙文，如果真有什么难言之隐，你完全可以告诉我。
　　我会帮你想办法的。”
　　噗！
　　正在喝水的沙文被突如其来的‘关心’惊吓到喷了一地。
　　“咳咳咳！”
　　抬起手对她说道，“真的没事.咳咳。”
　　他又不是傻子，夏洛特话都说到这个份上了，怎么可能听不出来在暗示些什么。
　　只是他没想到竟然会让她想到那种事情上去。
　　老天。
　　夏洛特用一种古怪的眼神看着沙文，说道，“哦，没事就好。”
　　脚步声在走廊中渐行渐远。
　　沙文用餐巾擦干净身上的水渍。
　　某种意义上，他是一个自控力极强的人，很少会被欲望支配思想与身体。
　　这是一种在任何领域都极其恐怖的天赋。
　　绝对的专注，心无旁骛。
　　但副作用却体现在他本身依旧是一个人类的事情上。
　　有些完全可以顺从欲望进行下去的事情，会被他不自觉的掐灭。
　　这种自我控制的能力已经深入骨髓。
　　对于阿西娅，对于某些不可描述的事情。
　　沙文总会下意识觉得，可以有，但没必要。
　　现在还有一大堆盼着他死的敌人存在，专心于家庭关系会分散他的注意力。
　　居安思危的认知下。
　　沙文一直都在担心，某一天那些人会从阿西娅入手对付自己。
　　绝对的利益面前，可没有良知与道德。
　　女孩或许就是他在阿拉亚世界唯一的软肋。
　　放弃她？
　　或者用琼瑶式的苦情戏码，和她分道扬镳？
　　别开玩笑了。
　　他怎么可能因为一些肮脏的老鼠去伤害自己珍视之人的感情。
　　那些打着为她好之类的幌子，根本就是懦夫才会选择的途径。
　　不仅要保护自己的珍视之物，也要用拳头狠狠砸在那些盼着他死的人的脸上！
　　要么站着生，要么站着死。
　　沙文的人生信条中从来不做违背本心的事情。
　　但既然夏洛特都把话说到这个份上了沙文独自一个人坐在椅子上，手里拿着面包，撇一下嘴，自顾自的吃了起来。
　　三天后。
　　新年到来。
　　特尼斯城中洋溢着欢庆的气息。
　　这一天是全国法定的休假日，街上小商贩的摊点琳琅满目。
　　也是唯一一天，城中允许摆放这种露天摊位的日子。
　　能够在里面看到来自各个地区，稀奇古怪的玩意。
　　阿西娅挽着沙文的胳膊，漫步在拥挤的街道上。
　　“好久都没见过这么热闹的特尼斯了，嗯这里面有一半功劳都应该是你的。”
　　“是吗？”
　　女孩穿着一件定制的红色风衣，，棕色长发盘在脑后，脖子上戴着一条白色围巾。
　　“当然了，如果不是轨道车，怎么可能有那么多商贩来到特尼斯。”
　　两人一路闲逛。
　　阿西娅就像一个好奇宝宝，什么东西都想拿起来看看。
　　“.快来看看这个！
　　好漂亮！”
　　“喜欢就买。”
　　“那还是算了吧。”
　　在老板怨念的目光中，女孩笑嘻嘻的拉上沙文就跑到了另一个摊位上。
　　拿起一个水晶制成，造型奇特的杯子，女孩转身笑道，“沙文，看看”话未说完，目光停留在一名穿着黑袍的法师身上。
　　笑容渐渐退去。
　　女孩把杯子放下，眉头微皱。
　　“布兰东的人？”
　　“沙文法师，布兰东大人有很重要的事情需要当面告诉你。”
　　难得沙文抽出一天时间陪她出来逛街，这才过去半个小时，就有学院的人找过来。
　　她的心中难免有一些不愉快。
　　看着沙文。
　　“既然是布兰东找我，可能有急事，抱歉。”
　　松开抓着沙文胳膊的右手，女孩说道，“既然是急事，那你去吧，我一个人”“阿西娅法师也一起过来吧。”
　　“我？”
　　黑袍法师点点头。
　　沙文和她相视一眼，随后就跟上他去了学院。
　　现在的学院因为放长假的缘故，只有极少数的学生滞留在校区。
　　一路走进白石高塔。
　　院长办公室中。
　　布兰东一身黑衣，负手站在窗前，看着远方。
　　门被推开。
　　他转身看到来人，面无表情道，“你来了，先坐吧。”
　　沙文眉头微不可查的皱了一下。
　　阿西娅则抓着他的胳膊靠在身上。
　　因为此时布兰东的脸色着实阴沉的吓人，如同一只欲择人而噬的恶魔。
　　身后传来一阵轻微的关门声。
　　房间内座钟发出滴答滴答的声音。
　　沉默许久，布兰东开口道，“默文老师昨天晚上故去了。”
　　感受到阿西娅身子的一次颤抖。
　　沙文深吸一口气，闭眼。
　　良久。
　　睁开眼睛说道，“昨天晚上什么时候？”
　　“凌晨，因为肝腐化并发症带来的多器官急性衰竭。”
　　两名青年看着彼此。
　　没人会想到这一天来得如此之快。
　　甚至默文才刚刚参加过他和阿西亚的订婚仪式。
　　女孩咬了一下嘴唇，松开臂弯转过身去。
　　传出一阵啜泣声。
　　作为默文唯二的两名学生，身边又没有子嗣和亲人，对那位老法师来说，沙文和布兰东就是他的孩子。
　　“老师离开的时候，你在他身边吗？”
　　布兰东没有说话，转身，带着黑色手套的右手紧紧抓住椅背，伸手擦掉脸上的一滴眼泪。
　　“很遗憾，不是吗？
　　沙文。”
　　比起沙文，他和默文之间的关系更加情同父子。
　　布兰东的父母原本都是学院的战斗组法师，但年轻时死在了一次任务途中，从十二岁开始，他就是默文一手培养长大。
　　如果说没有感情，那是在骗自己。
　　默文帮了沙文许多事情，这一点无法否认。
　　虽然说感情不如布兰东那般醇厚，但故人离去，心感悲痛。
　　经历死亡，才能明白生命的意义。
　　一段只属于某人记忆的永久冻结。
　　房间里陷入死一般的寂静。
　　许久后，沙文才说道，“先把事情告诉给学院的其他导师吧，默文老师故去，有的事情恐怕会提前来临。
　　我们得做好准备。”
　　布兰东说道，“是啊.”默文的死，可以说预示着范辛格派系老一辈法师的全部凋零，阿拉亚世界革新力量的短暂衰败。
　　失去一位五阶大法师的庇护，这对他们而言，足以致命。
　　权力与利益，失去平衡后带来的倾轧足以碾碎他们这种年轻，毫无根基的法师。
　　阿西娅此时两眼通红。
　　啜泣道，“你们在说什么？
　　什么事情？”
　　她从小生活在真知学院，默文对她来说简直不能再熟悉了。
　　突然得到他离去的消息，难以接受。
　　沙文抓住她的左手，说道，“有的事情后面我会给你解释，至于我们婚礼的事情.”阿西娅很聪明。
　　沙文和布兰东会因为默文的死提到这种事情，加上先前她在餐厅听闻的事情，还有沙文一直都在外出忙碌。
　　不难想到，是有人想要对他们不利。
　　上一次被济世会绑架的时候，她就已经隐约察觉到了这些事情。
　　伸出一根手指放在沙文的嘴唇上，女孩猜到沙文想说什么。
　　笑了一下，“我们一起面对危险，生死不渝。”
　　沙文当然不会退缩，但毕竟，他还要尊重阿西亚的意愿。
　　许多人可以与之共甘甜，却无法共苦难。
　　默文的死讯来的如此之快，以至于他根本就没有做好相应的准备。
　　但只需一句话，两人之间的默契就已经不再需要赘述。
　　女孩看着布兰东。
　　“你确定不是有人故意害死默文院长的吗？
　　上个月你们才刚刚参加过我和沙文的订婚仪式。”
　　布兰东沉着脸说道，“消息是从基石庭院那边传来的，真实性无从考证，但”深吸一口气接着说道，“老师的身体确实已经到了极限，肝腐化引起全身器官衰竭不难预见。”
　　把手放在女孩的脊背上。
　　沙文说道，“不论怎么样，先筹备老师的葬礼吧。
　　那些人就算再怎么丧心病狂，默文老师尚未埋葬之前，他们还不敢乱来。”
　　大家都是体面人。
　　沙文深知这一点。
　　默文刚死还没有举行葬礼就着急动手，恐怕他们内部和基石庭院都会有不满的声音。
　　一位为阿拉亚世界做出过许多贡献和牺牲的五阶大法师故去，值得他们保持表面上的尊重。
　　就如同他们中有人突然去世，沙文就算心中开怀大笑，表面上也会保持敬畏和尊重。
　　因为能够做到那个位子上。
　　或多或少，都为阿拉亚世界流淌过鲜血。
　　归根结底，这些都只是他们的内部矛盾，不涉及阵营的绝对敌视。
　　布兰东微微点头。
　　“我已经安排人手把这件事统治给各位导师了，等到老师的遗体送回来，我会召集回来所有在外和休假的法师与学徒。
　　葬礼的事情就由我来筹备，你就不用操心了。
　　上一次你告诉我的那件事，准备的怎么样了？”
　　“伊塔梅尔正在考虑，暂时还没有回应，但我想应该就在这几天。”
　　沉思一会接着说道，“基石庭院那边就由我去调查吧，希望他们能做到滴水不漏，别被我抓到把柄。”
　　“我会派专业人士跟着你，如果有异样，不要轻举妄动。”
　　“我知道该怎么做。”
　　这一天是阿拉亚世界新的一年的开始。
　　这一天也是让整个世界为之遗憾的一天。
　　真知学院院长，基石庭院大议会议员，功绩无数的五阶大法师默文，于基石庭院中故去。
　　瑟银王庭。
　　星眸女士的树屋中传出一声叹息。
　　远在西大陆摩多大沼泽。
　　阿兰坐在一棵树上，嘴里叼着干草，目光遥望远处的地平线。


第325章
　　第325章暴雪纷飞。
　　特尼斯通往真知学院的街道上，不时就能看到身着黑袍的年轻法师结伴而行。
　　新的一年已经到来，但特尼斯的气氛却格外沉重。
　　真知学院。
　　碎石小径上学员们三三两两聚在一起。
　　默文院长离世的消息太过突然。
　　那位期末才见过面的矍铄老法师，怎么会悄无声息离开他们。
　　“唉昨天哥哥告诉我院长逝世的消息，我还以为他在和我开玩笑，没想到却是真的。”
　　“听说是因为旧疾引发的急性多器官衰竭，恐怕默文院长一直都是在向我们隐瞒病情。”
　　“不提这些让人伤感的话题了，实践作业你们都准备的怎么样了？”
　　“还能怎么样，老样子呗。”
　　五名战斗组的法师站在白石高塔下互相交谈。
　　“我一直都认为默文院长让布兰东这么早就成为代理院长，是在以权谋私，万万没想到是在安排后事，可惜啊。”
　　“可惜什么？
　　下一届院长不是你吗？”
　　“让我去当真知学院的院长？
　　别开玩笑了，你没听说”说到这里，一头棕发的青年法师神神秘秘道，“你们没听说关于基石庭院内部派系斗争的传闻吗？
　　我们学院的院长职位可是一个烫手山芋。
　　默文死后，不知道有多少人盯着这里。”
　　“我也听说过这件事，毕竟这里是全世界最好培养战斗法师的学院，被范辛格的法师把持了几百年，其他人早就眼红的不行了。
　　默文院长突然离世，恐怕麻烦还在后面。”
　　另一名女法师耸耸肩无所谓道，“都是上面的斗争，和我们又没什么关系，年薪一个金币也不会少，操这些闲心干什么。
　　换成是谁当这个院长不是一样吗？”
　　“布兰东还是太年轻，没有资历，自身实力也不够，就算培养了一支队伍，但面对那些人还是不够看。
　　据我估计，等不到夏天，院长的位子就该换人了。”
　　“哼！
　　换了也好，让一个不到三十岁的年轻人来主持大局，我看默文大法师一定是老糊涂了。”
　　真知学院。
　　圈外人眼中最好的战斗型法师教育机构，但圈内人却很了解那个位置所能带来的巨大的权力。
　　统筹管理着一半多活跃在阿拉亚世界的战斗型法师。
　　拥有覆盖东西大陆的完整情报机构。
　　与众多佣兵机构关系密切。
　　瑟银王室给予的庞大正直资源。
　　还有每年都能从基石庭院拿到的巨额拨款。
　　这是其他法师学院院长所没有的巨大权力。
　　现在默文死了，布兰东太年轻，势单力薄，明眼人都能看出来，未来一段时间，围绕真知学院院长的位置，肯定有一番你争我夺。
　　就算布兰东是默文钦定的继承人也没用。
　　要是上面铁了心要换人，没人在大议会保他，都是白搭。
　　而在白石高塔里面，院长办公室。
　　阿兰·灰影，科贝特·卡布莱拉，西耶·星辰梦境。
　　三位默文生前的至交好友齐聚一堂。
　　野蛮人刺客手里不停把玩匕首，一条腿搭在沙发的扶手上，说道，“狡猾的老东西，竟然一个人先溜了。
　　留下一个烂摊子给我们。
　　布兰东，后面的事情你有计划了吗？”
　　“我和沙文制定了一份预案，不过到时候还得看上面其他人的反应，不论如何，真知学院院长的位置是我的底线。”
　　科贝特比上次见到他时又苍老了几分。
　　“现在的形式不容乐观，年轻人，很有可能下个月月初他们会有所行动，距离现在也只剩下十几天的时间。
　　实在不行，还是优先考虑你和沙文的人身安全吧。
　　你们的日子还很长，往后还有机会。”
　　布兰东沉着脸，带着黑色手套的双手交叉放在桌子上说道，“这件事我不会退缩，科贝特叔叔。
　　这所学院继承了老师的遗志，想要窃取它就是与我为敌。”
　　阿兰突然笑了一下，把腿放下来说道，“小家伙，别说和他们对抗，现在整个真知学院的系统恐怕有一半都不会听你的命令。
　　这就是现实。”
　　听从一名三阶法师的指令？
　　加起来数万人的庞大系统，就算是默文还在的时候，阳奉阴违的事情也不少。
　　沙文坐在一旁笑道，“如果有人不听指令，或者和白石高塔对着干，我想他们可能会后悔的。”
　　阿兰抬起下巴看着他笑道，“然后呢？
　　你要怎么做？
　　把他们全部开除？
　　还是说干脆杀了他们一了百了。”
　　“特殊时期需要特殊手段，阿兰先生。”
　　沙文微笑道，“第一，所有学院麾下的法师年薪都是由我们发放，看在钱的份上，就足以让一些人乖乖就范。
　　第二呢，我觉得你的提议就很不错。
　　深渊入口可是有许多犯罪后的法师翘首以盼有人能替他们换岗呢。”
　　两位长辈相视一笑。
　　阿兰撇了一下嘴，有些不忍心打击沙文。
　　“你的想法是不错，但该如何执行下去呢？
　　别告诉，你指望一纸命令或者随便一些罪名就能处理他们。
　　事情可比你想象的复杂多了。”
　　“阿兰先生认为我在开玩笑吗？”
　　“所以.你是认真的？”
　　沙文脸上的伪善笑容依旧。
　　“我从不开玩笑，两位。”
　　双手抱胸，靠在墙壁上始终沉默的基隆看着他，突然说道，“沙文，你疯了吗？”
　　沙文无所谓道，“既然他们觉得自己可以，如果不使用一些暴力手段让他们感觉到恐惧，诺大的学院，我和布兰东该如何让它运转起来？”
　　听到基隆的话，阿兰表情古怪的看着沙文，再次重复道，“你是认真的？”
　　科贝特急忙伸手打断这个听起来令人毛骨悚然的话题。
　　从卓然口中，他或多或少听闻过，沙文是一个以情报和渗透能力著称的年轻法师。
　　如果这种人物真的在真知学院搞起来恐怖统治，嘶.常年外出，没什么人的底子是绝对干净的。
　　要是深挖，拔出萝卜带出泥都是常有的事情。
　　“好了，这个话题就此打住，你和布兰东决定怎么做，我不过问，也没有权利干涉。
　　但我只要求你们保护好自己，明白吗？”
　　阿兰把目光移到自己的学生身上，基隆面无表情的回答道，“他是认真的。”
　　始终没有开口的星眸女士此时说道，“沙文，昨天晚上你和我谈起的事情我考虑过。
　　根据我和亚托克斯短暂接触后的结果，你的提议有非常大的可行性。
　　如果实行下去，我会支持你的。”
　　“感谢你，殿下。”
　　沙文微微低头。
　　科贝特看了他们一眼，接着说道，“布兰东，莫问的尸体你做过检查吗？
　　有没有什么问题？”
　　“和基石庭院给出的报告一致，确实是因为肝腐化加重带来的多器官急性衰竭所致。
　　整个过程保守估计不会超过三分钟，最终死因是因为供血不足导致的脑死亡，庭院那边就算第一时间发现也没什么好的办法处理。
　　在老师的身上我查到了好几种治疗法术的使用痕迹，那边恐怕也已经尽力了，回天乏术。”
　　“.这样吗？
　　那我就安心了，唉。”
　　科贝特更希望是有人暗中动了手脚，这样憋在他心中的闷气也会有地方发泄。
　　但因为疾病死亡，是每个人都有可能遭遇的事情。
　　只能说默文的生命之火，已经燃烧到了尽头。
　　布兰东看一眼座钟，起身说道，“现在时间也不早了，葬礼准备开始吧。”
　　此时的真知学院，参加葬礼的人越聚越多。
　　从各地闻讯赶来的法师，默文曾经的旧友。
　　瑟银王国内几乎所有有头有脸的人物。
　　数家与学院交好的大型佣兵团长。
　　四大组织中赶来奔丧的代表。
　　面积巨大的中央广场，一个早上的时间，竟然已经站的满满当当。
　　十几名学院的法师在里面维持秩序。
　　利亚姆难得把自己打理干净，穿着整洁的黑色长袍，和卡琳站在一个角落。
　　“真是麻烦.一个葬礼怎么来了这么多人？”
　　“你也不看这是谁的葬礼，倒是你，默文死了，恐怕你的清闲日子也要来了。”
　　“我吗？
　　唉.你别说，少了那个老东西对我成天吆三喝四，生活还真是无趣，反正我也快退休了，不如让我搬到.”这位已经踏过中年的门槛，步入老年的法师，有些尴尬的摸了一下鼻子。
　　“呵呵，现在你想起我了？”
　　“阿西娅不是都已经嫁出去了吗？
　　我们两个人一起生活还能给彼此做伴，你觉得怎么样？”
　　卡琳冷哼一声，转头看着别的地方。
　　过了许久才说道，“哼！
　　既然你这么恳求，那就带着你的行礼过来住吧。”
　　另一边。
　　能够从各地赶来参加葬礼的人，都是有头有脸的人物。
　　沙文和布兰东两人不免要一一和对方打一声招呼，算是问候。
　　单是为了完成这一步，就足足耽搁了一个小时。
　　直到沙文遇见一位老熟人。
　　“好久不见了，沙文。”
　　“索菲？”
　　看着眼前鼻梁上多了一道刀疤，留着蓝色齐肩发，穿着一身呢绒黑袍的高挑女孩。
　　若不是看到她，沙文差点都忘了自己的记忆中还有这样一个人。
　　勉强的露出一个笑容说道，“一直都没有时间来看望你，不过你能活下来真好。”
　　“谢谢。”
　　两人一见面，气氛总会莫名的陷入僵硬地步。
　　“你先去招呼其他人吧，有时间我会去蓝宝石庄园看望你，还没有来得及恭喜你和阿西娅呢。”
　　沙文微微点头就走到了另一名陌生人面前，开始与对方攀谈。
　　他走后，一名年纪比索菲稍小的女孩走到她的身边打趣道，“他就是沙文法师吗？
　　比传闻中更加英俊呢。
　　嘿嘿，刚才你看着他的眼神是怎么回事？
　　我可没见过你会露出这种表情。”
　　心中的郁结放下后，索菲倒也变得释然许多，远远看着沙文，神情冷漠说道，“我曾经爱过他，达妮卡，但那都是以前的事情了。”
　　“哇！
　　你竟然也有喜欢的人？
　　！老天，是我听错了吗？
　　！”
　　看到索菲冷漠的眼神，女孩调皮的笑了一下，抱上她的胳膊说道，“我就是开一个玩笑而已，你天天都冷着一张脸，好不容易看到你笑一次，所以感到好奇嘛。
　　再说了，沙文法师如此优秀的人，怎么会有女孩会不喜欢他呢。
　　如果不是看在他马上就要结婚的份上，我倒要去试一试。”
　　索菲把她拉开，冷声道，“优秀吗？
　　可能是你还不了解他吧，但我奉劝你最好离他远一些。”
　　“嘿嘿，你吃醋了？”
　　“.”对于这件事，索菲也一直很疑惑。
　　似乎许多年轻的女孩都觉得沙文是一个非常优秀的年轻法师兼富豪。
　　难道那个内心阴暗，手段毒辣的家伙，真的就那么吸引人吗？
　　想到这里，索菲的心中突然一阵自嘲。
　　如果不是这样，她又怎么会爱上那个人。
　　对善良的人而言，沙文就像是一瓶毒药。
　　但对她这种游走在世界边缘地带的女人，沙文那种晦暗的人格，却有着别样的吸引力。
　　虽然许多事情她已经想开了。
　　甚至避而不见沙文一年多时间。
　　但现在只是见了一面，心中就有如此多的感慨与触动，说到底，还是因为那份无法改变的爱慕在内心躁动。
　　闭上眼睛，几息后再次睁开。
　　“不要总是拉着我的胳膊，达妮卡，你不是五岁小孩，我也不是你的妈妈。”
　　“你不高兴了？”
　　“没有，就是想到一些事情，参加完葬礼我们还得赶回去，幽暗王国那边还有事情没有处理完。”
　　“你就不想离开前再去见见自己的心上人？”
　　索菲一只手捏上女孩的脸颊，冷声道，“你再说这些不相干的事情，我就把你的嘴冻起来。”
　　“唔唔.”沙文和布兰东那边，问候结束后。
　　葬礼也该正式开始了。
　　昨天晚上就开始的大雪，到现在已经逐渐转小。
　　站在中央广场里身份尊贵的客人们有许多人被冷的瑟瑟发抖，但依旧无法阻止他们的热情。
　　如此等级的聚会，可不是什么时候都能见到的。
　　打着参加葬礼的幌子，许多压根就和默文不相干的人，游走在人群中，送上笑容，然后攀谈。


第326章
　　第326章布兰东拿着几张演讲稿走上高台。
　　“今天诸位能来参加默文老师的葬礼，是我的荣幸，也是真知学院，这所承载着老师意志学院的荣幸。”
　　随着话音从喇叭中传出，中央广场逐渐安静下来。
　　所有来参加葬礼的客人纷纷把目光移到他的身上。
　　“在葬礼开始之前，有一份遗嘱需要西耶殿下诵读。”
　　星眸女士穿着一套红色羊毛高领外套，神情冷漠，手中拿着一份文件走到话筒前。
　　“这是默文大法师去年就已经写好的遗嘱，一直都被我保管着，现在就由我来宣读里面的内容。”
　　即便长着少女的娇嫩容颜，却依旧不怒自威。
　　气场强大。
　　“第一，默文大法师名下的所有财产，一半捐赠于真知学院，一半赠予布兰东法师。
　　第二，真知学院院长之位由布兰东法师继承。
　　第三，推荐布兰东法师、沙文法师成为基石庭院大议会旁听议员。”
　　三条叮嘱，简短明确。
　　“其中所有条款都已经通过法院公正。”
　　随后，她的目光看着下面，接着说道，“默文为这个国家，这个世界付出了他的全部，乃至生命。
　　他是我的朋友，一位值得令人尊敬的法师，在这里我代表瑟银王室，追封默文大法师王国白马伯爵爵位。
　　希望他的灵魂可以在世界的另一端得到安宁。”
　　中央广场传来一阵静默的掌声。
　　白马伯爵是一个只有为王国做出过重大贡献，并且壮烈牺牲后才会被赋予的荣誉头衔。
　　从建国至今，得到过这个封号的人屈指可数。
　　可惜默文没有后代，否则依靠这则头衔，也足够他们衣食无忧一辈子。
　　星眸女士的决定，没有人会站出来质疑。
　　即便，只有少部分人知道为什么默文会得到这个意义非凡的追封爵位。
　　曾经关于死亡山脉的过往。
　　接下来就到了布兰东和沙文上台讲话的环节。
　　按照惯例先是叙述默文丰功伟绩的一生，然后追思过往，称赞他的事迹。
　　十五分钟后。
　　宾客们便在法师们的疏导下，逐一走进白石高塔瞻仰遗体。
　　一直到正午。
　　长长的车队载着棺椁驶出学院，宾客们全都步行跟在后面。
　　沿途的街道上，得知消息的居民也都纷纷站在街道两侧，向这位功绩写满一生的伟大法师送上敬意。
　　按照默文的遗愿。
　　在城外火花他的遗体后，骨灰会送回罗曼乡下，他的故乡，也是法师之梦开始的地方。
　　整个观礼过程持续了一个半小时。
　　结束后众人目送运送骨灰的马车缓缓远去。
　　直到人满为患的城外重新变得空旷。
　　“结束了。”
　　布兰东搭上沙文的肩膀，两人转身走上马车。
　　一路沉默无言。
　　等回到学院。
　　阿西娅走到沙文身边拉上他的胳膊小声道，“你还好吧？”
　　“我没事。”
　　“如果你想找人说说话，我随时随地都有时间。”
　　一只手放在她的脸颊上，沙文笑道，“你和夏洛特先回去吧，我还有一些事情需要处理，晚餐前一定回来。”
　　“嗯。”
　　夏洛特拉上她，两人坐着马车就离开了。
　　等她们走后，布兰东和沙文一边往白石高塔走一边说道，“遗嘱的事情，你不会怨恨老师吧？”
　　言下之意非常明显。
　　因为所有的资源都偏向于他，而非沙文。
　　不过沙文倒觉得这一点都不奇怪。
　　因为他和默文只见的关系还没有好到那种情同父子的程度，会偏袒布兰东不算意外。
　　“为什么要这样说呢？”
　　“关于遗产的事情，如果你希望的话，我可以分给你一半。”
　　默文死后，沙文和布兰东之间少了一条连接的桥梁，说话时难免会带有别的目的。
　　布兰东的想法很简单。
　　沙文救过他一命，况且现在的状况是他有求于人。
　　财富这种东西，只要活着总能赚到。
　　沙文却笑道，“你太认真了，布兰东学长，老师把遗产留给你肯定认为你需要它，而不是我。”
　　布兰东不置可否的挑了一下眉毛。
　　虽然沙文已经说的很含蓄了，但还是能听出里面，‘你太穷了’的意思。
　　不过这也是事实。
　　和沙文拥有的资产想必，布兰东和一个穷人没什么区别。
　　就算加上默文留下的遗产也不行。
　　即便是五阶大法师，能够留下的东西也不会太多。
　　满打满算也就不到一百万金币，捐赠出去一半，就只剩下四十多万。
　　对于这位身价千万金币的顶级富豪来说，不值一提。
　　人性总是贪婪的。
　　有的人对金钱和权力充满无穷的欲望，有的人却不是。
　　“我想.我明白你的意思了，沙文。”
　　两人走进院长办公室。
　　沙文打趣道，“我可没有别的意思，布兰东你不要想多了。”
　　坐好以后，布兰东沉着脸说道，“不说这件事，基石庭院那边你就不用去调查了，老师的死因没有问题。
　　不过炼狱那边还得加快速度，得赶在他们动手之前敲定下来。”
　　“虽然我也着急，但主动权不在我们手上，回去以后我”话未说完，外面就传来一阵敲门声。
　　“布兰东法师，亚拉大法师想要见你。”
　　两人相视一样，布兰东眉头微皱说道，“让他进来吧。”
　　不时。
　　一位穿着黑袍，手里拿着胡桃木法杖，面容枯槁的老法师，带着两个人就走了进来。
　　布兰东急忙起身，微笑道，“亚拉大法师，好久不见了！
　　怎么想起来这个时候.”老法师伸出一只手示意他不要说话，面无表情的从口袋里拿出一份文件，声音如同腐朽的木门发出的摩擦声。
　　“关于真知学院院长的继承人，大议会有新的决定，我来是向你传达指令。”
　　目光停在那张古老的羊皮纸上，开始照本宣科。
　　“鉴于布兰东法师管理经验不足，需要外出历练修行打磨心性，故此建议取消布兰东法师的院长职位，交由四阶法师杰罗·奎宁代理。
　　等日后重新评估后，可酌情恢复布兰东法师院长职位。”
　　一名站在老法师身后的中年男人，皮笑肉不笑，说道，“年轻人，真知学院可不是你能掌控的，还是自己把位置让出来吧，免得出了问题被大议会追究责任。”
　　前脚他们才刚刚送走默文，后脚就有人带话取消布兰东院长的位置。
　　啧啧。
　　无缝衔接吗？
　　沙文眼睛微眯，翘起腿笑道，“这么快就做出决定了？
　　你们都已经等不得默文老师的骨灰下葬之后再来吗？”
　　另一名年轻法师面色一变，大声斥责道，“注意你说话的语气，法师，现在站在你面前的亚拉大法师。
　　请你保持尊重。”
　　摊开手无奈道，“好吧，你说了算。”
　　“你！”
　　老法师伸手拦下就要发作的年轻法师，浑浊的眼睛看向沙文说道，“你就是沙文法师吧。”
　　“是的。”
　　他再次从口袋取出另一份文件接着说道，“这里还有一份对你的委任状，请听仔细。
　　鉴于沙文法师在调查炼狱教派与济世会过程中的出色表现，现提升沙文为炼狱教派调查行动组组长。
　　针对法恩王国西海岸附近炼狱教派猖獗的现状，希望沙文法师努力工作，尽快恢复那里的秩序。”
　　年轻的法师冷笑道，“现在你是特别行动组的组长了，呵呵。”
　　在组长这个词语上，他故意咬的很重。
　　沙文从来都没听说过基石庭院麾下还有这种莫名其妙的机构。
　　不过看样子，多半是想找一个借口把自己打发走。
　　恐怕就连这个组长也是光杆司令一个。
　　不得不说，那些人你真是下得一手好棋。
　　两张羊皮纸，两份命令，把他和布兰东安排的明明白白。
　　如果拒不执行，就是在反抗基石庭院的意志，说严重一些，足够给他们两人带上邪恶法师的帽子。
　　然后写在执行法师的追捕名册里。
　　老法师的表情古井不波，淡淡道，“现在就开始工作交接吧，沙文法师，你即刻动身前往法恩王国马赛行省，那边的事态非常严峻，不能耽搁。”
　　布兰东的面色此时阴沉的能够滴出水来。
　　沙文却无所谓道，“你们不会是在骗我吧？
　　况且我又不是基石庭院编制内的法师，那张羊皮纸对我没什么用处。
　　不如我建议你们去找西耶王后，让她来写一份命令，我觉得我可能会执行下去。”
　　他们取出第二份羊皮纸的时候，沙文就想笑。
　　难道写命令的时候，就不能提前查清自己究竟是为谁工作吗？
　　默文活着的时候，沙文只为他工作，和基石庭院又没有联系。
　　老法师似乎料到沙文会这么说，再次取出一份羊皮纸说道，“庭院尊重默文大法师的遗志，通过投票表决，大议会决定通过沙文法师、布兰东法师成为旁听议员的事项。”
　　浑浊的眼睛里看不出任何情感波动，他盯着沙文。
　　“现在你就是基石庭院编制内的法师了，希望能够服从我们的安排。”
　　布兰东蓦然起身，双后狠狠拍在桌子上，“你们欺人太甚！”
　　中年法师负手笑道，“话可不能这么说，布兰东法师，我们干什么就欺负你们了？”
　　“你！”
　　沙文却老神自在的坐在沙发上说道，“你们这么做，真就一点都不怕？”
　　青年法师此时更加得意，仰着下巴笑嘻嘻的说道，“怕你？
　　哈哈，我看你是”蓝色幽芒瞬息闪过。
　　一秒后。
　　沙文依旧坐在沙发上，而那名青年已经被他送到学院外面去了。
　　“啊现在我的耳边清静多了，呵呵，我不是默文老师，不会和你们讲什么游戏规则。
　　时代变了，亚拉大法师。”
　　一切都发生的太过突然。
　　中年法师往后退了一步，面色狂变。
　　“你？
　　！已经是四阶法师了？”
　　“有什么问题吗？”
　　如果不是刻意压制实力提升，沙文随时随地都能突破境界，踏足四阶。
　　就在刚才，知道事情已经不能善终，那么隐藏实力也就没有意义。
　　老法师沉默许久说道，“不愧是全系亲和的天才法师，你的成长速度让我感到震惊，年轻人。
　　但这不能改变什么，没有任何法师能够违抗基石庭院的命令。
　　听我一句奉劝，生命比野心更加珍贵。”
　　沙文面带微笑说道，“亚拉大法师，难道你觉得我们两个只会干坐在这里被你们呼来喝去吗？
　　带着羊皮纸回去吧，我们就当刚才无事发生，井水不犯河水，你觉得如何？”
　　如果是三阶法师，沙文对他来说还不值一提。
　　但现在。
　　沙文在他眼中已经具有极大的威胁。
　　老法师的双眼蓦然闪过一道狠辣，但转瞬即逝。
　　因为他知道自己没有十足的把握斩杀眼前的年轻人。
　　另一个利亚姆不，比利亚姆更加恐怖。
　　这就是虚无系法师绝对的威慑力。
　　他们也有家人，也有不是职业者的亲朋好友。
　　没有任何人会得罪一名四阶虚无系法师。
　　更不提沙文这种全系亲和的恐怖存在。
　　足以让他们夜不能眠。
　　但向来都是威胁别人，他们又何时被这种威胁吓退过。
　　同样的话，换成默文，或者菲利韦托来说才更加合适。
　　只是四阶，依旧不够看。
　　老法师把委任书扔在地上，面无表情道，“命令我已经传达到了，你们是否执行与我无关，但一切后果需要你们自行承担。”
　　话罢就转身离去。
　　“老师！
　　那我呢？
　　！不是要交接工作吗？
　　！”
　　杰罗·奎宁。
　　就是站在亚拉身边的中年法师，看了一眼沙文，一咬牙跟着离开了办公室。
　　虽然同样身为四阶，而且他已经沉浸四阶的力量五年之久，但依旧没有把握在沙文手中讨到好处。
　　为了不丢面子，临走前还转身威胁道，“我给你们两天时间，别逼我到时候带着执行法师过来强行执行命令，哼！”
　　他们走后。
　　布兰东双拳紧握。
　　即便在同龄人中他已经算是天才中的天才，二十七岁就已经踏足三阶法师，足以傲视其他人。
　　但法师的修行一向缓慢，没有足够的时间积淀，就算天赋超然，也不会突飞猛进。
　　留给他的时间太少了。
　　就算默文老师再活两年也好，他就有把握触碰到四阶的门槛。
　　但现在。
　　不管未来如何，他还只是一颗刚刚成熟的幼苗。
　　虽然沙文把对方强行劝退。
　　但他知道，接下来对方的进攻手段只会变本加厉。


第327章
　　第327章与此同时。
　　基石庭院内部。
　　高耸的穹顶法师塔坐落于山巅。
　　黑与白的大理石间隔铺设成的地面。
　　一名老法师席地而坐，双眼紧闭。
　　“消息确定吗？”
　　“我已经亲自确定过，沙文确实和炼狱之主伊塔梅尔有过暗中往来。”
　　“既然如此，接下来的事情你们自己决定吧，我要接着沉睡了。”
　　中年法师微微低头，转身走出。
　　隔天。
　　真知学院。
　　所有学员都在此时接到通知，从今天开始，假期延长至两个月。
　　理由是人事变动与组织结构变更。
　　紧接着，第一份命令也从办公室传出。
　　所有战斗组法师一个月内不得擅自离开岗位，取消所有假期，非重大事件不允许休假，教学组法师留守学院，不许休假。
　　牵强的理由，蛮横的命令。
　　一时间。
　　就算是年轻的学徒们都嗅到了其中不一样的味道。
　　当天中午，放假通知还未贴出来的时候，许多还滞留在学院内缅怀默文院长，身世显赫的学员全都被家族中的人带了回去。
　　“父亲这是什么意思？”
　　“马尔文少爷，具体的事情雷恩大人会当面对你说明，现在请马上和我回家。”
　　“当面说明？”
　　管家四下看了看，在他耳边低语道，“继续留在这里会惹上麻烦。”
　　两人四目相对。
　　年轻的学徒被带上马车，迅速离去。
　　一些没有身份背景的学徒也随后被教学组的法师驱逐出去，严禁假期在学院内滞留。
　　就连那些家住在很远地方的人也被强行从宿舍中清扫出去。
　　三名高年级的法师站在学院门外，看着紧闭的大门。
　　其中一人拉紧围巾，吸上一口冷气说道，“看来上面有人不满意布兰东学长继任啊啧啧。”
　　“少说这些，小心被卷进去惹上大麻烦。”
　　“你们说，布兰东他能挺住吗？”
　　“这可不好说，虽然外人眼中基石庭院是铁板一块，但高层之间的一直都是暗潮涌动。
　　眼红院长位置的人多了去了。”
　　“嘘！
　　有人过来了，快走！”
　　只见十几辆洁白马车停在学院门外，身穿白袍的执行法师纷纷从里面走出。
　　“嘶是执行法师！”
　　“快走快走！
　　别挡在我前面！”
　　冷风呼啸。
　　细碎的雪花漫天飞舞。
　　执行法师纷纷散开，只留下三人推开学院大门走了进去。
　　若是留意学院附近的街道，就会发现已经空无一人。
　　另一边。
　　蓝宝石庄园。
　　一支人数上千的特尼斯卫戍军团，从城外开拔，声势浩荡将整个庄园包围起来。
　　一路上，路人纷纷避之不及。
　　遥望远去的军队。
　　“那个方向.蓝宝石庄园？”
　　“今天这是怎么了？
　　那个方向除了蓝宝石庄园，还能有什么，而且卫戍军团全副武装的样子，我可不觉得他们是在外出训练。”
　　“我听说沙文法师好像出事了，但具体原因不清楚。”
　　“沙文法师？
　　就是黑白鸟商会那位？
　　他能有什么事？”
　　“好像和炼狱有关，估计今天下午就会有通告出来，到时候再看吧。”
　　“啧啧，今天可是有大戏上演啊。”
　　庄园内部。
　　仆人们被管家安排躲在厨房后面的地窖里，他本人则换了一身便装偷偷溜出去，去商会总部找夏洛特。
　　沙文坐在沙发上，手里端着一杯热水，不咸不淡道，“你们如此盼望我死，真的好吗？”
　　一名执行法师手里拿着基石庭院开具的拘捕令，面无表情道，“沙文法师，你私自接触炼狱之主，涉嫌通敌叛国，请不要抵抗，到了庭院自然会有最公正的审判。”
　　阿西娅坐在另一张沙发上，皱着眉头说道，“太过分了！
　　默文大师刚刚故去，你们就想尽办法对付我们，什么狗屁通敌。
　　沙文真要是通敌，整个瑟银王国早就成了火海！
　　所以请你们离开，这里不欢迎你们。”
　　“是真是假，会有专员进行评判，如果你们意图抵抗，后果自负！”
　　话音落下，围在他们旁边的十名执行法师纷纷取出短魔杖，如临大敌。
　　阿西娅当即起身，指着他的鼻子怒骂道，“我也和炼狱之主接触过，你们把我一起抓走算了。
　　反正都是你们说了算。”
　　“阿西娅，坐下。”
　　“沙文！”
　　执行法师面无表情，“既然你这么说，那也请你跟我们走一趟，事关炼狱之主，任何可疑之人都不能放过！
　　把他们带走！”
　　不等他们动手，一道声音远远传来。
　　“他们两人你们谁也别想带走，白袍法师！”
　　话音落下。
　　夏洛特推开拦在面前的两名士兵，“我不管你们要用什么理由，但请回去告诉你的上司。
　　如果沙文发生意外，后果自负。”
　　女孩一经出现。
　　在场的法师均是面色大变。
　　“魔女！”
　　“竟然是炼狱魔女！”
　　为首的执行法师示意手下不严惊慌，突然笑道，“夏洛特小姐，不要以为星眸女士为你担保就可以为所欲为。
　　你明白这种威胁意味着什么吗？
　　现在我给你一次机会，把刚才说的话收回去，我可以当做没听见。”
　　事已至此，作为事件的主角。
　　沙文起身笑道，“夏洛特，你怎么突然回来了，不是待会还有一次会议吗？”
　　“哼，白袍们都闯到家里来了，我怎么可能不知道。”
　　“其实我不想把你卷进来的不过有星眸女士在，他们还动不了你，至于我的事情.你不用担心，如果我想藏起来，没人能够找的到。”
　　然后把目光转向执行法师，面带笑容。
　　“在事情还没有闹到一发不可收拾前，我认为这里面还有回旋的余地，你们真不会想要把我推到炼狱那一边吧？
　　呵呵，到时候后悔了，可别哭鼻子。”
　　“果然。”
　　执行法师皮笑肉不笑，“你早就和炼狱那边建立了联系，证据确凿下，你还有什么想说的。”
　　“没什么，就是觉得你们太心急，其实事情不应该发展到这种地步，听取我的建议，对双方都有好处。
　　难道你们真以为这些执行法师就能把我抓回去？”
　　话至此处。
　　一声苍老的叹息在房间内响起。
　　一名戴着兜帽的白袍法师摘下帽子，露出里面的苍老面孔。
　　“和我们回去吧，沙文法师，不管事情如何，我可以承诺你的安全会得到保障。”
　　阵阵威压自他身边传出。
　　沙文瞳孔微缩。
　　六阶传奇法师，亚述！
　　他一直都隐藏着在执行法师中吗？
　　“亚述大人。”
　　沙文微微低头，以示敬意。
　　不论如何，这可是活生生的六阶法师，站在自己面前！
　　就算他手段通天，不付出血的代价，很难从庄园里逃出去。
　　“原本我不想亲自出面，但你是我迄今为止见过最优秀的年轻法师，无奈之下，才想过来让事态不会向失控的方向发展。”
　　毕竟是快要一百岁的老怪物。
　　自降身份来对付一个二十岁出头的四阶法师，不说点冠冕堂皇的话，他的面子都不知道该放什么地方放。
　　到了他这个位置，沙文是不是真的和炼狱有亲密来往，一眼便知。
　　虽然不知道这个年轻人想干什么，但确实被其他人抓到了把柄。
　　“亚述大师能够为我担保，这是我的荣幸。
　　但这并不是我陪不配合的问题，如果我们现在跟他们走，不是自认通敌吗？
　　如果可以，希望大师可以给我一周时间，一周后我会给庭院一个满意的答复。”
　　“这”执行法师此时却说道，“亚述大人，请不要轻信他的花言巧语，一周时间？
　　如果在这一周时间内，他策划出一场新的炼狱入侵，到时候造成的损失我们该如何承担？”
　　老法师看了他一眼，神情颇为不悦。
　　“事情如何，不用你来教我，贡纳。”
　　“是我僭越了。”
　　执行法师急忙低头，承认错误。
　　基石庭院的六阶法师如今满打满算就剩下五人。
　　先前对抗深远的时候陨落了一位。
　　这些六阶虽然代表着各自的派系，但却很少参与到日常事务的管理中。
　　具体的事情几乎都是五阶大法师和各个职能机构在负责。
　　这一次为了把沙文抓到基石庭院软禁起来，执行法师没有什么办法，才被迫把他抬出来。
　　本就不是什么光彩的事情，亚述怎么可能高兴。
　　原本他还希望沙文能够识相配合一些，但没想到这个年轻人态度如此坚决。
　　杀了他？
　　关于这件事，他和其他四人讨论过一次，最终被否决了。
　　这样的天才法师要是死在内斗中，简直就是基石庭院成立以来的耻辱。
　　内部矛盾不论如何，软禁是最后的底线。
　　如果沙文真的被他们带到基石庭院，恐怕很长一段时间都会失去自由。
　　至于有多长.恐怕得等到他成长到六阶法师那一天才行。
　　“我不希望事情发展到难以收场的地步，沙文法师。”
　　老法师一边说话，一边取出短魔杖。
　　“那就是没得谈了。”
　　沙文笑了一下。
　　在这一刻。
　　强烈的元素波动如同滔天巨浪。
　　在场的所有法师全部面色大变，亚述法师竟然要率先动手了！
　　这也是六阶能够对付虚无系法师最常用的手段。
　　元素潮汐。
　　不过比起那节奇异的指骨却还差了一些，沙文的传送术还能使用，但代价却是，每一次使用都会被絮乱的元素流冲击灵魂。
　　并且距离和精度大幅度下降。
　　“你逃不掉的，沙文。”
　　阿西娅咬了一下嘴唇。
　　走到沙文身边无比认真的看着他的眼睛，突然露出笑容，“你跳，我也跳。”
　　那句泰坦尼克号中最经典的台词。
　　“这一次，你别想丢下我。”
　　“你不后悔？”
　　女孩坚定的摇了摇头。
　　执行法师将此状况面色一变，当即大吼道，“别让他们跑了！”
　　夏洛特也是面色大变。
　　但等她回头看去的时候，只留下一缕蓝色幽芒在空中缓缓溢散。
　　“沙文！”
　　“亚述大人！”
　　老法师面容古井不波，昏沉的双眼蓦然爆发出一道精芒。
　　他的内心也突然多了一个想法。
　　默文那个小子还真是给范辛格派系找来了一个宝贝。
　　除了天赋。
　　一样的刚正不阿，一样的倔强。
　　如果不是这种一脉相承的特质，堂堂范辛格派系到了如今又怎么可能几近衰亡。
　　老法师披散的苍白发丝无风自动。
　　数量庞大的火元素只是抬手一握，轰！
　　只听庄园外传来一声惨叫。
　　还有士兵们的惊呼声。
　　执行法师顿时面色一喜，急忙说道，“快出去！
　　他被打下来了！”
　　只有亚述面色一沉，转身看向门外沉默不语。
　　夏洛特目光凶狠的看了一眼亚述，双拳紧握，一语不发的冲出去。
　　不时。
　　就听外面出来执行法师难以执行的声音。
　　“什么？
　　！被他跑了！
　　你们都是干什么吃的？
　　！还愣着干什么，快去追啊！
　　他被亚述大人重伤，跑不远的！”
　　夏洛特站在院子里，弯腰捡起一片沾血的衣服碎片，上面还遗留着血肉被炙烤过的焦糊味。
　　紧紧把碎片攥在手心。
　　猛然回头，目光与走出来的亚述碰撞在一起。
　　女孩一语不发，脚下用力，身体如同一枚炮弹般，瞬息就飞出庄园。
　　留下一片惊叹声。
　　亚述此时的脸色颇为难堪。
　　没想到他亲自出手还是被对方跑了。
　　看了一眼远处，解除元素潮汐，因为他知道，沙文已经逃走了。
　　刚才使用火元素浓缩聚集的方式，强行在沙文身上爆开。
　　燃烧和爆炸都只是外在，最多就是烧伤。
　　真正的攻击手段是对灵魂产生震爆效果。
　　以四阶法师的灵魂强度，刚才那一下应该至今昏迷才对。
　　但沙文不仅硬抗下来，还拖着重伤的灵魂，发动法术硬生生逃离了元素潮汐区。
　　不可能.绝对不可能.修炼灵魂强度的方法只有在进阶六阶传奇后才能承受得住副作用，但沙文给他的感觉，灵魂强度已经不在自己之下，甚至还要高出不少。
　　如果不是元素掌控力的绝对碾压，刚才的震爆甚至都不能造成伤害。
　　看来，基石庭院对这位年轻人的了解还是太少了。


第328章
　　第328章权利与财富，人们毕生所求。
　　究其根本，无外乎穿着道德与良知的外衣，对资源本能的占有欲。
　　没有高尚，也没有宏伟远大，足以令人歌功颂德的伟大品质。
　　沙文从不认为他的出发点有多么宏伟超凡。
　　只因做出的所有决定符合他的本心，符合他所认为对自身有益的改变。
　　让世界前进，保持和平，不断变革。
　　更多的是还有对过去的思念，还有对美好生活的向往。
　　在一个物质调节极为丰富的世界生活习惯后，又怎么可能忍受得了如此落后的小农经济社会。
　　枯黄的荒野。
　　蓝色幽芒一闪而逝。
　　沙文在阿西亚的搀扶下踉踉跄跄站在地上。
　　“你没事吧？”
　　“还好.”走到一棵树后坐下，沙文闭眼准备稍微休息恢复一下。
　　面对六阶法师的手段，即便对方手下留情，他的灵魂依旧遭受了不小的创伤。
　　每一次使用法术都感到头疼欲裂，而且元素感知极为絮乱，无法集中注意力。
　　阿西娅蹲在身边，看着他胸口上的一大滩血迹，还有左臂和手背上的烧伤，咬了一下嘴唇，“一定很疼吧。”
　　“这点疼痛不算什么。”
　　虽然嘴上这么说，但沙文还是忍不住倒吸一口冷气。
　　真特么的疼啊！
　　在组件商店里翻找出一个二阶治疗水系法术——水之愈合。
　　强忍着头疼欲裂的感觉。
　　拿在右手的短魔杖顶端汇聚出一道纤细的湍流，缠绕在手臂的伤口上。
　　丝丝凉意透过皮肤。
　　女孩见他使用了治疗法术，跪坐在地上说道，“我们现在该怎么办？
　　总不能一直这样逃下去。”
　　“我现在需要时间，阿西娅.其实你不用陪我出来受罪，留在庄园就算夏洛特没有办法，利亚姆导师和卡琳导师也会出面保住你。
　　毕竟，你只是说说而已，并没有和炼狱之主真正接触过。”
　　女孩冷哼一声，“你以为我是什么人啊？
　　！扮演了几天贴心女友的形象，你真就觉得我变得软弱起来了吗？
　　我才不想选择逃避，然后躲在长辈的羽翼下，希冀着有一天生死未知的你会安全回来与其每天生活在后悔与纠结中。
　　要么我和你一起逃亡，要么我们想到办法重新杀回去，那些该死的野心家，今天的事早晚我要在他们身上报复回来。”
　　终于，在蓝宝石庄园绷了好几天的乖乖女形象瞬间崩塌。
　　有仇必报。
　　有机会能把匕首插进敌人的脖子里就会毫不犹豫。
　　这才是原本的阿西娅。
　　保持形象，只是她觉得，沙文的身份需要一位举止得体的未婚妻，而不是野蛮的街头混子。
　　她从来都不回避真是的自己，甚至以此为傲。
　　因为混迹街头，游走在富人之间顺手拿一些生活需要的金币，这就是她原来的生活。
　　虽然危险，但又令她感觉舒适。
　　如果不是遇到沙文，女孩觉得很可能现在自己依旧过着那样的生活，每天无所事事，调戏那些滥情的公子哥。
　　说不定未来的某一天失手后，第二天醒来会浑身赤裸的躺在某个陌生人的床上。
　　这些事情她早就考虑过。
　　与其说是自暴自弃，不如说生活就是如此，不为你的意志而改变。
　　阿西娅不是一个擅长战斗的法师，虽然是双系亲和但天赋平庸，不擅长学习。
　　毕业后，在卡琳妈妈的介绍下，留在学院给她当助手就是唯一的出路。
　　但，她自己也想不到，这么快就能进阶到二阶法师，而且还被默文院长安排了一份年薪三千金币的工作。
　　三千金币曾经她想都不敢想的天文数字。
　　不止如此。
　　生活就像一盒巧克力，你永远也不知道下一块是什么味道。
　　一次习以为常，单纯为了金币的接近。
　　她的生活被一步步改变，甚至遇到了此生挚爱。
　　沙文活动一下伤势痊愈一些的左手，笑道，“看样子你已经跃跃欲试了。”
　　女孩下巴一仰，“当然！
　　别看我现在只是一名二阶法师，总有一天我会成为和默文院长一样的伟大法师。
　　哼，我可不是以前那个只知道使用匕首的女法师了。”
　　“好吧好吧，我又没说不相信你。”
　　起身拍打掉身上的尘土，沙文会头看了一眼特尼斯方向，沉思片刻说道，“恐怕布兰东现在已经被他们从学院赶出去了。”
　　“那还用说，我们现在只能祈祷他没有被那些人直接处理掉。”
　　沙文摇头道，“杀他倒不可能，基石庭院不会允许因为内斗处死一名有前途的法师。
　　这也是游戏规则的一部分。”
　　不论怎么说，基石庭院内的各个派系沉浮上千年，谁都会有失势的那一天，若是堂而皇之就大开杀戒。
　　免不了后代被人报复。
　　为了稳定，软禁已经是最严重的手段。
　　否则，沙文遇到的暗杀次数可就不是能用一只手数的过来了。
　　女孩一手叉腰说道，“我们现在要去哪？
　　按照你的思路，依靠炼狱来摆平现在的局面吗？”
　　“不。”
　　沙文摇头，走过去搂上女孩向远处走去，说道，“在没有达到五阶大法师之前，我不可能再出现。
　　否则，他们还会没完没了的找我的麻烦。”
　　“五阶大法师？
　　沙文，你没生病吧？
　　没有个五年八年，甚至十年，你能达到五阶大法师的高度？
　　如果你离开这么久，夏洛特和商会怎么办？
　　上次你失踪了一年，黑白鸟商会差点就被联合体吞并。”
　　“所以我们就需要一个值得信赖的中间人帮我们和他们保持联络，嗯”“中间人？
　　现在你还有可以相信的人吗？”
　　沙文考虑了几个人选。
　　乔凡尼虽然值得信任，但他毕竟是瑟银王室成员，如果东窗事发，会造成极为严重的后果。
　　如果他们和王室之间的关系因此产生裂痕，得不偿失。
　　再仔细想想，也就只有基隆和索菲两人值得考虑。
　　但考虑到他和基隆至交好友的关系，只要负责情报的人不是傻子，都知道要盯紧他。
　　贸然接触很可能有莫大的风险。
　　那么就只能选择索菲了。
　　那个女人现在一直在西大陆活跃，听说还组建了一个地下杀手组织，独立于四大组织体系之外。
　　找她似乎是一个不错的选择。
　　两人的关系也不会引起基石庭院的怀疑。
　　既然决定下来，蓝色幽芒一闪而过。
　　一边向星之城赶去，沙文说道，“我想到了一个人，不过你可能不想见到她。”
　　“她？”
　　女孩看着沙文的侧脸，似乎想到了什么，冷哼一声，“你果然还是忘不了她，对吗？”
　　“呃有这么严重吗？”
　　女孩被他搂在怀中，转过头看着别处，摊开左手无所谓道，“我只是随口说说而已，你不用在意。”
　　“这样啊”“不然呢，哼！
　　你们肯定在神灵遗迹里发生过什么，别以为我这么好骗，不然她为什么整整一年时间都没回来过。
　　不看你也就算了，夏洛特可是她最好的朋友，也不见她回来看望。
　　谁让我是一个大方的人，不想和你计较这些事情而已。”
　　沙文突然停下。
　　看着她笑道，“看着我的眼睛，你能看到什么？”
　　“哼，我才不看呢。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　虽然嘴上这么说，但女孩还是忍不住转过头看着沙文的眼睛。
　　“你的眼睛里有什么？”
　　“一个我爱的人。”
　　“哼，无聊。”
　　一边说，女孩把头扭过去莫名一笑。
　　夜晚。
　　布兰东依旧坐在院长办公室中。
　　四名黑袍法师站在他的面前，兜帽的阴影中看不清面庞。
　　“交代下去，不管是谁，如果私自接触基石庭院的人，被我发现，一切后果自行承担。”
　　四人微微低头，转身走了出去。
　　他们离开不久后，利亚姆和卡琳出现在办公室。
　　“两位导师深夜找我，有什么事吗？”
　　利亚姆示意卡琳先不要说话，走到办公桌前，沉着脸说道，“你真的铁了心要和基石庭院对抗吗？”
　　布兰东笑了一下。
　　“不是我要和他们对抗，利亚姆导师，是他们要对付我，对付范辛格派系。”
　　看着眼前有些陌生的年轻人，他沉默一会接着说道，“先不说这些事情，阿西娅和沙文，你有他们的消息吗？”
　　“暂时没有，两位先坐吧，不要总是站着。”
　　卡琳的神色颇为焦急。
　　“阿西娅那个傻孩子，留下来事情或许还有转机，怎么就跟着沙文一起叛逃了，唉”毫无疑问。
　　当天下午。
　　一份高额的悬赏通缉就已经散布到整个职业者世界中。
　　‘悬赏八十万金币，捉拿炼狱教派信徒沙文法师和阿西娅法师，生死不论。’
　　“如果她发生意外，我”说到这里，年迈的女法师忍不住捂着嘴巴开始啜泣。
　　原以为阿西娅嫁给沙文会是美好生活的开始，却怎么也想不到会是噩梦的开端。
　　一次基石庭院内部的权力斗争，发展到现在一发不可收拾的地步。
　　她想象不到，究竟是什么原因，会让那些高高在上的大人物，亲自下场想处死那两个年轻人。
　　利亚姆拍了一下她的后背，叹了口气安慰道，“有沙文在，他们不会被轻易抓住，你就放心吧。
　　而且他们都是生元素亲和，说不定什么时候就偷偷溜回来了。”
　　布兰东起身说道，“这样吧，如果有他们的消息，我一定第一时间告知卡琳导师。”
　　利亚姆微微点头，蓝色幽芒闪过。
　　把卡琳送回去，他走到办公桌前，双手放在桌面上，沉着脸说道，“布兰东，你得告诉我你是怎么想的，强行分化学院这么多年建立起来的组织结构，部分组织被基石庭院吞并，这就是你想要的结果吗？”
　　“那请问如果是您，您会怎么做？
　　把整个学院拱手让人吗？
　　呵呵，利亚姆导师，您知道这里面的真实情况，这一次不仅是权利的纷争，还是一次足以改变世界未来百年格局的巨大危机。
　　你愿意看着现在繁荣的阿拉亚重新回到百年前的黑暗时代吗？”
　　“.”利亚姆不论如何也想不到，默文的两个学生面对基石庭院的压迫，反抗的手段会如此剧烈。
　　一个不惜被通缉出逃，一个不惜分化学院，砍掉自己手中的权力也要保住院长的位置。
　　他不是一个有真值头脑的人，很难理解这种几乎等同于意识形态的激烈交锋，为什么会演变成你死我亡的地步。
　　中午的时候，他原本还担心布兰东会有生命危险，亲自到场保他安全。
　　却不想这位看起来稚嫩年轻人，使用一系列的手腕，强行把基石庭院的人劝退，甚至还保住了院长的位置。
　　他不清楚这里面有什么交易，但可以确定，布兰东一定付出了极为沉重的代价才换来了现在的身份。
　　因为从下午开始，大量基石庭院的法师开示进驻到战斗组，交接工作。
　　种种迹象表明，布兰东很可能放弃了学院很大一部分组织机构，并且使用某种手段威胁了对方，才换来基石庭院对他担任院长的支持。
　　对此，他只能感叹自己老了。
　　布兰东起身微笑道，“现在时间也不早了，利亚姆导师您还是先回去安慰卡琳法师吧，阿西娅和沙文失踪我也很着急，如果有消息我会告知你们的。”
　　利亚姆叹气道，“你一定不能乱来，知道吗？”
　　“感谢您的关心，我知道该怎么做。”
　　星之城。
　　一座不夜都市。
　　沙文和阿西娅变装后走进一家旅店，用假名登记，准备在这里休息一晚。
　　他才不会担心会被基石庭院找到。
　　世界这么大，想要找两个人无异于大海捞针。
　　更不提他们都是生元素亲和。
　　只要逃出来，被找到的概率机会为零。
　　劳累一天。
　　两人很快入眠，一转眼就到了第二天早上。
　　原本沙文是想用变身术飞到西大陆，但考虑到阿西娅，只能作罢，选择坐船。
　　其实他还可以使用四阶的远距离高精度传送。
　　但引起的虚无元素波动过于明显，如果被基石庭院的耳目察觉，他们潜伏在西大陆的意图也就暴露了。


第329章
　　第329章不过想要上船去西大陆还需要一系列的身份登记。
　　为了避免麻烦，沙文先是独自外出打听好了具体的船只。
　　然后两人使用变身术，变成一对野猫顺着踏板偷偷溜进船舱，有惊无险。
　　只要海上不出意外，等到了西大陆，对他们追捕的力度会大幅削弱。
　　找一个合适的地方藏起来就可以了。
　　一个小时后。
　　按照计划本应离开港口，却因为例行检查不得不选择延后。
　　沙文和阿西娅懒洋洋趴在一大摞木箱的最高处。
　　头顶的甲板传来一阵脚步声。
　　不时，舱门被打开，三名当地的官员带着两名法师走了进来。
　　沙文踢了一脚女孩，两人从木箱上跳下去，躲到货箱最里面的缝隙中。
　　法师指着刚才两只猫咪离开的木箱眉头微皱，说道，“那两只猫是怎么回事？”
　　随后低头看了一眼手里的照片。
　　情报中那两名被通缉的法师都具有生元素亲和的天赋，尤其擅长变化成各种样子的猫，所以遇到可疑的野猫也不能放松警惕。
　　遇到盘问，一名随行的官员急忙解释道，“是这样的法师阁下，我们这里远航的货船都有养猫的习惯，用来捕捉藏在船上的老鼠，以免货物和食物遭到污染和破坏。”
　　“是这样吗？”
　　法师看了他一眼，沉默一会说道，“去吧船长叫过来，我要核对一下船上猫的皮毛花色。
　　如果有被通缉的法师藏匿在里面，后果不堪设想。”
　　“不就是两只猫吗？
　　怎么可能我这就去。”
　　不一会船长就被喊道甲板下面的货仓。
　　法师先是给他看了一下手里的通缉令，面无表情道，“这两个人你见过吗？”
　　“没有。”
　　“你的船上一共有多少只猫？”
　　“这个.”带着牛皮大檐帽，留着浓密的八字胡，船长是一个皮肤黑红的壮实汉子。
　　“这我还真不清楚，那些野猫都是大副和水手在喂养，我不太清楚，法师阁下询问这种事情是有什么不对吗？”
　　“那就去找知道的人来，你，现在去码头多找一些人，先去统计所有还未开拔船只上的猫，我一会过去一一核对。”
　　当地官员即便有再多的不高兴，也只能笑脸相迎，点头答应后，走上甲板，嘴里骂骂咧咧。
　　“这些法师真的是吃饱了撑得慌检查核对猫的数量？
　　疯了吧。”
　　穿着看了一眼时间急忙说道，“法师阁下，就是几只野猫而已，如果再耽搁下去，我怕客人们”“嗯？”
　　一个冷漠的眼神，让船长把要说的话全部咽了回去。
　　只能让人找来大副。
　　仔细核对了猫的颜色和数量后，他才狐疑的看着堆叠在一起的货箱，犹豫片刻回到甲板上。
　　舱门也被出去的水手随手关上。
　　这个时候，躲在后面大气都不敢喘一声的两人着实松了一口气。
　　运气。
　　完全就是靠运气。
　　他们变成的花猫和船上其他猫咪的样子没什么大的区别，这才逃过一劫，避免了接下来可能遇到的一系列麻烦。
　　女孩靠在沙文身上，嘟囔道，“你们这些专注于情报的人都这么敏感吗？
　　几只船上常见的野猫都如此谨慎。”
　　沙文却不这么认为。
　　考虑一会说道，“可能是我们的详细情报已经完全暴露了，包括变形术的偏爱物种，还有可能逃脱的目的地。”
　　去西大陆避风头，不止他能想到，对方可能也会猜到。
　　只是没想到他们的反应如此迅速，这才过去一天都已经检查到星之城港口了。
　　十分钟后。
　　商船顺利开拔，驶离港口，消失在茫茫海面上。
　　虽然躲在船舱了是一个不错的选择，但里面的霉味着实让人难以忍受。
　　所以他们顺着通风管道，一路溜进客人居住的船舱。
　　随便找一个高处的横梁趴在上面，悠闲的晃着尾巴。
　　女孩看着沙文一副瘫痪在横梁上的模样，不免说道，“你的样子让我觉得，我们不是出来逃亡，而是去西大陆度假。
　　真的有这么轻松吗？”
　　“不然呢？
　　难道要小心谨慎，提心吊胆吗？
　　别忘了我们现在可是在海上，怎么可能有人追上来。
　　嗯.你饿了吗？”
　　“是有点。”
　　“你在这里等等。”
　　跳下去，见四下无人，沙文找到一间空出来的客房，示意她下来。
　　然后沙文解除变身推开门进去。
　　里面的床铺虽然称不上干净，但在这艘船上已经算是为数不多整洁的地方。
　　取出一些食物分给女孩，然后舒服的靠在床上笑道，“瞧，现在不是好起来了吗？
　　反正也没人认识我们。”
　　“你这家伙.”女孩一边吃，一边心道，沙文还是一如既往的，不论什么时候都是如此的镇定自若或者说散漫。
　　在他的身上丝毫感觉不出被基石庭院通缉的巨大压力。
　　就如她说的那样，仿佛这次外出两人是准备去西大陆旅行一般。
　　入夜。
　　海上风平浪静，整艘船都进入了睡梦之中。
　　阿西娅靠在沙文身上，似睡非睡。
　　似乎一直保持着警惕。
　　深夜时分。
　　昏昏沉沉中，沙文突然听到甲板上传来一阵混乱的脚步声，伴随其中的还有几声惨叫与怒骂。
　　砰！
　　剧烈的震动把还在睡梦中的两人摇晃醒来，女孩急忙坐起身子，“怎么了？”
　　“不清楚。”
　　走廊中也传来旅客阵阵的说话声。
　　只听砰地一声，舱门被人一脚踢开。
　　“老实点！
　　不想死给我蹲在地上！
　　该死，我不是让你蹲下吗？
　　老东西！”
　　一阵喧闹声过后，沙文两人相视一眼，变成两只花猫趴在一边的桌子上。
　　随后房门被人踢开，一名带着头巾，身上散发着恶臭的家伙一手拿着万弯刀，往里面看了一眼，然后就退了出去。
　　身后跟着七八名全副武装，衣着破破烂烂的男人。
　　海盗？
　　沙文舔了一下爪子，这可真是好运的一天呢。
　　女孩走到他的身边小声道，“怎么会遇到海盗？”
　　“可能是我们的好运气已经用光了吧，不过先别着急出去，看看情况再说。”
　　“要是水手都被他们杀了，我们还怎么去西大陆？
　　你会真要我们变成海鸟飞过去吧？
　　我的魔力储量可支撑不了那么久。”
　　“你认为必要的时候需要我们动手吗？”
　　“不然呢？
　　我可不想靠近那些臭烘烘的海盗，呕.闻起来就像腐烂了一个月的臭鱼。”
　　本着看热闹的原则，两人.两只猫优哉游哉的穿过走廊来到甲板上。
　　只见所有水手全部被捆住双手，排成一排跪在上面。
　　六名手持弯刀的海盗正在看守他们。
　　一名穿着紧身皮甲的弓手正在指挥其他人把船舱里的货物搬到另一艘大木船上。
　　“快点快点！
　　都没吃饭吗？”
　　“女人和小孩全部带上船，把男人都集中在甲板上，动作快点！”
　　哭声，咒骂声，惨叫声。
　　构成一幕凄惨的话剧，在夜幕的甲板上上演着。
　　“不！
　　你们不能带她走！
　　艾丽莎！”
　　“利奥！
　　别打他！
　　求你们了！”
　　海盗们发出一阵坏笑，对着那名年轻的商人一阵拳打脚踢，然后就有两个干瘦如同木柴一样的家伙，拖着那个年轻的金发女人走上了通往海盗船的踏板。
　　船长抬头看着看守自己的海盗，镇定自若道，“值钱的东西你们都拿走了，就不要再做无谓的杀戮了，船上的人大部分都有家室，恳请你放我们一码。”
　　话一说完，就有海盗过来狠狠揍了他一拳。
　　“现在可不是讨价还价的时候，老家伙，杀不杀你们，还要看我们船长的心情如何。”
　　说着话。
　　一名穿着破旧的蓝色古典双排扣贵族长袍，带着海盗帽，脚上马靴擦得油量的瘦高男人，拄着手杖走了过来。
　　先前还很嚣张的海盗们纷纷献上谄笑。
　　“船长。”
　　“船长，人都在这了，怎么办都挺您的安排。”
　　扬起下巴俯视商船的船长，伸出一只手，身边的人急忙递过去一把小刀。
　　拿着小刀，走过去，哼着小曲，慢悠悠的阁下商船船长的耳朵。
　　后者发出一声凄厉的惨叫。
　　水手们纷纷怒目相视，却又不敢站出来反抗。
　　把耳朵拿在手里，目光停在沙文和阿西娅的身上，把沾血的耳朵丢过去，然后拍了拍手悠然自得道，“我讨厌和我讨价还价的人，这是对你擅自说话的惩罚，船长。”
　　四下看去，目光停在一个衣着光鲜的老头身上。
　　走过去用力拽下他脖子上的挂坠。
　　拿在手中看了一眼，“哼，原来是正义圣堂的信徒，给我把他丢下去喂鱼！”
　　把火焰样式的挂坠丢在地上，然后把脏兮兮的马靴踩在上面，海盗船长冷哼一声，就转身过去查看船舱里的状况。
　　“你，过来，有没有发现什么好看的女人？”
　　“嘿嘿，船长您就放心吧，我们早就安排好了。”
　　这个时候，这位穿着贵族长袍，看起来温文尔雅的中年男人才笑着摸了一下身边年轻的头顶。
　　“干得不错，小家伙。”
　　得到夸奖，年轻的海盗面露喜色，转身回去干活的时候身上更有劲儿了。
　　阿西娅摇晃一只悬在空中的前爪，“你真不准备管这件事？
　　等他们洗劫完船上的东西，待会肯定会杀了所有留在这里的人。”
　　“要不你去尝试一下？
　　我在后面给你打支援，好歹你也是正统出生的二阶法师，对付这些海盗还不是简简单单。”
　　“你以为人人都和你一样吗？
　　这些海盗加起来有五六十人，而且看到那名弓手了吗？
　　至少都有二阶，我现在出去不是找死吗？”
　　就在两人有一搭没一搭闲聊的时候。
　　眼看那个倒霉的信徒被海盗捆住手脚，狞笑着要扔下海的时候。
　　终于有人站了出来。
　　看样子像是一支冒险者小队，一共有五个人，四男一女，似乎还有一名潜行中的刺客。
　　一只袖箭无声无息洞穿一名海盗的咽喉。
　　五人顺势暴起。
　　为首的是一名三十多岁的干瘦男人，手里捏着一把短刀，刀刀致命。
　　在另两名队员的掩护下，穿着皮甲的女人和武器被收缴，弓手模样打扮的青年冲到水手那边，纷纷解开他们的束缚。
　　“快去船舱里拿你们的武器！
　　快！”
　　趁乱，一些勇敢的男人也都纷纷暴起，手脚牙齿并用，打到看守他们的海盗，夺取武器。
　　因为所有人都很清楚，海盗们不可能给商船留下活口。
　　等洗劫完货物和女人，等待他们的恐怕只有被丢下海里喂鱼这一条路。
　　这边的骚乱很快就引起了海盗们的注意。
　　一阵吆喝声过后。
　　大量手持武器的海盗蜂拥过来。
　　双方顿时战成一团。
　　沙文和阿西娅急忙跳到更高处，以免被误伤。
　　“你瞧，这不是有人站出来了吗？”
　　“你这家伙还真是铁石心肠。”
　　沙文可不喜欢站出来逞英雄，至少不会为陌生人这样做。
　　当然，这并不妨碍他在事态进一步恶化的时候出手阻止。
　　二者并不冲突。
　　船上的人被杀完，对他也没有好处。
　　况且先前船长、大副还有几名船员见过他们的照片，冒出现身可能为了一时的正义让自己陷入麻烦之中。
　　高达八十万的悬赏金，足够让见钱眼开的家伙们忘记被他救命的恩情。
　　这就是现实。
　　虽然双方一时间打的不可开交，但显然缺少武器，人数更少的商船这边是劣势。
　　一个照面就有十几人被打倒在地，补刀，惨叫一声死在血泊中。
　　不过那六名冒险者也不是吃素的。
　　为首的人看样子至少也是一名三阶战士，战斗力强横。
　　和一名身材强壮的海盗打得不可开交。
　　不过最让沙文惊讶的是，他还在里面见到了一名法师。
　　没错。
　　去当海盗的法师。
　　法师虽不是什么天生高贵的职业，但也还没沦落到为了生存去当海盗的地步。
　　这位穿着破旧黑色法师长袍，秃顶矮小的法师，一出手就是一道粗壮的水流，缠绕上一名冒险者的脖子，然后蔓延到头部堵住口鼻。
　　“尼尔斯！
　　该死的，海盗里怎么会有法师，安科快去帮他！”


第330章
　　第330章“嗯？
　　竟然还有法师？”
　　两人相视一眼。
　　不过女孩却显得兴致缺缺，尾巴在身后来回晃动。
　　“如果你想出风头的话，别忘了带上我，这么刺激的事情我可不想错过。”
　　“你不也和我一样吗？
　　铁石心肠的家伙。”
　　“哼，我这叫保留实力，你懂什么。”
　　眼看冒险者中倒下两人，商场的抵抗力量被堵在甲板的一角。
　　双方僵持住的时候。
　　海盗头目慢悠悠的分开人群走过来，手里摆弄着刚抢来的戒指，似笑非笑的看着他们说道，“勇气可嘉，各位，原本我是想展现一下仁慈，让你们死的痛快点，可是杀了我的人那么现在，你们想选择什么样的死法呢？”
　　“让海水泡烂他们！”
　　“剥了他们的皮挂在桅杆上晒太阳，哈哈！”
　　商船一方是实力最强的三阶战士紧紧握着剑柄，怒喝道，“抢了货你们就应该离开，为什么还要杀我们？
　　这对你有什么好处？”
　　海盗们面面相觑，顿时哈哈大笑起来。
　　“我猜他一定是一个滑稽的旱鸭子！”
　　海盗头目挑一下眉毛，微微扬起下巴，转身抬手，一边向外走去一边说道，“谁杀的最多，回去我就送他两个女人。”
　　“哈哈！”
　　“杀杀杀！”
　　话音落下，海盗们仿佛被打了鸡血般开始鬼哭狼嚎，一窝蜂的就冲了过去！
　　这个时候。
　　双方不到五米的缓冲地带突然跳进来一只花猫。
　　它的骨骼与血肉急速扩展。
　　两秒后，一名周身笼罩在黑袍与兜帽中的高大人影，手持法杖出现在双方中央。
　　不止如此。
　　又有另一名黑袍人出现在他的身边，看不清面容。
　　突如其来的变故把双方都吓了一跳。
　　海盗中唯一的一名法师眼皮跳了一下。
　　“各位晚上还真是好兴致啊，难道不用睡觉吗？”
　　海盗们你看我，我看你，全都被突然出现的两个黑袍人吓得不轻，不敢往前。
　　走到一半的海盗头目驻足回看，眉头一皱。
　　“如果你们把这艘船上的人还回来，然后悄悄离开，我可以当做没有看见刚才的事情。”
　　海盗头目对他们的法师招收。
　　矮个子法师急忙跑过去小声道，“他们是我的同行，实力未知，伊德里斯大人，我们.”“不必惊慌，先派两个人过去试探一下。”
　　“我知道了。”
　　随后就给两个拿着短刀的海盗低语几句。
　　那两人相视一笑，大吼一声举刀就朝沙文两人扑过来。
　　抬起一只手。
　　寒霜射线无情掠过。
　　留下两座表情还凝固在脸上的冰雕。
　　“还有人要尝试吗？”
　　阿西娅此时也装模作样沉声道，“把船上的人放回来，你们可以活着离开，否则.哼！”
　　一出手就灭杀两人。
　　其他海盗全都被吓得往后连退。
　　海盗头目词此时走过来，面带微笑说道，“敢问两位法师来自何方？
　　我是藤壶号船长，伊德里斯。”
　　女孩语气不善，威胁道，“知道了对你没有好处，海盗，你们有五分钟时间选择离开，现在开始计时。”
　　商船上的人也都面面相觑。
　　什么时候船上还隐藏着这种实力强横的人物，他们怎么不知道？
　　而且刚才他们怎么不出来？
　　一名被杀了全家的青年，双眼通红，怒吼道，“你们不能放这些该死的海盗离开！
　　他们.他们杀了那么多人！”
　　船长眉头一皱，让一名水手堵住那名青年的嘴。
　　海盗的本质总是贪婪的。
　　如果见好就收，他们也不配称为海盗。
　　伊德里斯假意思考的时候，两支羽箭挟裹斗气从远处悄然飞来。
　　两名黑袍人，一人不幸中箭，另一人侥幸逃过。
　　伊德里斯当即大笑道，“我还以为是什么狠角色呢，原来是在装模作样。”
　　只听穿着黑袍的女法师，急忙把另一人扶起来，语气惊慌失措道，“格伦！
　　不不”事情再次出现反转，海盗和商船上的众人全都没想到事情会这样。
　　那两名看上去神神秘秘的黑袍人竟然如此轻而易举就被对方干掉了一个？
　　带现在来不及让他们思考。
　　只见海盗们再次鬼哭狼嚎的冲过来。
　　船长只能大吼道，“和他们拼了！”
　　一名冲过来想要给那名还半跪在地上的黑袍法师补刀的海盗只感觉眼前一花，哪还有什么黑袍人，只有光秃秃的甲板。
　　不只是他，好几个想要抢功的海盗全都揉了揉自己的眼睛，一副活见鬼的表情。
　　“他们人呢？”
　　“刚才那两个黑袍人去哪了？
　　是我眼花了吗？”
　　“头儿！
　　那两个人黑袍人不见了！”
　　等到海盗们四下寻找他们船长的时候，却发现伊德里斯也不见了踪影。
　　只有那名法师惊慌失措的大叫道，“伊德里斯船长，被他们带带走了！”
　　此言一出，海盗们一片哗然！
　　此时沙文和阿西娅站在桅杆上顶端，黑暗中没人能看到他们。
　　海风扑面而来。
　　女孩摘掉自己的兜帽，顿时笑道，“刚才的感觉简直太酷了！”
　　说话还模仿刚才的口气，故作神秘的低沉说道，“哼！
　　给你们五分钟时间离开这里嘻嘻，太好玩了。”
　　目光看着已经乱成一团的甲板。
　　“哈哈，那些海盗现在全都慌了神！
　　你把他们的船长丢哪去了？”
　　沙文笑道，“应该在洗冷水澡吧。”
　　“你把他扔海里了？
　　！”
　　“不然呢？
　　难道你还想听他废话？”
　　沙文可没有什么和海盗交涉的习惯，丢进海里一劳永逸。
　　不过说到这里，他扶着下巴，眉头微皱说道，“可能他还需要一块木板.嗯，还缺少一个露丝。”
　　“呃你是在说电影吗？”
　　满满的恶趣味让女孩都忍不住有点心里发毛。
　　她可做不到和沙文一样的冷冰冰。
　　“难得悠闲的夜晚竟然被一群海盗破坏了，准备收尾吧。
　　你不是想一起吗？”
　　“哦哦。”
　　虽然阿西娅始终认为她了解沙文真实的一面，但显然她的认知还是不够深。
　　这家伙.虽然是一名海盗，但那依旧是一个活着的人类。
　　把他丢进海里无异于直接杀了他。
　　而且甲板上一直都在死人。
　　沙文竟然还能用这种颇为严肃的话题开玩笑，女孩觉得还是有必要多了解了解自己的未婚夫才行。
　　这种难以描述的恶趣味，简直快和冒险小说里那些脸谱化的大反派一样了。
　　不过沙文依旧是沙文。
　　一个只关心自己所爱之人，他人死活管我鸟事的家伙。
　　虽然不乏拥有一些正义之心，但依旧非常有限。
　　毕竟，真正他的可是一个彻头彻尾的邪恶生物，奴役、杀戮、背叛、挑拨、毁灭.这些都是另一个他，日常生活中的兴趣要素而已。
　　只是沙文一直刻意选择遗忘罢了。
　　甚至还保持着一个正常人该有的爱恨情仇，世界观与价值观，而不是扭曲冰冷的疯癫。
　　此时甲板上别说继续杀戮，失去船长的海盗已经乱成一团。
　　沙文两人悠然自得的再次出现在甲板上。
　　两个黑袍人再次出现，顿时吸引了甲板上所有人的目光。
　　好奇，恐惧，惊疑。
　　“既然你们的船长不听话，那就找一个听话的人过来，嗯.你们有两分钟时间选一位新船长，海盗们。”
　　甲板上除了海风的声音，只有死一般的静默。
　　那名法师走过来惊疑道，“你们.你们把伊德里斯船长带到什么地方去了？
　　！”
　　女孩冷声道，“死了。”
　　“什么？
　　！”
　　海盗们顿时一片哗然！
　　沙文再次说道，“还有一分半的时间，如果超过这个时间没有任何与我对话，后果自负。”
　　说到这里，沙文指着那名一阶法师，“过来我有话要问你。”
　　“.我？”
　　蓦然间感受到四周的元素流动，矮个子法师面色狂变！
　　四阶！
　　他他他.竟然是四阶法师！
　　恐怕做梦他也不会想到，一次再寻常不过的夜晚外出打劫，会在一艘平平无奇的商船上打劫出来一位四阶法师。
　　这是在和他开玩笑吗？
　　！堂堂四阶法师会乘坐这种船？
　　且不提海盗船上二副一刀把把大副扎了个透心凉，乱成一团。
　　那名三阶战士本想走过来道谢，却被沙文伸手挡在不远处说道，“你们没有人今天晚上见过我们，明白了吗？”
　　见对方不愿暴露身份，他也只能作罢。
　　但还是不死心的询问道，“至少两位法师应该告诉我你们来自什么地方，日后”话没说完。
　　就听一道冰冷女声在耳边响起。
　　“基石庭院。”
　　听到这个名字。
　　男人举起双手，挑一下眉毛往后退了两步，“感谢两位今天晚上出手相助。”
　　示意他不会再靠近。
　　既然这两人来自基石庭院，那么隐藏身份肯定是在执行某种机密任务。
　　他不想问，也不想知道。
　　知道太多对自己没有好处。
　　随后走回去把沙文刚才说的话传达给船长，这位被割了一个耳朵的家伙深深的看了两人一眼，把事情交代下去，开始包扎伤口不再说话。
　　果然。
　　失去船长以后，海盗们就是一群乌合之众。
　　最后来到沙文面前的也不知道是什么人，光头，面向凶悍，身上到处都是血。
　　“我现在是新船长，有什么话法师你吩咐吧。”
　　“把东西和人带回来，然后你们就可以滚了。”
　　光头点头离去。
　　那名矮个子法师这才小心翼翼的说道，“大人，您找我过来.”“为什么要去当海盗？”
　　刚才他亲耳听到这两人说他们来自基石庭院。
　　被问到这种话题，不禁腿肚子一软，差点跪下。
　　“我我我我是因为被通缉才被迫干这一行的，大人！
　　您就放过我吧！
　　我知道错了！”
　　看着他畏手畏脚的样子，女孩取出短魔杖指着他的鼻子，冷声道，“罪名。”
　　既然要装样子，那就要装到底。
　　矮个子法师当即跪在甲板上，一把鼻涕一把泪哀求道，“如果说出来你们一定会杀了我的！
　　我发誓，我已经改过自新了，两位大人放过我吧！”
　　“哼！
　　既然是被通缉的法师，我们有权当场处死，你不愿意说就算了。”
　　“我说！
　　我说！”
　　矮个子咬着牙狠下心说道，“我抢劫了一个车队，还杀了整个车队的人，但那完全是因为我手头缺钱，本想放他们走，可是说要举报我，所以就”“所以你就杀了他们？”
　　“大人！
　　我也是无可奈何，我也有.”话未说完，沙文抓起他的衣服，蓝色幽芒一闪而逝。
　　“这下耳根清净多了。”
　　“你把他也丢进海里了？”
　　“一个人渣而已，不处理掉，难道放任他在海上祸害商船吗？”
　　女孩不再说话。
　　很快，海盗们就把搬走的货物和人全都换了回来。
　　清点人员无误后，光头这才走过来小声道，“法师大人，我们现在可以离开了吗？”
　　“滚吧。”
　　听到沙文的声音，海盗们顿时如蒙大赦，一窝蜂的涌上海盗船，收起踏板和缆绳，恨不得插上翅膀立刻离开这个恐怖的地方。
　　等到所有海盗上船后。
　　阿西娅原本想问‘你就这样放他们走？’
　　但话到嘴边，却变成了，“你该不会是在戏弄他们吧？”
　　沙文笑道，“你猜呢？”
　　举起法杖。
　　强烈的火元素波动蓦然出现。
　　此刻。
　　商船上所有人都目瞪口呆的看着远处的海盗船。
　　只见如同朝霞般的赤红突然出现在空中。
　　无数火焰岩石呼啸砸下。
　　片刻时间，整艘海盗船化成一片火海废墟。
　　随着距离越来越远，渐渐沉入海中，消失在黑夜里。
　　一群杀人如麻的海盗，竟然还想活着回去，啧啧。
　　沙文不知道该说他们天真好，还是认为恶人会有好运。
　　就算把他们带回去接受审判，恐怕他们犯下的罪责足够在绞刑架上死上三五次。
　　没人会为了一群海盗的死追究他的责任。
　　说不定还会给他送上奖章，为民除害。
　　女孩坐在桅杆顶端，纤长的小腿在空中轻轻晃动，脑袋靠在沙文的肩膀上，看着消失在夜色中的海盗船，突然说道，“如果愿意的话，我能听听关你的故事吗？”


第331章
　　第331章“我的故事？”
　　“我一直都觉得你不像一位来自金花王国的贵族少爷，更像是一个精明的商人和贪婪的阴谋家。
　　而且”沙文搂上她的肩膀笑道，“是夏洛特告诉你的？”
　　“呃我并没有故意打听的意思，就是聊天的时候，她偶尔提起过你的事情，现在得你和过去完全是两个人。”
　　“为什么会这么想呢？
　　商人与阴谋家似乎和贵族少爷这种身份没有冲突吧。”
　　“可是夏洛特告诉我，以前的你从来都不喜欢看书，也没有接触过政治和经济。
　　你的生活除了出去喝酒捣乱外，就只剩下金花城里的年轻女孩。”
　　“她是这么说的？”
　　“可能.是我记错了吧。”
　　海风吹在脸上，冰冷刺骨。
　　沙文从背包取出一条围巾帮女孩穿好，然后笑道，“这样说也没错，我确实不是沙文·瓦伦，但某种意义上我就是另一个他。”
　　“这么说，你承认了？”
　　说到这里，女孩想到先前卡琳妈妈交给自己关于一份沙文的资料。
　　上面明确记录了，他可能是一名人格分裂症患者。
　　现在的他不过是原本沙文的另一重人格。
　　如此回答，似乎也应证了上面的记录。
　　沙文并不知道自己在其他人眼中是什么样子，目光看着前方，一缕缕黑色烟雾开始浸染他的双眼，直至通体漆黑。
　　“我有过太多过往，但现在我只想成为一名普通人渐渐老去，然后享受死亡。”
　　蓦然，所有黑暗消失不见。
　　沙文摸了一下下巴，转头看着女孩笑道，“嗯我刚才说到哪了？”
　　阿西娅奇怪的看着他。
　　因为不论怎么听，刚才他说话的语气都很古怪。
　　“你说你想做一名普通人。”
　　“我有这样说吗？”
　　“.你不愿意说就算了，每个人都有不愿意提起的故事，我以后不会再询问了。”
　　拉紧脖子上的围巾，打了一个哆嗦说道，“这上面太冷了，我们下去吧。”
　　回到船舱，两人索性也就不再使用变身术隐藏身份。
　　不过却戴着面具，穿着大兜帽的黑色长袍。
　　海盗事件过后，接下来的航行一路无事。
　　一周后。
　　顺利抵达西大陆港口城市，梅罗耐尔。
　　此时正值清晨。
　　老船长正在吩咐水手们打扫甲板。
　　然后找来大副询问道，“那两个黑袍法师离开了？”
　　“还没靠岸，他们就走了，有什么事情吗？”
　　“没事，你去忙吧。”
　　等大副走后，他从口道理取出一张沾了血，皱巴巴的通缉令。
　　上面赫然是沙文和阿西娅的照片。
　　看着上面的内容，心道，一男一女，会变形术和传送术似乎和昨天晚上的所有特征都很符合。
　　最下面写着八十万的悬赏令奖金，提供有效线索也可以领取一百个金币的奖赏。
　　金币虽好，但思来想去，老船长走到船尾，看着眼前升起的初阳，把通缉令撕成碎片然后丢进海里。
　　叹了口气，摇着头自嘲的笑道，“他们可是救了你的命，老家伙，干这种事情可是要被海神诅咒的。”
　　仿佛做出了非常重要的决定，哼着小曲，一脸轻松的就招呼上自己的心腹下船喝酒去了。
　　不过他离开不久。
　　回到船舱的大副却从枕头下面，取出一份一模一样的通缉令，盯着上面看了半天，似乎在作出判断。
　　随后见四下无人，把通缉令揣进怀里，吹着口哨，招呼上几名水手下船去找一些乐子。
　　此时在梅罗耐尔的一家酒馆。
　　这里的酒客除了人类旅客，还有来自西北的矮人，讴歌精灵，甚至还能看到一两名黑暗精灵。
　　除了样貌和皮肤的颜色不太一样外，和人类世界的酒馆没什么不同。
　　充斥汗臭与酒精的味道。
　　嘈杂中总能听到醉酒的家伙扯着嗓子吹牛。
　　譬如屠龙，独自一人击退恶魔大军之类的壮举，惹得众人哈哈大笑。
　　沙文两人坐在吧台的木凳子上。
　　要了两杯果汁商讨接下来的对策。
　　“你说我们该去什么地方找索菲？
　　夏洛特以前收到过她的来信，那个女人现在好像经营着一个地下杀手组织。
　　如果没有特殊的渠道，我们恐怕根本找不到她。”
　　这也是两人最尴尬的地方。
　　只知道索菲在西大陆，却不知道她手下的杀手组织叫什么名字。
　　“所以我不是想来酒馆里碰运气吗？
　　通常情况下，想要接触到他们都需要通过好几个中介才行。”
　　“你是想发布赏金任务来找她吗？
　　但业界的规矩不是雇主不能和杀手直接接触或者见面吗？”
　　“这就用不着你操心了，我亲爱的阿西娅，我有办法。”
　　正在喝果汁的女孩差点被他呛到，转头看着他惊讶道，“你刚才说什么？
　　！”
　　“有什么问题吗？”
　　女孩盯着她，过了好久才转头喝完杯子里的果汁，说道，“可能是我还不习惯吧你这个冷冰冰的家伙竟然也会用亲昵的称呼。”
　　沙文对酒保勾了勾手指，是一个留着黑色长胡子的矮人。
　　把一枚金币放在他的面前，用手划了一下脖子，然后说道，“你知道有接这种工作的人吗？”
　　酒保打量他一眼，把抹布和酒杯放在一边，瞪着眼睛说道，“不想喝酒就滚出去，我这里不欢迎来闹事的人。”
　　女孩耸耸肩，强忍住笑意说道，“看来有的人找错地方了。”
　　但沙文还是不死心。
　　又取出一个金币，“如果你有门路，它们就是你的了。”
　　酒保冷哼一声，对着后门大喊了两句沙文听不懂的矮人语，随后就见三个身体粗壮的矮人走过来围在他的身边，怒目相视。
　　沙文只能无奈的跳下凳子。
　　“好吧，在这里你说了算，我们走吧。”
　　酒保冷哼一声，“算你小子识相，别整天捉摸着杀人，我这里可不欢迎引起战争的客人。”
　　初来乍到。
　　某种意义上来说，这也是沙文第一次接触西大陆正常人的世界。
　　上次来这里的时候他可是直接就被拉到前线和恶魔玩命去了，哪来的时间了解这里的民风和各种规矩。
　　被人赶出去，沙文和阿西娅站在酒馆外，把兜帽重新戴好。
　　女孩打趣道，“那么.我亲爱的计划通先生，现在我们该怎么办呢？”
　　“反正也是闲着，不如四处转转也好，我不是还欠你一次新婚前的外出旅行吗？
　　呃虽然这样有点仓促”“嘻嘻，既然你都这么说了，那就走吧，还愣着干什么？”
　　梅罗耐尔和星之城，不论是街道布局还是建筑风格都有异曲同工之妙。
　　在里面可以见到具有各个地区特征的房屋。
　　街道上川流不息，异常繁华。
　　在一个街边的小摊上，沙文买了一块镂空的圆形骨制吊坠，刚好可以从中间分开，两人一人一半。
　　然后又买了一些当地的特色美食。
　　和特尼斯一样，两人本想找一个高高的塔楼，去上面欣赏城市的美景。
　　这个时候，却有一个长相清秀的单薄青年拍了一下沙文的后背。
　　“刚才我在酒馆里见你们在找人，或许我可以帮到你们。”
　　“你？”
　　女孩不着痕迹拉了一下沙文的衣服，示意他不要理睬。
　　这种手段她在特尼斯可是见多了。
　　多半就是刚才在酒馆里取出来金币的时候被当地的混子盯上了。
　　沙文却对她笑了一下。
　　这一笑，笑的女孩心里直发毛。
　　该不会.这家伙的恶趣味又来了吧？
　　“你能帮到我？”
　　青年的笑容很和善，挥一下手笑道，“跟我来吧。”
　　跟着他七转八拐走到一个幽深的小巷里，停在一幢破旧的老房子前。
　　青年推开门，“你们要找的人就在里面，进去吧。”
　　沙文不咸不淡道，“你知道我们要找什么人吗？”
　　谁知青年面色突然一变，冷声道，“不该问的别问，进去你就知道了。”
　　一副神神秘秘的样子。
　　无奈，两人只能走进老房子。
　　穿过院子，里面的房屋坐着七个手持武器的男人，单是看外表就知道不是好人。
　　青年走到一个留着鞭子和山羊胡的男人面前说道，“人我带来了。”
　　挥手让他先去休息。
　　男人走到沙文面前伸出一只手，“拿来。”
　　“什么？”
　　“金币啊！
　　你是不是傻？
　　！”
　　本着找点乐子，顺便碰碰运气的想法。
　　沙文丢给他一个金币。
　　谁知男人一点也不满足，不耐烦道，“不够不够，别浪费时间。”
　　随后又给了他一枚。
　　男人这才把钱收好回去做下，“送他们走吧。”
　　阿西娅冷哼一声说道，“收了我们的钱，就想赶我们走？”
　　“怎么？
　　我这是在教你们梅罗耐尔的规矩！
　　你们是新来的吧，交了保护费，我保证在城里没人会抢劫你们。
　　明码标价，不信你可以出去问问。”
　　沙文拦下就要发作的女孩，笑道，“这么说，你们是这里的地头蛇？”
　　男人一只脚搭在椅子上，不耐烦道，“你们两个问题怎么这么多！
　　我只负责收钱，其他事情与我无关，如果你们出去被抢被偷，活着呗异族欺负，随时都能来这里找我。
　　现在滚吧，别打扰我休息。”
　　这下沙文就更好奇了。
　　在阿拉亚这个职业者遍地走的世界，他一个人凡人怎么可能有这么大胆子收保护费。
　　恐怕多半是有人在给他撑腰。
　　不过若是能顺着他找到当地真真的地头蛇，或许就能找到索菲也说不定。
　　许多时候，对这些生活在法律边缘地带的家伙们而言，地下杀手组织可没那么神秘。
　　“我想杀一个人，你有途径吗？”
　　“杀人？”
　　男人打量一眼这两个黑袍人，眉头微皱，“我可不接这种事情，你们去找别人吧，送他们离开！”
　　沙文站在原地纹丝未动，两条蔓延而上的岩石藤蔓把走过来的两个壮汉绑在原地。
　　笑道，“有的钱可不是那么好赚的。”
　　“你！
　　你是法师！”
　　“你最好祈祷刚才不是刻意框我骗钱，否则，呵呵。”
　　男人示意其他人不要轻举妄动，沉默一会说道，“你不是刺客联盟的人？”
　　地下杀手组织毕竟是非法组织。
　　平日里都是刺客联盟负责清缴。
　　不过这种游走在灰色地带的生意，难免会变的模棱两可起来。
　　除了那些不守规矩的杀手组织，刺客联盟绝大部分都会睁一只眼闭一只眼。
　　不碰各国政府要员，不碰各大职业者家族与派系的嫡系成员，不碰影响经济命脉的商业巨头。
　　至于其他的仇杀或是别的原因，刺客联盟懒得去管。
　　毕竟，可不是什么人都有门路与经济能力能接触到这些地下杀手组织。
　　动辄上万金币的赏金需求，足以让绝大多数人望而却步。
　　故而，每年死在他们手上的人也非常有限。
　　与其花费精力去清缴，不如多颁布一些不成文的规定。
　　堵不如疏。
　　况且偶尔，联盟也需要借助这些组织的力量，来处理一些见不得光，非常棘手的问题。
　　除非他们刻意作死，触碰底线。
　　“这么说，你有途径？”
　　“有是有，不过两个金币可不够，要是你有问题，我可是需要承担相当大的风险。
　　一口价，一百个金币，我就带你去见你想见的人。”
　　既然能花钱解决，那都不是问题。
　　把金币堆在桌子上。
　　“现在可以带我去了吧。”
　　男人清点好金币，取出一分部装进口袋，把剩下的交给另一个人，那人带着钱就离开了这里。
　　“你们等一下，最慢一个小时就会有回应。”
　　大约二十分钟后。
　　先前带着钱的年轻人回来，走到男人耳边低语几句，他起身说道，“我们走吧，他们同意见你们了。”
　　跟着他。
　　离开小巷。
　　穿过繁华的主干道，三人走进一家规格相当高的商会。
　　外面的名字写着‘长桥商会’。
　　里面似乎经营着武器装备的生意。
　　一路走到三楼。
　　男人把他们丢在会客厅后，让两人原地等待后就离开了。
　　不一会，就有一名体型肥硕，衣着华贵的中年男人走了进来。
　　“哈哈，两位就是赖利所说的贵客吧，请坐请坐！”
　　走进来一名女仆给三人倒上热水。
　　胖子这才笑道，“听说你们在打听放血的生意，哈哈，那找我就对了。”


第332章
　　第332章“不过.价钱可能不会很低。”
　　“金币不是问题。”
　　沙文和阿西娅的脸隐藏在面具下面，声音冷漠。
　　胖子搓一下手。
　　“两位称呼我佩德罗就可以了，关于委托的具体细节两位可以叙述一下吗？
　　针对不同的目标，我们有不同的价格和策略。”
　　“你认识的地下杀手组织很多吗？”
　　“呵呵，这就不用两位操心了，如果任务要求合理，金钱方面没有问题，最多一周时间我就可以帮你们安排上。”
　　对于业内中介套中介的做法，沙文很难确定从他到杀手组织之间还有没有其他人。
　　鉴于索菲肯定不会用真名，那么也就无从下手。
　　沉思一会说道，“夏洛特·沙文。”
　　刚才还喜笑颜开的佩德罗顿时面色一僵。
　　“你是说瑟银王国那个女商人？”
　　“不错。”
　　“呵呵，两位可能不懂我们这行的规矩吧，有的人不能去碰，既然如此，那我们也没什么好说的了。”
　　起身走到房间外，“把那两个人送走！
　　见鬼，今天的第一幢生意就遇到这种事情浪费时间。
　　！”
　　随着话音渐行渐远，之前那名女仆走进来神情冷漠道，“两位可以离开了。”
　　沙文坐在椅子上说道，“让他回来吧，我还有别的任务委托，刚才只是试探一下你们是不是骗子。”
　　女仆盯着他看了一会，转身离去。
　　大概过了十分钟。
　　佩德罗拉着一张脸，气呼呼的坐在椅子上，没好气道，“有什么话快说，我这里还有很多事情要忙，没时间陪你们在这里浪费时间。”
　　“我要见一个人，价钱随你开。”
　　“找人？
　　我这里可没有这种业务啊！
　　有这种事情您早说啊！
　　萨莎，快去倒两杯热茶！”
　　目光停留在桌子上鼓囊囊的钱带上，佩德罗面色急转之上，满是笑容。
　　“找什么人您说！
　　只要我知道，一定不会隐瞒！”
　　始终沉默的阿西娅此时开口道，“我们在找一个蓝发女人，你见过她吗？”
　　“蓝发.”佩德罗一只手扶着下巴眉头微皱，小声道，“长着蓝色头发的人可不多见，是元素血脉的法师吗？”
　　随即抬起头笑道，“我听说过关于一名蓝发年轻女人的传言，不过关于她的事情恕我不能告知两位，干我们这行有很多规矩，抱歉。”
　　见他不松口，沙文干脆取出一大巴金币撒在桌子上，“我说过，价钱随你开。”
　　“这”眼馋桌子上的就金币，却有担心坏了规矩后自己的小命。
　　思来想去，还是觉得保命要紧。
　　只能遗憾道，“不能说就是不能说，不过我这里还有许多其他业务，两位若是有兴趣，我都可以帮忙安排。”
　　沙文并不觉得他能从这个人的嘴里问出来有用的东西。
　　私自透露地下杀手组织的信息，告密者被人逮到多半可没什么好下场。
　　有命赚钱没命花。
　　他的目的却是达到了。
　　既然他知道，那么接下来说不说就由不得他了。
　　蓦然起身，走到佩德罗面前。
　　他还没来得及张口询问，双眼顿时失去神采，摊坐在椅子上。
　　两分钟后。
　　佩德罗坐在椅子上如同大梦初醒，猛然深吸一口气，擦掉额头的汗水。
　　刚才是怎么了？
　　！他的心此时跳的很快，似乎随时随地都有可能从嗓子里蹦出来。
　　看了一眼手边桌子上的钱袋，急忙把女仆喊进来说道，“刚才那两个人呢？
　　！”
　　“他们已经离开了。”
　　打开钱袋，里面满满当当装着几百枚金币，佩德罗眉头紧皱。
　　他们这是什么意思？
　　虽然见钱眼开，但也知道无功不受禄的原则。
　　只是思来想去，他也不觉得自己哪里做的有问题。
　　最后只能归结于，那对带着面具的男女可能钱太多了的缘故。
　　心中这样想着，让女仆把钱袋拿下去保存起来，负手来回踱步，总觉得哪里怪怪的。
　　有钱也不能这样花啊，况且就算是询问费，顶多也就几十个金币，怎么可能这么多。
　　但现在对方已经离开，所有疑问他也只能装进肚子里。
　　本着小心驶得万年船的心思，他觉得还是有必要和那边联系一下，万一遇到仇家，出了事情，免不了要找他的麻烦。
　　把事情提前做好，到时候可以完美的把责任推卸出去。
　　不再停留，快步离开房间。
　　此时在梅罗耐尔城外。
　　沙文和阿西娅搭乘车队，去往北方正义圣堂边境城市，根特。
　　根据佩德罗的记忆，那里有一个可以直接接触到地下杀手组织的图书馆。
　　关于索菲的传言，在他的潜意识中。
　　基本都在那座城市，包括一个名为‘时间冻结’的新兴组织。
　　所有要素加起来，似乎都指向了索菲所在。
　　原本使用传送术，三个小时就能赶到。
　　但沙文还是选择使用传统的交通工具，以便隐藏身份。
　　毕竟，阿拉亚世界的虚无系法师太少了，出名的更是只有他和利亚姆两个人。
　　若是被路过的法师察觉到虚无元素的波动，不用动脑子都知道是谁来过。
　　不过搭乘车队的时候他们没有再穿那套神神秘秘的黑袍，大白天走在路上非常显眼。
　　而是简单地乔装打扮一下。
　　沙文带着一个金丝框的平光眼镜，脖子上围着一条灰色围巾挡住半张脸，还把之前拍戏剩下的小胡子粘在下巴上。
　　俨然一副学者的模样。
　　阿西娅则穿着一套棕色无袖麻布外衣，里面是廉价的保暖皮袄，长发藏在帽子里，脸上化着浓妆，一副街头廉价妓女的样子。
　　再加上女孩自然模仿的神态，毫无破绽。
　　不过他们恋人的关系倒是没有改变。
　　只需要看他们一眼，不用问都能脑补出，这位年轻的学者为了爱情，不惜花费重金把这个年轻的妓女赎出来的故事。
　　完美的伪装。
　　除了沙文那张乔装后少了一些俊美，却又多了一丝艺术家气息的迷人面孔，没什么人会注意到他们。
　　有的时候外貌与常人差异过大，不论美丑，伪装的难度也会提升不小，因为个人的外貌符号过于明显。
　　这一点，在乔凡尼·瑟银身上就体现的淋漓精致。
　　星眸，银发。
　　几乎就差把‘我是瑟银王子’这句话顶在脑门上。
　　沙文不得不感叹基因的强大。
　　换成是基隆那家伙，都不用伪装，带上一顶大檐帽钻进人群就没人认得出他。
　　两人坐在一辆马车里。
　　女孩一只手靠在窗户上仔细打量沙文，忍不住笑道，“这就是你的伪装？
　　老天，要是你不说，我还以为是要去图书馆约会呢。”
　　“我只能做到这样了，不过倒是和照片上的我有很大差别，不怕被认出来。”
　　人都是外貌协会的一员。
　　不论男女，走在街上看到英俊或者漂亮的人总会忍不住多看几眼。
　　身为一名伪装外逃的通缉犯，这可不是什么值得庆贺的事情，极大增加了暴露的风险。
　　但若是戴上面具，那就更加可疑了。
　　怎么会有人大白天带着面具上街呢。
　　沙文把围巾重新戴好，说道，“现在看起来应该没问题了。”
　　“嗯现在是没问题了。”
　　“那就好。”
　　赶路总是枯燥无趣。
　　不过沙文和阿西娅倒是沿途见到了不少异国风情，似乎被通缉的事情都快被他们忘之脑后了。
　　一路上说说笑笑，以至于如此亲密的感情让车队里许多年轻人都投来羡慕的眼神。
　　只是阿西娅的伪装虽然完美，却也有不少隐患。
　　当天傍晚。
　　车队停靠在一座小镇修整的时候，女孩就就被车队里三个喝醉酒的随行佣兵缠上了。
　　“七十个银币！
　　让我们兄弟爽一爽，怎么样啊？”
　　醉酒后迷离的眼神，伸手就要去摸女孩的脸。
　　另外两人也是满嘴污言秽语。
　　阿西娅倒也表演的真实，气得浑身发抖。
　　好在车队的老板及时赶来，轰走了那三个找事的家伙。
　　“尤娜小姐你没事吧？
　　待会我就去教训那三个混蛋！
　　竟然敢对我的客人出言不逊！”
　　一只手扶着假意赶来沙文的肩膀，女孩勉强的笑了一下，“没事，您去忙吧，不用管我。”
　　商队老板又到了一声歉，这才骂骂咧咧的走开了。
　　回到属于他们的房间。
　　老旧的门框在阿西娅凶狠的力道下，发出一声悲鸣。
　　“三个蠢货！
　　我就应该狠狠修理他们一顿，气死我了！”
　　沙文坐在床上笑道，“你生气了？”
　　“当然！
　　若不是为了避免麻烦，刚才我就用拳头砸在那个混蛋的脸上了！”
　　一边说，女孩气呼呼的坐在沙文身边。
　　“原本的好心情都被他们破坏了。”
　　“不值得为这种事情生气。”
　　看着沙文笑呵呵的样子，女孩狐疑的盯着他看了好一会说道，“你这家伙该不会又在琢磨什么坏心思吧？”
　　虽然沙文成天喜欢挂着一幅伪善的笑脸，但相处久了还是能够发现其中的区别。
　　就比如现在。
　　沙文耸耸肩无所谓道，“我是在想，那三个人会不会因此怀恨在心，然后找机会报复我们呢？
　　嗯.到时候一定会很有趣。”
　　“还来？
　　！”
　　女孩一翻白眼，躺倒在床上，“我看算了吧，如果还有下一次我可不敢保证还能忍得住。”
　　话题到此是戛然而止。
　　最怕空气突然安静。
　　意识到自己和沙文躺在同一张床上，女孩突然俏脸一红，急忙起身拽走沙文，“去去去，我要换衣服了，不许偷看！”
　　其实沙文也搞不懂她究竟在想些什么。
　　原本成天想着勾应自己上床的是她，发展到现在突然变得害羞起来也是她。
　　那么想不明白这种非理性问题，沙文索性也就不再多想。
　　无奈的侧身躺在床的一边懒洋洋道，“又不是光着身子好吧好吧！
　　我不回偷看的！”
　　“你你懂什么！”
　　或许是因为单纯的害羞，又或许是内心深处的自卑感作祟。
　　越是靠近沙文，阿西娅就越觉得距离遥远。
　　上次被抬回去以后，她的自信心就仿佛遭受到了一万点致命打击。
　　越是看到沙文那张和夏洛特一样完美的面孔，还有经过高强度训练后，线条分明的身体。
　　她就越发感觉到自卑。
　　如同一个走不出的魔咒，自她的记忆从贝克街区肮脏的小巷开始，这么多年过去，原本以为已经遗忘的感觉，这段时间又渐渐回来了。
　　担心被嘲笑或是戏弄。
　　她的自尊心会无法承受。
　　尤其是沙文这种曾经劣迹斑斑的花花公子，有的时候阿西娅也会自我审问，究竟她什么地方会让沙文爱上自己。
　　美丽的外表？
　　在特尼斯根本排不上，更不提和那些削减了脑袋想要挤进沙文家族的年轻貌美的女人竞争。
　　完美的身材？
　　常年练习舞蹈，其他都好，唯独有点平。
　　还有其他一系列加在一起的因素。
　　只有在这个时候，她才会想起卡琳妈妈的告诫。
　　自己和沙文不是一个世界的人，希望她不要为自己的决定后悔。
　　一夜无话。
　　第二天一早众人启程出发。
　　就如同沙文预料的那样，两人出门的时候正巧遇到了昨天的三个佣兵，对方面色不善的看了他们一眼。
　　其中还有一个人用手划一下脖子，威胁的意味不言而喻。
　　估计是因为昨天商队老板回去以后真的训斥他们了。
　　沙文还以为那只是客套话呢。
　　没想到老板人挺不错。
　　白天大家自然相安无事。
　　到了夜晚，众人野外露营的时候，有趣的事情终于自己找上门了。
　　阿西娅已经沉睡过去。
　　沙文则在假寐。
　　因为按照这些人的尿性，明天就到根特了，他们不可能部动手。
　　果不其然。
　　深夜的时候，两人悄悄闯进帐篷，其中一人用刀抵住沙文的脖子，然后捂住他的嘴，警告道，“不想死就别出声！”
　　另外两个人抱起阿西娅就往外跑去。
　　等那两人离开帐篷。
　　沙文被他用刀架在脖子上，也带离营地。
　　远远都能听到那两个架着女孩佣兵的狞笑声。
　　沙文此时笑道，“你们真不后悔？”
　　没想到他本想调侃一句，却被狠狠揍了一拳。
　　“我没让你说话！
　　混蛋，让你们昨天晚上嚣张，哼！”
　　被打一拳，沙文也不恼怒，反而笑容更甚。


第333章
　　第333章戴在他右手上的黑色戒指顺着胳膊，滑落到地上不见踪影。
　　突然。
　　佣兵的身子僵在原地，动弹不得。
　　沙文避开他的匕首，整理一下被弄乱的衣服，看着对方惊恐万分的神情，不再理会，向前边走了过去。
　　一只云雀也悄然落在他的肩上。
　　“我真想杀了那两个蠢货！
　　深更半夜吓我一跳。”
　　“他们人呢？”
　　“可能还在找我吧。”
　　驻足回头，目光充满恶意。
　　“既然如此，回去继续休息吧，明天还得赶路。”
　　“你真准备放过他们？
　　嗯.这可不像你。”
　　路过那名一动不动如同雕像般站在原地的佣兵，抬手放在他的肩膀上，沙文笑道，“去做你该做的事情。”
　　佣兵僵硬的点头，然后拔出长剑往树林深处走去。
　　女孩看着眼前的一幕，默然不语。
　　这家伙肯定又用了什么奇怪的手段！
　　思索片刻，决定还是不要多嘴询问的好。
　　一夜时间匆匆而过。
　　第二天清晨，车队出发前才发现队伍中少了三个人。
　　于是老板就让手下的人去四周找找看。
　　大约过去五六分钟。
　　一名车夫惊慌失措的跑回来，一边擦脸上的冷汗一边大声道，“老板！
　　希尔.希尔他们三个人全都死在树林里了！”
　　“什么？
　　！”
　　“死了！
　　是谁干的？
　　！”
　　这个时候，老板的目光突然移到沙文和阿西娅身上。
　　昨天希尔三人恰好与他们发生了冲突，该不会是.但看他们的样子也不像是职业者，怎么可能对付得了那三个人。
　　无奈之下，车队老板只能先让众人原地等待，然后带了另外两个随行佣兵进了树林。
　　十几分钟后。
　　回来一人又喊过去三个车夫，拿着挖土的工具。
　　一直折腾到晌午，事情才算结束。
　　关于那三人的死因，众人回来后议论纷纷。
　　但最后的结论都是希尔发疯后袭击了另外两人，他也挥剑个看自己的脖子死在里面。
　　因为在现场他们没有找到任何打斗的痕迹。
　　其中一具尸体是被人用剑直接从后背砍断脖子，更好地说明是遇到了偷袭。
　　如果说是有专业的杀手伏击他们，众人不会相信。
　　他们还达不到有人雇佣专业杀手的程度。
　　虽然情绪低落，但车队不能停。
　　坐在马车里，沙文摩擦戴在食指上的黑色戒指。
　　阿西娅小声说道，“那三个人的死.是你干的？”
　　“你想太多了，阿西娅，昨天晚上我不是一直都和你睡在帐篷里吗？
　　况且，他们死活与我们有什么关系。”
　　“.”和上一次简直一模一样。
　　法利安的事情，女孩一直都是猜测，因没有任何证据显示沙文和法利安的失踪有关。
　　这次也是。
　　不论如何她也想不明白，沙文是怎么做到无声无息弄死那三个人的。
　　难道原因出在昨天那个神色木讷的家伙？
　　此时在她的眼中，沙文不仅是自己所爱之人，还多了一个危险人物的标签。
　　一只手扶着下巴，手肘搭在车窗上，转头看着外面枯黄的平原。
　　难怪默文院长总是喜欢让沙文去做调查和潜入的工作，这家伙.“在想什么呢？”
　　女孩回头笑道，“啊没什么。”
　　当天傍晚，众人来到正义圣堂南部边境城市根特。
　　支付给车队另一半费用，众人分道扬镳。
　　按照佩德罗的记忆，沙文找到坐落于市政厅东边六百米处的图书馆，可惜因为时间太晚，现在已经关闭，只能等明天早上。
　　简单吃过晚餐，找到一家旅店暂时住下。
　　与此同时。
　　特尼斯，蓝宝石庄园。
　　乔凡尼和星眸女士坐在会客厅的沙发上，夏洛特双手放在腿上，正襟危坐。
　　“这样的条件恕我无法应允，殿下。”
　　“但这已经是唯一能救你和黑白鸟商会的办法了，如果你拒绝，一周后，基石庭院就会派人将你带走，就连母亲也保不住你！
　　如果你被他们抓走，沙文和我会非常被动，夏洛特小姐！”
　　她能感觉到，乔凡尼是真的很喜欢她，只是为了利益的婚姻是她这辈子最最痛恨的事情，没有之一。
　　“殿下能够为我做到这种地步，我很荣幸。
　　但事情还没有发展到那一步，我也不想太过悲观，况且实在不行，我还可以去永夜回廊，伊塔梅尔答应我可以去那里避难。”
　　“夏洛特！”
　　乔凡尼表情严肃至极，他不敢相信这种话竟然会从夏洛特的嘴里说出来。
　　就在气氛凝固住的时候，星眸女士开口了。
　　“你的固执与坚持我能理解，但乔凡尼是一个好孩子，因为你的事情他已经很多天没有好好休息过了。
　　我希望你可以同样理解一位关心你的人的感受。
　　去永夜回廊的事情，我不会同意。
　　这会影响沙文离开前与我商讨过的计划，带来更多的不可控因素。”
　　夏洛特此时只觉得神灵和她开了一个天大的玩笑。
　　金花城的时候，她不惜以生命的代价逃避正直婚姻。
　　来到特尼斯后以为所有事情都朝着最好的方向开始发展，但却仿佛画了一个圆，回到原点。
　　现在摆在她面前的依旧是一桩违背自身意志的婚姻。
　　即便乔凡尼非常爱她。
　　一旦同意与乔凡尼订婚，她就是瑟银王室的人。
　　两人复杂的身份背景会让梦境之森介入，同时也就达到保护她的目的。
　　至少不会让她成为沙文计划的一颗绊脚石。
　　历史的车轮滚滚向前，个人的力量犹如螳臂当车。
　　夏洛特明白她现在的处境。
　　被卷入到足以改变世界格局的事件中，一双名为命运的大手已经牢牢扼住她的咽喉，动弹不得。
　　一面是自己的夙愿，一面是沙文的安危。
　　夏洛特承认乔凡尼非常优秀，但就是缺少了一些东西，对于这位王子殿下的追求，她更多的是想追寻自己的感觉。
　　被现实玩弄于股掌之中，能够固执己见的事情并不多。
　　沉默良久。
　　似乎经过深思熟虑，女孩微笑道，“抱歉，我的内心还是无法认同，可能.这就是我唯一还能反抗命运的事情吧。
　　殿下也不用为我太过担心，如果基石庭院真的想要以我威胁，死亡或许是最好的解决办法。”
　　乔凡尼此时抓狂一般起身，来回踱步，大声道，“老天！
　　难道你就不能想到一些更好的解决办法吗？
　　！要是你死了，我该用什么样的表情去面对沙文！
　　而且我在你的眼中就那么不堪吗？
　　！”
　　“每个人都有至死坚持的信念，殿下，我希望你能够理解。”
　　星眸女士制止自己的儿子。
　　沉默一会说道，“看来只有送你出去避难这一条路可以走了，你现在就去准备，天黑以后我会安排人送你去一个躲藏的地方。
　　但是不是绝对安全，我不能保证。”
　　乔凡尼实在气不过，走到窗户前，一拳搭在墙上，“这群该死的法师！
　　才刚刚安定一年时间，又开始内斗！
　　我真想.”挥舞一下拳头，乔凡尼转身说道，“母亲，夏洛特的安全就由我负责吧，那些该死的白袍别想在我的眼皮底下把人带走！”
　　“乔凡尼，不要被愤怒冲昏你的理智。”
　　“可是！
　　母亲大人！”
　　“你先回去休息吧，这件事就不用你参与了。”
　　现在梦境之森和正义圣堂的高层，绕过其他三个职业者组织，正在和炼狱那边接洽，商讨和平协议的事情。
　　如果因为夏洛特出现打伤或者致死执行法师的事情，无异于会火上浇油。
　　按照计划，和平协议就算进行的一切顺利，至少也需要半年的制定时间。
　　期间还得保证不能有任何差错。
　　早在沙文向她提起这件事的时候，上次与亚托克斯接洽，那位岩浆海域之主明显表达出了对战争失去兴趣的意愿。
　　那个时候虽然想不到和平协议，但也有了一些苗头出现。
　　沙文不过是后面继续推波助澜。
　　也不知道那位年轻人用了什么样的条件，说服了亚托克斯和伊塔梅尔。
　　到最后，估计唯一的阻力就是凋零悬空城上的那个疯子了。
　　另一边。
　　真知学院。
　　一些来自基石庭院的法师还在进行没有完成的交接工作。
　　而在院长办公室里，布兰东正和一名老法师相谈盛欢。
　　“.真是想不到啊！
　　默文上次带你见我的时候还只是一个这么高的小不点，现在都已经成为真知学院的院长了。”
　　“卡洛琳大师过誉了，不过是老师信任，所以才把院长的位置交给我，接下来我要学习的事情还有很多。”
　　年近六十的女法师眼睛一瞪，说道，“像你这么优秀的年轻法师，阿拉亚可没有多少，你现在已经三阶了？”
　　“刚进阶不久。”
　　“哼，我家那个小家伙现在还在一阶上扑腾呢，要是能有你一半优秀我就知足了。”
　　说到这里，谈话戛然而止。
　　过了好一会，卡洛琳脸上笑意不再，说道，“这次我会来，除了看望我的老朋友外，学院的事情有什么需要我帮助的吗？”
　　布兰东微笑道，“我希望您可以再大议会上支持我担任真知学院院长。”
　　“你现在不就是吗？
　　怎么还需要我的支持？”
　　揣着明白装糊涂。
　　虽然卡洛琳是默文曾经的情人之一，但人死如灯灭，他和这位五阶大法师的关系可不怎么亲密。
　　如果没有足够的利益，恐怕很难说服她。
　　十指交叉放在桌子上。
　　“我想在学院和荒野小屋之间开展长期的交换生计划，当然，资源方面也会有所倾斜。”
　　卡洛琳却笑道，“以前默文也提出过，不过被我拒绝了，我那里学生少，但资源充足，用不少这么麻烦。”
　　“是这样啊.”布兰东面带微笑，接着说道，“沙文法师的事情您应该听说了，其实他一直都是一位非常优秀，并且正直的法师。
　　这次是的事情完全就是一次误会.”话没说完，就被女法师打断。
　　冷声道，“话可不能这么说，布兰东，不论是出于何种理由，一位手里掌握了大量资源的天才法师私自接触炼狱之主。
　　要是放在一百年前，足够把他绑在火刑架上。
　　现在庭院只在职业者内部通缉，已经是坎在默文的面子上，非常仁慈了。”
　　“你们都这么说.”布兰东叹了口气，“还是等抓到他再说吧，关于刚才谈到支持我的事情，我还是希望卡洛琳大师能够多考虑一下。
　　至少能够为您的学生的未来考虑。
　　现在我的手里有阿拉亚世界最强大的情报机构，同时也和超过一半的大型佣兵团有合作协议。
　　虽然这样说太直白，但我希望这样的资源可以面向更多值得拥有的年轻法师，而不仅仅是真知学院。”
　　卡洛琳面色一沉，“布兰东法师，你这是什么意思？
　　是在蔑视我们吗？”
　　“当然不是，卡洛琳大师，我只是认为.”“哼！
　　傲慢无礼的年轻人，我不想再听你说了，支持你的事情免谈！”
　　说罢便负气离开。
　　留下布兰东一人，暗自叹气。
　　原本他以为有默文的关系在，怎么也能拉拢上卡洛琳，没想到这个老顽固一句话都不进去。
　　昨天两人就谈过。
　　关于院长位置的事情，她一直都是闭口不谈。
　　今天才刚刚开头，就如此坚决的拒绝了自己。
　　不过这也在意料之中。
　　卡洛琳本来就是中立派系的法师，不想惹上麻烦可以理解。
　　这次能够回来也是看在默文的面子上。
　　荒野小屋是什么样子，布兰东很清楚。
　　里面的法师学徒如果丢进真知学院，恐怕入校考核都过不了。
　　资源就更不用说了。
　　合作的都是一些小型佣兵团，官方机构只有执行法师，而这种渠道是面向其他所有学院的，没有任何区别。
　　就算是她自己的学生，如果天赋不够好，未来的成就也很有限。
　　并不是所有五阶大法师都能和默文一样，手握重权，极具声望。
　　她真以为以前的事情自己不记得了？
　　明明就是她提出要和学院开展交换生计划，默文坎在老情人的面子上就同意了。
　　可惜只维持了两年时间。
　　对方的生源质量太差，来到真知学院这种一年级开始就要外出实践的地方，完全跟不上。
　　最后只能黯然退出。
　　看来希望只能放在其他中立派系法师的身上了。


第334章
　　第334章正义圣堂。
　　既是宗教，也是这个国家的名称。
　　五阶以上的体系内职业者被统一称为大执政官，实际掌控各个地区的安全与思想意识工作。
　　形式上如同行省的最高行政官。
　　但具体的非宗教日常事务，都是由具体的政府实行管理，圣堂几乎不会过问。
　　完成世俗化后，这座城市虽然遍布宗教建筑，但却和东大陆的人类国度没什么本质区别。
　　一样的市井长街，穿着打扮各异的居民。
　　只是偶尔可以看到一些虔诚的信徒聚集在圣堂门外低头祷告。
　　根特作为边境城市，治安环境并非想象中那么不堪，罪恶滋生。
　　站在通往市立图使馆台阶下面。
　　偶尔有学者打扮的人走过身边。
　　阿西娅抬头看着上面，感叹道，“我一直都认为正义圣堂是一个被圣堂集权统治的国家，没想到和特尼斯也没什么区别。
　　如果不是那些历史久远的宗教建筑，我都想不到自己现在站在正义圣堂的国土里面。”
　　两人一边往里面走，沙文一边说道，“某种意义上来说，圣堂并不是传统的宗教，更像是一个集中在‘正义’这一思想之上，纪律严明的组织。”
　　按照佩德罗的记忆，他们在二层找到图书馆的馆长。
　　一位身材丰腴的中年女性。
　　穿着一件白色毛衣，戴着圆眼镜，红色卷发。
　　她低头看着桌子上的文件，说道，“两位找我有什么事吗？”
　　“我们在找一个人。”
　　女人抬头看着他们，“找什么人？”
　　“一个蓝色头发的年轻女法师，我猜阁下一定认识她。”
　　摘下眼镜，她仔细打量起沙文两人，过了好一会才说道，“我是认识这样一个人，但你们得告诉我找她有什么具体的事情的才行。”
　　“既然你知道她那就好办了，有人嘱托我把这封信转交给她。”
　　一边说话，沙文一边走过去取出早就准备好的信封放在桌子上。
　　然后笑着把一个装满金币的钱袋放在信封旁边，“这是一部分酬金，如果我的雇主满意，还会转交给你另一份。”
　　能够找到这个地方来，说明这两人也是同行。
　　女人没有去碰信封和钱袋，手肘放在桌子上不咸不淡道，“你们两个是生面孔，从东大陆来的？”
　　阿西娅板着一张脸，冷声道，“不该问的别问，事成之后佣金不会少你的。
　　你只需要转交信封，其他事情与你无关。”
　　突然。
　　女人笑了。
　　她靠在椅背上说道，“你们两个是新入行的吧，一点规矩都不懂。
　　信我可以转交，但必须说明你们两个人的来历，我可得为组织里的人的安全着想。”
　　话音落下，她拉响铃铛。
　　不时就有四名壮汉气势汹汹的走了进来。
　　“深红女士，有什么事情我们可以为您效劳的吗？”
　　示意他们原地待命。
　　女人笑道，“现在可以告诉我你们的来历了吧，来历不明的任务，我这里可不会接受。”
　　不过眼下的情况沙文早就有所对策。
　　对于同一件事情有多个处理预案是他最擅长的事情。
　　面不红气不喘的满嘴跑火车可是他的强项，阿西娅也一样。
　　面色一沉，语气不善道，“执行法师，够吗？”
　　“你们？”
　　女人脸上的笑容不再，眉头紧紧皱在一起。
　　“我没有接到过，关于‘冰雪’触犯过规定的举报和相关报告，你们是不是找错人了？”
　　“是我们的顶头上司有话要问她，关于通缉犯沙文的事情。”
　　“沙文法师？”
　　女人的眉头州的更深了。
　　挥手让那四个人先出去，然后说道，“就是被通缉的那位？
　　他和‘冰雪’没什么关系吧。”
　　阿西娅同样语气不善道，“你的问题太多了，深红女士。”
　　“你说你们是执行法师，有什么东西可以证明你们的身份吗？”
　　取出一块印有尖塔的图章，沙文淡淡道，“转交那封信，其他事情与你无关，记住，刚才我们说过的话，你要烂在肚子里，明白吗？
　　要是透露出去打草惊蛇，后果自负。”
　　说罢，也不给对方反驳的机会，沙文和阿西娅转身就走。
　　离开图书馆后。
　　阿西娅顿时笑道，“你这家伙胆子也太大了！
　　老天你绝对是我见过胆子最大的人！
　　通缉犯冒充执行法师，还模仿的有模有样，那枚图章你是从什么地方弄来的？”
　　“一枚图章而已，你想要的话，我还有一大堆。”
　　“那你给我说说信里写的是什么内容？
　　神神秘秘的。”
　　“就是约索菲出来见面，走吧。”
　　“去哪？”
　　“去见面的地方。”
　　女孩本想拉上沙文的胳膊，但只是抬起手整理一下头发，面色微变说道，“我们被人跟踪了。”
　　“正常操作，不要路出马脚就行了。”
　　两人一路拐进入住的酒店，略微用一些小手段，逮到那名跟踪他们的少年。
　　把他堵在墙角，沙文丢给他一枚金币笑道，“回去告诉你的雇主，基石庭院的事情还轮不到她来操心，小心知道的太多引火上身。”
　　打一棒给一口糖吃，简单的小手段。
　　少年也没想到他会被对方发现。
　　但有钱赚总是好事。
　　连忙扶好自己的帽子，一溜烟就不见了踪影。
　　解决了这个麻烦，两人就准备即刻出发，赶往幽暗王国。
　　按照信中的内容，他把见面的地点定在了蜘蛛城的幽影旅店。
　　肯定不能在正义圣堂境内。
　　免得路出马脚。
　　幽暗王国封闭，并且相对保守，地下杀手组织在那里的眼线非常少，是最佳的见面场所。
　　而且蜘蛛城他比较熟悉，容易隐藏身份。
　　晌午时分。
　　两只云雀悄然飞离旅店，无人知晓。
　　深红女士看着桌子上的钱袋和信封。
　　左手的中指有节奏的敲击桌面。
　　自己派出去跟踪的人被他们发现，说明那两个伪装的男女不是普通人，不过基石庭院要找人，大可以走刺客联盟的渠道，根本就用不到她。
　　但是那枚图章没有作假，而且从他们学者和妓女的打扮来看，也是伪装出行。
　　说明被通缉的那两个人处理起来非常棘手。
　　难道是因为保密的原因？
　　按照他们的说法，基石庭院接触自己和‘冰雪’的事情不能被其他人知道，也就是说，被通缉的那两个人很可能会投奔她。
　　如果这样想，基石庭院的执行法师走这种通道找人见面们似乎也就说得通了。
　　看着信封口的火漆，犹豫再三，她决定还是不要拆看来看为好。
　　万一对方真是基石庭院的人，知道那么多，对自己没有好处。
　　看来这件事还得她亲自跑一趟了。
　　有的时候，过于聪明也不是什么好事。
　　如果和沙文接触的人是一个固执的蠢货，肯定不会轻易相信。
　　但聪明人总喜欢自己分析判断，然后替敌人脑补圆谎。
　　一天后。
　　幽暗王国境内。
　　这个封闭的地下王国，陌生人想要入境可不是一件容易的事情。
　　但这对两名会变形术的法师而言，毫无难度。
　　一路赶到蜘蛛城，在幽影旅店开好住房。
　　丢给前台店员一个金币，告诉她，如果有人要找法利安法师，就去自己的房间。
　　然后就和阿西娅去楼上休息了。
　　等待的时间总是漫长，枯燥。
　　足足一周。
　　他们都没有见到任何人。
　　直到一天下午。
　　一名穿着风衣的中年男人站在他们的房间外敲响大门。
　　“法利安法师在吗？”
　　百无聊赖趴在床上看书的阿西娅急忙翻身起来，目光移到沙文身上。
　　示意她先使用变身术躲起来，然后自己走过去开门。
　　门打开后，沙文疑惑道，“阁下是不是找错人了？
　　我的房子里可没有叫法利安的人。”
　　随后他取出那封信递过来。
　　“是索菲让我来见你的。”
　　沙文打量他一眼，微笑一下让开大门。
　　走进房间后，男人摘下帽子，环顾房子里的环境，目光再变成黑猫的阿西娅身上停留了一秒。
　　等两人坐好后他才说道，“现在她已经被执行法师盯上了，暂时脱不开身，所以让我来见你。”
　　“被执行法师盯上了？”
　　“不错，如果你想找一个合适躲藏的地方，索菲大人已经提前安排好了地方，除了我们没有人知道那里，非常安全。”
　　“她想的可真周到呢。”
　　沙文笑道，“现在能带我过去吗？”
　　男人楞了一下，然后笑道，“当然.当然可以！
　　你是索菲大人最好的朋友，这是我们应该做的事情。
　　我们现在就走吗？”
　　“走吧，小心翼翼躲藏这么多天，我有些疲倦了。”
　　说着两人就起身向门外走去，临行前，男人突然抓住门把手回头说道，“那你的猫呢？
　　不带上它一起离开吗？”
　　“哦，你不说我差点忘了。”
　　沙文笑了一下，转身就向阿西娅走去。
　　此时女孩趴在窗台上，琥珀般漂亮的眼睛看着他。
　　沙文已经知道他们暴露了。
　　伸出去一只手，黑猫顺着手臂跳上肩头蹲下，沙文转身对男人笑了一下，蓝色幽芒一闪而过，消失不见。
　　这个时候男人才面色大变，暗骂一声该死，跑到窗口急忙向下面的同事挥手，示意目标已经逃离。
　　与此同时。
　　数次传送，沙文就已经来到蜘蛛城外。
　　“看来我们被人发现了。”
　　女孩解除变身，“是索菲出卖我们了？”
　　沙文摇头道，“这倒是不太可能”“你就这么确定？”
　　示意她不要说话，沙文沉思一会说道，“但对方看起来似乎不是基石庭院的人，如果他们知道我们的具体位置，肯定会带上托洛托亚指骨屏蔽传送术，而不是愚蠢到试图用蹩脚的谎言骗我过去。”
　　“你的意思是？”
　　“不好说他们是什么人，但安全起见，好事不要轻易暴露我们的位置比较好，而且现在看来，索菲我们是见不到了。”
　　考虑一会，接着说道，“距离我们离开特尼斯过去多少天了？”
　　女孩想了一会，“一周？
　　呃.快半个月了吧。”
　　一只扶着下巴，沙文考虑一会接下来的计划说道，“这样吧，我们先回一趟东大陆，最好能够接近特尼斯，看看那边的情况怎么样了。
　　然后去神灵遗迹，我想尽快提升到五阶大法师的程度。”
　　“神灵遗迹？
　　你有办法进去？”
　　“当然。”
　　黑色物质就可以引导他过去。
　　整个神灵遗迹原本就是阿拉亚世界的一个大型修炼场，上次他们去的地方只是很小的一个区域。
　　而且沙文总觉得他忘记了什么东西，却又怎么都想不起来。
　　女孩考虑一会说道，“在那个地方真的可以加速修行吗？
　　上次和你一起去的人回来后，实力都是突飞猛进。
　　我听乔凡尼说，好像是因为你的选择还是什么原因，他们每个人都得到了一份馈赠。
　　不然索菲不可能一年多的时间里就成长到四阶法师。”
　　“索菲四阶了？”
　　“夏洛特没告诉你吗？”
　　“她没有在我的面前提到过索菲的事情。”
　　话题到此戛然而止，女孩挽上沙文的胳膊笑嘻嘻的说道，“上次你们都不让我去，这次可不能再丢下我。
　　我也不能总是落后于你们呢。”
　　就在两人说话的时候。
　　一个穿着厚重外套的女人走过来，她气喘吁吁的说道，“总算让我等到你们了，特菲那个蠢货差点坏了大事。”
　　沙文眉头微皱，“你认识我们？”
　　女孩双手扶着膝盖，气喘唏嘘道，“你们先别急着离开！
　　等我喘口气”恢复过来后她才说道，“我们不是来抓你的，沙文法师，大执政官阁下要见你。”
　　两天后。
　　再次返回根特。
　　跟着之前见过的那个男人，一行三人来到圣堂分部。
　　空旷的大厅除了一排排座椅，就只有一个高大的人影坐在第一排，露出背影。
　　他的身边还站着一个熟悉的人。
　　三阶执政官，席南。
　　大执政官是一个看上去非常年迈的老头，身形高大，留着些许白色胡茬，右手上布满老茧的伤疤。
　　“你来了，坐吧。”
　　席南对他微微点头表示问候。


第335章
　　第335章坐在长椅上。
　　沙文笑道，“事情谈的怎么样了？”
　　“进展非常缓慢，所以这次喊你来就是想让你有所准备，根据我们的预测，最少也需要一年时间才能完成协议签订。”
　　“基石庭院那边呢？”
　　“圣堂内依然有不少人认为我们应该维持现状，对和平的事情不抱希望。
　　基石庭院、荆棘花训练营还有刺客联盟暂时不知道我们和炼狱接洽的事情。”
　　“这样啊”阿西娅拉上沙文的右手，眼神中透露出一丝担忧。
　　沙文轻抚她的手背。
　　然后笑道，“我这里倒是没什么大的困难，基石庭院不可能抓到我，我现在唯一担心，如果事情提前暴露，会不会引起两片大陆之间的战争。
　　和平协议会直接威胁到那些人的根本利益。”
　　“这也是天使大人所担心的事情，一旦演变成世界战争，恐怕会很难收场，等到谈判进行的差不多了，我们这边会考虑邀请三大组织加入进来。
　　期间恐怕还得委屈你一段时间。”
　　“能让大执政官阁下担心是我荣幸，但比起终结战争的一部分，我个人的安危和名誉都是次要。
　　一切以大局为重。”
　　这位年迈，满头银发的大执政官，起身对沙文说道，“如果在物质上有什么需求，我们会尽量满足你。”
　　沙文和阿西娅此时也起身。
　　“我希望你们可以保护好我姐姐的安全，除此之外，还请你们转告她一声，接下来恐怕我会消失很长一段时间，她不要太过担心。”
　　席南沉吟片刻说道，“瑟银那边昨天传来消息，基石庭院准备对夏洛特动手，但被星眸女士强行干预，拦截下来，近期会安排她外出避难。
　　不过沙文法师请放心，你的姐姐身份特殊，我们会竭尽所能保证她的安全。”
　　“希望如此。”
　　沙文微微点头，“那么我们就不做停留了。”
　　“不送。”
　　走在路上。
　　沙文心中一直有对事情向最坏的方向发展的预期。
　　如果真的因为利益冲突与根本理念相悖发生战争，夏洛特作为唯一存活在阿拉亚世界的魔女，恐怕会被庭院的法师用来大作文章。
　　黑暗时代的统治，总是与恐怖相生。
　　如果夏洛特真被他们生擒，极有可能在未来发生战争期间，被直接处死。
　　虽然不死魔女永生不灭，但也只是相对而言。
　　真正面对超越六阶的强横力量，依旧会被死亡的阴影笼罩。
　　就算重生，也会完全变成另一种生物。
　　离开圣堂，沙文的目光看向街道对面。
　　却有一个熟人。
　　走过来，摘掉兜帽。
　　“收到那张字条的时候，我就知道是你。”
　　“你现在为正义圣堂工作了？”
　　“帮他们做事在我的业务范围之内，所以.你呢？
　　接下来打算怎么办？
　　如果没有容身之处的话，我可以帮到你。”
　　阿西娅小声嘀咕道，“竟然是索菲”沙文笑道，“我已经有了具体的安排，在我离开后帮我照看好夏洛特。”
　　“你要走？”
　　“不错。”
　　索菲沉默一会，重新戴好兜帽说道，“我会照看好她的。”
　　说罢便转身离去，走进街道的人群中，消失不见。
　　索菲离开后。
　　阿西娅撇了一下嘴，故意说道，“那家伙还真是对你念念不忘呢”“走吧，没时间耽搁了。”
　　“去哪？”
　　“神灵遗迹。”
　　三天后。
　　布置好四阶法术，超远距离固定传送术的标记。
　　沙文带上阿西娅来到之前去过的小岛。
　　通过与黑色物质的沟通，这里就是去往神灵遗迹的唯一的通道。
　　此时正是傍晚，寒冷的海风中两人脸色发白。
　　在地上用铲子发出一个圆形法阵，然后倒入魔力水晶，注入七种元素。
　　“拉紧我的手。”
　　女孩神色紧张，站在沙文身边。
　　蓦然。
　　一道黑色奇点闪过，两人被吸入其中，消失在原地。
　　等双眼能够视物的时候。
　　入眼的只有一座巨大的钢铁都市。
　　荒芜，锈迹斑斑。
　　“这里是”女孩松开沙文的左手，抬头看着四周的景象。
　　不论是摩天大楼，还是极具赛博朋克风格的钢铁建筑物语狭窄街道，这里的所有景象令她瞠目结舌。
　　蔚蓝的太阳高悬天空，冷冽的光芒船头云层，空气中弥漫铁锈与发霉的味道，很是压抑。
　　沙文走过去右手搭上她的脊背，笑道，“这是一个很长的故事，有时间我慢慢讲给你听吧，现在我们得先确定四周是不是安全才行。”
　　“哦哦！”
　　她已经被惊到说不出话来。
　　使用变身术，两人沿着街道不停向远处飞行。
　　但这座城市仿佛没有边际，又或者太过于巨大，眼前的景象除了无穷无尽的钢铁丛林外，没有任何活物。
　　蓝色的太阳渐渐落到地平线以下，昼夜交替的速度之快让沙文措手不及。
　　这座破败的城市虽然毫无生机，但隐藏在其中的危险，就如一双躲藏在暗中的眼睛，无时无刻都在注视他们。
　　停在一座大楼顶端。
　　解除变身术。
　　女孩抱着胳膊，忍不住打一个哆嗦，靠到沙文身上，眼睛环视四周说道，“我总觉得这里怪怪的，好像有什么东西在盯着我们。
　　是错觉吗？”
　　“有的时候相信直觉没有坏处，还是小心一点为好，黑夜马上就要降临，我们得找一个安全的地方过夜才行。”
　　“要不就躲在这里？
　　你不是可以搭房子吗？”
　　“那就这里吧。”
　　用石头方块盖起一座三层房屋，留下通气的小孔。
　　本想拿出魔能灯驱散周围的黑暗，但想了一会，觉得还是小心为上，黑夜中使用照明设备，简直就是活靶子。
　　女孩似乎也明白这个道理，两人靠墙席地而坐，无比寂静的环境中，只有他们补充食物和水分时发出的声音。
　　终于，当最后一缕光芒消失在天际。
　　所有的一切完全被黑暗笼罩。
　　蓦然。
　　听到外面有一阵沉重的脚步声传来，沙文急忙抓住女孩的胳膊，小声道，“别出声。”
　　脚步声越来越近，却戛然而止。
　　只听阿西娅发出一声尖叫，沙文当机立断，使用传送术带两人逃出避难所。
　　同时取出一盏魔能灯。
　　眼前所见，让他不由倒吸一口冷气。
　　这哪里是一座城市，分明就是一个个活物！
　　黑暗的天空中，一只无比巨大的红色眼睛缓缓睁开，随之而来的血红光芒洒向城市的每一个角落。
　　大楼开始蠕动，血肉延伸。
　　海量的触手从地面蔓延而上，不断挥舞，如同密集的海草。
　　女孩紧紧抱住沙文，惊慌失措道，“刚才.刚才有人在拉我的腿！”
　　回头看去，没有在天台发现任何活着的生物。
　　脚步声从何而来无从可知。
　　但地面上不断有黑色油状物浸出，却不粘稠。
　　看着四周的一切，阿西娅跑到天台边缘，说道，“这里就是神灵遗迹吗？
　　老天这都是什么鬼地方？
　　！”
　　“这里的所有规则都被宇宙神灵的意志浸染改变过，虽然神灵已经陨落，但影响依旧还在。”
　　看着眼前如同里世界的模样，经过先前的惊骇，沙文也渐渐冷静下来。
　　除了猎奇与恐怖外，暂时还没有发现直接的威胁。
　　那些触手只在地面上不断挥舞，碰不到他们。
　　这个时候，一直安静待在沙文食指上的黑色物质突然开始沸腾起来，与此同时，‘危险’的提示不断传入他的灵魂。
　　来不及多想，沙文急忙对阿西娅大喊道，“快使用变身术！”
　　女孩回头看着他，楞了一下。
　　但也就是这一瞬。
　　大楼的天台突然出现一个大洞，成百上千条触手蜂拥而出，直奔两人！
　　如同捕食的蜥蜴，不到一秒的时间女孩就被吸入其中，不见踪影。
　　“阿西娅！”
　　同样被无数触手缠上的沙文，在那一瞬发动传送术脱离了控制。
　　但这并不能摆脱对方的追捕。
　　取出短魔杖，一阶法术寒霜射线。
　　不断有触手被冻成冰坨凝固在空中。
　　顾不得其他，给自身加持上四阶火系法术——熔岩护盾。
　　一头扎进对方巨大的口器中。
　　虽然阿西娅一瞬就被对方捕获，但沙文依旧没有失去理智。
　　冰霜射线接触对方的那一瞬，他就已经明白这东西只是看上去吓人而已。
　　包裹着熔岩护盾强行闯进大楼的口器中，就如同用血肉之躯吞下一颗火炭。
　　整幢大楼剧烈颤抖一下，发出一声惊天悲鸣！
　　两秒后。
　　沙文见到正顺着食道模样的通路向下滑落的女孩。
　　“沙文！”
　　使用传送术拉上她，一息时间两人迅速脱离大楼的攻击范围。
　　此时他们身上都是那种黑色的油状物，虽然不粘稠，但却牢牢的站在粘在皮肤和衣物上。
　　先前着急救人，尚未察觉。
　　但此时两人都能感觉到皮肤接触到的地方传来一阵刺疼。
　　蓦然。
　　天空中的赤红眼睛消失不见，无边的黑暗再次降临。
　　取出魔能灯，四周的一切又恢复正常。
　　借着灯光，两人几乎是不约而同的开始疯狂脱掉身上的衣服，同时沙文的短魔杖顶端出现一道湍流。
　　一阶水系法术——湍流术。
　　元素力量形成的水流带走两人身上的黑色油渍，但刺疼的感觉依旧没有减弱。
　　“真是太疼了！
　　该死！”
　　女孩跪坐在地上，双拳紧握，豆大的汗滴顺着额头不断流淌到地上。
　　就连身子也在微微颤抖。
　　沙文的状况还能稍微好点，毕竟他进去的时候顶着熔岩护盾，接触黑色油状物的地方很少。
　　急忙走过去，女孩的皮肤上没有任何溃烂或是发红的症状，他也一样。
　　但就是极致的刺疼。
　　仿佛针扎一般。
　　终于，忍耐不住这种极端的痛苦，女孩的指甲扣紧肉中，嘴唇也被咬烂，身子更是抖动如同筛糠。
　　“快想想办法我快撑不住了！”
　　短短一句话，犹如生生从嗓子里挤出来一般。
　　见此状况，沙文只能归结于是神经毒素。
　　缺乏有效医疗手段，他只能把所有能用到的水系治疗法术统统给女孩使用一边。
　　“我在想办法，你撑住。”
　　拉出组件商店的页面，花费六万多金币，一股脑把里面的所有治疗法术全部买了一遍。
　　水疗术。
　　缓慢愈合。
　　生命甘霖。
　　疾病消除。
　　生命重塑。
　　一口气五个法术砸下去，直到四阶法术生命重塑，一层薄薄的水膜覆盖在女孩体表。
　　一丝丝黑色液体肉眼可见被拔除。
　　仿佛是去了所有力气，女孩软软的倒在地上，大口大口呼吸新鲜空气。
　　见到有效，沙文也给自己来了一发生命重塑。
　　不然强烈的疼痛让他简直快要抓狂。
　　走过去把她扶起来抱在怀中，“现在感觉怎么样？”
　　女孩的神色很是虚弱，微微点头呢喃道，“还是有点疼，但可以忍受”感受到一丝凉意，急忙取出一件干净大衣裹在她的身上。
　　看着四周完全的黑暗。
　　沙文不知道什么地方才能算作安全。
　　刚来这里就遭遇这种事情，看来对于神灵遗迹的危险程度，他还是太低估了。
　　这里不似正常的世界，危险来自于可能存在的狩猎生物，或是气候与环境。
　　而是完全的诡谲莫测。
　　那种如同里世界一般的场景，现在想想都让他一阵头皮发麻。
　　如果整座都市都变成那个样子.沙文不知道他可以多到什么地方去。
　　而且按照这种尿性分许。
　　不可能每一次那只赤红眼睛出现的时间都如此短暂。
　　这一次只有两分钟不到，下一次呢？
　　如果是数个小时，他不敢想象自己和阿西娅该如何存活下去。
　　女孩在沙文的搀扶下，强撑着身子站起来，“再给我一件能穿的衣服，还有裤子.这里太冷了。”
　　只穿着一套纤薄内衣和挡风的外套，显然不适合在这种寒冷的地方长时间活动。
　　不过想到这里，沙文也突然察觉到了一个事实。
　　气温降得的太快了！
　　太阳落山才多长时间？
　　先前来这里的时候一点都感觉不到寒冷，但现在取出一瓶水，倒在地上一些。
　　不到二十秒，地面上一小滩积水便以肉眼可见的速度出现冰碴。


第336章
　　第336章打一个喷嚏，沙文又从背包里取出两件厚实的大衣和椅子。
　　穿好衣服后。
　　扶着女孩坐下。
　　搓搓手，忍不住倒吸一口冷气，冰寒刺骨。
　　“这里的环境太反常了”短短两分钟后，沙文觉得气温至少又降了十度左右。
　　急忙在地上安放好篝火，接着火光，两人的身子才能稍微暖和一些。
　　靠在火堆前，女孩用一根绳子把她的长发绑起来，说道，“我们是要在这里等待天明吗？
　　但我总觉得那些怪物可能还会出现。”
　　沙文取出架子，一边往火堆上搭建，准备烧一些热水。
　　“我们对这里的情报太少，如果贸然行动可能会面临更多未知的风险，我的建议是暂时留在这里，就算遇上同样的怪物，也会有经验逃离或者对付它们。”
　　沉默一会，在小铁锅中倒上清水，“会是因为天空上出现的那只红色眼睛的缘故吗？
　　是因为我们的出现引发了变故，还是说这个地方每隔一段时间会固定出现。
　　或许可以假设这座城市就是一个活着的生命体，不过一直都在沉睡，苏醒的时间段很短。”
　　女孩裹紧衣服，摩擦手背上还有轻微刺疼感的皮肤。
　　“你的猜测不无道理.”话虽如此，阿西娅很是惊讶就如此现状，沙文都能分析出这么多东西，至少她根本就没有往那些地方上去想。
　　只是再简单的思考，如果再次出现那些怪物，他们该采用何种对策。
　　不过若真是能够验证沙文的众多猜想中的一种，找到根本原因，或许是解决目前状况的最好方法。
　　经过刚才的事情，她的内心依然有些惊魂未定。
　　甚至女孩想着，若是从前，现在她恐怕早就依偎在别人怀中哭哭啼啼，然后被死亡的阴影与恐惧笼罩。
　　而不是和现在一样坚强。
　　不同的人对成长有许多不同的理解。
　　惧怕问题并不能解决任何事情，只有去面对，然后拼尽全力才行。
　　阿西娅觉得现在的自己比以前可是要坚强太多了，现在除了有些惊魂未定的感觉外，倒也没什么太过激烈的想法。
　　倒是沙文冒着危险来救自己，让她觉得心中暖暖的。
　　习惯性的吧双腿蜷缩在凳子上，低头半张脸埋进膝盖，小声道，“神灵遗迹.这就是你们上次来过的地方吗？
　　真是非常危险呢。”
　　正在思考对策的沙文自然没能听出来女孩话里有话，而是一本正经的说道，“神灵遗迹分为上百个区域，我们上次去的地方，相对而言要安全许多，而且还有一部分的资料可以参考。”
　　女孩应了一声，没有后话。
　　只是心中暗自悱恻，不解风情的家伙不过沙文却也有了一些计划。
　　按照神灵遗迹的设定，就是曾经管理并且建立这个地方的管理者的设定。
　　每一片区域都有对应的谜题或是需要推倒的BOOS。
　　会根据进入者的综合实力不同，分配到不同区域，而不是完全的随机分配。
　　上一次通过帝国皇宫遗志，似乎除了他以外，每个队员都得到了一份奖励，短短一年多索菲就提升到四阶法师的程度，可见一斑。
　　至于其他人的奖励，不得而知。
　　这个地区的危险等级比起上次去的地方不知道高出多少，也就是说奖励可能更加丰厚。
　　“我把目前需要解决的问题，划分成了三个部分。
　　第一点就是验证，这里的异变是不是以固定的时间段，固定的时长出现，刚才太过慌乱，没有来的及的统计，不过下次一定得计算好时间才行。
　　先前我带你逃出去的时候，接触过那些怪物，除了样貌恶心可憎外，实力并不是想象中那么难以对付。
　　如果这一点得到验证，或者根本没有规律。
　　第二点，就需要验证这座城是否是一个活物，神灵遗迹存在的意义是考验与提升，所以不可能设立一个死局。
　　如果真的是活物，或许我们可以在城市中搜寻到更多可用的信息。
　　完成第二步后，拥有足够多的情报，就需要我们开始想办法对付这里的异变与怪物，找到离开的道路。
　　你还有什么要补充的吗？”
　　听完沙文的作战计划，女孩伸手摸一下鬓角，笑道，“既然你都计划好了，那我们按部就班的去做就可以了，我没什么意见。
　　不过我有一个不合时宜问题，可以说吗？”
　　“说吧。”
　　“你是怎么想到这些事情的？
　　呃.我就是好奇，为什么我想不到这些，是因为我太笨了吗？”
　　沙文笑了一下。
　　“可能.是吧。”
　　“嘁。
　　有什么了不起的，迟早有一天我也能学会！”
　　“好了，不说这些，在异变来临前，我们还是想想该如何度过这个寒冷的夜晚才行。”
　　说着话，沙文举起杯子轻轻摇晃，里面是已经冻成一坨的坚冰。
　　“看到了吗？”
　　“这让我想起了北地，不过嘶.这地方还要冷的多。”
　　又取出两件大衣，还有棉手套、护耳和帽子，全副武装起来。
　　为了驱寒，沙文还建立起一座房子，把篝火改装成壁炉。
　　但这依旧无法改变气温还在下降的事实。
　　甚至就连篝火都有因为低温，熄灭的征兆，忽明忽暗。
　　距离两人说话的时间，又过去十分钟时间。
　　此时这里的温度已经低到令人难以忍受。
　　女孩用手捂着脸，一句话也说不出来。
　　沙文只觉得他的鼻子都快被冻掉了。
　　不断的往篝火里面添置木料。
　　然后又在房子外面加盖一层，起到保暖的效果。
　　在篝火旁铺上三层厚毯子，坐在上面，女孩也靠过来两人一位在意。
　　用一张毛摊把他们包裹起来。
　　这个时候，才能依稀感觉到一丝暖意。
　　“太太冷了。”
　　阿西娅的身子不停在发抖。
　　原本用来暖手的热水，才刚刚从篝火上端下来，不等倒进杯子里，就已经开始出现冰碴，不一会就冻成一坨。
　　联想到上一次的诡异经历。
　　沙文这才意识到，这个地区虽然一切看上去正常，但这种低温的环境除了一些他还不知道的因素影响外。
　　恐怕地区本身对热量存储不够才是最主要的原因。
　　失去恒星照射的一面，很快就会陷入寒冬，这是最基本的尝试，缺少厚重大气的反射，热量会迅速逸散。
　　当然，这些都只是沙文根据他的掌握的只是，所能得到结论的想象。
　　没有任何参考与佐证。
　　终于，似乎气温已经降到了最低点。
　　两人虽然还是觉得有一些冷，但不是那种无法忍耐的地步。
　　不过能够感觉到冷，说明他们的身体还处于正常范围内。
　　如果真的是因为超低温引发低温症，感觉不到寒冷才是最恐怖的事情。
　　“看样子温度好像降到了极限。”
　　就像两只面临寒冬的小兽，沙文和阿西娅此时躲在厚重的衣服和毛毯里，不住的瑟瑟发抖。
　　果然对生物来说，自然环境才是最大的敌人。
　　女孩紧紧靠在他的身上，哆哆嗦嗦说道，“但愿.但愿那些怪物不会再出现，如果现在离开这里，我觉得用不了一分钟就会冻死在外面。”
　　整整一夜，两人就这样靠在一起昏昏欲睡，却又不敢进入睡眠。
　　当蓝色的冷冽光芒再出出现，沙文低头看了一眼时间，过去了四个小时二十一分钟。
　　这里的昼夜间隔大概是五个小时左右。
　　又在摊子里裹了半个小时。
　　终于感觉到热的两人这才小心翼翼的离开房子。
　　沙文脱掉一件大衣，伸出手感觉一下说道，“气温开始回升了。”
　　“呼”舒展身体，女孩也脱掉身上厚重的衣服。
　　“所为我们接下来就是等待黑夜降临吗？”
　　“不，我会在这里布置下传送标记，白天我们就去城市里四处看看，说不定会有发现。”
　　“使用变身术？
　　还是你带着我？”
　　“用变身术吧，传送术虽然便捷，但不太适合于侦查，容易错过细节。”
　　有沙文在，身边就是一个移动的仓库。
　　大到汽车钢铁，小到生活日用品，一应俱全。
　　只要愿意，现在他就能用钢锭做一套卫浴设施。
　　不过他们来这里可不是度假的。
　　洗漱过后，吃一些东西，两人便找准一个方向开始前进。
　　越过一条条街道，入眼的只有布满铁锈，破旧的钢铁丛林，仿佛整座城市都被铁锈覆盖。
　　而且千篇一律的建筑风格与街道布局，若不是有传送标记，两人绝对会迷失在里面。
　　足足两个小时。
　　找寻无果后，找到一幢高楼，两人落在上面解除变身术。
　　“老天！
　　这地方的房子简直一模一样，我的眼睛都快看花了！”
　　一无所获，这和沙文的预期有所出入。
　　沉默一会，说道，“不如这样，我们”还未说完。
　　两人脚下的地面突然开始渗出黑色油状物，天空也渐渐变得通红起来。
　　相视一眼。
　　这次没有任何犹豫，使用变身术，飞速离开大楼顶部。
　　“该死！
　　那些怪物又出现了！”
　　整座城市不断的渗出那种黑色液体，一双通红的巨大眼睛出现在天空之上。
　　但这一次，却又有不同。
　　只见那双眼睛死死的盯着两人，霎时间，无数条触手组成一条粗壮无比的血肉藤蔓从地底伸出，直朝他们奔来！
　　借助云雀小巧灵活的身子，不断躲避。
　　突然。
　　刚才还腥红一片的世界再次恢复平静，依旧是蓝色的光芒照耀大地，布满铁锈的钢铁丛林。
　　似乎刚才的一切都是幻觉。
　　两人回到地面，都从对方的眼神中看到惊奇。
　　“这次的时间怎么这么短？
　　刚才还有触手在追我呢，一眨眼全都消失不见了。”
　　沙文一只手扶着下巴，眉头微皱，“难道是因为这些建筑的缘故？”
　　这个时候阿西娅也反应过来了。
　　顿时惊道，“对啊！
　　上一次我们被袭击是在那幢高楼的最上面休息，离开那里后就没有发生过异变，这次也是，我们才刚刚停在上面，那些怪物就再次出现。
　　难道”抬头环顾四周，“难道这些建筑的才是触发异变的关键因素吗？”
　　“我觉得很有可能要不我们再试一次？”
　　“当然！
　　难道你觉得我害怕了？
　　不过这次你得用传送术带上我，我可不想再被卷进那种臭气熏天的地方。”
　　做足准备。
　　两人再次来带天台。
　　大约三十秒后。
　　果不其然，天空瞬间变得通红，仿佛是强行切换画面一般，巨大的眼睛盯着他们。
　　带上女孩不断向远处传送，躲避所有追过来的触手。
　　一分钟后，世界再次变回原样。
　　“简直太刺激了！”
　　松开沙文的手，她用手扶着面颊笑道，“简直不敢相信，我会做出如此疯狂的事情。
　　嘻嘻，而且我们还解决了一个非常棘手的问题，至少不用无时无刻都担心会被袭击。”
　　但为什么会是这些建筑？
　　难道城市与它们不是一体的吗？
　　抱着这个想法，沙文想了一会从背包里取出一柄矿镐。
　　先前那些触手都是从地面下方伸出来的，难道地底还能隐藏什么巢穴不成？
　　但挖地肯定不现实，天知道下面有多厚。
　　不过挖一挖旁边的建筑还是可以的。
　　让女孩跟紧自己。
　　来到一幢大楼旁边。
　　女孩看着沙文手上的矿镐，忍不住说道，“别告诉我你想拆了这幢大楼。”
　　“我只是想试试看，这些东西究竟是不是表面上看去是铁做的。”
　　用力敲击在上面。
　　钢铁碰撞的声音格外清脆。
　　顺着街道不断回响。
　　一下又一下。
　　直到敲开一个缺口，扔进去一个魔能灯，借助光线两人这才看清大楼里面的情况。
　　空无一物。
　　接二连三的扔进去十几个魔能灯。
　　目光所及之处只有一个答案，这些大楼全部都是空壳子，里面甚至连楼层和最基本的台阶都没有。
　　目光停留在一旁的正门。
　　走过去用力推开，如他所料，没有锁。
　　种种条件加在一起，似乎告诉他们，这些建筑就是用来蒙骗不知情的人走进去，然后捕获他们。
　　仿佛是食肉类植物，静静等待猎物上钩。


第337章
　　第337章最后得到结论。
　　如果不进入这些建筑，世界的异变也就不会发生。
　　所以现在摆在他们面前的首要问题就变成了如何找到出口，并且渡过严寒的夜晚。
　　随后在大街上修建好带有隔热层的房子，并且把壁炉的烟道改进夹层中保持温度。
　　既然这些建筑在里世界中是诡异的生命体，触碰它们是唯一进入其中的通道。
　　是不是可以认为背后有某种力量在操纵这里的一切。
　　如果能够找到力量的源头，所有事情都会迎刃而解。
　　考虑到那个高悬天空上的巨大眼睛，或许里世界本身就是一个完整的生物体。
　　布置好定点传送标记。
　　沙文准备再次进入里世界，尝试在城市中寻找可能存在的线索。
　　而且这次他不会和阿西娅一起行动，留下女孩在房子里，如果世界发生异变，而女孩没有被带进去，那么就足够验证这里存在表里两个世界。
　　如果她也出现在里面，就得考虑一下别的情况了。
　　“你真打算这么做？”
　　靠在椅子上，女孩揉了揉眼睛。
　　这里蓝色的光芒如果看的时间太长，眼睛会非常干涩。
　　“神灵遗迹进入后需要找到回去的道路，我们只能这么做。”
　　“好吧.我会在这里等你的。”
　　沙文站在她的身后，一只手搭在肩膀上笑道，“放心，我不会有事的。”
　　阿西娅点点头，没有回应。
　　留下足够的食物和水，沙文动身走进大楼内部。
　　女孩则站在街道上和他遥遥相望。
　　如果世界发生异变，他会第一时间出去带她避难。
　　按照神灵遗迹的分配规则，这里的危险不是她能轻易应付的。
　　果不其然。
　　走进建筑后，黑色的油状物渐渐从墙壁和地面上渗出。
　　沙文只觉得眼前一花，刚刚还在自己视野中的阿西娅瞬间消失不见。
　　下一刻。
　　密密麻麻的触手破土而出直朝他扑过来！
　　这次沙文没有选择躲避，撑起熔岩护盾，寒霜射线激射而出，所到之处，触手纷纷被冻在空中动弹不得。
　　但这也只能组织一小片区域。
　　当成百上千条触手接触到护盾的那一刻，沙文只觉得自己的魔力储量开始骤降，面色微变。
　　使用传送术，利用墙壁上的触手作为跳板，不断向上攀爬。
　　而在这个过程中，大量的血肉开始在建筑内部疯涨，不断向他挤压过来。
　　飞速来到楼顶，大量的触手如影随形。
　　四阶法术，永恒冻结。
　　这个刚刚从组件商店买来不久的水系法术，顷刻间就把所有扑过来的触手冻在空中，并且不断向下蔓延。
　　直至半栋大楼都被冻成冰坨才逐渐停歇。
　　抬头看了一眼天空上的巨大眼睛。
　　使用变身术，化成灰鹰开始向上飞去。
　　现在已经验证了里世界的存在。
　　那么作为一个有限空间，自然会存在尽头，如果存在空气墙，或者说是空间壁垒，就足以说明有办法可以上去。
　　或是，答案在地下，而不是天空。
　　面对问题只能不断假设，然后尝试。
　　这是沙文的一贯作风。
　　不断试错，总能被他找到解决的办法。
　　随着高度不断攀升，往下看去，跟上来的触手似乎达到了延伸的极限，密密麻麻的布满下面的建筑，如同茂密的血肉丛林在空中摇曳。
　　大约飞行了十五分钟，确认被空间阻隔的力量挡住去路后，沙文迅速返回地下。
　　带着一大堆触手在城市中不断穿行。
　　在这其中有一个细节。
　　似乎随着他不断前进，空气中弥漫的恶臭味道就越发浓郁。
　　不断地在各个建筑上吸引触手的攻击，防止脱离里世界的范围。
　　终于，沙文看到了一个不一样的东西。
　　一个巨大的黑色瀑布向地面上的巨大空洞不断倾泻，而那种恶臭就是从里面传来。
　　同样的空洞不止一处，每隔一段距离就能看到一个。
　　丢一个魔能灯下去，虽然有些许光亮，但随着下落很快就消失不见。
　　变成飞鸟盘旋在上面，沙文突然想到，有没有可能，触发里世界的特殊事件需要延长在里面的停留时间才行？
　　或者说，这个地区根本就不存在谜题，只有一个和时间挂钩的挑战。
　　毕竟，想要脱离里世界的范围太过容易。
　　只要保持不接触那些建筑物大道一分钟时间就会被自动扔出去。
　　想到这里，沙文回到街道上。
　　一分钟后，冷冽的蓝色光芒照射下来。
　　看一眼时间，刚好二十三分钟。
　　回到传送标记处。
　　女孩却躺在毛毯上已经睡着了。
　　算起来，如果是阿拉亚的时间表，到现在为止，已经有接近二十个小时没有休息过了。
　　虽然时间不算太长，但神情高度紧绷对体力消耗巨大。
　　紧闭门窗，然后把火炉点燃。
　　在黑夜来临前得提前给房子蓄积一些热量才行。
　　随后他也找出一条毯子盖在身上，准备休息一会，恢复精力后就去里世界验证关于他对时间控制的挑战的猜想。
　　不过这次得带上阿西娅才行。
　　万一验证成功，通过考验后他被直接传送出去可就不好了。
　　与此同时，阿拉亚世界。
　　距离沙文两人离开已经过去了半个月的时间。
　　沙文被通缉，夏洛特避难。
　　整个黑白鸟商会已经进入了危急存亡的时刻。
　　内阁政府的不信任，产能的完全停滞，大量的合作伙伴宣布解除合作关系，甚至还有一大半股东撤资。
　　面对银行的催款通知，此时他的脑袋都快炸掉了。
　　一张一张翻过桌子上的文件。
　　“要工资的.申请退货的还有该死的银行！”
　　莉娜叹了口气，弯腰捡起被他丢在地上的文件。
　　“克莱斯特先生，事情已经这样了，我们还是多考虑考虑自己的事情吧，昨天又有执行法师找我问话。
　　关于炼狱的事情.”“别跟我提到那个该死的名字！”
　　克莱斯特吧桌子上的东西全部推倒地上，然后靠在椅背上，深吸一口气，长叹一声说道，“没想到我们依靠实力站稳脚跟，战胜工匠之锤联合体，最终却倒在了基石庭院的内部斗争中。
　　什么狗屁炼狱不炼狱，分明就是那些.那些人，见默文大师故去，范辛格派系凋零，借机想要收回真知学院的权力罢了。”
　　莉娜作为普通科的学生，还是知道一些流传的内情。
　　一边整理地上的东西一边说道，“可能比你想象的还要复杂一些，我听许多人都在说，是因为一些事情，沙文法师触犯了某些人的利益，所以才招来报复。
　　是真是假我不知道。
　　不过看样子，也差不远了，不仅是沙文，还有布兰东，分明就是想整死他们两个。
　　唉.”“算了，不说这些，你领了这个月的工资休长假去吧，可能这也是你最后一次领到商会的工资了。”
　　就在两人说话的时候。
　　一名穿着黑色风衣的老头拿着手杖，走进来看了一眼乱成一团的办公室，忍不住说道，“两位这是准备拆了这里吗？”
　　克莱斯特闻声看去，急忙起身走过去笑道，“艾尔特大人！
　　您怎么突然来了？
　　！快请坐！
　　莉娜快去倒茶！”
　　老头伸手笑道，“喝茶就不必了，我来找你是想应王后殿下的命令，商谈黑白鸟商会被闪银兼并的事情。”
　　“兼并？
　　！”
　　克莱斯特顿时一惊！
　　“艾尔特阁下！
　　殿下的意思是？”
　　“呵呵，这你就不要多问了，召集股东们，近期我们要加快时间完成这件事情才行。”
　　另一边。
　　真知学院新设立，基石庭院直辖的办事处。
　　一声怒骂从里面传来。
　　“他们真是这么说的？
　　！”
　　一名执行法师垂首站在办公桌前面，沉默不语。
　　“布兰东法师他是想闹翻天吗？
　　！不不不，这件事我要上报给大议会，让他们决议，一定要拿掉那个不知天高地厚的年轻院长的位置！”
　　穿着一套绣着金边的白色法袍，亚麻色中法扎了一个小辫。
　　背着手来回踱步。
　　驻足看到还站在原地的执行法师，当即就骂道，“你还站在这里干什么？
　　！等着挨骂吗？
　　！”
　　执行法师离开后。
　　这位主管各地法师日常工作，并且统管协调战斗组法师的工作任务安排的副院长，狠狠一拳砸在桌子上。
　　“他妈的”毫无疑问，这已经不是第一次，他们申请情报部门协助工作，共享情报后吃闭门羹了。
　　一想到布兰东拿着仿佛死了全家的脸，还有事不关己的语气。
　　‘你不是说主管副院长吗？
　　怎么这种时候还来找我？’
　　他就很不得打烂他的那张臭脸！
　　范辛格派系经营真知学院数百年时间，根深蒂固，许多重要职能部门，虽然都是他在管辖，但没有布兰东的手令，都是满口答应，却无人去做实事。
　　要不是还有一些人为他工作，他这个副院长都快成摆设了。
　　而且最让他恶心的一件事。
　　许多他先前暗中接触，都明确表示会支持庭院的法师，摇身一变，都成了布兰东的人。
　　似乎对方早就料到这一步，故意恶心他一样。
　　曾经作为执行法师驻西大陆总负责人，他什么时候受过这种鸟气。
　　气急败坏的坐在椅子上。
　　指着门外大骂道，“别以为这样就能赶我走！
　　迟早有一天我会抓到你的把柄的，小鬼！”
　　声音顺着走廊，飘进院长办公室。
　　凯恩忍不住说道，“老师，隔壁的副院长又在骂你了。”
　　正在看论文的布兰东，悠然自得的看早椅子上，手里拿着一杯水，甚至颇有几分默文的架势。
　　淡淡道，“是吗？
　　那就让他骂吧，这样对身体好，不容易生病。”
　　不知道睡了多久。
　　阿西娅迷迷糊糊睁开眼睛。
　　接着灯光看到距离不远的沙文，顿时觉得是不是自己眼睛坏掉了？
　　还是睡糊涂了？
　　揉一下眼睛，缓过神这才看清，原来是他倒立在墙边。
　　推开身上的三层毛毯。
　　声音细柔。
　　“你没有休息吗？”
　　沙文把腿放下来，站直身子微笑道，“我也是刚刚起来，瓶子里有热水，篝火上还热着食物。”
　　“哦。”
　　一股冷意让她又重新缩回毛毯里面。
　　看着沙文再房间里锻炼身体。
　　忍不住打趣道，“没想到一位法师竟然还有这种爱好，嗯.你可能是我见过，身体最健壮的法师吧。
　　如果船上铠甲，然后拿上长剑.”“上一次我在影月城捡回一条命，也让我得到了一个教训。”
　　单手做完俯卧撑后。
　　沙文拿起被子喝了一下口水，润一下嗓子。
　　“有的时候强健的身躯可以救你一命，这些训练方法都是阿克塞尔交给我的，荆棘花训练营用来锤炼学徒的办法。”
　　裹着毯子，女孩原地坐起来，笑道，“昨天你是什么时候回来的，有新发现吗？”
　　“我离开了不到半个小时，新发现倒是有一些.”随后就把他的见闻和猜想陈述一边。
　　“所以说你口中的‘里世界’是一次挑战？”
　　“没错，你不觉得脱离那个危险的世界非常简单吗？
　　既然我们能够选择不去触发它，那么里世界存在的意义是什么呢？”
　　女孩低头想了一会，说道，“一次关于智慧、勇气，还有实力的大考验，对吗？”
　　想要发掘这里的真实情况，需要具有对信息收集分析并且总结归纳的强大思维能力。
　　然后就算知道了真相，去挑战那个危机四伏的世界也需要莫大的勇气。
　　更不提沙文刚才说到，很有可能里面的怪物会随着时间流逝不断增强。
　　实力不够，就会面临死亡。
　　但即便如此，这个地区的考验等级对她来说还是太难。
　　毕竟沙文是一名四阶法师，她只有二阶。
　　阿西娅的神情沙文看在眼中，走过去盘腿坐在她的身边，安慰道，“相互帮助不是我们应该做的吗？
　　别担心，我会尽力保证你的安全。”
　　女孩却小声道，“我不是担心这个只是有觉得每一次都成为累赘，很不甘心。”
　　“一个人的实力不单是受到天赋和努力的影响，有的时候运气也很重要。”
　　“你是说我的运气很好吗？”
　　“当然不是。
　　我只是想说，遇到机会我们就得死死抓住才行，譬如神灵遗迹，打起精神来，吃些东西我们就准备进入吧。”


第338章
　　第338章里世界。
　　利用变身术可以飞翔的优势，两人盘旋在高空，身下是城市中密集的触手。
　　距离他们进入已经过去十五分钟。
　　一个巨大的空洞在他们的注视下不断向下塌陷形成。
　　不止如此。
　　大量的空洞同时出现，弥漫的恶臭令人窒息。
　　“我们就一直这样观察等待吗？”
　　魔力无法继续维持，女孩变成一只云群站在沙文的背上。
　　“这次我们进来是为了收集足够多的情报，并不是以挑战为主要目的。”
　　“十五分钟出现空洞，还有空气中让我很不舒服的恶臭，该不会待会会有什么棘手的东西出现吧。”
　　“耐心等待吧。”
　　不断戏耍触手保持不被弹出里世界，在二十五分钟的时候，世界终于有了第三次改变。
　　一只只体型无比庞大怪物从沐浴黑色瀑布，从空洞中不断爬出。
　　脸上只有一个和天空相同的赤红独眼。
　　或是四肢着地，如同猎犬。
　　又活着体型细长，犹如一只山丘般大小的无壳蜈蚣。
　　青灰色的皮肤中间，大量的肌肉组织暴露在外。
　　甚至还有可以飞行，蝙蝠一样的巨大怪物。
　　“小心！
　　它过来了！”
　　使用传送术躲过第一次追击，沙文出现在它的后方，解除变身术的一瞬，取出短魔杖，咒语瞬息完成。
　　四阶法术，永恒冻结。
　　无形的元素激流瞬息而至。
　　一次接触，蝙蝠怪物的身体被迅速冻成冰块，失去平衡后掉了下去。
　　沙文也再次恢复变身术，拉高距离，避免被拽下去。
　　完成一次击杀后，那只蝙蝠怪物的身体随着下落，逐渐在空中风化飘散，一道拇指大小的光芒以极快的速度飞入他的身体。
　　两人都察觉到了这一变故。
　　身体接受了那个细小的光团后，一股温热的游走全身。
　　沙文说不出有什么改变，或者说改变太小无法察觉。
　　能够被四阶法术直接轰死的怪物，想必也不是什么强大的角色。
　　本着这一想法，沙文决定多杀几只，看看那些仿佛EXP既视感的东西，到底有什么用。
　　“刚才是不是有什么东西飞到你的身体里去了？”
　　“你也看见了？”
　　女孩落在他的脊背上，“当然看见了，不会是诅咒吧？”
　　“.你的魔力恢复的怎么样了，要不要尝试处理一只？”
　　“让我想想.我现在掌握了两个二阶风系法术，疾风爆破和高压切割，虽然不怎么娴熟你觉得对那些东西有用吗？”
　　“不试试怎么知道？”
　　新晋二阶法师一年多的时间能够掌握两个二阶法术的，尤其是这位成天吊儿郎当的家伙，阿西娅的天赋并不算很弱，北地事件后，灵魂本源力量得到增强，甚至有了上等水平。
　　不过每天和沙文待在一起，给了她一种似乎全天下的法师都应该和他一个水平的错觉。
　　以至于她很不自信目前所掌握的力量。
　　不过根据沙文的分析，上一次他击退那些触手的时候使用的是一阶法师寒霜射线。
　　虽然在天赋的增强下，已经超模道快要接近二阶法术的强度。
　　但毫无疑问，那些触手应该是一阶生物才对。
　　原本想要借助系统视野判断它们的真实属性，但一直都没有提示。
　　似乎这些东西不是真正存在一样。
　　加上刚才杀死一只怪物后，融入身体的光团。
　　沙文越发确信，这里就是一个怪物的实力随着时间不断增强，并且击杀后会得到奖励的地方。
　　至于如何出去不出意外，恐怕得通关这里才行。
　　但具体需要什么等级的力量才能打通，沙文无从得知。
　　或许他会和阿西娅在这里停留十年八年也说不定，按照这个地方的时间流速，恐怕回去以后，阿拉亚世界早就已经物是人非了。
　　把这些乱七八糟的想法抛到脑后，沙文考虑一会说道，“待会我会在一旁策应你，不用紧张。”
　　使用寒霜射线把一栋楼的触手全部冰封住。
　　停在上面后，远处体型巨大的怪物疯狂向他们这边涌了过来。
　　站在女孩身边，沙文面无表情道，“沉住气，务必做到一击必杀，然后我会带你离开。”
　　“我知道。”
　　举着短魔杖，阿西亚因为恐惧，身体微微颤抖。
　　不论如何，当几十只和大楼一样高大，并且奇形怪状的生物冲过来，没人不会感觉到恐惧。
　　大地在他们的践踏下不断震颤。
　　只有眼睛的脸，发不出任何声音。
　　静谧的令人毛骨悚然。
　　“来了！”
　　急促的咒语在她空中响起，当第一只巨兽距离两人只有不到十五米的距离时，一道由高压气体组成的巨大利刃飞了出去。
　　轰！
　　沙文带着女孩离开这里的一刹那，大楼在巨兽的撞击下轰然倒塌。
　　黑色液体漫天飞溅。
　　两道光团也在此时融入她的身体。
　　“这是.”阿西娅不可思议的看着自己的双手，然后用手摸了摸自己的身体。
　　“似乎我的身体充满了力量好奇怪的感觉。”
　　一个中等威力的二阶法术也能杀死两只巨兽吗？
　　没想到这些怪物看上去吓人，结果却都是纸糊的一样。
　　尝到甜头，两人自然不可能轻易出去。
　　不断勾应怪物让它们落单，然后击杀。
　　直到四十分钟后，整个城市几百只怪物被两人全部清空。
　　随着光团不断涌入身体，沙文只觉得自己此时仿佛有用不完的力气，刚才离开楼顶时轻轻一跳，却蹦了一米多高。
　　不止如此，感知力也越发敏锐。
　　没有适应新的肉体力量的同时，沙文也得到了结论。
　　这个地方似乎会不断强化肉体。
　　不同于斗气，或者夏洛特那种依靠魔女血脉中的不可直呼其名者的力量强化肉身。
　　似乎是另一种他们完全没有见识过的新型力量。
　　大量的光团进入身体后，化成一道道暖流，如同种子一般盘踞在心脏的部位。
　　每次一鼓动，当能给身体带来巨大的力量。
　　女孩虽然没有沙文杀的那么多，但也处理了四十多只。
　　同样的感觉在她体内涌动。
　　“这是另一种新型斗气法吗？
　　不对我没有修行斗气的天赋，那会是什么呢？”
　　清扫完怪物后，两人站在一幢大楼的楼顶。
　　女孩抬起右手不断握拳，打趣道，“所以，离开这里以后，我们就从法师变成战士职业了吗？
　　啧啧，一定很有趣。
　　比起法术，用拳头揍人的感觉可是棒太多了。
　　怎么样？
　　我们继续深入下去，还是回去休整一段时间，我经无法维持继续释放法术了。”
　　“就先这样吧，既然杀死这些怪物会得到奖励，那就多杀一些。”
　　与此同时。
　　塞尔托监视星。
　　先前发过疯的那个蓝发女人此时坐在一堆屏幕前，皱着眉头，“又是他？”
　　属下的几个人面面相觑，没人敢接过话茬。
　　上一次突然人格分裂在发射场发疯，她可是警告所有人都不准提起那件事。
　　“佐拉大人，他们怎么可能进入帝国练兵场？
　　那地方不是已经从神灵遗迹中屏蔽了吗？”
　　“他的身上有那位大人的气息，能够进入不必奇怪.”沉默许久。
　　她起身离开座位，走出房间的时候才驻足说道，“如果他撑不下去，就送他回去吧。”
　　知道她离开，听不见脚步声。
　　房间里的的其他人才敢小声议论。
　　“我就知道，佐拉大人不可能放任他死在那里，前几天我还听见她絮叨对方。”
　　“你们懂什么！
　　她的本体是那位大人的共生体，有这种迷恋的想法不是很正常吗？
　　再说了，当初这座游乐园就是.”“嘘！
　　竟然还敢提那种事，你不想活了？
　　！”
　　“我就是随口一说.”阿拉亚世界，时间一晃又是半个月。
　　正义圣堂总部。
　　夏洛特穿着一套圣堂牧师的衣服，刚刚做完礼拜，正一个人在院子里散步。
　　停在一棵树前。
　　伸手摸上刚刚发芽的嫩枝。
　　已经一个多月了吗？
　　原本星眸女士是想把她送到梦境之森躲藏，但被拒绝了。
　　所以才来到正义圣堂，得到了一个实习圣堂牧师的身份，在这里暂居下来。
　　每天带着面罩，另一只眼睛带着眼罩，也没人能认出她。
　　不知道沙文他们到底去什么地方了，一个多月也没有消息传来。
　　摆脱索菲去找，也是石沉大海，一直没有回音。
　　当初沙文离开的时候只说他和阿西娅会消失一段时间，没有说过去什么地方，也不知道他们现在是不是安全。
　　在圣堂，唯一知道她身份的只有席南执政官和斯特瓦大执政官两人。
　　一想到商会，她就忍不住唉声叹气。
　　没想到经过这么多考验，自己没倒在同行的竞争和王国的改革中，却倒在了基石庭院的内部斗争里。
　　想想都觉得不甘。
　　好在现在暂时被闪银商会收购，至少是保住了，不会面临完全解散的危机。
　　“席南执政官，你找我有什么事吗？”
　　转身看着站在自己身后的高大男人，女孩说道。
　　“乔凡尼要见你，跟我来吧。”
　　“他怎么来了？”
　　席南没有回答。
　　两人一路走到她的房间，乔凡尼急忙走过来，本想给女孩一个拥抱，但伸出去的手僵了一下，右手握拳放在鼻子下面干咳一声说道，“我就是想来看看，最近怎么样？”
　　“很好，虽然圣堂牧师的生活枯燥，但也很平静。”
　　原本话痨的乔凡尼突然语塞。
　　上次怀有私心的建议被拒绝后，现在面对夏洛特，难免会觉得尴尬万分。
　　不过为了追求爱情，一点尴尬又算得了什么。
　　沉默好一会才取出一份文件递过去说道，“我给你带来了黑白鸟商会最近的境况，我知道了你很担心，所以就让克莱斯特阁下去整理了一份。”
　　“谢谢。”
　　微笑一下，然后接过文件放在桌子上。
　　“乔凡尼殿下还有什么事吗？”
　　席南则像一个木头人一样，一动不动站在门口，似乎对房间里尴尬的气氛熟视无睹。
　　乔凡尼尴尬的笑道，“我只是想你了，如果你有事的话，我可以在这里等你。”
　　夏洛特叹了口气，走过去双手拉起他的右手，捏在手心。
　　“殿下，我不值得你这样做，还有许多比我优秀的人值得你去付出，所以.”“别说！
　　我知道了你现在是什么想法，但不尝试又怎么知道结果呢？
　　除非你现在已经有喜欢的人了。”
　　女孩沉默一会，说道，“真就非我不可吗？”
　　“最初我只是垂涎你的美貌，夏洛特小姐，我不想撒谎。
　　但现在不一样。
　　坚韧，智慧，还有善良，这些品德深深吸引了我，你和特尼斯那些女孩不一样。”
　　突然的真情流露，让夏洛特有点无所适从。
　　她的心不是石头。
　　但对于爱情，除了想象外，女孩没有过任何规划，也没有过任何的向往。
　　就连她自己也不知道心中的白马王子是什么样的。
　　只是一味的想要避免金花城的悲剧再次上演。
　　想到去年自己的私人医生进行一系列健康评估的时候告诉自己，她有创伤后应激障碍。
　　虽然知道根源在哪里，但想要摆脱并且治愈可不是一件容易的事情。
　　流放事件后，除了沙文，恐怕她很难再对第三个异性付出真正的爱。
　　恐惧，对未来与人性的猜忌，就像一座大山，沉重的压在心上。
　　她知道乔凡尼深爱自己，但也总是会反问，这种爱会持续多久，多长时间后自己会遭遇背叛。
　　如果遇到背叛。
　　将是她的内心无法接受之痛。
　　松开双手，往后退了一步。
　　“殿下，我希望可以给我们一些时间好好思考，最近发生的事情太多，我也需要一些时间。”
　　能够看出。
　　乔凡尼的眼神中闪过一丝失落，但很快就被打消。
　　他不知道自己究竟什么地方不对，为什么夏洛特总是千方百计的拒绝自己。
　　且不提确立恋人关系。
　　只是简单的独处都无法做到。
　　是她厌恶自己吗？
　　但乔凡尼总觉得不是那个样子，因为每次她的眼睛都会下意识的躲闪，似乎在隐藏和害怕什么东西。
　　随后笑道，“可能是我太心急了，夏洛特小姐你休息吧。”
　　说罢就转身离开了住房。
　　席南送他离开后，转身走进房子，“夏洛特牧师，马上要上课了，去做准备吧。”


第339章
　　第339章神灵遗迹。
　　沙文和阿西娅已经在这里滞留了一周时间。
　　白天会进入里世界狩猎巨型怪物两次。
　　其他时间则是沙文给女孩教授两个新的二阶风系法术。
　　暴风护盾。
　　风之祝福。
　　一个作为防御手段，另一个则是可以减轻身体重量，削减运动时体力消耗的辅助法术。
　　第八天。
　　和往常一样进入里世界，猎杀把他称为第二阶段的怪物。
　　不过这一次沙文发觉只有女孩的身体会不断涌入光团，他的身体似乎已经接近饱和，无法接受。
　　所以接下来的重点，就放在了帮助阿西娅不断杀戮，累计力量。
　　第十天。
　　女孩的身体也接近饱和，无法承受更多的光团。
　　不过两人并没有着急进行下一步，而是准备消化一下得到的力量，并且做一些评估和实验。
　　虽然生活非常充实，但唯一的问题便是这里太过荒芜。
　　即便有人作伴，但内心还是会产生一些压抑的感觉。
　　沙文还好，阿西娅的心态隐隐发生了一些改变。
　　经常会陷入莫名其妙的烦躁。
　　再加上这地方缺少足够的水资源，十几天没有洗澡，沾有怪兽血液与汗水的衣服发出令人难以忍受的恶心味道。
　　沙文虽然带了不少衣服，但已经被两人消耗殆尽。
　　一大堆被怪兽血液污染的衣服都被他们丢掉，留下的也只是相对干净，用来度过酷寒的夜晚。
　　黎明时分。
　　蜷缩在温暖的毛毯里，女孩忍不住叹气道，“真是怀念我干燥整洁的小床，而不是在这里和街边的乞丐一样。”
　　这又让她不免回想起曾经露宿街头的往事。
　　一样的带有奇妙味道的外套，还有脏兮兮的毛毯。
　　沙文则是发呆一样，目光直直盯着天花板，至少在女孩的眼中是这样的。
　　“为什么你总喜欢盯着一个地方看呢？
　　是在思考什么事情吗？”
　　“学习。”
　　“就这样吗？”
　　把书籍的界面放回去，沙文转身笑道，“抱怨也没有用，除非我们找到回去的路，否则就会一直被困在这里。
　　不过最近我研究了一段时间刚刚得到的力量，强度似乎接近二阶战士的水平，只是还没找到其他可以提升的途径。”
　　说话的同时，沙文还有另一种想法。
　　这份力量的成长极限就是如此。
　　毕竟，这种几乎等同于街边白捡来的力量，如果可以无限制提升，岂不是太过于逆天。
　　其实他的推断对了一半。
　　‘血裔之力’本是帝国用于大批量生产士兵的手段，尤其是这种数量限制的巨大化的怪物，几乎可以完美的生产出需要的炮灰。
　　不过这些怪物也只是最初级的‘血裔之力’具现化。
　　更高层次的具现化，不仅拥有自我和智力，而且实力更加强大。
　　如果继续深入。
　　后面出现的具现化‘血裔之力’，全都是帝国强者死后的意志化身。
　　杀死他们活着得到认可直接继承，不仅可以得到强横无比的血裔之力，还会继承他们曾经拥有的一切战斗经验与技巧。
　　并且这种等级的力量可以通过修炼不断提升。
　　帝国练兵场。
　　百万年前，强者与天才的崛起之地，但也是无数向往之人葬生的巨大坟墓。
　　沙文和阿西娅当然不知道他们现在在什么地方，只是理所当然的认为这里和其他神灵遗迹一样。
　　只要完成某种条件，就可以安全返回。
　　在这里，想要回去只有两种途径。
　　第一，拥有离开的血脉权限。
　　第二，管理者强行把里面的人拉出去。
　　两人自然没有第一个条件。
　　“贪心的家伙，只用十天时间就得到了二阶战士的力量，你还想怎么样？”
　　“.准备一下，今天去第三阶段吧，二阶段的怪物对我们来说已经没有用处了。”
　　“好吧好吧。”
　　女孩翻身仰面躺下，“在这里你是头儿，当然你说了算。”
　　此时天色已经完全亮起，沙文穿好衣服笑道，“你不是说一直都想提升自己的力量吗？
　　放弃了？”
　　“哼你才放弃了呢！
　　我只是没想到需要不断杀戮，想在想起里世界的味道我就一阵反胃。
　　第三阶段就第三阶段，这十天时间我也成长了不少呢！
　　才不会一直躲在你的羽翼下”越说女孩的声音越小，低着头，俏脸微红。
　　“可是今天恐怕不行，我.就是那个”“哪个？”
　　“.来.来了。”
　　“.”阿拉亚世界。
　　梦境之森。
　　一间悬挂在树梢的精致木屋中，亚托克斯悠然自得的坐在椅子上，犹如是在自己家里一样。
　　“无限，我亲爱的老朋友，我们终于见面了。”
　　“你的意志真的自由了？”
　　“当然，你知道我一向不喜欢战争，四处旅行，然后享受生活才是完美的人生啊！”
　　“.”两名梦境精灵不可思议的看着眼前这位慵懒模样的高大男人。
　　他就是传说中疯狂的战争狂人？
　　怎么看也不像啊？
　　“既然如此，伊塔梅尔呢？”
　　“一千年前她就自由了，不过那个女人的爱好充满了恶趣味，现在正和那些带翅膀的鸟人讨论休战协议的具体内容。
　　倒是你，那位大人回来过吗？”
　　无限摇头说道，“他不可能回来，我们的存在对他来说只是玩具而已，无趣时就会丢掉。
　　不过卡琉斯说她遇到了一位身上带有那位大人气息的人类。
　　你不觉得这很奇怪吗？”
　　“哈哈，我知道了你说的是谁，其实我也很好奇，为什么他还没有被杀死，或者变成一个疯子。
　　以前可是有不少人觊觎他的力量，嘿嘿，结果吗.”“宇宙深海的力量绝对混乱无序，即便是宇宙神灵也无法承载，所以我认为他可能是那位大人的分身，或者是意志碎片构成的伪人类。”
　　“我才懒得管这些事情，他爱是谁是谁。”
　　神灵遗迹。
　　第十四天。
　　整整休息了三天时间，两人决定动身前往里世界，挑战第三阶段。
　　而且这一次，他们准备不断深入，等到支撑不住的时候再退出去，试一试他们的极限到底在什么地方。
　　站在已经冻成冰坨的大楼顶端。
　　阿西娅的目光看着猩红的世界，小声嘀咕道，“又得对付那些大家伙，好不容易我才弄干净这件外套”“别分神，它们来了。”
　　一番杀戮。
　　四十分钟后，都市中遍布巨兽的尸体。
　　这次两人没有返回，而是选择继续等待。
　　又过去了二十分钟。
　　在他们进入里世界一个小时后。
　　一道通往天空的巨大的台阶蓦然出现。
　　抬头看去，每隔一段距离，就会有一个黑漆漆的巨大入口挡在台阶上。
　　也不用多想，完全就是圣斗士闯关的套路。
　　这一点不用沙文说，喜欢沉溺在小说中的女孩一眼都能看出来，这是一个连续不断挑战。
　　“走吧，还等什么，我已经跃跃欲试了。”
　　一路传送到第一个入口。
　　还未完全靠近，他们就被一道强大的吸力不由分说拉了进去。
　　视野中的景色飞速变化，直到两人站在一片如同虚空的黑色大地上。
　　没有光源，但这里的一切却有清晰可见。
　　数不清的白色幽灵，如同深海中的鱼群在空中不断漂浮。
　　两人一经出现，无比寂静的虚空大地，一道刺耳无比的声音直接冲进两人的灵魂中。
　　“该死！
　　这是什么声音？”
　　“那些东西飞过来了。”
　　加持上暴风护盾，沙文带上女孩一路逃窜。
　　再没有确认敌人的能力之前，贸然接触很不明智。
　　尤其是这种成千上万只聚集在一起的集群。
　　所以他想找机会先抓到一只落单的白色幽灵，看看它有什么能力在考虑后续的作战计划。
　　放眼看去，这个地方没有尽头，也看不见回去的路。
　　沙文这个时候就已经明白，恐怕不杀完这里面的东西，他们是出不去了。
　　“小心！”
　　一只幽灵尖啸着从两人身边掠过。
　　沙文面色不变，寒霜射线抬手激射而去。
　　一直以来无往不利的低消耗手段，此时却全然没有作用，寒流从它的身体中穿过。
　　对方毫发无损。
　　“法术没有用吗？”
　　女孩也尝试用一阶法术去攻击它们，同样没有效果。
　　相视一眼，都从对方的眼中看到了凝重的神色。
　　“我们现在是不是出不去了？”
　　“是的。”
　　看来常规法术和物理手段对它们都是无效的。
　　就在沙文思考对策的时候，那些漂浮在空中的白色幽灵聚集成一道洪流，几乎是以瞬移般的速度，顷刻间就将两人掩埋其中。
　　一秒后。
　　眼前的所有白色轰然消散。
　　一对男女，脸上带着笑容，蓦然出现在他们的面前。
　　就连沙文搂着女孩的姿势也一模一样。
　　这个时候，白色幽灵幻化出来的沙文小声诡异，声音带着重叠。
　　“你们就这么想出去吗？
　　留在这里，然后得到永生，难道不是更好的选择吗？”
　　和阿西娅长得一模一样的女孩，搂着对方的脖子，献上一记深吻，然后娇笑道，“真是深沉的爱呢。”
　　女孩被眼前的景象吓得一时间说不出话来。
　　沙文则在考虑要不要发动突袭。
　　下一刻。
　　两人完全没有预料到，沙文的复制品搂着阿西亚的复制品，瞬间出现在他们面前。
　　在失去所有意识前，沙文只记得对方脸上的僵硬笑容，还有不断旋转的画面，耳边似乎还能听到女孩的尖叫。
　　如同大梦初醒。
　　沙文依旧搂着阿西娅站在这片虚无的大地上，无数白色幽灵在空中盘旋，犹如深海中的鱼群。
　　这是？
　　女孩挣脱沙文的胳膊，摸了摸自己的脸，然后又摸了摸身子。
　　“老天！
　　我刚才不是已经死了吗？”
　　“死了？”
　　沙文看了她一眼，想到先前眼中残留的画面和耳边的声音，似乎一个照面他就被自己的复制品瞬间杀死。
　　甚至那在之前，他还在考虑要不要先下手为强。
　　或者说打嘴炮打回来。
　　一切的记忆都无比清晰，历历在目。
　　突然想到之前对方说的那个词语——永生。
　　难道在这里他们可以无限次复活？
　　白色幽灵再次从天而降，一样的复制体出现在他们面前。
　　“呵呵，我们又见”这一次沙文学聪明了，根本不听他的废话。
　　抓起还在发愣的阿西娅拔腿就跑。
　　蓝色幽芒不断闪烁，回头看去，复制体正在使用和他一样的手法紧紧的跟在身后。
　　甚至还能听到从他口中传来的嘲讽。
　　“又要选择逃跑吗？
　　究竟是理智？
　　还是因为你的懦弱，不敢面对事实？
　　呵呵，逃跑真的有用吗？”
　　女孩紧紧抓着沙文的胳膊，回头看去，对方甚至此时的姿势都和他们保持的一样。
　　“我又不会伤害你们，为什么要跑呢？”
　　没有和对方废话，举起短魔杖，咒语瞬息完成，一道高度压缩的风元素轰然爆开！
　　但却无法伤害到对方丝毫。
　　爆炸的力量被他们用法术护盾完美的阻挡下来。
　　“现在该怎么办？”
　　沙文选择跑路不是没有道理，对方虽然看上去和他们一样，却是由大量的魂体组成，几乎是无敌的状态。
　　虽然逃跑不能解决任何问题，但可以拖延时间，让他思考对策。
　　不过对方显然不想给他这个机会。
　　四阶法术仿佛不要钱一样，疯狂的向他们砸了过来！
　　永恒冻结。
　　死神之握。
　　岩浆奔流。
　　这些全都是沙文在组件商店购买的威力巨大的四阶法术。
　　现在全都用在自己身上，恐怕做梦他也想不到会有这么一天。
　　眼看无法拉开距离，被眼睛奔流砸在法术护盾上。
　　女孩发出一声惊呼。
　　沙文的魔力储量瞬间消耗大半。
　　但也就是这一瞬间的拖延和停滞。
　　一只手顿时捏上他的脖子。
　　燃烧带来的巨大的痛楚让两人发出一声撕心裂肺的哀嚎。
　　十秒后。
　　一切归于平静。
　　沙文依旧保持着刚刚进入这里的姿势，搂着阿西娅，天空中白色幽灵依旧在游荡。
　　女孩仿佛是刚刚剧烈运动过一样，浑身大汗，半跪在地上，大口大口喘着粗气。
　　那种被点燃身体的痛苦，就算是重新复活，已经让她感觉到惊惧万分。


第340章
　　第340章一次又一次被杀死。
　　一次又一次重新复活。
　　直到现在，阿西娅才终于明白，那些曾经直面沙文，与他为敌的人是怎样的的感受。
　　陪伴身边。
　　在她的印象中，沙文始终都小心翼翼，喜欢制定计划，有确切把握后才会行动。
　　虽然这样做很理智，但却少了一种热血之感，缺少‘只身守孤城，浴血困兽’的浪漫主义情怀。
　　一个属于任何人，对英雄的想象与向往。
　　阿西娅也不例外。
　　只是，这一切都是建立在沙文是她最亲近的人之一，这条前提上。
　　当做为他的敌人。
　　即便只是一个复制体。
　　层出不穷的手段，高频使用的传送术如同鬼魅。
　　到现在，她已经记不清自己被杀死了多少次。
　　就算是沙文对上他自己，也没有多少胜算。
　　毕竟，在这里，那个由幽魂组成的复制体等同于无敌状态，杀死它，用不了多久，它也会再次出现。
　　并且以出其不意的方式干掉他们。
　　“呵呵，接受永生，然后永远的留在这里，两位为什么不考虑一下呢？”
　　“你们不是恋人吗？
　　答应我们，然后你们就可以永远的在一起了。”
　　阿西娅一只手紧紧握着短魔杖，身子微微颤抖。
　　沙文此时的精神状态也很不稳定。
　　似乎每被杀死一次，一种莫名的焦躁与恐惧就会在心中被放大。
　　目光看到不由自主轻轻颤抖的右手。
　　如果继续这样下去，就算他们不答应，恐怕一次次被杀死的最终结果就是和它们一样，永远的被困在这里，无法出去。
　　但是他勘察过这里的大概地貌。
　　无边无际，并且没有任何线索，只有枯萎漆黑的大地与虚空。
　　挑战？
　　还是谜题？
　　这些白色幽灵组成的复制体不仅无法被杀死，也没有任何弱点。
　　至少沙文还未发现有什么办法可以永远的困住或者杀死他们。
　　如果是挑战.难道是对意志与灵魂的考验？
　　提出问题，塑造假设，然后考虑解决的办法。
　　这就是他一贯主张的方法论。
　　这些白色幽灵不断地挑衅自己，并且蛊惑他们留下。
　　但完成的条件又是什么？
　　漠视他们的存在？
　　还是坚持一定的时间不被杀死就能顺利离开。
　　后者还有一定几率做到，前者似乎没有什么用。
　　因为漠视他们只会被一次又一次杀死，不能解决任何问题。
　　但是，若把问题放在对灵魂和意志的考验，结合现在内心巨大的恐惧感，二者相结合倒是有这种可能。
　　不过这种挑战的根本形态目前他还无从知晓。
　　既然被杀死就会积累恐惧感，那么自然也会有办法削减这种负面情绪。
　　而且沙文严重怀疑，被杀死然后重生这一过程的真是靠性性。
　　曾经在北地进入过多层次的梦境世界，所以从一开始复活他就已经开始留意可能存在的线索。
　　现在唯一能够掌握的就是，复活后他们会保持进来时的姿势，出现在初始地点。
　　或许，从走进这片虚空大地的那一瞬，它们就已经被拉入了某种幻想世界？
　　因为不论他如何绞尽脑汁，就算接连两三次战胜并且杀死这两个复制体，他们总会复活在莫名其妙的地方，然后偷袭杀掉他们。
　　结合最终的结果都是以他和阿西娅两人死亡为结局。
　　似乎他的手已经抓到了某些关键性线索。
　　伸手抓住女孩的胳膊，沙文目光坚定道，“我会找到出去的办法。”
　　“嗯。”
　　在这里，死亡并不可怕，可怕的是死亡的过程。
　　灼烧、枯萎、冰冻、刺穿、粉碎.几乎让她体会到了各种各样的死法。
　　“我不是惧怕死亡，沙文，似乎有什么东西入侵了我的意识，这种恐惧.不由自主就会产生。”
　　“入侵了我们的意识吗？
　　你也是这样想的？”
　　女孩站在他的身边，对面的两个复制体正在旁若无人的你侬我侬，似乎是故意诱惑他们，又或者是分散他们的注意力。
　　“我记不清这是我们的第几次死亡，但不久前我还记得一个数字，八十三次，现在算来，我们至少被他杀死了一百次左右。
　　那种没有缘由的恐惧也在期间开始不断累积，所以我觉得眼前的这些应该都不是确实存在，但我想不到有什么办法可以带我们离开这里。”
　　人们之间总会相互影响对方。
　　没想到她也学会分析问题了。
　　复制体的脸上带着僵硬笑脸。
　　“你觉得我们不存在吗？
　　真的是这样吗？”
　　沙文同样笑道，“你们是不是真的存在，对我们来说毫无意义，我只需要找到该如何离开这里的办法就可以了。”
　　“呵呵，这里是一个完全封闭的空间，你们竟然还想着离开，嗯上一次进来的挑战者也是这样想的，不过他已经死了。”
　　“是吗？”
　　不论他说的是真是假，但可以肯定的是沙文的心中又多了一条假设。
　　如果真的无法离开，只能说明他们从未来过，或者说，他们一直都在里面。
　　突然，沙文有了一个想法。
　　之前他得思想似乎陷入了某种古怪的误区。
　　尤其是被一次次杀死，还有盘踞在心中的恐惧，让他把所有问题都绞尽脑汁的导向该如何战胜，或者杀死对方拖延时间，已找到离开的线索。
　　现在他和阿西娅就站在复活的地方。
　　两个复制体就站在他们不远处，喋喋不休。
　　把女孩举着短魔杖的手拿下来，笑道，“你觉的累吗？”
　　“累？
　　当然.你是不是想到什么解决的办法了？”
　　“只是一个猜想。”
　　说着话从背包取出两张椅子，“先坐下说吧，休息一会。”
　　女孩坐下后狐疑的看着沙文，然后目光瞥向两个复制体，惊恐不安道，“你就不担心他们会突然动手杀了我们吗？
　　我觉得还是先下手”“不用这么着急，他们不是还没动手吗。”
　　结合先前的共性，似乎这两个复制体动手之前都喜欢打嘴炮，而不是先发制敌。
　　如果他真的完全复制了自己。
　　那么能动手绝不废话的优良品德一定不会缺少，所以现在看来，事情突然变得耐人寻味起来。
　　经过上百次的战斗，不断累积的恐惧，似乎对方就是有意想把他们拖入一种思维误区。
　　保持存活，然后杀死他们才能离开这里。
　　从背包取出一份奶昔，“要来一点吗？”
　　女孩一点都不客气的拿走沙文手里的那盒，“反正一会肯定又得被换着花样弄死，不如先吃点东西。
　　呃.难道你就不能准备一些别的小点心吗？
　　这东西太甜了！”
　　女孩似乎从沙文的话中读懂了他的意思。
　　一边强行镇定下来，战战兢兢的小口小口吃着奶昔，一边强颜欢笑说着冷笑话。
　　甚至还对复制体伸出一根中指。
　　“来啊，我们就坐在这里，你随便杀好了，反正又不会死。”
　　沙文靠在椅子上，鬓角的汗滴顺着面颊滑落。
　　表面的强装冷静，并不能掩饰内心极端的恐惧。
　　如果让他把现在的恐惧感画出一个具体的衡量指标，大约是那次被不可直呼其名者窥伺后的三分之一。
　　还处在能够强行控制自己情绪的范畴内。
　　复制体们依旧不厌其烦的打着嘴炮，嘲讽，然后奉劝他们留下，得到永生。
　　之后的发展似乎和沙文的预料一样，只要他们没有先动手，复制体就不会发动进攻。
　　“两个懦弱的家伙，难道你们的父亲就没有教过你们什么叫做勇气吗？
　　我答应你们，再杀死我们五十次，就放你们离开。
　　不想考虑一下吗？”
　　这个时候阿西娅和沙文相视一眼。
　　“你有父亲吗？”
　　“没有。
　　你有吗？”
　　“没有。”
　　两人不约而同的笑出了声。
　　一个人是孤儿，另一个人的亲生父亲是人渣。
　　阿西娅故意挑衅道，“真是很不好意思呢，我们真的不知道什么叫做勇气，倒是你们过来打我啊，难道只会耍嘴皮吗？”
　　前后僵持了大约一个半小时。
　　这个时候已经可以确认，只要他们不使用法术和武力，复制体就不能吧他们怎样。
　　最神奇的是，他们来到这里怎么说也过去很长时间了，却一点也不觉得疲惫，甚至没有丝毫睡意。
　　与其浪费时间，不如想想别的办法。
　　虽然那些盘踞在灵魂深处的恐惧没有随着时间减退，但已经可以确保安全，沙文开始有足够的时间去分析，然后尝试各种想法。
　　或许这些来源不明的恐惧，也是他们接受挑战后的奖励也说不定。
　　就和那些巨兽身体中飘出来的光团一样。
　　只是暂时还不知道该如何使用。
　　僵持的时间总是漫长枯燥。
　　就这样，四个人大眼瞪小眼，不知道过去了多长时间，以至于复制体毫不停歇，喋喋不休的废话都快成背景音被他们的耳朵自动过滤的时候。
　　沙文花费一些金币从系统中兑换出来两本书籍，丢给阿西娅。
　　“与其浪费时间，不如用这些时间修行，反正不会感觉到疲惫，正合我意。”
　　所有肝帝梦寐以求的理想。
　　不需要睡觉吃饭。
　　女孩把书拿过去翻看两下，“看书吗？
　　是个打发时间的好办法。”
　　取出毛毯，趴在地上，两人便开始了漫长的啃书过程。
　　喋喋不休的复制体依旧没有离去。
　　也不知过去多久。
　　看完其中一本书后，女孩翻开第二本，说道，“沙文，我们不会真的永远被困在这里了吧。”
　　“你想听真话还是假话？”
　　“当然是真话了！”
　　“好吧，我也不知道，看看四周，你觉得有什么谜题可以让我们去解开吗？
　　还有那两个话痨的蠢货，杀不死打不走。
　　至少我已经没辙了。”
　　女孩翻身仰面看着天空中无边无际的黑暗，还有些许漂浮的白色幽灵。
　　“.所以，最终我们还是得永远留在这里，对吗？”
　　沙文没有回答。
　　时间缓缓向前推移。
　　习惯新的看一眼时间，表盘纹丝不动。
　　不过沙文却突然发觉，盘踞在内心深处的恐惧感比刚才减弱了一丝丝。
　　是错觉吗？
　　毕竟这是主观性很强的情感表现，沙文也不是很确定。
　　一个不需要吃饭睡觉，感觉不到时间的流逝，也不会感觉到疲倦的世界。
　　渐渐地，枯燥与压抑开始将两人笼罩。
　　此时此刻，阿西娅已经看不进去书上的哪怕一个字。
　　为了排解枯燥，开始练习舞蹈打发无聊的时间。
　　又不知道过去了多久。
　　沙文已经看完了第三本书籍。
　　百无聊赖的女孩凑到他的身边无奈道，“要不我们就和那两个蠢货玩一玩？
　　总比待在这里无所事事有趣。”
　　“维持现在的状况吧，如果我们内心深处的恐惧继续被放大，恐怕会超出我们的掌控范围。
　　到时候产生一些不可控制的未知风险，得不偿失。”
　　“那现在我们就这样干坐着？
　　老天！
　　我不知道这是我们在这里停留多久了，但我敢肯定，加起来绝对超过三天！
　　什么时候才能结束啊？
　　！我快要受不了了。”
　　这个时候，复制体又开始了他那一成不变的论调。
　　“我说了，你们如果能够杀死我五十次，就放你们离去，为什么就不相信我呢？”
　　“鬼才会信你。”
　　沙文依旧专注于书籍上的内容，完全把复制体的废话当成了耳边风。
　　杀他五十次？
　　结果必然是自己也会被杀五十次。
　　也就是说，五十次将是累计恐惧超过他们所能承受极限的范围。
　　不过正在思索书上的一道题目时，沙文突然发现内心深处的恐惧明显减弱了。
　　而且这一次不是上次的错觉，完全是类似于阶梯式的的减弱。
　　嗯？
　　不止如此，沙文明显能够察觉到，不仅是魔力储量突然得到了提升，似乎自己的思维也变得更加清晰。
　　拉出来属性面板。
　　主职业进度赫然从原本的0/10变成了1/10。
　　看来他的猜想是正确的。
　　既然是挑战，然后获取力量的地方，就不可能留下一个必死的局面。
　　只是这一次似乎从体力与血肉的提升，变成了精神与灵魂。
　　如果这样推测下去，恐怕消化完所有恐惧，他就能离开这里。


第341章
　　第341章事实证明。
　　沙文的推测是错误的。
　　不知道过去了多久，身处枯燥压抑的环境中，他和阿西娅的精神一直处于随时随地都有可能奔溃的境地。
　　书籍上的内容到最后完全看不下去。
　　盘踞在他们灵魂深处的恐惧依旧还在，并没有削减多少。
　　沙文不知道什么地方区出现了错误，还是说一切都是他的错觉。
　　漫长的时间中，他甚至已经记不清是什么时候来到这里，最初的状态又是什么样子。
　　在这片虚空大地上，似乎一切都处于凝固的状态。
　　不会饥饿，不会疲惫，也不会老去。
　　感觉不到时间流逝。
　　“诶，我们来这里快一个月时间了吧？
　　不对.难道是两个月？”
　　沙文的目光扫过属性面板，主职业的进度依旧停留在2/10的程度。
　　似乎如此漫长时间中的修行，完全是无用功。
　　那两个复制体此时也不知道去了什么地方，又或许变回白色幽灵的模样回到天空。
　　“你有什么别的想法吗？”
　　“想法？
　　难道我们做出的假设还不够多吗？
　　可惜没什么用。”
　　问题究竟出在什么地方？
　　沙文被如何离开这个地方的事情影响，此时的心态已经处于随时随地爆发的境地。
　　就算是最极端的自杀他们也尝试过。
　　依旧会被复活，回到最初的地方。
　　盘踞在内心的恐惧，现在依靠修行已经无法得到有效的削减。
　　似乎回到学生时代，面对一道不懂的数学题，即便杀死最后一个脑细胞依旧不得其解时的感觉一模一样。
　　抓狂，歇斯底里。
　　此时沙文知道，他们已经不得不面对最坏的结果。
　　变得疯狂，然后永远的留在这里。
　　甚至他已经摸不透这个该死的鬼地方，究竟考验的是什么？
　　难道是他们的忍耐力吗？
　　两人就这样大眼瞪小眼，然后躺在地上，眼神空洞的看着天空中漂浮的白色幽灵。
　　在这里，每一秒都是煎熬。
　　寂静无声。
　　甚至连死亡都无法做到。
　　又是不知道过去了多久，阿西娅突然说道，“我们不会真的被永远困在这里吧？”
　　“.”回答她的只有沉默。
　　当你想尽所有办法，然后假设除所有可能，依旧没有结果的时候，绝望的情绪便会笼罩上心头。
　　“我开始想家了。
　　出来这么长时间，特尼斯会变成什么样子呢？”
　　“.”终于，当绝望的情绪即将抵达顶峰的时候，事情迎来了转机。
　　所有黑暗渐渐褪去，白色幽灵不断在两人身边穿梭，哀嚎。
　　相视一眼，两人急忙从地上爬起来，看着四周的变化，女孩惊道，“这是.？”
　　这时，一道毫无情感，如同机械般棒读的声音从四面八方传来。
　　“时间结束，开始结算奖励。
　　人数：二。
　　一号进入者获得三千单位标准魂质，二号进入者获得一千八百单位标准魂质。
　　发放结束，请选择是否进行下一步挑战。”
　　这就完了？
　　阿西娅尚且震惊于这道声音的时候，沙文却一脸的莫名其妙。
　　难道真和他猜想的一样，这地方是考验耐心的？
　　但又觉得什么地方不对劲。
　　这种游戏风格的奖励结算是怎么回事啊？
　　！真就是阿拉亚世界设计者添加的副本吗？
　　不过若是他知道这里曾经是帝国练兵场，就不会这样想了。
　　因为这地方是用来培养士兵的人造产物，根本不是神灵遗迹。
　　释魂虚空。
　　不可直呼其名者曾经生活在帝国时修建的产物。
　　巫师们梦寐以求提升力量的场所，也是那位以巫师灵魂为食的邪恶生物亲手铸造的饲养地。
　　想要结束离开，一共有三条道路刻意选择。
　　强行在里面等待时间结束。
　　被复制体不断杀戮，当恐惧累计到灵魂能够承载的极限就会被弹出去。
　　最后一条，也是绝大多数人的选择，依靠杀戮积累恐惧，然后拖延时间，使奖励最大化。
　　各有利弊。
　　因为每个灵魂一生只能进入一次，所有人都会选择利益最大化。
　　魂质可以提升灵魂本源力量，可遇而不可求。
　　百万年前，巫师横行宇宙的时代，这种提升灵魂本源力量的途径，几乎等同于白给。
　　只需要在里面忍受两个月的孤独和恐惧，就能收获数年才能拥有的修行结果。
　　可惜只有那些天赋足够的人才能拥有进入其中的权力。
　　沙文和阿西娅误打误撞闯入其中，也算是白捡了天大的便宜。
　　而且通往天际的台阶也不是他们想象的那样，需要一层一层通关，不同高度代表了不同的难度。
　　从释魂虚空开始向上，全都是强大存在遗留下的传承。
　　眼前的景象瞬息变换，两人又来到了当初踏进其中的台阶上，面面相觑。
　　沙文的接受度还好，但对女孩来说，这种东西的存在已经远远超出了她对世界的认知。
　　还有奖励给他们的魂质。
　　似乎离开那边虚空大地后，世界在他的眼中也渐渐变得不一样起来。
　　无时无刻都能感觉到身边元素的流淌。
　　急忙拉开属性面板。
　　这就已经五阶了？
　　名称：沙文种族：男性人类年龄：22主职业：法师（五阶）副职业：史诗般的附魔师、黑白鸟商会联合创始人、瑟银王国荣誉勋爵、基石庭院旁听议员、真知学院名誉讲师、黑龙秘社成员生命力：99%嗯？
　　不只是五阶。
　　沙文还发现了一个令他惊讶的事实。
　　怎么他突然就从二十岁跨越到二十二岁了？
　　眉头微皱，难道是因为这里和阿拉亚世界的时间流速不同，但系统依旧按照阿拉亚的时间计算后得到的结果吗？
　　一晃神，他们已经离开阿拉亚世界一年半了？
　　没有多余的心思去产看解锁的新配方，还有解锁的新天赋。
　　阴谋论犹如一个巨大的铁块压在他的心头。
　　系统？
　　沙文才不会相信天上掉馅饼的好事。
　　按照这个宇宙的世界观，强大的存在甚至可以把一个星球，一个文明制作成玩物，供人游玩。
　　甚至，有一些古老的强大存在还拥有改写现实的能力不可直呼其名者.似乎知道他的存在以后，所有事情都朝着不可控制的方向不断发展。
　　了解阿拉亚世界的真相。
　　被那个蓝发女人抱住胳膊，疯狂的称呼‘亲爱的’。
　　如果只是这样，他只会觉得对方是一个疯子，但事实却是，那个女人是不可直呼其名者共生体的复制体。
　　也就是说，那个存在多数情况下是以男性人类的形象示众。
　　一想到这里，不由得一阵头疼，打断思绪。
　　沙文总觉得他忘记了什么，但又想不起来，似乎有另一个自己在意识中和他较劲，拼命阻止他去回想一些事情。
　　对其他人而言，实力提升的越快，应该值得庆贺才是。
　　但沙文却感觉到莫名的恐慌。
　　因为他的力量提升实在是太快了。
　　一眨眼的功夫，就从初入四阶提升到五阶打大法师的程度。
　　许多人花费几十年才能完成的事情，只需要一次奇遇，他就可以做到。
　　甚至不仅是因为奇遇，而是他的灵魂比其他人强大太多。
　　承载七种元素力量，是寻常人类的灵魂强度无法办到的事情。
　　痛苦的感觉突然由心而生。
　　在这一刻，沙文的眼睛蓦然变得漆黑一片，他的意识仿佛有穿越了无尽星海，跨越宇宙，来到一个熟悉又陌生的地方。
　　“啊我亲爱的主人格，难道你想通了，要回到我的身边吗？”
　　“嘻嘻，亲爱的，我突然想到一件好玩的事情”在这一刻，承载了亿万岁月，甚至比宇宙之存在还要古老的记忆全部涌上心头。
　　他知道了自己为什么是一个异类。
　　因为阿拉亚世界就是另一个自己为他修建的乐园，其中所有的都是不同于现实的强行设定。
　　什么元素之力，完全就是随手捏造。
　　甚至只是涉及到宇宙三大基本元素之一的‘造物’而已。
　　就连他随身携带的系统也是利用至高的第四元素‘归零’，强行改写现实什么跨越四阶提升到五阶大法师，不过只是“不不不”视野飞速变化，思绪又重新回到现在的身体中。
　　沙文楞了一下，刚才他是怎么了？
　　身边传来女孩的惊呼。
　　“沙文！
　　我我我进阶了！
　　老天，那个魂质原来是用来提升实力的吗？
　　这我已经是三阶法师了！
　　老天！
　　这种魔力储量都已经快是三阶三星了！”
　　被阿西亚的声音拉回现实世界。
　　刚才的所有想法仿佛从来没有出现过一样，沙文顿时笑道，“看来我的猜测没错，那个漆黑一片的地区就是对我们的考验。
　　而且我怀疑这地以前就是用来培养新人的地方。”
　　女孩兴奋的跑来来跳进沙文的怀中，搂着他的脖子，无比开心道，“我们这次真的是走大运了！
　　换成是我自己修行，恐怕得三十岁才能达到现在的水平。”
　　想到刚才属性面板中自己的年龄，沙文放下女孩的腿，无奈的笑道，“你也别高兴的太早，按照时间推算，我们现在离开阿拉亚世界至少已经有一年半的时间了，如果再不快点找到回去的路，恐怕就来不及了。”
　　原本他只是准备外出避避风头，谁能想到一眨眼就过去了快两年时间。
　　“这么久？
　　你骗我的吧。”
　　“我骗你做什么，还是想办法完成下一个挑战吧。”
　　眼前的入口已经消失，台阶通往下一个挑战所在地方。
　　两人步行上去。
　　停在入口处，女孩突然说道，“刚才那个声音不是告诉我们是否接受下一个挑战，你选择的什么？”
　　“当然是继续。”
　　“哦，我们一样，还犹豫什么？
　　进去吧，说不定又会有惊喜等着我们呢。”
　　踏步走进黑色旋涡，两人瞬息就被吸了进去。
　　当沙文睁开眼睛，身边却没有见到阿西亚的影子。
　　呼唤她的名字也没人应答。
　　难道是被分开了？
　　眉头微皱。
　　以她的实力在这种凶险的地方行走.正当他担心的时候，一道浑厚的声音却传了过来。
　　“挑战者，战胜我，你就可以得到我的一切，失败则意味着死亡，如果现在退出还来得及。”
　　顺着声音看去。
　　一模一样的漆黑大地上，一个穿着某种深蓝制服，体格健壮的中年男人正在不远处看着他。
　　他的手里拿着一个如同法杖般的金属长杆，顶端镶嵌着蓝色的蜂窝状宝石。
　　挑战者？
　　指的是我吗？
　　沙文眉头皱的更紧了。
　　这种挑战然后得到传承的戏码他见得太多了，皱眉只是因为他越发的担心阿西娅的处境。
　　但现在不在她的身边，只能寄希望于她不要被突然得到的力量冲昏头脑。
　　眼前的这个人类不是真实存在。
　　沙文很笃定这一点，因为对方的语气和眼神没有任何生气，如同一个死人。
　　但是不是要接受呢？
　　现在对方的实力还是未知数，如果选择接受，没有打败他或者被杀死，按照一贯的套路，他不可能离开这里。
　　要不要尝试一番？
　　如果以梯次排序，似乎眼下这个对手的实力应该在自己之下才对，但直觉却不断在警告他危险。
　　沙文没有着急答应。
　　而是准备先在系统商店买上一些新法术再说。
　　虽然是新晋五阶，但毕竟还是五阶大法师，这也给了他一些自信。
　　目光停在他最擅长使用的水元素系列。
　　冰花怒放。
　　单体五阶水系法术，可以瞬息之间杀死任何生物。
　　中术者体内的水分会在一瞬间被冻结，然后破碎。
　　然后就是虚无系法术。
　　高精度远距离传送。
　　超远距离高精度无限制定点传送。
　　不用考虑，七万金币，买！
　　考虑到防护，于是沙文又买了五阶的冰晶护盾和大地守护。
　　最后把目光停在死灵法术上面。
　　买下一个非常罕见的单体控制法术，灵魂惊惧。
　　武装好自己，沙文考虑了一会，饿死胆小的，撑死胆大的。
　　前两个考验他都挺了过去，就算是跳跃式的难度提升，估计这里最多就是自己的力量所有挑战极限。
　　一份传承，依旧有相当强的诱惑力。
　　尤其对方还是一个百万年前的人物。
　　或许透过他，沙文还能一窥百万年前的世界究竟是什么样子。


第342章
　　第342章另一边。
　　阿西娅的处境却截然不同。
　　这是一个绿意盎然，生机勃勃的世界。
　　苍翠的山峰上，一座洁白的庭院坐落其上，顺着小径，一路走过去。
　　一名少女穿着白衣，坐在花园的台阶上，对她挥挥手。
　　“这是我们第一次见面吧，人类。”
　　阿西娅打量着对方，却也不知道该如何作答。
　　“不用拘谨，过来做到这边。”
　　少女的蔚蓝长发在阳光下熠熠生辉，洁白无瑕的皮肤如同玉脂。
　　微笑的面庞带着莫名的亲和力，让阿西娅不免心生好感。
　　“这里是？”
　　“这里是什么地方不重要，重要的是你，可怜的小家伙。”
　　少女的眼中闪过一丝狡黠，或者说恶趣味。
　　“你一直都因为一些事情而感到困惑和焦躁不安，是因为你的恋人，还是你自己呢？”
　　阿西娅是一个非常相信自己直觉的人。
　　虽然眼前的陌生人看上去非常和善，说话的声音令人如沐春风。
　　但她总会感觉到一股难言的恶意徘徊在自己身边。
　　毛骨悚然。
　　“我不知道你在说些什么？
　　沙文呢？
　　你把他带到哪去了？”
　　“先不提那个可怜虫，现在我有一份礼物送给你，你愿意接受吗？”
　　天上从来就没有掉馅饼的好事，阿西娅当即回绝道，“我不愿意。”
　　少女依旧保持着笑容，无所谓道，“算了，反正你愿不愿意和我又没什么关系，不过看你们在这里玩的那么开心，亲爱的身边又怎么能少了我呢，嘻嘻。”
　　如同恶魔在低语，阿西娅突然发觉自己的身体被禁锢住无法动弹，本能的挣扎确实徒劳无功。
　　只见蓝发少女割破自己右手的食指，从中流淌出的并不是血液。
　　而是一滴不断扭曲沸腾的透明液滴。
　　“啊凄美的爱情故事，在未来也终将写上一个句号，为了让过程更加精彩，成为我的血裔，然后使用这份力量，帮助你的心上人渡过难关。
　　嘻嘻，虽然他只是一个惹人厌烦的主人格投影，唉.谁让他也是亲爱的一部分呢，遇到危险，还被一群卑贱的低等生物胁迫，真是让我心疼呢”说到这里，少女的声音戛然而止。
　　蛮横的把那滴血裔之力塞进阿西娅的心脏，碎碎念道，“差点被发现了，别在这里浪费时间，得到力量就赶快回去，我会随时随地盯着你的。
　　况且一个饲养场有什么好还有你，我亲爱的下仆，快点把他们送回去！
　　别老想着亲爱啊.啊！
　　亲爱的，是你在找我吗？
　　我马上就来！”
　　苍翠青山如同一副油墨画浸入水中，逐渐在眼前消散。
　　阿西娅惊恐的看着自己的身体。
　　无数条能量流构成的丝线不断从心脏中伸出，将她包裹起来，随后渐渐消融，渗透到她的身体的每一个角落。
　　当她再次苏醒后，发现自己正站在通往天空的台阶上。
　　疑惑的看着四周。
　　刚才自己应该是跟随沙文一起进去才对，怎么就出现在这里了？
　　“沙文，你在吗？”
　　她的呼唤没有得到回应。
　　这个时候，女孩突然发现，自己的身体仿佛和之前似乎有些不同，但具体有什么区别，她也说不出来。
　　总觉得眼中，还有灵魂对外界对世界的触感，和以往大不相同。
　　仿佛此时的她身处海洋中。
　　这些抬起右手，意念微动，一缕细小的火苗蓦然出现在指间。
　　随着她的意志，火苗不断变换，组成各种形状。
　　元素操纵，独属于五阶大法师的标志，可以不使用咒语，只凭借意念就能塑造出一阶法术。
　　巨大的实力提升让她此时只感觉到难以置信。
　　到底，自己在那里面发生了什么？
　　可以确定，有人抹去了她进入挑战地后的所有记忆。
　　因为明显能够感觉到以及出现了断层。
　　从进入再到离开，仿佛中间什么事情都没有发生一样。
　　这就是五阶大法师的力量吗？
　　并没有获得巨大力量后的惊喜感觉。
　　此时徘徊在阿西娅心中的只有惊疑与恐惧。
　　因为不论在里面发生了什么，能够在如此之短的时间生生把她塑造成一位五阶大法师难以想象，在那里面又隐藏着何等令人恐惧的力量。
　　突然。
　　一股无法抗拒的强大力量出现在她的身边。
　　只是一息时间，当女孩的双眼能够视物的时候，眼前所见是一片汪洋，还有脚下熟悉的岛屿。
　　沙文也站在她的身边。
　　和她一样，沙文的表情也是一脸懵逼。
　　怎么刚才他还和那个人类的幻影打的难解难分，一眨眼就被丢出去了？
　　而且看着眼前的景象，分明就是当初他们去往神灵遗迹时的岛屿。
　　似乎想到了什么。
　　急忙拉出来属性面板。
　　上面显示的年龄从二十二变成二十三。
　　也就是说，转瞬之间，阿拉亚世界又过去了一年时间。
　　看到阿西娅，走过去把她抱在怀里，笑道，“你没事就好，我还以为你搞不定出现在里面的幻影。”
　　不过女孩的表情却让沙文眉头微皱。
　　没有喜悦，只有疑惑。
　　她看着沙文，用一种非常不解的语气说道，“沙文.我已经是五阶大法师了，而且我的身体”以前在街头混迹的时候，她的左手手臂上有一道两厘米长度的刀疤，但现在却不见了。
　　不止如此，女孩从未觉得自己的身体如此健康过。
　　就连曾经练习舞蹈时留下的暗伤都痊愈如初，皮肤也比以往变得更加白皙。
　　她这么一说，沙文也发现了不同之处。
　　“你的眼睛怎么变成蓝色了？”
　　“蓝色？”
　　沙文点点头。
　　“怎么说呢你的灵魂似乎也和以前不太一样了。”
　　即便只是万亿分之一的血脉之力，依旧不是阿西娅凡人之躯所能抗衡的。
　　不可直呼其名者共生体的血脉，最显著的标志便是蓝发蓝眼，无暇的身躯。
　　曾经属于某个次级宇宙神裔的身躯。
　　而那个狡猾的家伙为了不引起沙文的猜忌，把血脉之力带来的影响改写到了最低。
　　“难道是因为你在里面得到了某个传承的缘故？”
　　“传承？
　　你在说什么？
　　我一点都不记得进去之后发生了什么，当我的意识恢复过来以后，就已经站在外面了。
　　沙文，你觉得这种突然得到的巨大力量.会不会有风险？”
　　“你是担心有什么阴谋吗？”
　　“嗯。”
　　靠在沙文的胸口，阿西娅低声道，“我有点害怕。”
　　把一个低阶法师突然提升到大法师的地步，除了奇遇外，沙文没有别的解释。
　　不过就他在那里面收集到的信息来看。
　　阿西娅很可能在里面得到了某种非常强大的传承。
　　失去记忆可能是被存在其中的强大传承所清洗。
　　“不用担心，我们不是已经安全回来了吗？
　　你可能是被某种极其强大的传承力量洗去了记忆。”
　　女孩做梦也不会想到，有一天她会成为五阶大法师。
　　尤其是这种来路不明，不是经过她努力修行得到的力量。
　　但.最终也只能选择接受现状。
　　不再去想那些令人毛骨悚然的问题。
　　阿西娅闭眼深吸一口气，勉强笑了一下，“好吧，就当你的推测是对的，不过就算得到了五阶大法师的力量，我还是得努力修行才行。”
　　法师的力量提升是一个不断累积叠加的过程。
　　就算得到如此强大的力量，如果没有相匹配的知识体系与施法技巧相匹配，也是毫无用处。
　　“现在我们应该考虑该如何回去了。”
　　沙文搂着女孩的肩膀，目光看着远处的海面，眼睛微眯。
　　离开两年半的时间，也不知道阿拉亚世界又有哪些改变。
　　看来神灵遗迹那种地方还是少去为妙。
　　每一次进入然后再回来，都是如隔三秋，物是人非。
　　说起来，他依稀想起贝内代托之前还拜托他大选的时候投他一票，也不知道现在的特尼斯是谁当政。
　　还有黑白鸟商会，自己离开这么久，不会已经破产关门了吧？
　　两天后。
　　特你的街道和往常一样热闹非凡，不过不同的是，每隔一段距离就能看到高高悬挂在空中的线缆。
　　城中骑着自行车的居民随处可见。
　　偶尔还能看到四驱车缓缓驶过。
　　阿西娅戴着一顶太阳帽，穿着修身红色长裙走在沙文身边。
　　“城中的变化这么大吗？”
　　“两年半的时间，足够让许多事情发生改变了。”
　　沙文穿着一身黑色正装，脚上踩着马靴，魁梧的身材在修身的衣服下越发挺拔高大。
　　嘴上有些许胡茬，和以前的他看上去非常不同。
　　“也不知道夏洛特现在住在哪里？
　　我们要去蓝宝石庄园吗？”
　　“待会再说吧，先去一趟学院，你也很久没有和卡琳导师见面了，她一定非常想念你。”
　　“你还在担心布兰东和派系斗争的事情？
　　不是一路上都听说了与炼狱签署和平协议的事情了吗？”
　　“还有一些别的事情，你就先去看望卡琳导师吧，夏洛特那边我会过去看她的。”
　　两人一路步行走到真知学院的校门外。
　　这里和以前一样，依旧是老样子。
　　此时正值晌午，还未下课。
　　蓝色幽芒一闪而过。
　　两人走进学院。
　　防御法术依旧没有对沙文的施法有任何反应。
　　“那我就先回去了。”
　　“去吧。”
　　松开女孩的手，沙文微笑着目送她远去，然后缓步走过熟悉的碎石小径，来到白石高塔下面。
　　抬头看着上面熟悉的窗口，心中不免一阵感叹。
　　再也见不到那位喜欢整天抱着热水杯的老家伙了。
　　想到两人的第一次见面，怀念之余，沙文不免哑然失笑。
　　走到入口处，一名年纪不大的法师走过来眉头微皱，“阁下要找什么人吗？
　　我好像从来没有见过你。”
　　“布兰东院长在吗？
　　我来找他。”
　　法师打量沙文一会，说道，“你先在这里等着。”
　　不一会他就从楼上跑下来说道，“很抱歉，院长今天早上有一节解剖课，如果有急事的话，可以去二楼右手的第三个房间找他的助手。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　走到熟悉的院长室门外，沙文推开门走进去。
　　还是老样子，就连那条默文喜欢盖在身上的毛毯还折叠整齐放在一旁的置物架上。
　　坐在布兰东的位置上，沙文取出一瓶奶昔，一边吃一边悠哉的翻看起桌子上的文件。
　　一份维持情报机构的财务报表。
　　一叠死灵系学徒交上来的论文。
　　三张人事委派书。
　　一些笔记潦草，乱七八糟堆在一起的实验手稿和猜想。
　　看来自己走后这家伙一点都没闲着。
　　这个时候，走廊中传来一阵说话的声音，伴随着脚步声，那扇昂贵的古董木门被人推开。
　　走进来的是两个沙文不认识的年轻法师。
　　看他的衣服似乎是学院的三年级学生。
　　他们看到沙文也愣住了。
　　“你是什么人？
　　！”
　　“如果是在这里等待布兰东院长的客人，请从那个座位上离开，也不要随意翻看桌子上的文件。”
　　两个人虽然脸色不太好看，但还是保持着最基本的礼貌。
　　沙文靠在椅子上笑道，“你们是来取东西的？”
　　看一眼座钟上的时间，“嗯算起来也快要下课了。”
　　其中一人往前走了一步，义正辞严道，“这里的东西你不能随便乱动！
　　现在请你离开那里，否则我们就要喊保卫处的法师过来了！”
　　沙文举起双手，急忙起身笑道，“好吧好吧，你们说的对，我不该乱翻东西的。”
　　两名年轻人相视一眼。
　　其中一人说道，“我会留在这盯着你的。”
　　另一个人神色戒备的走到一边的柜子旁，从里面取出两个文件夹，然后走到另一人身边小声耳语几句就离开了。
　　留下两人坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　重回故地，沙文倒是倍感亲切。
　　打趣道，“你是三年级的学生？
　　什么分院的？”
　　“哼，我为什么要回答你的问题！
　　乱翻院长办公室的文件，我现在怀疑你有间谍的嫌疑，在布兰东院长回来之前我是不会回答你的任何问题的。”


第343章
　　第343章“不要这么激动，我只是看了看布兰东学长的手稿，啧还真是他的风格。”
　　学徒狐疑的看着沙文，沉默了好一会才说道，“你以前也是学院的学生？”
　　“当然，不然我怎么会问你刚才那种问题，先说说布兰东吧，他进阶四阶法师了吗？”
　　毕竟只是一个学徒。
　　犹豫了好一会才说道，“我听大家说，布兰东院长距离四阶已经不远了.”两人一阵闲聊。
　　学徒的警戒心也逐渐减弱。
　　“对了，还未请教过阁下的名字，我是大地分院的三年级学生，也是校管会副会长，一阶法师格雷戈·波尔。”
　　“你称呼我沙文就可以了。”
　　沙文？
　　学徒觉得他好像在什么地方听说过这个名字，单一事件又想不去起来。
　　起身握手后，这才说道，“沙文法师来找布兰东院长是有什么急事吗？”
　　“就是过来看看，我和他也算是老相识了。”
　　“那您一定也是实力非常强大的法师吧。”
　　“嗯算是吧。”
　　“您太谦虚了。”
　　“对了，你知道现在瑟银的内阁是谁在当政吗？”
　　“加维诺·科伯特，您对政治似乎很感兴趣。”
　　沙文挑了一下眉毛，说道，“加维诺？
　　贝内代托呢？”
　　“呵呵，您一定很久没有回国了吧，贝内代托阁下前年落选了，现在是自由党在执政。
　　因为家庭的缘故，我对这些事情颇为了解，您问我还真是问对人了。
　　好像是因为保守党的缘故，为了制衡工党一家独大的局面，自由党才被推到前台，不过我见过加维诺阁下两次。
　　他是一个非常傲慢，但却很精明的人。”
　　“是这样啊.”时间就在两人的闲聊中逐渐流逝。
　　这个时候，走廊中传来一阵脚步声，还有争吵的声音，珍贵的古董木门被人暴力推开。
　　“布兰东！
　　你这是在漠视庭院的命令！
　　不行！
　　不论如何，一个月后你都得裁撤情报部门的人员数量。
　　这是大议会的决定，你无权干涉。”
　　“不要给我提大议会，就算是亚拉打法师亲自过来也没用，各地流窜的通缉犯，各个高危地区的动向，还有西大陆的事情，都需要我的人来做，你们把人都撤了，是想干什么？
　　要让学院的法师们两眼一抹黑去执行任务吗？”
　　“哼！
　　满口胡言，现在我们已经和炼狱达成和平协议，早就不需要那么多人手来盯着炼狱教派了，我看你就是放不下手里的权力，想要拥兵自重。
　　我劝你说话的时候考虑一下，现在我代表的是基石庭院，而不是真知学院的副院长！”
　　“这件事没得商量！”
　　“你！”
　　格雷戈急忙起身，神情拘谨。
　　虽然知道学院高层一直以来都是矛盾不断，但直接撞见正副院长吵架，难免尴尬。
　　“布兰东院长，西格蒙德副院长。”
　　“格雷戈？
　　你在这里做什么？”
　　西格蒙德挤开布兰东走进房子，看着老神自在坐在沙发上的沙文，眉头微皱，“他是谁？
　　我们现在没时间见客，请他离开。”
　　布兰东却愣住了。
　　因为喜欢成天用一张伪善笑脸示人的家伙，除了那个人，不会再有其他人了。
　　“沙文？”
　　这时，沙文才起身走过去，笑道，“好久不见了，学长。”
　　送给他一个拥抱。
　　布兰东依旧是难以置信的看着他，“他们都说你和阿西娅死在外面了，两年时间，你们跑什么地方去了？”
　　“神灵遗迹，不过和我的计划有所出入，在那边停留的时间超过了预期，这才匆忙赶回来。”
　　布兰东从头到脚打量一眼沙文，“真不敢相信你会回来”转身看一眼西格蒙德，说道，“裁员的事情我们明天再说，今天没空和你纠缠这个问题。”
　　然后一只手搭上沙文的脊背，笑着拉上他坐在沙发上，“真是难以置信！
　　如果夏洛特和乔凡尼殿下知道你回来，一定会非常高兴的！
　　是不是在神灵遗迹里遇到麻烦了？”
　　“一言难尽，不过看样子你现在过的还不错，和平协议也搞定了？”
　　“哈哈，你离开后的第二年春天，我们就宣布了和炼狱的和平协议，现在都有一些胆大的家伙搞起了去炼狱的旅行和冒险项目，这里面你功不可没啊。”
　　西格蒙德看着两人，眉头紧皱说道，“沙文？
　　就是消失了两年的那位？”
　　沙文的目光看着他，打趣道，“什么时候学院都多出来副院长的位置了？
　　我可记得老师在的时候，没这种职位。”
　　“哼，回来就回来，布兰东，今天不论如何这件事也要有一个结果，如果你能坚持拒绝，我想大议会就要重新考虑院长的人选了。”
　　布兰东叹了口气，对沙文说道，“情况你也看见了，有时间我们再叙旧吧，今天恐怕是不行了。”
　　沙文没有记者回答，看了一眼越发拘谨的格雷戈对他挥挥手说道，“学徒，你过来。”
　　“沙文法师，有什么事吗？”
　　到了现在，他早就把准备的语句抛在脑后了。
　　虽然他还是不清楚这位沙文法师究竟是什么人，但从他和布兰东的熟悉程度来看，显然不可能是间谍。
　　本以为受到责骂。
　　没想到对方却丢过来一枚戒指。
　　“储物戒指，送给你的一个小礼物，刚才和你的谈话很愉快，年轻的法师，不过接下来我们肯能要谈论一些事情，现在刚好是下课时间，早点去吃午饭吧，要是去晚了，小心饿肚子。”
　　拿着戒指，格雷戈简直不敢相信自己的眼睛。
　　惊慌道，“沙文法师！
　　这太太贵重了！”
　　布兰东却冷着脸说道，“一枚戒指而已，送给你你就拿着，现在离开吧，我们还有重要的事情要谈，记得不要出去多嘴。”
　　“我不会乱说的，院长大人。”
　　说罢就强忍住喜色，缓缓退了出去。
　　临走前顺便关上了大门。
　　沙文这才说道，“现在给我说说，具体是什么情况？
　　为什么要裁撤情报部门？
　　难道阿拉亚已经和平安定到人人可以手拉手相亲相爱了吗？”
　　反讽的语气让西格蒙德冷哼一声。
　　“只是裁撤一部分臃肿的部门，不是全部撤销，沙文法师请不要偷换概念，而且这是大议会深思熟虑后的决定，并不是刻意针对布兰东法师个人。”
　　“你的意思我明白了，但你这个副院长又是干什么的？
　　我记得真知学院好像没有这种传统吧。”
　　“你的问题真多，我不想和你继续谈下去，布兰东，表个态吧，上面是铁了心要裁撤，你在这里和我吵架解决不了任何问题。
　　就算你打我一顿也没用，事情也不是我能决定的。”
　　布兰东沉着脸，说道，“裁撤可以，但必须移交一些战斗法师的部门归我管辖，不可能让庭院完全掌控学院，这是我的底线，你知道我在说什么。”
　　“我会原话转告的。”
　　说罢，这位身体发福的中年法师就离开了办公室。
　　和庭院斗了这么久，布兰东早就摸清了多方的手段。
　　无非就是打压自己的势力，最好能把整个学院的管辖权纳入到副院长手中，完全把他架空。
　　西格蒙德走后，布兰东沉默一会说道，“纸面上只是裁撤部分部门，但里面有一半都是我一手建立起来精锐机构，不把学院完全纳入他们的统治下，那群人是不会死心的。
　　算了，不提这些晦气的事情，说说你吧，这次回来有什么打算吗？”
　　“还能怎么样，现在我们和炼狱方面算是纸面上维持住了和平，济世会都是上面的人在操纵，情报方面我是没什么兴趣继续做下去了。
　　估计只能重操旧业，维持附魔产品的更新，做一些有利于社会发展的事情。”
　　布兰东长叹一声，起身坐到他的位置上，“说的也是啊，那些不三不四的通缉犯还轮不到你这位高手出山去对付他们，炼狱现在已经完全偃旗息鼓，那些不愿意接受改变的教派成员都被他们召回炼狱，留在阿拉亚的都是一些无害的信徒。”
　　“先不谈论我，你的事情或许我能帮上一些忙。”
　　“你？”
　　沙文伸出右手，指间一缕如同活物的水流不断扭曲变化。
　　见到这一幕，布兰东蓦然起身惊道，“你已经进阶到五阶大法师的程度了吗？
　　！”
　　“如果单纯依靠修行自然很难办到，不过神灵遗迹是一个神奇的地方，我和阿西娅不过是运气好而已，捡回一条命的同时，得到了一些奖励。”
　　缓缓坐回椅子上，布兰东皱着眉头，低头沉思一会说道，“如果你已经进阶到五阶，按照传统就应该进入大议会，说起来这件事你还真的能帮上我的忙。”
　　当天下午。
　　夏洛特坐在装饰豪华的办公室里，百无聊赖的玩弄着桌子上的铅笔。
　　乔凡尼坐在沙发上，微笑道，“今天下午西西莉亚夫人会举办一场音乐会，我刚好有两张请柬，不知道你有没有兴趣。”
　　“没有。”
　　“那么今天晚上在瑟银大剧院的泰坦尼克号复映.”“殿下，我说了，今天晚上我什么地方也不想去。”
　　“你又来了，我不是说过直接称呼我的名字吗？”
　　叹了口气。
　　这位体型和沙文一样，也越发魁梧的王子殿下，两年不见依旧光彩照人，英武非凡。
　　常年训练，就算是拥有一半梦境精灵的血脉，恢复能力远超常人，他的双手还是能够看到一些厚茧与磨损。
　　自从沙文离开后，商会也被闪银收购，夏洛特一直都是这个样子，闷闷不乐。
　　虽然每年都会有不菲的分红，并且现在是瑟银王国外交部，专门面向炼狱方面各种事宜的部门主管。
　　可惜依旧无法改变现状。
　　如果说确认死亡信息也好，她也就死了那条心。
　　但活不见人死不见尸。
　　没人知道那两个人去了什么地方，和平协议结束后，两年多的时间都没有出现。
　　希望，绝望的另一种表现形式。
　　“好吧，我只是想见到你的笑容。”
　　女孩抬头，对乔凡尼笑了一下，然后说道，“现在你见到了，可以离开了吧，我想一个人安静一会。”
　　“至少，我可以邀请你去吃一顿晚餐吧？
　　你始终这个样子，我很担心。”
　　夏洛特把脸放在桌子上，一副生无可恋的语气说道，“乔凡尼，你说我的人生是不是太失败了。
　　保护不了家人不说，就连一个小小的商会都保护不好。”
　　乔凡尼叹气道，“这都不是你的错，夏洛特，每个人都有自己力所能及的事情，你已经尽力了，我相信沙文会回来的，他一定是因为一些事情在外耽搁了才没能回来。”
　　“.可是我总觉得是基石庭院那些该死的混蛋，派人暗杀了沙文和阿西娅，还一直都不承认，如果被我抓到把柄，是谁做的，我非要宰了他全家！”
　　“.”如此过激的言论已经不是他第一次从夏洛特口中听到，似乎这个女孩对自己的弟弟，也是她唯一的家人有一种近乎于偏执的保护欲。
　　张嘴就要宰了对方全家。
　　很难想象，这种话会从一位接受过良好教育的女孩嘴里说出来。
　　但这又何尝不是她内心压抑的体现。
　　虽然他们没有确认恋人关系，但现在夏洛特已经不像以前那样抗拒他，也算是两人之间关系的巨大进步。
　　对乔凡尼而言，夏洛特和他所能接触到的那些年轻女孩完全不一样。
　　不会每天谈论妆容与衣服，也不会聚在一起聊一些八卦。
　　坚强的女性他见过不少，但如夏洛特这般魄力十足，眼光卓绝，而且非常聪明的人，就算是在内阁，都很少见。
　　懂得审时度势，擅长运筹帷幄。
　　现在不仅是他，就连自己的母亲也非常欣赏夏洛特。
　　要知道，她可是从来都没有对那些围绕在自己身边的女孩提出过赞扬的。
　　虽然瑟银王国的王室在凡人世界没有实际权力，但在超凡者的世界，依旧需要他们出面解决。
　　强大的实力，魔女血脉，具有政治思维，并且是真知学院普通科经济系毕业，而且对许多事情有独到，并且富有远见的判断。
　　简直就是未来王后的最佳人选。


第344章
　　第344章星眸女士既然能够嫁给一个人类，自然不会是生活在梦境森林里的那些老古董。
　　虽然深居简出，但了解她的人都知道，西耶王后是一个追求新潮时尚的人，不只是一个束之高阁的六阶传奇。
　　所以对于这个国家的未来，她也有自己的考虑。
　　不论是个人因素，还是自己唯一儿子的情感因素，还是政治因素，夏洛特简直就是上天赐给王室的天选之人。
　　现在看来，她唯一的缺点就是易怒，并且喜欢动用暴力手段。
　　不过相较于优点，这些都可以忽略不计。
　　甚至西耶王后，召见过三次夏洛特，言辞中表达出了她和洛伦佐国王对她和乔凡尼婚事的赞成。
　　可惜就算那位六阶传奇发动了‘面子果实’的能力，夏洛特那边依旧没有回应。
　　如同乔凡尼这种应当结婚的年纪，且不提万事得传统，急着和王室联姻的家族排队能够从王宫一只排到城外去。
　　自己的女儿成为未来的瑟银王后，试问谁不想这种好事落在自己头上。
　　“索菲法师那边也没有消息吗？”
　　“她已经半年没有回来过，估计早就放弃了吧。”
　　不过就在两人说话的时候，门口传来一阵敲门声。
　　一位身材健壮的青年靠在门上，双手抱胸，笑道，“你们说的，不会是关于我的消息吧？”
　　两人同时看向门口，都愣住了。
　　“沙文？”
　　“我亲爱的姐姐，是不是想我了？”
　　夏洛特起身飞奔过来抱住沙文，巨大的力量差点让他喘不过气来。
　　“呃咳咳！
　　你再不放手我就要被你勒死了。”
　　女孩这才松开怀抱，在沙文的胸口‘狠狠’来了一拳，打的他往后连退两步才站稳脚跟。
　　“你这个该死的混蛋！
　　以前在金花城彻夜不归也就算了，现在一眨眼两年多的时间，你连个回音都没有！
　　你是不是想气死我？
　　！”
　　无奈的摸了一下鼻子，说道，“我也想啊，可惜我和阿西娅被困在神灵遗迹中，侥幸之下，前天才刚刚回来。
　　这不一回来就来看你了。”
　　“哼，算你还有良心。”
　　算一脸怒色，但夏洛特此时的心情显然比过去两年的任何时间都要好。
　　走过去拉上乔凡尼的胳膊，怒气冲冲道，“你刚才不是说西西莉亚夫人有一场音乐会吗？
　　现在就去准备，我现在还不想看见这个该死的家伙！”
　　乔凡尼把夏洛特的手放回去，笑着摇了摇头说道，“沙文刚回来，我们真的要去看音乐会？”
　　女孩这才负气坐会椅子上，“不去就不去！”
　　过了好一会才把目光移到沙文身上，不情不愿道，“没想到你这家伙已经长得这么壮实了，都快和乔凡尼一样了，以前分明还只是一个弱不禁风的小不点呢。”
　　乔凡尼走过来给了沙文一个拥抱，拍拍他的后背笑道，“回来就好，阿西娅呢？”
　　“她回家看望卡琳导师了。”
　　随后他也上下打量，还用力捏了两下沙文的肩膀，打趣道，“哈哈，像你这么健壮的法师，我还是第一次见到。
　　这两年你都吃什么东西了？”
　　“一些基本的战士训练方法，没有什么特别之处。”
　　这个时候，夏洛特才说道，“沙文你过来，让我好好看看。”
　　等走到她的面前，女孩抬头看着眼前这位比她高一个头，身体健壮的青年，突然笑道，“没想到，有一天我也要抬起头才能看见你的脸了。”
　　说着还和往常一样想要伸手去摸沙文的头顶。
　　不过胳膊抬到一半，接着说道，“算了，我可不想被你觉得，我认为你还是一个小屁孩。
　　怎么样，回来的感觉如何？”
　　“很亲切。”
　　“乔凡尼，今天晚上，和沙文一起，我们去拉齐姆餐厅吧，当然，你请客。”
　　“没问题，夏洛特小姐。”
　　能够看到自己的心上人露出笑容，乔凡尼的心中终于是松了一口气。
　　傍晚。
　　三人坐在餐桌前，拉齐姆餐厅还是和以往一样，人满为患。
　　不过有这位殿下出面，区区一个位置，还是很好拿到手的。
　　“听说贝内代托阁下退休了？”
　　沙文一边吃炖牛肉一边说道。
　　乔凡尼点点头说道，“他现在在闪银商会担任顾问，没想到你还记得他。”
　　“当然，贝内代托阁下帮了我很多忙，前年换届我没帮到他是在是遗憾。”
　　“不过也不完全是这些原因，工党的势力在他执政的三年，尤其是你和黑白鸟商会出现以后，势力远远超出了其他党派。
　　所以这次才会推举自由党的加维诺，不过最近他的支持率很低，总是有弹劾他的文件送到父亲的桌子上。
　　估计今年会是他的最后一年了。”
　　毕竟，根据宪法，王室有直接任免首相的权力，只是他们从未动用过。
　　上次为了制衡，强行不给贝内代托通过大选也实在是无奈之举。
　　好在经过几年的休养生息，保守党恢复了一定元气，自由党也积累了不少资源和名望。
　　明年选举也算是合理的公平竞选。
　　而不是和前年一样，议会的风向完全一边倒。
　　“这么说，贝内代托阁下还是有机会的？”
　　“当然，告诉你一些内部消息，去年的时候父亲暗中召见过贝内代托，承诺明年如果他能胜选，王室不会有任何异议，并且闪银商会也会出资。
　　不然你觉得前年会那么容易就把已经快要胜利的贝内代托给弄下来？”
　　沙文倒是很惊奇的看着他，打趣道，“没想到殿下还懂得这些，我以为政治方面完全是你的弱项呢。
　　现在我还记得当初贝内代托阁下和我谈生意的时候，他看着你的眼神。”
　　正在吃东西的夏洛特一个没忍住，直接笑出了声。
　　急忙用餐巾擦拭嘴角，低着头笑道，“你们继续聊，我什么都没听见。”
　　“啊，你是说那件事！”
　　乔凡尼也笑道，“听说为了那件事，贝内代托可是在背地里说了我不少的坏话呢，不过那些都是过去的事情了，耳濡目染下，这些算不得什么。”
　　很显然，夏洛特从贝内代托的口中知道那次王子殿下神助攻，帮助沙文从国库里掏钱的事情。
　　不过这家伙也是非常狡猾，看着夏洛特接着说道，“不过了解那些金币都是为了资助夏洛特小姐名下商会的运转，我觉得你的要价还是有点太少呢。”
　　几句不痛不痒的玩笑话，餐桌上的气氛倒是越发融洽起来。
　　入夜。
　　蓝宝石庄园。
　　刚刚洗过澡的沙文换好睡衣躺在床上。
　　久违的柔软大床让他觉得身体的每一块肌肉都在享受。
　　比该死的石头地面不知道舒服多少倍！
　　还有那边冷的要命的天气。
　　不过刚刚准备入睡，窗户外却传来一阵淅淅索索的声音。
　　抬头看去，只见一只黑猫跳了进来，然后很人性化的关好窗户。
　　迈着猫步，慢悠悠的走过来跳上床，趴在沙文脚下的被子上。
　　“难道你不回家去陪卡琳导师吗？”
　　“晚上她还有许多论文要批改，我在家里呆着无聊，所以就过来找你了，原本我还以为你在第三大道的公寓里呢。”
　　解除变身，女孩穿着一身黑色劲装，似乎就是她以前常穿的那一套。
　　“别这么看着我，那条裙子虽然好看，但太不方便了，我还是喜欢这套衣服。”
　　“.所以，你是要在这里过夜吗？”
　　看着沙文揶揄的目光，女孩把头转过去，轻哼一声。
　　“我才不要呢，难道你就不想出去玩玩？
　　这么好的夜晚，拿到就待在家里睡觉吗？”
　　沙文忍不住摇了摇头笑道，“你啊.还真是没有任何变化，和以前一样。”
　　“变化？
　　你觉得我应该变成什么样才好呢？”
　　“不论什么样都好。”
　　“哼，算你识相，真不出去？”
　　“我要睡觉。”
　　说着话，沙文就仰面躺下，“柔软的大床，世界上难道还有比这更加享受的事情吗？
　　肮脏冰冷的毛毯，还有坚硬的地面，啧啧这才是人类应该居住的环境啊！”
　　“诶！
　　你真就不理我了？”
　　“不然呢你要和我一起睡吗？”
　　“不怀好意的家伙。”
　　“是你自己进来的吧？”
　　“哼，我走了，你就一个人睡吧。”
　　女孩从床上跳下去，走到窗户旁，刚准备伸手去开窗子，只觉得两脚一空，就被人抱了起来。
　　“来都来了，急什么？”
　　“你你干什么？
　　！快放我下去！”
　　“嗯你来的时候一定洗过澡了。”
　　“废话！
　　我才不想和神灵遗迹里面一样，像一个脏兮兮的乞丐。”
　　两人的目光对视在一起，房间里突然安静下来。
　　低头亲吻女孩的嘴唇，沙文笑道，“卡琳导师还好吗？”
　　“妈妈很好，只是看上去憔悴了许多，不过有利亚姆导师在照顾她。”
　　“还记得我们的婚礼吗？
　　看来已经比计划迟到两年了。”
　　女还没有回应。
　　只是看着沙文的眼睛。
　　安静的房间里能够听到她略显急促的呼吸声。
　　沙文大笑一声，完全不管女孩的惊呼把她丢到床上。
　　低头看着她，一只手轻抚脸颊，“究竟是什么原因才会让我爱上你呢？”
　　阿西娅有些害羞的把目光瞥向别处。
　　“可能.可能是因为我们认识的时间长吧。”
　　沙文俯身在她耳边低语道，“因为孤独与理解。”
　　女孩甚至能够感觉到温热的呼吸打在自己的耳稍。
　　毫无疑问，阿西娅和他一样，是一个内心非常孤独的人。
　　因为过去的许多经历与挫折，让他们不愿意相信别人，也不愿意轻易让陌生人走进自己的生活。
　　就如同多年前，阿西娅趴在树上看到沙文时，直觉给她的答案一样。
　　他们两个人是同类。
　　只有同类才会理解同类的想法与经历。
　　在这个夜晚，两个孤独的灵魂逐渐交融在一起，永不分离。
　　时间一晃就到了第二天早上。
　　盛夏的阳光透过窗户照射进卧房。
　　女仆和往常一样推着餐车，敲响卧房的大门，然后走进来。
　　“沙文老爷，早餐时间到了，夏洛特小姐已经在餐厅等候您了。”
　　不过让她惊奇的是，沙文的床上还又另一个人。
　　女孩听到说话声迷迷糊糊睁开眼睛，等她的目光接触到就站在自己不远处的女仆时。
　　如同大梦初醒。
　　急忙起身，看了一眼光溜溜的身子，急忙用被子挡好。
　　“你你.谁让你进来了？
　　！快出去！
　　出去！”
　　还在沉睡的沙文甚至眼睛都没睁开，声音带着睡意说道，“早餐给我们留一份就可以了，你先出去吧。”
　　这个时候年轻的小女仆才看清，这不是沙文的未婚妻，阿西娅小姐吗？
　　一只手捂着嘴娇笑一声，另一只手抓起裙摆小跑了出去，顺带关上房门。
　　女孩看着窗外，“都已经这个时间了吗？
　　！”
　　一边说话一边开始在地上找自己的衣服。
　　“你不准偷看！”
　　沙文趴在床上笑道，“你这么着急要去什么地方？
　　不留下来吃点早餐吗？”
　　女孩用衣服挡住身体，指着沙文，“你你你”你了半天也没说出半个字。
　　匆匆穿好衣服，对着镜子整理一下外表，这才打开窗户，回头说道，“你你这该死的骗子！
　　我再也不想见到你了！”
　　说罢就变成一只花猫跳出窗户，消失在街道上。
　　沙文爬起来，挠了挠额头，这又是闹哪出啊？
　　至少，相处的越久，他是越来越不懂得阿西亚的心思了。
　　不过度过了一个美妙的夜晚，还是让他忍不住笑了起来，吹着口哨，悠然自得起床，拉响铜铃，然后开始穿衣服。
　　等到小女仆再次回来的时候，沙文正穿着睡衣，整理乱成一团的头发。
　　“吃过早餐后我要洗澡，去准备热水吧。”
　　小女仆看着镜子里的沙文，表情难免有些羞涩，答应以后，红着脸就跑了出去。
　　不过沙文并不知道的是，当天下午，关于他和阿西娅的八卦，已经顺着小女仆的嘴，从传遍整个庄园的程度，跟随微风，飘进了特尼斯的上流社会。


第345章
　　第345章“什么？
　　！就是蓝宝石庄园那位沙文法师？
　　他回来了？
　　！”
　　“不可能！
　　绝对不可能！
　　他都已经失踪两年多的时间，怎么可能突然回来，你是不是又想骗我？”
　　“不过就是一个曾经的名人，有什么大惊小怪的，吃饭吃饭。”
　　“话可不能这么说！
　　他的回归很可以意味着近期会出现一次巨大的矛盾冲突，基石庭院内部的派系冲突早就不是什么新鲜事了。
　　现在鸽派的一员主力回归，啧啧，有好戏看了。”
　　“你们知道的那些事情算不了什么，昨天我可是得到了第一手消息，侍从王室里流传出来的，那位沙文法师已经五阶了。”
　　“五阶？
　　！你你在开玩笑吧？
　　这才两年时间，他就跨越了四阶的鸿沟？”
　　“嘿嘿，反正和我们没什么关系，又有好戏要上演咯。”
　　除此之外，更有一些年轻的小姑娘，或是年纪稍大的夫人们，午餐后聚在一起闲聊。
　　“那个人不是传闻中一直都有问题吗？”
　　“就是就是，怎么突然就被蓝宝石庄园的女仆给撞见了那种事情？
　　原本我还很同情他的未婚妻呢。”
　　一位看上去多愁善感的夫人，用扇子挡住半张脸，长叹道，“啊这才是我们梦寐以求的男人”“你们说会不是会是他有什么怪癖啊？”
　　“怎么可能！
　　我倒觉得沙文法师是一个非常洁身自好的人。”
　　且不提特尼斯上流社会里的流言蜚语。
　　真正因为沙文回归所收到冲击的另有他人。
　　闪银商会自从收购黑白鸟商会后，借助其优秀的商业资源还有各项专利，可以说赚得盆满钵满。
　　为此所需要付出的不过是，每年给夏洛特还有一众股东们的分红。
　　几乎整个管理层都被换成了他们的人。
　　不过做武器生意的人都明白一个道理。
　　再好的资源也比不过优秀的技术与产品。
　　对业内人士来说，沙文除了法师的身份外，还是一名高产的附魔大师。
　　直到现在，出自他手的储物戒指在市面上依旧有价无市。
　　其他的技术难关，包括通讯器和自行车都已经被他们内部攻克，唯独四驱越野，不论如何他们都造不出来。
　　虽然在积极培养工程制造方面的人才，但时间还是太紧迫。
　　缺少基础学科的积累与技术迭代的过程，很难达到沙文活跃时期的黑白鸟商会在高端产品上的统治力。
　　除了他们，另一面则是基石庭院了。
　　当大议会得知沙文已经进阶五阶大法师的时候，整个会场陷入了死一般的寂静。
　　天才法师在漫长的岁月中，不乏多见。
　　但沙文的进步速度依旧超出了他们的想象。
　　一位年仅二十三岁的大法师，绝对可以说是旷绝古今的第一人。
　　与此同时，是否还要继续针对范辛格派系已经真知学院，就成了一道难以解决的问题。
　　六阶的大人们，虽然说代表了各自的派系，但他们很少过问世俗，也不会参与到下面的各种斗争中去。
　　所以五阶在基石庭院内部就代表了最高的话语权。
　　一位新兴崛起的大法师，对权利的分配带来的冲击力是绝对的。
　　甚至已经有人开始后悔，为什么当初没有找借口弄死那个年轻人，也就不会出现现在的窘境。
　　算起来，从他踏入法师之路，这才短短过去了不到六年时间。
　　六年。
　　几乎是以每年一阶的速度飞速提升。
　　和他同期的法师，现在还挣扎于如何攀升到三阶，他就已经快要抵达法师世界的权力高峰。
　　甚至不止如此。
　　此时此刻，所有法师们都明白了一件事。
　　沙文未来的成就，恐怕是他们无法想象的。
　　或许，他会是第一个超越七阶，抵达八阶，那个从未有人抵达过的至高境界！
　　大议会的现场气氛压抑，每个人都怀揣着各自的心思。
　　言和？
　　还是继续敌对。
　　毫无疑问，那个年轻人未来成长到六阶传奇几乎已经是板上钉钉的事情，现在动手杀他，且不提能不能杀得掉，估计上面的大人们绝对不会同意。
　　权利的纠纷，比起传奇法师们所追求的境界，太过渺小。
　　如果，那个年轻人真的能抵达传说中的境界，无异于是给所有六阶法师指明了一条道路。
　　一条通往更强大力量的道路。
　　“卡洛琳法师，你曾经和默文是旧识，邀请沙文法师来大议会的事情，就有你去做吧。”
　　女法师满是褶子的脸上没有任何表情，沉默了很长时间突然说道，“我的人昨天从真知学院那边传来了消息。
　　似乎还有一位年轻的五阶法师，我们不知道她的存在？”
　　亚拉靠在高背椅上，微眯的眼睛缓缓睁开，“她？
　　是那个杀手吗？”
　　卡洛琳摇头道，“那个地下杀手组织的头领距离五阶虽然不远，但还不至于这么快，我说的是另一个人，利亚姆和卡琳的养女，风系变形系双系亲和的年轻法师，阿西娅。
　　最重要的一件事，她还是沙文的妻子。”
　　一名穿着红色长袍，头发花白的干瘦男人忍不住长叹一声，“时代变了.各位。
　　再过五年，我们这些老古董都该退休了。”
　　一名身材肥胖，模样看上去颇为滑稽的中年法师笑道，“现在的年轻人天赋都这么可怕吗？
　　全都是三十岁左右的五阶大法师。
　　真知学院那边更是离谱，两个才二十岁出头的年轻人，啧啧，我像他们那个年纪的时候，还在高塔里给老师洗瓶子呢。”
　　亚拉面无表情，轻轻拍击桌面说道，“大议会不是让你们叙旧回忆人生的地方，这件事卡洛琳，全权交由你你去处理。
　　至于真知学院的人员裁撤问题，我们下次再议，散会。”
　　另一边。
　　特尼斯，蓝宝石庄园。
　　刚刚结束晨练，吃果上身，沙文用毛巾擦拭掉脸上的汗水。
　　夏洛特坐在花园的另一边，一边喝茶一边看着他。
　　打趣道，“什么时候法师的修行已经从灵魂与精神变成打磨肉体了？
　　你是要用法杖敲死你的敌人吗？”
　　沙文一边穿衣服，一边笑道，“如果可以的话，我不介意。”
　　“过来，让我试试你现在的力气有多大了？”
　　扣好衬衫的最后一颗纽扣，沙文笑道，“那还是算了吧，我怕你失手捏断我的骨头。”
　　“我真有那么可怕？”
　　此时站在她身边的小女仆手里端着茶壶。
　　小声嘀咕道，“你可比沙文老爷可怕多了.”夏洛特冷哼一声，“庭院打扫完了吗？”
　　“还没有，夏洛特小姐。”
　　“那你还站在这里干什么？
　　想要看看我有多可怕吗？”
　　小女仆低了一下头，急忙放下茶壶，飞一般的跑开了。
　　毫无疑问，沙文失踪的那两年，夏洛特时不时就会乱发脾气。
　　而她一发脾气，除了家具，整栋房子都得遭殃。
　　小女仆甚至已经记不清，那件修在后院，专门用于发泄情绪的石头房子，被庄园的女主人徒手拆过多少次了。
　　每一次都是地动山摇，把新来庄园的仆从吓得瑟瑟发抖。
　　不过一个小女仆都敢开这种玩笑，说明夏洛特平时对他们还是很不错的，至少发起脾气来不会拿她们出气。
　　沙文虽然没有什么阶级观念，但夏洛特的身上还是有一些固有的习惯。
　　喜欢在仆从面前保持一本正经的女主人模样，说话的时候端着架子。
　　除此之外，倒是也没什么人说她的坏话。
　　毕竟，在蓝宝石庄园工作，比起其他人数众多的贵族家庭，工作非常少，而且工钱不低。
　　除了需要面对夏洛特的时候保持时刻的尊敬，倒是也没什么难为他们的事情。
　　如果有人生病，偶尔也会得到数量不菲的医疗补助。
　　其实仆人们更喜欢个沙文相处，尤其是女仆们。
　　没有架子，说话的时候非常温和，最重要的看着他非常养眼，以满足小姑娘们心中的幻想。
　　“啧啧，你可是把她吓得不轻呢。”
　　“他们为我和庄园工作，我付给他们酬金，哼你又不参与庄园的管理，懂什么？
　　倒是阿西娅呢？
　　怎么两天都没见到她了？
　　你是不是又惹她生气了？”
　　沙文无奈道，“我怎么知道她在想些什么，估计现在还在家里生闷气吧。”
　　“你也不知道去看看她，万一”话还没说完，马尔福管家就带着一位打扮非常讲究的老绅士走了过来。
　　“夏洛特小姐，艾尔特先生有事要找两位。”
　　夏洛特回身看去，急忙站起来笑着走过去说道，“艾尔特先生！
　　您怎么来了？
　　快请坐。”
　　他摘下帽子，先对沙文微笑示意，然后坐在椅子上，说道，“听说沙文法师安然返回，我代表商会前来看望。”
　　“您太客气了！”
　　“夏洛特小姐，您的气色比上个月我们见面的时候好太多了，一定要多注意休息。”
　　“多谢关心。”
　　对沙文招手，然后说道，“这位是闪银商会的副会长艾尔特先生。”
　　两人握手后沙文坐下说道，“找我有什么事情吗？”
　　老头笑了一下，把帽子手杖放在一边说道，“是这样的的，商会听闻沙文大师回归，所以就想让我过来先和您接触一下。
　　不知阁下接下来有什么打算？
　　如果没有的话，我们可以提供一个闪银商会首席附魔师的位置，您觉得怎么样？”
　　一来二去，说话的时候都带上敬语了。
　　原来是为了这件事来找他的。
　　估计是担心他会创建第二个黑白鸟商会，以他现在在高端武器界的影响力，根本不需要和上次一样，绞尽脑汁，使用各种手段才能拉来客户，扩大商会规模。
　　现在只要他对外宣布重组黑白鸟商会，曾经的商业合作伙伴绝对会一个个主动靠过来。
　　毕竟，他们这一行，价格和产品的品质才是最主要的东西。
　　“原来艾尔特先生是想说这件事，我是一个不喜欢拖延的人，既然谈到，那我可以明确的告诉阁下，近期我是有考虑重组商会。
　　旧的黑白鸟商会不是被闪银收购了吗？
　　所有我就想重新筹办一个新的商会，呵呵，说起来，我的手里还积压着大量的新产品等待面世。”
　　艾尔特的表情没有任何变化。
　　心中却不免暗自悱恻。
　　这就是夏洛特常说的那个不擅交际的沙文？
　　哼，话说的好听，这分明就是在威胁他！
　　“呵呵，沙文法师可能有一些误会，虽然闪银收购了黑白鸟，但它一直都是一个独立的子商会，拥有自主运营管理的权力，这一点夏洛特小姐很清楚，她离开咨商会会长的位置，也是因为政治因素迫不得已。”
　　夏洛特没有回答。
　　沙文却笑道，“其实这件事也不是没有回旋的余地，我和王室的私人关系一直很好，闪银商会又是王室控股，如果你们能够答应一些额外的条件，我也不是不可以加入你们。”
　　听沙文这么说，艾尔特顿时就觉得这件事有戏。
　　急忙说道，“沙文法师请讲。”
　　“夏洛特，你还有兴趣经营商会吗？”
　　“当然，黑白鸟商会可是我一手创办起来，如果不是因为那些事情，怎么可能允许被收购。”
　　“所以，第一个条件，黑白鸟商会必须独立于闪银，并且由夏洛特运营，高层可以对我们的运营提出异议，但无权干涉。
　　第二个条件，产品方面闪银也无权干涉我的决定，并且强迫或者以各种手段强迫我的产品计划。
　　第三个条件，我不希望在黑白鸟商会看到闪银的人，我可没有被人监视着工作的习惯。
　　如果这三条你能同意，具体的细节就交给夏洛特和你们去谈吧。”
　　“这”艾尔特听完沙文的霸王条款，眼角不由抽出一下。
　　这在商业中，简直就是国中国的要求。
　　可以说非常离谱，而且想当过分。
　　但他也没有态度强硬的一口回绝，而是考虑一会说道，“恐怕这件事我还得回去和其他人商量后才能做出决定，沙文法师如果不着急的话，最多一周就会有确切的回应。”
　　“我不着急，你们回去慢慢想吧，想通了再来找我。”
　　关键技术掌握在自己手里，沙文才懒得和他们谈条件，要么接受，要么别谈。


第346章
　　第346章当天下午。
　　难得的有空闲时间。
　　和阿拉里克谈了一会关于他的事情。
　　现在他的女儿已经从真知学院毕业，被夏洛特安排进闪银商会，找了一份实习生的工作。
　　至于暗红佣兵团的事情，沙文让他不要着急。
　　事情到时候会有结果的。
　　不过这个家伙也没有骗他，现在已经是四阶战士，实力强横。
　　随后要求他教授自己一些武技后，就让他回去了。
　　现在他明面上的身份是闪银商会护卫军的一员，除了日常训练外，多半的目的也是能够保护自己女儿的安全。
　　傍晚的时候，送走赶来看望自己的梅森。
　　这个油嘴滑舌的家伙，现在已经混到闪银商会渠道方面的决策层，可以说小日子过的非常安逸富足。
　　唯独令他遗憾的是，结婚的第二年，他的老婆就带上孩子和他离婚了。
　　其中缘由，沙文不知，也不想知道。
　　家家都有本难念的经，不说他，阿西娅自己就搞不定。
　　也不知道那家伙又在想什么，许多天没有出现在自己面前了。
　　不就是满足了她一直以来的碎碎念吗？
　　如此剧烈的反应，沙文是想不到是什么理由。
　　直到晚上一个人躺在暖和的大床上，他这才有时间仔细看看两次连续的实力提升，都解锁了什么新玩意的配方。
　　先是解锁的天赋。
　　法师主职业魔力专精：元素操纵（魔力储备提升20%，已学习）元素领主（魔力储备提升20%，已学习）法术增强：红色增强（魔力消耗及法术强度增加20%，已学习）紫色增强（魔力消耗及法术强度增加20%，已学习）附魔师副职业极致品质（大幅提升附魔强度，已学习）天人合一（大幅提升完美附魔出现几率，已学习）其中主职业解锁的新天赋，结合前期解锁的天赋，几乎把他的魔力储量和法术强度翻了一倍。
　　而附魔师职业的天赋，不必多说，强！
　　无！
　　敌！
　　沙文现在已经开始怀疑，自己随手附魔一件低级产品，估计都会是完美品质。
　　再看四阶时期解锁的红色等级配方。
　　通用配方：高级附魔建筑方块钢化玻璃生物反应器高级合金生产炉组件配方：武器工厂：二十毫米车载机炮一百毫米滑膛炮轻型装甲车单兵高爆魔能手雷车辆工厂：豪华型轿车重型机车四阶只解锁了这些红色等级的配方。
　　等到紫色等级，解锁的配方数量更是稀少。
　　通用配方直接没有。
　　倒是各个工厂和组件都有更新。
　　武器工厂：反元素外挂装甲反元素单兵护甲重型装甲车两栖作战装甲车建议飞行器外挂式二十五毫米机炮单兵九毫米手枪车辆工厂：滑翔机大型运载卡车大致浏览一遍，做到心中有数后。
　　然后把目光放在组件商店里。
　　如果复出，必然需要准备一套高端附魔产品。
　　这次沙文把目光停留在了红色品质的附魔配方上。
　　既然现在已经和炼狱达成和平，水元素系列是否大卖，值得考究。
　　所以这次他准备做一套比较通用的风元素四级附魔的套装。
　　包括全覆式铠甲、内衬软甲、单手盾、长剑。
　　除此之外，新解锁的首饰配方也在他的考虑之中。
　　四阶和五阶分别解锁了新的部位：项链和手环。
　　而且戒指也都有新的配方。
　　红色品质。
　　中级储物戒指提供边长五十厘米的正方形储物空间中级力量戒指力量增加20%，与力量戒指叠加中级生命戒指自然恢复力，对疾病的抵抗力增加20%，与生命戒指叠加元素共鸣戒指法术强度增加10%鹰隼之眼戒指视野清晰度增加10%水之守护项链佩戴者可以抵御一次二阶法术及其以下的元素攻击，之后触发水疗术效果，持续一分钟。
　　生命愈合项链自然恢复力提升10%迅捷步伐项链减轻佩戴者体重10%紫色等级配方高级储物戒指提供边长一米的立方体储物空间高级力量戒指力量增加30%，与低级力量戒指叠加高级生命戒指自然恢复力，对疾病的抵抗力增加30%，与低级生命戒指叠加元素掌控戒指法术强度增加20%，与元素共鸣戒指叠加神之眼戒指视野清晰度增加20%，与鹰隼之眼戒指叠加大地守护项链佩戴者可以抵御一次三阶法术及其以下的元素攻击，并且触发石肤术，持续一分钟。
　　女神庇佑项链自然恢复力提升20%元素之息项链法术强度增加5%斗气之力手环斗气强度增加5%且不提常见的武器装备附魔，单是这些首饰附魔就足够沙文狠赚一笔！
　　第二天一早。
　　让沙文没想到的是，加文亲王和安东尼两个人早早就在会客厅等他。
　　一见面他就把改好的剧本放在沙文面前。
　　“你还知道回来？
　　我改好剧本等了两年时间，你倒好，和我们玩起了捉迷藏。”
　　安东尼两只手握在一起，笑道，“沙文勋爵，您能回来真是太好了！
　　不瞒你说，对于拍电影这件事我们两个人讨论了好久，而且私下里也尝试过许多次，但都没有成功，这次您能回来，简直就是天大的好消息！”
　　两人热切的态度，着实让他没有料到。
　　难道拍电影对他们的吸引力就这么大吗？
　　但是细细想去。
　　一个是为了艺术，一个是为了赚钱。
　　似乎拍电影和他们的梦想全都是息息相关。
　　也难怪知道自己回来的消息，第一时间就跑来看他。
　　把剧本拿在手里，沙文笑道，“两位如此关心，真是让我受宠若惊啊。”
　　安东尼讪笑一声，“都是应该的！
　　您太见外了！”
　　看了一会剧本，把里面有些不合乎自己拍摄之初想法的地方指出来，然后说道，“看你们的样子，人员方面早就选好了吧？”
　　“当然！”
　　加文翘起腿说道，“主演的人我们想了很久，但你猜最后决定是谁来出演？”
　　“谁？”
　　“我。”
　　“你？”
　　沙文顿时就乐了。
　　“没想到，竟然有一天我的电影主演会是瑟银王室的亲王殿下，那边不会反对吧？”
　　“他们反不反对和我有什么关系？
　　快点定个时间，演员和外景考察我们都准备好了，只等你回来就准备开始。”
　　安东尼也在一旁趁热说道，“现在距离第一步电影已经过去太久时间了，正是重整旗鼓的好机会。
　　沙文勋爵，您觉得呢？”
　　是个赚钱的好机会吧。
　　没有戳穿两人的心思，沙文假装思考一会，然后笑道，“我会在近期考虑开始拍摄，不过关于这部电影还有别的事情需要我去处理一下，最快一周，我就能把时间定下来。”
　　“太好了，我就知道沙文勋爵一定不会让我们失望！
　　呃.我的意思是，您还能记得电影的事情.”说到这里，安东尼突然觉得自己是不是太露骨了？
　　讪笑一声闭口不言。
　　加文对沙文伸出一只手，这才笑道，“欢迎回家，沙文。”
　　送走他们，沙文刚才提到的另一件事，则是和贝内代托有关。
　　让莉娜帮自己联系到他，约好时间见面，关于明年年初大选的事情，他得和贝内代托商量一番。
　　夏洛特被人从黑白鸟商会撸下来的事情，就是加维诺的决定，那个刚愎自用的家伙，直言这种规模的商会被一个小姑娘掌管很不可靠，而且还用她的身份，大肆做文章。
　　女孩这才被迫离开那个位置。
　　换而言之，现在的首相非常敌视代表了工党利益的沙文和夏洛特。
　　自由党虽然名字里面有‘自由’两个字。
　　但他们提倡的却是自由贸易与征服不干涉经济规律。
　　减少富人税，对资本运作的管控力度持续削弱。
　　虽然没有明面上增加穷人的税收，但羊毛出在羊身上。
　　说到底，他们比保守党的野心还要大。
　　想要依靠这种政策，背靠一些在保守党和自由党两边下注的大财团，疯狂在国内割韭菜。
　　所谓的经济规律，几乎都被大财团垄断。
　　吃相难看。
　　以至于天天都有人弹劾他。
　　现在那家伙为了保证支持率，更是昏招频出。
　　不过这里的昏招也只是相对而言，为的就是得到更多大资本的支持，如果可以做到挟持瑟银的经济，就能保证下一届连任。
　　完全就是一个为了权力和金钱，疯狂的政客。
　　就连保守党都有许多人看他不顺眼。
　　沙文为了自身的利益，肯定的想办法下一届把他给弄下来才行。
　　最好是换贝内代托上去。
　　其中还在筹备的《阿甘正传》就是他的一记法宝。
　　只是原本是想用在前年的选举，结果足足延后了三年。
　　很快，莉娜就帮他联系到了贝内代托，并且订好了见面的时间。
　　晚餐的时候，就在蓝宝石庄园。
　　时间很快就到了晚上。
　　夏洛特早早准备好晚餐，就等客人到来。
　　天色昏暗的时候，沙文站在庄园的大门外，只见一个矮胖的身影骑着自行车，吹着晚风，优哉游哉的行驶过来。
　　他还是老样子，不过头顶的头发又少了许多。
　　两人急忙走过去迎接。
　　马尔福从贝内代托的手里接过自行车，走到一边。
　　三人先是拥抱问候，夏洛特笑道，“您怎么一个人过来了？
　　难道闪银的人不给您提供马车吗？”
　　站在两人中间，双手放在他们身后，就往里面走去。
　　见到这两位年轻人，难免有亲切之感。
　　一边走，他一边笑道，“是我自己要求的，医生说我要保持运动，现在修了路，反正也不远，我就一个人过来了。”
　　转头看着沙文笑道，“两年不见，沙文法师的身体竟然变得如此健壮，差点都认不出你了。”
　　“倒是你，贝内代托阁下，看上去还是那么精神。”
　　“哈哈，你就别夸我了，和你们比起来，我就是一个老头子。”
　　三人一路走进餐厅，做到各自的位置上后。
　　贝内代托一边往脖子上系餐巾，一边说道，“什么事情竟然让你一回来就如此着急的找我这个已经从内阁退休的老家伙？
　　如果是帮你们的忙，我可能会拒绝，毕竟我现在就是特尼斯的普通市民，哈哈。”
　　夏洛特笑道，“您太谦虚了，瑟银王国历史上最伟大的首相之一，您一点会被写进历史书中，并且还是浓墨重彩的一笔。”
　　“诶！
　　夏洛特小姐，你这么说我可承受不起。”
　　在马尔福的带领下，仆人们依次端上菜品。
　　沙文这才说道，“您对现在的首相，加维诺有什么想法吗？”
　　贝内代托冷哼一声说道，“一个自命不凡的蠢货和猎犬，有什么好评价的，竟然想用经济绑架议会？
　　天真的小子。
　　你突然提他干什么？”
　　夏洛特说道，“他对我们的敌意太重，我担心重新启动商会会有非常大的阻力。”
　　“你们怕什么？
　　技术在你们手里，就算他拒绝，议会那边也不可能通过，放心就好。”
　　“话虽如此，但如鲠在喉，还是很让人不舒服。”
　　贝内代托停下刀叉，看着两人，狐疑道，“所以你们今天晚上找我来，不会是为了下一届大选的事情吧？
　　我早就说过，我退休了。
　　那种掉头发的事情，谁喜欢谁去做，反正我没兴趣。”
　　似乎对于前年败选，他的心中有很大成见。
　　“阁下还年轻，怎么可能这么早退休，就算你同意，恐怕工党也不同意，我这次找您来，就是想讨论下次大选的事情。
　　我们会全力支持阁下，直到胜选。”
　　“哼，你妹还是找别人吧！
　　如果没有别的事情，我还得回去浇花呢。”
　　眼看这个家伙的情绪越来越糟糕，转身就要离开，沙文急忙说道，“我有极大的把握，帮助您胜选，贝内代托阁下。
　　您也不想看到加维诺那种人下一届继续连任吧？
　　搅得王国鸡犬不宁，许多在您手中焕发新生的产业，他一经手，不是衰败就是消亡。
　　我也不想看到我们为了让这个国家迈向进步的努力被他一点一点蚕食掉。”
　　这个时候，贝内代托才扔下刀叉，冷声道，“沙文法师，你究竟想说什么？”


第347章
　　第347章“您先看看这个，这是我上次提过的电影，这是修改后的剧本。”
　　从沙文手里拿走剧本，贝内代托看了一会，眉头微皱说道，“就是你提到的那个带有正直色彩的电影吗？”
　　“不错，如果可以借助它的影响力，就能帮助阁下在大选期间造势。”
　　把剧本放下，贝内代托沉思一会说道，“今天先不谈这个，我需要考虑一段时间。
　　吃饭吧。”
　　一次简单的晚餐，就在微妙的气氛中草草结束。
　　不只是因为败选。
　　对贝内代托而言，上面为了制衡，不惜以牺牲这个国家的未来和财富为代价，这让他的信念备受打击。
　　所有努力，布局谋划，到头来却不如王室的一纸令状。
　　所以他感觉到失望。
　　这才是提前退休的真正原因。
　　送走贝内代托后，沙文也没有把握能否请他再次出山，实在不行，恐怕就只能另选他人了。
　　至少不能是加维诺那个傲慢的蠢货。
　　隔天清晨。
　　在夏洛特的再三要求下，沙文准备去真知学院去找阿西娅。
　　不等他出门，庄园就又有客人光顾。
　　“卡洛琳大法师？”
　　马尔福微微点头。
　　沙文和夏洛特相视一眼。
　　似乎在什么地方听说过这个名字。
　　“让她进来吧。”
　　不时，一名年迈的女法师在马尔福的带领下走了进来。
　　“你就是沙文法师吗？”
　　“找我有事吗？”
　　卡洛琳面无表情，淡淡道，“我今天来是代表基石庭院，邀请你加入大议会，你可以称呼我卡洛琳。”
　　“加入大议会？”
　　沙文笑道，“不是软禁？”
　　“没人会软禁一名五阶大法师，沙文阁下，我只负责传话，是否答应还需要你自己考虑。
　　阿西娅法师呢？
　　她在你这里吗？”
　　“你找她？”
　　“不错，庭院同样邀请她加入大议会，如果可以，希望你能告诉我她现在在什么地方，这件事需要我当面传达给她。”
　　这就很耐人寻味了。
　　什么时候基石庭院的混蛋们会主动向自己跑出橄榄枝了？
　　难道是陷阱？
　　但仔细想想，却又觉得不太可能，以他现在的实力，就算是六阶亲自出手，也不可能拦的下他。
　　惹急了，他再往神灵遗迹一扎，等回来的时候，还不知道是死是活呢。
　　“阿西娅现在应该在学院，我正好要去，如果卡洛琳法师不介意的话，我可以带你一程。”
　　“走吧。”
　　常年被年轻的法师们恭维称赞习惯了，突然被沙文直呼其名，她难免会觉得有些古怪和不适。
　　走过去拉上她的胳膊，蓝色幽芒一闪而过。
　　两人便已经站在学院的入口处。
　　“跟我来吧。”
　　此时正是上课时间，学院里没有多少人。
　　一路走到卡琳的木屋外。
　　正好利亚姆在外面的一小块土地上，修建里面的花花草草。
　　卷起裤腿，他弯着腰头也没回，开口道，“我就知道是你小子，阿西娅说她不想见你，请回吧。”
　　沙文的目光看向二楼的窗口，窗帘轻轻摆动。
　　心中不免哑然失笑。
　　卡洛琳却往前走了两步说道，“利亚姆，好久不见了。”
　　回头看着眼前的老熟人，眉头微皱，抬手用手背抹掉额头的细汗，“卡洛琳？
　　你来这里干什么？”
　　“我来这里是代表基石庭院向阿西娅法师发出加入大议会的邀请。”
　　利亚姆笑了。
　　他穿着一套洗的发白的棕色薄睡衣，双手叉腰，挺着微微隆起的小肚子，“卡洛琳，是你的脑子不好使了？
　　还是大议会的人疯了，让一个二十岁出头，刚刚离开学院的年轻法师加入大议会？
　　哈哈，简直是我听过的最好笑的笑话。”
　　“哼，五阶大法师加入大议会是我们的传统，这与年龄无关。”
　　“别拿那些官腔吓唬我，我为大议会工作的时候，你还在上学呢，回去告诉他们，再过十年或许有可能，但现在阿西娅不可能加入大议会。”
　　大议会是什么地方，他再清楚不过了。
　　派系倾轧严重，充斥着利益分配恶臭的地方。
　　阿西娅他是看着长大的，女孩是什么性格他再清楚不过，如果真加入了，绝对要被那些狡猾的混蛋坑死。
　　随后目光停在沙文身上，利亚姆笑道，“比起我家的孩子，我觉得你邀请沙文法师才更加合理，他可是大议会议员的最佳人选呢。”
　　一语双关。
　　沙文就是个心思深沉，手段毒辣的年轻法师。
　　嘶.沙文深吸一口气。
　　他怎么有一种被人骂了的感觉？
　　不过说起来，利亚姆也算是阿西娅的半个父亲，自己拐跑了人家的女儿，没被直接轰走都已经非常仁慈了。
　　卡洛琳面无表情道，“话我已经带到了，具体如何，后果你们自行考虑。
　　一周时间，我们会等待你们的回应。”
　　说罢，转身就离开了。
　　留下沙文略显尴尬的站在楼下，进退两难。
　　利亚姆冷哼一声，“你还留在这干什么？
　　我们不欢迎你。”
　　不过说话的时候，这家伙背对着二楼的窗户，对着沙文一阵挤眉弄眼，完全就是在疯狂暗示。
　　随后转过身就继续给小花园除草，不再搭理沙文。
　　这个时候二楼的窗帘有开始轻轻摆动了。
　　摸了一下后脑勺。
　　这又是在玩什么新花样啊？
　　！干咳一声，硬着头皮推开木门，卡琳导师不在，应该是去上课了。
　　走到二楼，敲响阿西亚卧房的大门。
　　“是我。”
　　“你来干什么？
　　！我不想看见你！”
　　“.好吧，等你想见我了，我再来。”
　　说罢沙文就转身往楼下走去。
　　突然身后传来开门的声音。
　　只见女孩怒气冲冲的站在门口，“该死的！
　　你就不会说几句安慰我的话吗？
　　找我干什么？”
　　“想你了。”
　　“哼。”
　　负气回到房子，却没有关门。
　　沙文挑一下眉毛，跟着走了进去。
　　“好吧好吧，你到底在想些什么？”
　　“要你管我！
　　哼.如你所愿了，是不是很高兴？”
　　沙文双手抱胸靠在门上，笑道，“你说了算，公主殿下。”
　　“有什么事快说，我才不会相信你是想我了才特地过来看望我，别以为我不清楚的你的为人。”
　　“刚才楼下的谈话你都听到了吧，有人把你的事情透露给庭院了。”
　　“那又如何，我不是已经拒绝了吗？”
　　“看来你还是不明白一位五阶大法师所代表的含义啊。”
　　利益的分配，地盘划分，权力切割。
　　就算阿西娅一口回绝，总会有想要拉她加入自己的派系。
　　算起来，女孩还算是一个素人。
　　没有任何身份背景，除了是沙文的未婚妻这一条。
　　不过那群苍蝇见缝插针，多半会许以重利，劝说她摆脱自己。
　　虽然这不太可能，但若是被一群苍蝇成天围着转，换成是谁都会厌烦。
　　简单说了一会其中的利害关系，就在女孩支支吾吾不知道该如何作答的时候，利亚姆却突然出现在两人面前。
　　他看着沙文说道，“她还年轻，沙文，我不希望太早接触这些和修行无关的事情。
　　而且出现突发危机，她很难承担起相应的责任。
　　你是你，我无权干涉，但她是我和卡琳的女儿。”
　　沙文叹了口气说道，“你的心情我能理解，难道你和卡琳导师就能保护阿西娅一辈子吗？”
　　“这我不管，只要我还没死，就得一直保护她的安全。”
　　就学院内部而言。
　　默文死后，多半是没人能镇得住这位元老级别的法师。
　　他要是决定了什么事情，很难说得动他。
　　“既然利亚姆导师决定如此，我也没什么可以说的，其实我也不赞同她加入大议会，我可不想看到突发深渊入侵后，我的妻子会被那些混蛋推出去送死，但我们得考虑好拒绝庭院可能带来的一系列后遗症。
　　因为每位法师只有一次加入大议会的机会，如果错过”话没说完，阿西娅突然站站起来盯着他们说道，“你们两个在这里自说自话些什么啊？
　　我的未来就这样被你们决定了？
　　我又不是小孩子。”
　　说着话，她走到沙文面前说道，“你刚才说什么？
　　我是什么？”
　　“呃你是我的老婆，有什么问题吗？”
　　女孩突然笑了。
　　“有的时候我真想说，你那满是阴谋诡计的脑子里装的是石头吗？
　　这都多少天了？
　　现在才想起来看我，肯定是夏洛特让你来的，我没猜错吧？”
　　“.”“我就知道。
　　不过什么狗屁大议会，我一点都不想加入了，我觉得留在学院也是不错的选择，以我现在实力，当一名实战导师还是不轻轻松松？
　　和那些家伙每天因为利益的问题抄的不可开交？
　　我才不想要那样的生活。”
　　女孩的理想固然很好，但很多时候并不是一个人能够决定自己的未来如何。
　　时间漫长，变数太多。
　　有的时候你想停下，事态却会不断地推着你往前走。
　　利亚姆也帮腔道，“我觉得这就很好，一个生元素亲和的法师能有什么战斗力？
　　加入大议会，如果发生突然事件，岂不是去送死？”
　　沙文叹了口气，说道，“既然这是你的意志，我也不想干预。”
　　随后笑道，“不过比起这些事情，你还是想要不断提升自己的基础知识储备才行，不然只是一个大法师的空壳子。”
　　“我当然知道！
　　这还用你说？
　　！”
　　随后又对利亚姆说道，“谁说我没有战斗力？
　　我不是和沙文好好的从神灵遗迹里活着回来了吗？
　　况且我还有风系亲和呢。”
　　说着拉上沙文的胳膊，笑道，“我们现在去什么地方？”
　　所以这就又不闹脾气了？
　　“我想去筹备电影的事情了，你要一起来吗？”
　　“嘻嘻，难道这次我还是女主角吗？”
　　“不是。”
　　“嘁没劲。”
　　对利亚姆打了声招呼，阿西娅拉着沙文的胳膊靠在他的身上，两人就离开了。
　　微笑着目送他们离开。
　　利亚姆的表情渐渐阴沉下来。
　　拍掉手上的尘土，蓝色幽芒闪过，消失在木屋中。
　　找到加文和安东尼，一行四人算是凑齐了最初的电影创作四人组。
　　站在安东尼的办公室里。
　　“这几天先准备面试演员吧，争取年底之前派出成片。”
　　“这么着急吗？”
　　“是啊，算上去就只有半年时间了。”
　　沙文笑道，“这部电影我还有大用，不能耽误，选角从今天中午就开始吧，先把几个主要演员的人选敲定。
　　结束后我们再去勘察实景。”
　　对于剧本的修改，回来这么长时间后，沙文有了一些其他的想法。
　　恰好现在就有许多历史事件可以考量参考。
　　庆幸的是，现在的阿拉亚世界还没有审查制度，所以很多东西都可以拍出来。
　　就譬如著名的水门事件，恰好就可以把贝内代托落选的事情进行艺术的二次创作。
　　比如虚构一个为了利益失去信仰的工党人士。
　　不过需要考虑的是弱化真实事件中王室在里面扮演的角色。
　　最好不提，甚至是美化。
　　如果能把贝内代托塑造成一个受害者的形象，就再好不过了。
　　最主要的是，其中的内容要和工党的理念相同。
　　传统的家庭观念，依靠努力与认真工作获得美好生活，可以为了国家抛弃个人的利益得失。
　　这些都和工党的传统理念相符。
　　完全就是一部带有正直宣传色彩的励志电影。
　　这个世界的人自然不懂的什么是意识形态，也就让沙文的计划得意成功。
　　相较于原版中的暗藏的保守主义，沙文对剧情进行了一系列魔改，使得本土化，符合工党的传统价值观。
　　但电影的内核依旧没变。
　　一个令人奋发向上的励志影片。
　　不过若是想还原反炼狱入侵战争或许他应该找暴怒君王借一支军队过来？
　　因为早就有了预定的人选。
　　很快安东尼就安排好了人员。
　　不过加文作为智障男主角，沙文也没放过他，必须要通过他的试境才行。
　　看样子，他似乎为了饰演好这个主角，在沙文离开的日子里下了一番苦功夫。
　　不论是神态，还是设计的一些小动作，都非常完美。


第348章
　　第348章面试的工作很快结束。
　　下午简单吃过晚餐后，沙文把他想对剧本的改动大致告诉加文，让他抓紧时间修改。
　　随后和阿西娅回到蓝宝石庄园。
　　找到夏洛特聊天的时候说到了关于两人婚礼的事情。
　　“这次你们两个真想好了？
　　不后悔？”
　　“夏洛特姐姐”忍住笑意，对阿西娅说道，“逗你们开心的，不过准备婚礼至少需要筹备一周时间，你们突然给我说这种事情，我也没有准备。
　　就先从邀请的客人名单开始吧。”
　　沙文考虑一会说道，“不过从明天开始会有很多事情开始忙碌，电影、商会重组，还有基石庭院和真知学院之间的事情。
　　恐怕我能抽出来的时间很少。”
　　“你就去忙你的吧，我会帮你处理好所有事情的，而且还有阿西娅帮忙。”
　　“时间呢？
　　沙文。”
　　“就定在下个月一号吧。”
　　两天后。
　　所有事情都开始走上正轨。
　　闪银商会那边也传来了消息，他们同意沙文的要求，但有一个附加条件，沙文的新产品必须优先低价供给瑟银国内和军需部。
　　价格方面还不是他说了算，至于优先供给，除了瑟银军队，沙文还能卖个法恩不成？
　　双方敲定协议后，悠闲了大半年的夏洛特也终于忙碌起来。
　　让莉娜找了以前的法务顾问，一边筹建婚礼，一边和闪银商谈具体细节。
　　期间加维诺想要见他，却被沙文拒绝了。
　　虽然和可能是一些利益上的承诺和交换，但道不同不相为谋，沙文懒得和他废话。
　　至少有王室的这一层关系在，他加维诺还能把自己赶出特尼斯不成？
　　况且和一位五阶大法师的产业对着干，除非他是疯了。
　　电影那边实景勘察过以后，沙文对要准备的道具做了一个统计，准备抽时间去做。
　　最后的事情，就落到了基石庭院和大议会上。
　　考虑再三，沙文觉得还是得去一趟。
　　不为别的，只为能在家里睡个安稳觉。
　　虽然代表的是范辛格派系，但沙文其实不怎么清楚，那些家伙们每天都在干些什么，又为了什么样的利益每天打来打去。
　　西海岸的一座小道上。
　　基石庭院总部。
　　高耸的山巅上，一座尖塔拔地而起，巍峨壮观。
　　绵延的石阶顺着山体通向入口。
　　在一名执行法师的带领下，沙文站在庭院的入口处。
　　“带他进去吧。”
　　另两名执行法师打开大门，其中一人说道，“跟我来吧。”
　　沿途可以看到，庭院内部的环境还算不错，有树有水，非常安静。
　　“我们不是要去大议会吗？
　　就是这里？”
　　“亚述大人要见你。”
　　六阶传奇法师，亚述？
　　眉头微皱，沙文推开房门走进去。
　　空无一物的石头房屋中，只有一个狭窄的窗口，以供阳光照射进来。
　　如果不是知道这里是亚述修行的地方，沙文还以为是禁闭室呢。
　　老法师亚述盘腿坐在坚硬的地面上，双眼紧闭说道，“你终于来了，年轻人。”
　　“亚述大人找我有什么事情吗？”
　　他缓缓睁开眼睛，“不分派系，我让你来只是想让你放心，庭院没人会对你不利，菲利韦托大师陷入永久的沉睡，我们需要有人站出来，承担起那份属于他的责任。
　　年轻人，在你的身上我看到了希望。”
　　“承担起责任？
　　大师您未免太高看我了。”
　　“离开吧。”
　　似乎不想多说一句话，沙文也只能退出去。
　　一旁的执行法师关好木门。
　　“沙文大人，大议会是往这边走，我带你过去吧。”
　　穿过好几个类似的院子，沙文终于来到了尖塔的中央。
　　一个处于尖塔中央，镂空的顶部镶嵌雕花水晶。
　　圆形的黑白相间的大理石铺成地面，一张巨大的圆桌放在中央，旁边的高背椅上坐着五个人。
　　亚拉和卡洛琳他认识，还有三个都是陌生面孔。
　　不过他一进门就有一位看上去非常刻薄的老法师笑着对他打了声招呼。
　　“你就是沙文法师吧，默文还真是见到宝贝了，呵呵，你虽然没有见过我，但肯定见过我的孙子卡尔。
　　我是兰尼斯特，默文的旧友，说起来我们之间还是攻守同盟关系呢。”
　　弗兰迪特派系和范辛格派系的干系一直都非常融洽，而且真知学院和兰尼斯特学院也如他所说，是攻守同盟。
　　不过相较于范辛格的树大招风，弗兰迪特派系就低调了许多，几乎不参与法师内部的争斗。
　　也就是说中立派系。
　　“原来是兰尼斯特院长，你好。”
　　“在你左手边的第三张椅子，对，它属于你。”
　　卡洛琳撇了一下嘴，显然对老法师一来就开始拉关系的做法很不屑，充满鄙夷。
　　亚拉此时说道，“既然你愿意来这里，我就当你答应我们的邀请了。
　　不过还有一位呢？
　　她不来吗？”
　　“如果你是指阿西娅的话，她拒绝参加大议会，我想，这应该是没有问题吧。”
　　“哼她自己不后悔就行。”
　　想到前几天利亚姆黑着一张脸来找自己，他就觉得可笑。
　　法师的世界难道是在过家家吗？
　　不愿意就不愿意，还能腾出来一个位置留给别人。
　　“人到齐了，我们就开始这次会议的主要议题吧，关于真知学院的人员裁撤问题，还有西大陆三条防线的驻军是否要持续追加数量和战备物资。”
　　清了一下嗓子接着说道，“现在我们已经和炼狱签订了和平协议，意味着东大陆的战争压力直线下降，唯一的威胁就只有北边的深渊入口。
　　我个人认为可以增加驻扎的人员数量，但物资方面恐怕还有难度。”
　　“哼，一群贪婪的野兽，不仅要消耗我们的力量，还要我们出钱？
　　提出这个要求的人是不是没有睡醒？”
　　卡洛琳似乎非常恼怒，如同一个随时都有可能点燃的火药桶。
　　兰尼斯特却说道，“现在是非战时状态，要那么多物资干什么？
　　养他们的军队吗？
　　我看，人员数量的增加这一条也需要慎重考虑。”
　　一名看上去颇为滑稽的胖子却笑道，“只要他们负责发放驻扎法师的工资，嘿嘿，想加多少加多少。”
　　沙文的目光停留在最后一名，衣服脏兮兮的老头身上。
　　他的双手藏在袖子里，靠在椅子上俨然已经是睡着了。
　　亚拉却看着他说道，“沙文法师，你有什么想说的意见吗？”
　　“我吗？
　　嗯.各位决定就好，我初来乍到，还有许多地方不了解。”
　　“既然是这样，那就再增派一千名法师，物资就不支援了。”
　　“同意。”
　　“我没意见。”
　　“附议。”
　　“那么接下来谈谈真知学院的事情，沙文法师，你是那的人，说说你的直观想法吧，每年负担那么多无用的部门，庭院的财务压力很大。”
　　沙文靠在椅子上，笑道，“裁撤当然可以，不过我不怎么喜欢副院长这种职位，如果能撤销，我就同意裁撤精简情报部门。”
　　卡洛琳冷哼一声，讥讽道，“你同意？
　　那要是你不同意呢？”
　　“我不同意你们就裁撤不了，就是这么简单，有问题吗？”
　　“呵呵，原来是你一直在给情报部门拨款啊，那就由你决定，我们在一旁看看就好。”
　　亚拉此时说道，“卡洛琳法师，注意你的言辞。
　　沙文法师，经过数次战争，现在庭院的财务压力一直很大，各国都处于财政吃紧的状态，贡献金交不上来，我们也没办法。
　　养活那么多人，需要花钱。
　　没钱怎么办？”
　　刚才还说是攻守同盟，兰斯斯特此时却把目光看向别处，一副事不关己的样子。
　　沙文却笑道，“但据我所知，贡献金每年都在提高，而且很大一部分你们都是拨给了各个法师家族。
　　呵呵，不到一成的人员数量却要拿走一半的贡献金，为什么不把这些法师家族的数量减一减呢？”
　　始终都在睡觉的老法师突然说道，“减？
　　这种话你去对他们说，别和我们在这里耀武扬威，要是能减，还轮得到你说话？”
　　翻了个身，又闭上眼睛睡了过去。
　　沙文双手放在桌子上，说道，“时代变了，老法师。”
　　在这一刻。
　　一道无比强横的元素力量从老法师的体内鼓荡而出。
　　在场的其余四人均是面色一变。
　　沙文笑容依旧。
　　似乎这种等级的元素潮汐对他而言不过是家常便饭，不值一提。
　　不时，强横的力量渐渐消退。
　　老法师睁开眼睛看着沙文。
　　沙文却笑道，“这就完了？”
　　以他如今的灵魂强度，除非是六阶传奇亲自出手，才能让他们感觉到那么一丝丝的压力，五阶大法师已经无法再让他感觉到恐惧。
　　其他几人的目光全都集中在沙文身上。
　　神色各异。
　　惊骇，狐疑，慎重费罗伦蒂诺是他们中实力最接近六阶的存在，也是实力最强大的那位。
　　如果没有他点头，没有议题的结果能够顺利通过。
　　但现在.沙文风轻云淡的表现让他们心生怀疑。
　　这个年轻人究竟是在假装镇定？
　　还是真的？
　　在他们的目光中，沙文伸出右手。
　　最先出现的是一缕小火苗，然后出现一只由水元素构成的细小鲸鱼，围绕火苗不断游走。
　　然后是一片微型的大地，树木在上面不断生长，甚至出现非常细小的鸟类。
　　一道龙卷风突然出现，把元素构成的世界全部打乱。
　　随后仿佛缺失营养的草木，迅速凋零，直到被一个出现的旋转奇点撕扯进去。
　　所有元素构成的微小世界，消弭无形。
　　眼前的一幕让大议会所处的房间鸦雀无声。
　　这是何等恐怖的元素操纵能力！
　　而且还是全系亲和！
　　就连先前想要给沙文一个下马威的费罗伦蒂诺都瞪大眼睛，不可思议的看着消散的元素世界。
　　沙文笑道，“看你们的样子，似乎这里谁的实力强大谁说了算，那我现在说的算不算呢？”
　　费罗伦蒂诺深吸一气说道，“这不可能！
　　你一个新晋五阶，怎么可能做到这种地步？
　　！你.！”
　　“没有什么是不可能的，老法师，世界在变，我们也在变，恐怖统治行不通了。
　　呵呵，我知道了还有好几位五阶没来，你们可以让他们来见我，或者我当面把刚才的话再说一遍。
　　要么把他们的脏手从老师的遗产中拿回去，要么就削减他们的开支，这件事没有回旋的余地。
　　如果不变革，庭院迟早会消亡在历史的浪潮中，老古董们。”
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　就算沙文进阶五阶大法师，他们还是没有把他当一回事。
　　不过就是一个新人，还不是任由他们拿捏。
　　但沙文所展现出来的强大力量与蛮不讲理，远远超出了他们的想象。
　　一直以来奉行谁的拳头大谁说话的原则，没想到有一天这拳头会砸在他们的脸上。
　　本以为默文死后，排挤掉所有变革派的大法师，整个基石庭院都是他们的。
　　做梦也不会想到，好日子才刚刚过了两年，就来了一个棘手的硬茬子。
　　出手杀他，且不提能不能留下这位全系亲和的天才法师。
　　一直都在闭关的大人们估计也不会同意。
　　卡洛琳因为愤怒，一只手轻轻颤抖。
　　但碍于沙文的实力，一个字都说不出来。
　　兰尼斯特这个见风使舵的家伙，当即就表态道，“这件事还是让沙文法师和费罗伦蒂诺法师商讨吧，我还有事，就不奉陪了。”
　　那个滑稽的胖法师吹着口哨，一副事不关己看笑话的样子，哼着小曲拍拍屁股就走人了。
　　“怎么样？
　　几位考虑的如何？”
　　老法师冷哼一声，“必须要裁撤，这是我们的底线！”
　　沙文打趣道，“如果阁下执意如此的话，恐怕瑟银的贡献金会逐年递减啊，如您所说，现在各国都陷入了财政危机，恰好我在特尼斯还有一些正直资源，比起把钱送给你们，我觉得还是多修几条路，补贴给穷人比较合适。”
　　“你！”
　　亚拉此时站出来打圆场道，“这样吧，我们各退一步，裁撤是肯定要裁撤的，就算我们答应你，下个季度的工资也发不出来，到时候会引起抗议，对我们的形象非常不好。
　　不过裁撤副院长的事情，我们还是得再商讨几句。”


第349章
　　第349章气氛陷入僵持。
　　沙文说道，“商讨？
　　亚拉法师你有什么好的意见吗？”
　　“呵呵，我认为可以先让一些部门回到布兰东院长的管辖中，毕竟副院长分管的事情一下子全部交到布兰东那里，要出乱子。
　　我认为一部分一部分，慢慢来最好。”
　　他的提议是布兰东的底线，也是沙文的预期。
　　“这样也行，不过亚拉法师，具体裁撤的部门，还有会带布兰东手里的部门，需要我重新划分，你们意见吧？”
　　亚拉颧骨的肌肉跳了一下。
　　“当当然！
　　我没有意见，费罗伦蒂诺法师呢？”
　　老法师冷哼一声，起身就离开了。
　　他离开，卡洛琳也紧随其后。
　　“那就这么定了，这件事需要一段时间的调研，一周.一周后你派执行法师去真知学院拿走名单就可以了。
　　还有别的事情吗？”
　　“暂时还没有，不过沙文法师，听我一句劝告，不要打那些法师家族的主意”他看了一眼门外，小声道，“这是我个人的忠告，希望阁下不要让我太难做。”
　　“是这样啊，我知道了。”
　　蓝色幽芒闪过，沙文消失在房间中。
　　而亚拉的表情也渐渐沉了下去。
　　隔天早上。
　　真知学院。
　　布兰东一拍桌子，大笑道，“你真是这么说的？”
　　“我骗你做什么？
　　虽然可笑，不过也算是把他们都得罪了，估计我们今后还得小心点才行。”
　　“怕什么，他们还能来杀了我不成？
　　哼！
　　你放心，我会派人好好做一番调研，然后交给庭院一份满意的名单，这次你可是帮了我大忙了。”
　　“学院是老师的毕生心血，这算不上什么。”
　　把具体的事情告诉布兰东后让他去处理，学院的事情他熟悉。
　　随后沙文就回到蓝宝石庄园，准备统计一下拍摄需要的道具。
　　不过才刚刚回到他的书房，一名小女仆就敲门进来说道，“沙文老爷，夏洛特小姐想请您过去一趟，她在阁楼里等您。”
　　“阁楼？
　　她跑到那种地方去干什么？”
　　“我不知道。”
　　“你去忙吧，我这就过去。”
　　等他来到阁楼，这个堆满杂物的房子，通常是晚上看星星用的。
　　夏洛特正坐在站在门口等他。
　　“快点过来，有人要见你。”
　　沙文忍不住笑道，“谁要见我会选择在阁楼这种地方？
　　你不会发疯了吧？”
　　“别说那么多，快点进去。”
　　随后看了一眼外面没有其他人，这才小心的关上门走了进去。
　　只见阁楼的最深处一位行商打扮，瘦高的人影正背对着他。
　　等他回头，沙文愣了半天这才疑惑道，“.索菲？”
　　夏洛特则小声说道，“嘘别被其他人听见，她来找你有很重要的事情。”
　　“好久不见了，沙文。”
　　“有什么事吗？”
　　“有人雇佣我杀你。”
　　眉头微皱，沙文沉思一会说道，“为什么告诉我这种事情？
　　不符合你的职业道德吧。”
　　“我不能告诉你雇主是谁，但你要小心，有人正在处心积虑想要除掉你，我来就是想告诉你这件事。”
　　说罢捡起地上的一件斗篷，就要向外走去。
　　夏洛特却急忙拦下她说道，“不多留几天吗？
　　！”
　　“不了，我多待一分钟，就有多了暴露的可能。”
　　沙文转身笑道，“雇主是基石庭院的人吧，呵呵，他们怎么找上你的？”
　　索菲背对着他，声音比起以往的冷漠，还多了一份沧桑。
　　“他们知道我们的关系，所以想要借助我的手杀掉你，并且给出了一百万佣金的巨额报酬。
　　哼，没人会去赚这种买命钱。”
　　说罢就推开房子，悄然离去。
　　夏洛特跑到门口，看着自己昔日友人离去的背影，女孩叹了口气。
　　回来后说道，“索菲刚才和我说了，那些人是想借助我们对她的信任，然后对你下手。
　　她来告诉我们这种事情是要承担巨大风险的。”
　　她当然明白索菲为什么会这样做，除了那一百万金币是买她和沙文的命以外，更多是的感性的考虑。
　　出卖雇主，这是地下杀手组织的大忌。
　　更不提，对方还是基石庭院的人。
　　如果东窗事发，第一个要死的就是索菲！
　　沙文笑道，“想不到那些人还真是死性不改啊！
　　一而再再而三的挑战我的底线，如果我没猜错的话，估计阿西娅也别他们盯上了。”
　　夏洛特顿时一惊，“这要不我们早点告诉她？
　　不不这会让索菲陷入非常危险的地步。
　　棘手的问题。
　　而且他们不会被苗头也对准我吧？”
　　拍了一下她的脊背，沙文笑道，“打你的主意？
　　哈哈，你太高看他们了，姐姐，你怕被伊塔梅尔去家中作客吗？”
　　“说的也是。”
　　推开门，夏洛特刚准备走下台阶，却被沙文拉住胳膊。
　　看着四周的环境，眼睛微眯。
　　“不对，还有人来过这里。”
　　“我们被偷听了？”
　　夏洛特眉头一皱，但看了看四周，布满尘土的地面只有他们三人的脚印，不似有人来过的痕迹。
　　“是不是你太敏感了？
　　这里没有第四个人的脚印。”
　　“不。”
　　蹲下去，仔细看着夏洛特踩出来的脚印。
　　对比看去，似乎上面的灰尘要比他和索菲留下的脚印少了一些。
　　也就是说，有人穿着一样的鞋子，来过这里，并且顺着脚印又折了回去。
　　“你仔细看这些脚印和其他的有什么不同？”
　　夏洛特盯着地面看了半天说道，“难道是鞋底的花纹更加好看？”
　　说完这句话，女孩顿时就笑了。
　　沙文摇摇头，说道，“上面的灰尘比其他脚印要少，而且仔细对比，只有部分脚印是这样的，你不觉得奇怪吗？
　　呵呵，看样子还是一个非常懂得潜入的高手。
　　能够拿到你的鞋子，多半就藏在家仆里。”
　　五级附魔师赋予了沙文远超常人的观察力，再加上他想来敏锐，或者说神经质一般对环境改变的洞察力。
　　这些细小的改变还是没能逃过他的眼睛。
　　知道沙文在楼梯口上找到了一个脚印没有完全吻合，偏离了一下方向的脚印才坐实了他的猜想。
　　庄园里有眼线，甚至不止一个。
　　夏洛特倒是非常惊奇的看着沙文，“你都是怎么察觉到的？
　　我记得也没人教过你这些事情。”
　　“大概这就是天赋使然吧。”
　　“诶！
　　快你一句你还自恋上了。”
　　一边说笑，两人回到院子，似乎刚才无事发生一般。
　　夏洛特招来马尔福管家，让他着急庄园里的所有仆人，她有话要讲。
　　期间她去自己的房子查看了一下常穿的几双鞋子，鞋底都是一个样子，脏兮兮的，分不清有没有被人动过。
　　询问几个小女仆有人进过她的房子没有，答案全都是否定的。
　　不时，马尔福就召集了所有仆人，排好队站在花园里。
　　总计二十四个人。
　　男女老少都有。
　　马尔福走到夏洛特身边不卑不亢道，“人都到齐了。”
　　夏洛特点点头，双手放在身前说道，“最近沙文就快结婚了，我喊你们来是想对庄园进行一次大扫除，不能有灰尘遍布的地方，你们明白吗？”
　　“知道了，夏洛特小姐。”
　　随后对沙文说道，“你有什么话要说吗？”
　　沙文走过来笑道，“我有一个问题，如果谁能回答上来，奖励五百个金币。”
　　仆人们相视一笑，一名胆大的小女仆说道，“您问吧，我们一定知无不答！”
　　沙文负手站在他们面前，“刚才有人去过阁楼吗？”
　　众人面面相觑，这算什么问题？
　　好一会都没人答得上来。
　　沙文接着说道，“看来五百个金币和你们无缘了，那我换一个问题，你们各自都能证明五分钟前，有人看见过你们，而不是独处吗？
　　从马尔福开始，一个一个回答，你们可是说看到过某人在什么地方，在干什么，也可以要求见过你们的人说话。
　　开始吧。”
　　莫名其妙的提问，让仆人们的眼中疑惑更甚。
　　马尔福依旧是老样子，声音没有起伏说道，“我刚才见到艾玛和凯莉在花园的树下闲聊，他们也看见我了。
　　当时我正在和后厨沟通午餐的事情。”
　　两名小女仆点点头说道，“马尔福管家说的没错，我们.我们只是做完了工作，想要休息一会。”
　　见她们惊慌失措的样子，沙文笑道，“我不是要责骂你们，只是一个小游戏，不要有心理负担。”
　　随后挨个询问了一边，似乎都不是独处。
　　不过有一个人引起了沙文的注意。
　　似乎是庄园里的园丁。
　　他说自己当时在前院修建花草，但却有一个男仆说，当时他行色匆匆走到前院，才开始工作。
　　园丁的解释是他刚刚从厕所出来，行色匆匆只是因为他习惯走的快一些。
　　让他站在自己的面前，沙文看着他的眼睛笑道，“我再问一次，你真的没有去过阁楼吗？”
　　园丁的神色有些慌张，急忙解释道，“我真的是去厕所了，沙文老爷！
　　真的不关我的事！”
　　只要不是傻子，都能发现，沙文的问题似乎是在排查某些人。
　　结合不断提到的阁楼，似乎有人犯了禁忌。
　　一时间众人欢快的心情烟消云散，生怕麻烦烧到自己头上。
　　“不用惊慌，我只是问一问，又不会吃了你。”
　　直到这个时候，庄园的仆人们才发现，始终和蔼可亲的沙文，此时他的笑容却透露出一种莫名的压迫力，令人心生恐惧。
　　究其理由，大概是因为他们无法透过那张笑脸揣测到沙文的心思。
　　面对未知，任何人都会心生恐惧，这是生物的本能。
　　“好了，你回去吧。”
　　园丁顿时如蒙大赦。
　　但他转身还未走进队伍的时候，沙文又喊住他，“转身看着我。”
　　“啊啊？”
　　他刚刚转身，就见沙文拿着一把匕首径直刺向他的脖子。
　　但园丁没有做出反抗或是防守的姿势，楞了一下，这才往后跌跌撞撞的倒在地上，惊恐的抱着脑袋，“别！
　　别杀我！”
　　仆人们更是一片惊呼！
　　夏洛特冷着脸说道，“安静。”
　　沙文看着园丁笑道，“别装了，有意义吗？
　　没有接受过特殊训练的人，怎么可能会面对一把即将刺入咽喉的匕首，而无动于衷。
　　我猜你在那一瞬，考虑到要还击，但理智阻止了你的举动，对吗？”
　　这个时候，仆人们看着抱头瑟瑟发抖的园丁，他们还是不明白究竟发生了什么，竟然如此大张旗鼓。
　　终于，园丁的身躯不在颤抖，而是拍了拍衣服，站起来说道，“不愧是以情报和渗透能力在庭院中著称的法师，你是怎么发现有人去过阁楼的？”
　　“你忽略了二次踩踏，会破坏相同脚印上灰尘的薄厚程度和分布，现在满意了吗？”
　　园丁摸了一下鼻子，低头笑道，“这都能被你看出来？
　　啧啧，然后呢，你要杀了我泄愤吗？”
　　沙文没有回答他，而是对仆人们说道，“大家都去工作吧，让你们受到惊吓是我的责任，马尔福，每个人奖励一枚金币，算在我的账上。”
　　然后抓起他，和夏洛特一路走到书房，把他丢在地上这才说道，“刚才你听到的事情，传出去了没有。”
　　“我说没有，你会相信我吗？”
　　沙文咧嘴一笑，“当然不会。”
　　邪恶之力透体而出。
　　十秒后。
　　间谍浑身上下大汗淋漓，惊恐的看着沙文，“你你刚才对我做了什么？
　　！”
　　“一件有趣的事情。”
　　这个时候他已经滤清事情的脉络了。
　　间谍名为布恩，出生在特尼斯。
　　为贝利厄尔家族工作，同时也是费罗伦蒂诺法师所在的家族，他是家族族长。
　　受训于荆棘花训练营，虽然只是一名一阶刺客，但渗透能力极为优秀，所以被安插进来监视庄园的一举一动。
　　算起来已经有三年时间了。
　　以为他是第一批进入庄园工作的员工，索性潜伏的人只有他一个，并无同党。
　　而索菲的事情也被他以原始的鸟类传信的手法第一时间送了出去。
　　站在他的面前，居高临下俯视他。
　　“呵呵，你们还真的是好算计啊。”


第350章
　　第350章捏着他的脖子把他从地上拎起来，“回去告诉你的主人，若是索菲出现什么意外，我要让他全家陪葬，明白了吗？”
　　二阶战士的身体素质让他举起园丁毫不费力。
　　丢在地上。
　　“趁我没有改变注意之前，滚吧！”
　　园丁一咬牙，临走前转身看着沙文说道，“你会后悔的！”
　　说罢就小跑着离开了。
　　不过若是细看，就会发现刚才还戴在沙文手上的一枚黑色戒指却悄然不见了。
　　夏洛特站在沙文身边，看着很久都没有露出过如此阴沉面色的沙文，小声道，“我们现在该怎么办？
　　去追索菲吗？”
　　“想要找到她不太可能，看来我还是的跑一趟了，我不在的时间你把这件事告诉阿西娅和利亚姆导师，但不能让卡琳知道，然后照看好她的安全。”
　　“我尽力。”
　　夏洛特并没有打包票。
　　因为战斗从来都不是她擅长的事情。
　　如果说揍地痞流氓一顿，她还能手到擒来，面对真真的暗杀与生死相斗，就算空有一身力量，没有相对应的技巧，也是空谈。
　　“还有，把这件事也告诉布兰东，让他的人这段时间动起来。”
　　“你去吧，我现在就出发去真知学院。”
　　点点头，蓝色幽芒一闪而过。
　　以沙文现在的实力，想要跨海前往西大陆，只需要数次超远距离传送即可。
　　不过在出发之前，他还是想碰碰运气，看看能不能在特尼斯找到索菲。
　　一番搜查无果后，便动身去了西大陆。
　　三十分钟后。
　　停在根特城的图书馆外。
　　走进去找到深红女士。
　　她的体型比上一次见面时又胖了不少。
　　头也没抬说道，“找我有什么事？”
　　“你还记得我吗？”
　　女人抬头看着沙文，眉头微皱，随后又低头开始写东西。
　　“我见过的人多了，如果没什么事情就请离开吧，我很忙。”
　　“我知道你是正义圣堂境内地下杀手组织的幕后老板，帮我一个忙。”
　　她依旧没有抬头，拉响铜铃。
　　不时就有三个壮汉走了进来。
　　“请吧。”
　　此时沙文正在气头上，不免哑然失笑。
　　看来很多时候都需要依靠拳头对话才行。
　　甚至都不需要使用法术，单纯依靠肉体力量，三拳两脚就把这几个不是职业者的壮汉打趴在地。
　　然后走到桌子前，说道，“我不喜欢同样的话说第二次，深红女士。”
　　女人抬头看了他一眼，把笔放下，示意那三个草包先出去。
　　“说吧，你要干什么？
　　如果是威胁，我不会接受，但如果是生意，你就是我最尊贵的客人。”
　　“你有能够联系到那个蓝发女人的方法吗？”
　　“你是指‘寒冰’吗？”
　　“不错。”
　　“十万金币，不论她现在身在何处，半天时间，我都能帮你找到她，就看你出不出的起这个价码了。
　　事先说好，我可不是漫天要价，这是最基本的行价，因为我们要消耗数量不等的传送卷轴。
　　如果不是看在你是因为担心某人才如此焦躁的份上，你觉得我会卖给你一位组织成员的身份位置吗？
　　沙文法师。”
　　“你认得我？”
　　“当然，有人出高价买你的命，被我拒绝了，我知道了有的人不能去碰，而你，就在我的名单上。”
　　取出一张支票，签好数额和名字后说道，“瑟银国家银行的支票，够吗？”
　　“半天时间，你就在这里等消息吧。”
　　拿着支票，女人拨通放在一边的通讯器。
　　“联系东大陆的办事处，我有事找他们.”另一边，索菲泄密的事情随着间谍传出的消息。
　　不到一个小时的时间就已经传到了费罗伦蒂诺的手中。
　　坐在返回家族的马车上，指间出现一缕火苗烧毁纸条，怒极反笑，什么时候一个可悲的杀手都敢违抗他的命令了？
　　难道现在的年轻人已经不明白什么才是真正的力量了吗？
　　“去找戴夫，让他联系那边，二十万金币，买‘寒冰’的命，明天早上我要看见她的头摆在我的桌子上。”
　　“知道了。”
　　傍晚时分。
　　距离特尼斯三十公里外的荒野小镇。
　　索菲走进一家其貌不扬的民居，里面客的人不多。
　　但全都低头闷声吃着东西。
　　这里是地下杀手组织在特尼斯周边的联络点和休息处。
　　要了一份平常最喜欢的肉汤青菜，还有一杯冰水，便开始不急不缓的享用今天的晚餐。
　　不时，就见老板拿着一张悬赏令走到木板前。
　　索菲的眼睛看着那边，应该是又有新的悬赏令出来了，不知道价格如何？
　　等老板贴好以后，目光看过去，女孩楞了一下。
　　因为上面贴的赫然就是她的照片！
　　不着痕迹的带好帽子，低头骑着盘子里的东西。
　　大脑开始飞速运转。
　　怎么会有人悬赏二十万杀她？
　　难道事情败露了？
　　是沙文出卖了自己？
　　但仔细一想又觉得不可能，他的性格不可能做出来这种软弱的事情。
　　而知道这件事的除了她，沙文和夏洛特，就只有深红女士。
　　那个人她信得过。
　　问题究竟出在什么地方了？
　　难道是有人偷听了她和沙文的谈话？
　　仔细想想，蓝宝石庄园里面仆从众多，有别人的耳目也不是没有可能。
　　但离开前她确认过没有第四个人来过的痕迹，怎么会.正在思考这件事的时候，桌子上突然多了一只手，一个光头中年男人手里颠着一把匕首，笑道，“我怎么觉得你和画像上的人长得很像呢？
　　小姑娘。”
　　索菲抬头看着他，面无表情道，“可能是你看错了吧。”
　　气氛瞬间凝固。
　　一秒后。
　　女孩瞬间暴起，利用四阶法师与元素血脉压倒性的力量直接灭杀眼前的光头男人，拿起桌子上的行礼，推开门夺路而逃！
　　随后就有七八个杀手跟了出去。
　　在他们的世界，没有实力强弱之分。
　　只有赏金的多与少。
　　明知不敌，但还是有人愿意铤而走险。
　　二十万金币。
　　一颗人头，足够换他们一辈子过上奢侈的生活。
　　老板却见怪不怪的关上大门，扶起来被撞到的桌椅，然后扛起尸体，顺手拿上立在柱子旁的铁铲，走向后院。
　　四十分钟后。
　　一道蓝色幽芒闪过。
　　沙文推开民居的大门，老板正在吧台后面清洗杯子。
　　“我们打烊了。”
　　目光扫到挂在木板上的悬赏令，还是来晚了吗？
　　不管他与索菲只见有什么样的矛盾。
　　但这件事对方是因为他才陷入这种地步。
　　况且被费罗伦蒂诺骑到头上拉屎撒尿，沙文怎么可能袖手旁观。
　　“让你留的人，你留下了吗？”
　　老板抬头看了一眼沙文，“她已经离开了，被一群同行追着，可能逃到东边的树林离去了，那里是最好的藏身地点。”
　　蓝色幽芒闪过。
　　老板却自言自语道，“一个花十万金币找人，一个花二十万金币买她的人头，啧啧，有钱人的世界啊.”顺着老板的指引，沙文果然在前进的路上发现了一具尸体。
　　从伤口被冻伤的痕迹来看，应该是索菲杰作。
　　看来追赶的方向没有错。
　　想到离开时深红女士的提醒。
　　被通缉的杀手，必然是因为坏了规矩，所以在那张悬赏令贴出来的时候，她的位置就已经告诉给所有活跃在特尼斯周边一百公里范围内的所有杀手了。
　　二十万金币。
　　足够一些大人物出手杀她。
　　费罗伦蒂诺.沙文觉得自己或许表现的太过软弱了，等这件事结束后，不管索菲有没有受伤，他们都必须付出代价！
　　苍白的言辞，怎么可能比得上血淋淋的警告。
　　喜欢玩阴的？
　　他是不是忘了，济世会是怎么被他拔出来的。
　　透过灵魂，告诉黑色物质让他带上那个间谍回来，而且不要杀死他。
　　因为沙文改变主意了，他不想短时间内让费罗伦蒂诺知道，自己已经知道是他在背后操纵的一切。
　　顺着痕迹，沙文一路向内追踪。
　　走在半路上，却发现一伙三人和他一样顺着痕迹，向树林方向靠拢。
　　估计是嗅到赏金味道后，赶来的猎犬。
　　停下脚步挡在他们的路上。
　　沙文面色阴沉道，“你们是不是在找一个人？”
　　三人见眼前突然出现一个陌生人，昏暗的光线下看不清对方的面容。
　　神情戒备道，“和你有什么关系，别挡路。”
　　“那我就当你们是默认了。”
　　瞬息之间来到一人面前，只手抓住他的脖子。
　　二阶法术，灼热焚烧。
　　霎时间，杀手哀嚎一声，身体如同烧红的木炭，渐渐化成灰烬。
　　在强横天赋的增幅下，只是二阶法术就已经接近三阶的力量。
　　另外两人更是犹如活见鬼了一般，拔腿就跑，可惜他们又怎么可能跑得过沙文。
　　甚至不需要动用法术。
　　冰冷的匕首就足以要了他们的命。
　　继续向里面追踪。
　　此时天色已经完全暗了下来。
　　一轮圆月悬挂在天空上，银灰色的光芒照亮大地。
　　鸟虫的鸣叫充斥耳边。
　　偶尔吹来的夜风带走盛夏的炎热。
　　站在树林的边缘，在地上的一块石头上发现些许新鲜的血迹。
　　沙文眉头微皱，因为茂密的丛林和树木完全遮挡了视线，风声和虫鸣会极大影响他根据声音判断方向。
　　考虑一会，使用变身术，变成云雀一路飞了进去。
　　荒野的这片树林占地面积很大，半径足足有千米之举。
　　盛夏正是草木生长的季节，茂密的树林遮盖视线，即便化身小巧的云雀，依旧难以找到有用的线索。
　　面对一个占地面积超过三百公顷的树林，找到一个人的难度不亚于大海捞针。
　　不过找了一会。
　　沙文停在树上。
　　开始思考另一种可能。
　　索菲干这一行已经有四五年了，不能一点点反追踪技巧都不会。
　　难道地上的尸体和树林边缘的血迹都是她刻意伪造的？
　　为的就是把追踪者引到树林里面去。
　　那么她又会去什么地方呢？
　　考虑良久，沙文觉得最大的可能就是返回特尼斯！
　　站在索菲的角度，只有回到那里她才能真正的摆脱身后的追兵，实在不行还能去找自己。
　　一位五阶大法师的庇护，足以让闻讯而来的杀手们退避三舍。
　　蓝色幽芒一闪而过。
　　沙文出现在特尼斯城外十公里处。
　　按照时间推算，现在她应该会逃到附近才对。
　　放眼望去，四周袅无人烟，只有月光下影影绰绰，野草茂盛的荒野。
　　不过没有树林遮挡视线，变形术倒也能派上用场。
　　重新变成云雀，开始大范围的搜寻。
　　二十分钟后。
　　果然被他找到了一些线索。
　　五六具被冻成冰坨的尸体，正摆着各种姿势倒在地上。
　　沿着线索想着特尼斯方向不断前进。
　　突然，一声惨叫丛极远的地方传来。
　　而且听声音似乎是索菲发出的。
　　蓝色幽芒再次闪过。
　　已经被七人包围起来的索菲身边突然多了一个人。
　　跃跃欲试的杀手们全都愣住了。
　　怎么就凭空多出一个大活人了？
　　此时只见索菲左边的袖子里面空荡荡，腹部有一道被寒冰冻起来的致命伤。
　　见到她这个样子，沙文的怒火已经达到了前所未有的程度。
　　搂住她靠在自己的怀里，沙文低声道，“我在这里，没事了。”
　　索菲难以置信的看着出现在自己身边的沙文，虚弱道，“是你？
　　怎么”“不要说话。”
　　这时，一名穿着打扮个阿兰极其相似的野蛮人，手里拿着匕首，面无表情道，“不要多管闲事，法师，我们在清理叛徒。”
　　“是吗？
　　那就回去告诉你们的人，基石庭院大议会出面保她，撤销悬赏，否则后果自负。”
　　这些杀手和沙文之前见到的那些人非常不同。
　　他们相视一眼。
　　野蛮人接着说道，“告诉我你的名字。”
　　“沙文。”
　　眼睛微眯，随后收起匕首，“你就是阿兰大人常提起的那个人？”
　　“你认识阿兰先生？”
　　他没有多解释什么，微微低头，“是我们失礼了，撤！”
　　一行七人霎时间遁入阴影，消失的无影无踪。
　　索菲本想挣扎着说什么，但眼睛一翻就昏厥过去。


第351章
　　第351章夏洛特虽然说过索菲告诉他们这种事情要承担巨大的风险，沙文并不清楚他们这一行的规矩，但现在不得不说，他内心不多的柔软地方被人触动了。
　　在不远处找到索菲被斩断的左臂。
　　数次闪烁。
　　停在卡琳导师的木屋外。
　　他刚一停下，利亚姆就出现在眼前。
　　“沙文？
　　你怀里的是.带她进去。”
　　阿西娅和夏洛特从二楼小跑下来，正巧看到沙文抱着索菲走进来，卡琳站在楼梯口眉头微皱，“沙文，但我们去医务室。”
　　没有停留，蓝色幽芒闪过，三人消失在木屋中。
　　利亚姆叹了口气，带上剩下的两人也跟了过去。
　　他比这些年轻人更加清楚，杀手那个行业如果违规，不仅会面临巨额的悬赏追杀，还会面临刺客联盟的肃清。
　　这一次索菲那个出身自霍尔家族的苦命孩子，为了沙文和阿西娅，算是把命都搭进去了。
　　卡琳处理伤口的手法非常娴熟，一边让几个年轻人给她帮忙递东西，一边对沙文说道，“你去找布兰东，让他过来看看断肢能不能接上，我不太擅长这种事情。
　　对了，他现在应该在院长办公室，收到你们的消息后，我们这边就在全力应战。”
　　沙文松开索菲的右手，“我这就去。”
　　虽然只是一个不经意的小动作，但阿西娅看在眼中，轻轻咬了一下嘴唇，并没有说什么。
　　毕竟，索菲是为了他们才会变成现在这个样子。
　　她欠对方的。
　　院长办公室。
　　布兰东见沙文出现在面前，急忙起身问道，“找到索菲了吗？”
　　“找到了，不过可能需要麻烦你帮一个忙。”
　　“什么事情，说吧。”
　　“帮她续接断肢。”
　　听到这里，布兰东眉头一皱。
　　两人来到医务室，卡琳急忙说道，“她的胳膊在那边，你看看有没有接上的可能。”
　　布兰东看了一眼伤口，然后看着沙文说道，“从创面上看，是灰影斗气造成的，你不会遇到熟人了吧？”
　　“是阿兰的同族，应该是刺客联盟的人，被我喝退了。”
　　“不好办啊.”他走到索菲身边，半蹲下仔细看着伤口，说道，“这不是普通的砍伤，神经已经被斗气破坏了大半，肌肉组织受伤坏死严重，虽然看起来和普通的肌肉组织没什么区别，但我了解灰影斗气的特性，会持续侵蚀被感染的肌肉组织。
　　好在肩膀的关节还算完整，有续接的可能性，不过你得做好心理准备，就算接回去，也只能完成最基本的动作，估计勺子都拿不稳。”
　　“拜托你了。”
　　布兰东带上手套说道，“你去我的实验室把工具和药剂都拿过来，除了卡琳导师，其他人都出去吧。”
　　接受过默文最正统教育的布兰东，完整的继承了他在医学领域的造诣。
　　而且布兰东本人也是一位解剖学大师。
　　四人站在病房外。
　　阿西娅说道，“你是怎么找到她的？”
　　“还记得根特的图书馆吗？
　　十万金币，她的幕后老板动用了所有能量，用了半天时间才锁定她的位置。”
　　“我想起来了，就是那个胖女人，好像叫深红女士。”
　　沙文点点头，“如果我再晚到三十秒，带回来的估计就是一具尸体了。”
　　夏洛特站在走廊的另一边，一拳砸在墙上，甚至整个走廊都传来一阵轻微的震动。
　　墙壁更是凹进去一个大洞。
　　“如果被我知道是谁做的，我一定要砸扁他的头！
　　早上索菲离开的时候还是好好的一个人，现在竟然变成这个样子！”
　　阿西娅急忙走过去安慰道，“她会好起来的，卡琳妈妈和布兰东学长出手，索菲不会有事的。”
　　夏洛特深吸一口气，转身看着沙文说道，“能查出是谁做的吗？”
　　沙文摇了摇头说道，“暂时还不清楚。”
　　女孩的双手握拳，关节一阵劈啪作响。
　　阿西娅看着沙文，却从他的眼睛里面看到了不一样的东西。
　　这家伙在撒谎。
　　他一定知道是谁做的，但为什么不说出来呢？
　　不过这种心思被她深深的藏在心里，没有说出来。
　　利亚姆走过去摸了摸阿西亚的脑袋说道，“都这么晚了，你们去休息吧，这里有我们就够了，沙文你也去，养足了精神明天再来看她吧。”
　　阿西娅却小声道，“发生这种事情我们怎么可能睡得着！
　　你就别操心了，倒是你，失眠的老毛病又犯了吧。”
　　利亚姆的眼睛时常顶着一个黑眼圈，现在也不例外，而且还有两个大大的眼袋。
　　他揉了揉眼睛有些不好意思的说道，“都是默文那个老家伙天天晚上骚扰我留下的老毛病了，你们既然愿意就在留在这里吧，我去隔壁的房间躺一会。”
　　阿西娅推着他，笑道，“快去吧！
　　我们又不是小孩子了！”
　　手术一只持续到黎明时分。
　　布兰东顶着一双满是血丝的眼睛走了出来，卡琳则在面做做后的包扎处理。
　　“还算成功，不过断肢想要完全生长好至少需要四个月的时间，期间不能剧烈运动，也不能释放法术。
　　估计明天早上她就能苏醒过来。
　　你们在这里守着吧，我得回去休息一会了，断肢重接消耗了我太多魔力。”
　　“多谢。”
　　“谢什么？
　　别忘了，你还救过我一次，这种事情算不了什么。”
　　布兰东离开后，三人走进病房，卡琳一只手扶着腰说道，“忙了一晚上，我的腰都快断了，你么不要乱碰东西，等她醒来就好。
　　我也得回去休息一会，上了年纪比不了你们年轻人了。”
　　沙文急忙说道，“我送你回去吧。”
　　“这就不必了，利亚姆呢？
　　让他送我回去就可以了，你留在这里还是想一想接下来该怎么办吧。”
　　说着她就一手扶腰离开了病房。
　　不过沙文怎么觉得她这是话里有话呢？
　　阿西娅则说道，“我送卡琳妈妈回去，然后带一些早餐过来，你们在这里守着她。”
　　沙文点点头。
　　等他们都离开后，夏洛特这才说道，“最后你是怎么处理的？
　　不会刺客联盟的人又找上来吧？”
　　“我告诉他们，索菲接受了大议会的庇护，让他们撤销悬赏，实在不行，我会去找阿兰先生，他会有办法的。”
　　不过就在他们说话的功夫，一道声音在门口响起。
　　“我来迟了吗？”
　　顺着声音看去。
　　一团灰影消散后，基隆站在门外。
　　用布包裹着整张脸，只漏出眼睛，身形倒是和从前一样，似乎这两年再也没变过。
　　老朋友见面，沙文笑道，“原来是你，怎么找到这种地方来了？”
　　基隆走过来看着床上的索菲，拍了拍沙文的脊背说道，“我刚执行完一个潜入任务，听说你回来了，所以就过来看看。
　　不过半路上见到了索菲的悬赏令，我已经托人告诉老师，让他去处理这件事了，本想过来告诉你的，没想你已经把人救回来了。”
　　“昨天晚上，联盟的人差点处死她，你一定想不到，我还遇见了阿兰先生的同族，知道我的名字后就没有继续纠缠。
　　好在索菲是捡回了一条命。”
　　“同族？
　　那应该是乌代，索菲的伤势怎么样？”
　　“断了一条胳膊，布兰东刚刚接上，身上有好数个致命伤，不过她利用元素血脉，封住了伤口，强行留了一口气。”
　　“通缉令的事情，是误会吗？
　　乌代都出手了，不会是她犯了禁忌吧？”
　　“有人雇佣她杀我。”
　　“是这样吗？
　　我明白了，需要我帮忙的事情，尽管开口。”
　　沙文笑着拍了一下他的肩膀，“不用担心，我会处理好的。”
　　这个时候基隆才说道，“两年时间，你去哪里了？”
　　“神灵遗迹。”
　　“难怪.”他扯下脸上的黑布，坐到另一张床上，“你离开后，我和索菲见过几次面，她的杀手生意经营的还不错。
　　而且还帮过我一个忙。
　　现在触犯了禁忌，就算老师出面，想要撤销悬赏恐怕也办不到。”
　　“我已经告诉那个人，大议会正在庇护她，应该不会有什么事。”
　　“这件事没那么简单，沙文，刺客联盟一旦发出肃清叛徒的命令，只有两种可能撤销通缉。
　　死亡，或者自证清白。
　　否则就算是联盟的一把手也没有权利取消，你可能不太明白我们这个行业，只有鲜血才能维持住整个刺客行业与地下杀手组织的秩序。
　　因为我们这一行穷凶极恶的人多到你无法想象。
　　不像你，和平协议后，基石庭院就撤销了通缉。”
　　“你觉得会有人当着我的面来刺杀索菲吗？”
　　“那倒不会，但最坏的结果只能是她停留在你划定的庇护区内，一生不能离开，除非你找到证据证明她没有触犯禁忌。”
　　“那你们又是怎么知道她触犯禁忌了？”
　　“有人告密，并且雇主发出悬赏。”
　　沙文笑了。
　　夏洛特冷着脸说道，“所以，索菲必须要死吗？”
　　“从规则上讲，这是必然的结果，所以我才会告知老师，想让他出面把这件事缓一缓，给我们留出来一些时间。”
　　沙文走到床边，看着还在昏迷的索菲笑道，“看来有的人，真是无时无刻都在处心积虑的想要我不好过啊。
　　呵呵，我觉得他们会为此付出代价的。”
　　众人说话的声音似乎吵醒了索菲。
　　女孩努力抬起沉重的眼皮，入眼看到的为围在她身边的沙文和夏洛特。
　　“你终于醒了！
　　感觉疼吗？”
　　夏洛特俯身看着她，眼中都是心疼。
　　“夏洛特？
　　我这是在哪？”
　　“真知学院的医务室，昨天晚上我们已经处理过你身上的伤口了，感觉怎么样？”
　　她再次闭上眼睛，过了好一会才说道，“我想好好睡一觉。”
　　夏洛特急忙说道，“睡吧睡吧，我会在这里陪你的。”
　　索菲虚弱的点点头，随后就陷入沉睡。
　　阿西娅手里拎着在街边买来的热牛奶和面包走进病房，看到坐在床边的基隆，楞了一下，“你是什么时候过来的？”
　　“刚才。”
　　把早餐分给其他两人，阿西娅笑道，“没你的份了，想办法自己解决吧。
　　索菲醒了吗？”
　　“刚刚醒过来，又睡着了。”
　　夏洛特此时说道，“你们都去休息吧，我陪着她就可以了。”
　　沙文把索菲的右手放在手心，面无表情的看着她。
　　过了好一会才对夏洛特说道，“那我和阿西娅就先回去了。”
　　“去吧。”
　　基隆也从床上跳下来，跟着两人一起走出去。
　　“这周我刚好休假，就帮你在这边看着，如果有刺客联盟的人呢，也能帮你拦下他们。”
　　“多谢。”
　　三人走在路上，一名行色匆匆的女孩迎面走过来。
　　“沙文法师！
　　你和夏洛特小姐昨天干什么去了？
　　闪银商会那边找了你们一天时间！”
　　眼看是没时间去休息，沙文转身亲吻一下阿西亚的额头，笑道，“你去休息吧，我过去看看有什么事情。”
　　“好吧。”
　　女孩挑了一下眉毛，往后退了几步，似乎有什么心事，转身离开了。
　　基隆说道，“你去忙吧，我就留在这里。”
　　点点头，跟着莉娜一边往外走，她一边说道，“夏洛特小姐也真是的，出去了也不告诉我一声，错了过非常重要的会议。
　　沙文法师，你先看一下这份材料，是法务部和那边对接拟定的具体细节，如果没有问题，今天黑白鸟商会就会成为闪银控股的第一家独立运营的子公司。
　　那边还催促你能拿出一两件新的产品，下游的合作商听说您回来后，全都翘首以盼呢。”
　　这位女孩跟在夏洛特身边这么多年，就算是离开商会依旧是助理的身份。
　　做事确实一丝不苟，难怪夏洛特那么喜欢她。
　　两下吃完早餐，一边走一边和杂志一样厚的协议内容。
　　两人一路来到第三大道闪银商会总部。
　　一幢四层的独栋大楼。
　　在莉娜的带领下走进二楼的一间会议室。
　　里面已经坐满了人，就等他和夏洛特过来开始。
　　一进门，免不了被人嘲讽一句。
　　“沙文大师就是不一样，开个会都得我们等他一天时间，啧。”


第352章
　　第352章“原来是这样，不过这也不影响我们的会议进程，内尔斯，准备开始吧。”
　　一名助手模样的青年拿着一叠文件，起身说道，“关于黑白鸟商会成为闪银旗下控股的独立子商会，具体细节各位应该已经都看过了。
　　这次股东大会召集大家过来就是想再次听取各位的意见，如果没有问题，这件事就这么定了。
　　黑白鸟商会三天后，由夏洛特和沙文两人重组管理决策层。
　　沙文法师，到时候你也得准备一些新产品才行。”
　　“产品方面没有问题，现在我的手头就有很多。”
　　青年接着说道，“那么各位还有什么意见吗？”
　　“我不同意黑白鸟商会独立于闪银的运营体系之外，这种事情没有先例，你们如何保证独立运营不会连年亏损？
　　他们接手黑白鸟以后，会不会骗取资金后跑路？”
　　“罗布阁下，我想这一条法律文件里面写的很清楚。”
　　“哼！
　　法律能够钻地空子多了去了，他们宣布强制破产怎么办？
　　或者偷偷交易股权，这种事情风险太大。”
　　“我赞成罗布的观点，这些还好说，闪银收购黑白鸟一手，一直都是国内最大的武器供应渠道商，并且直接向王国军队供给武器。
　　现在交给他们，如何保证不会背叛我们？”
　　沙文示意青年先别说话，开口道，“我说两句，第一，卷钱跑路这种事情，可以做但没必要，我想各位应该明白我的意思，如果为了钱，我大可以选择联合体，而不是你们。
　　第三，黑白鸟商会的可靠程度，诸位可以回顾三年前的战争期间，或者直接去询问贝内代托阁下，就清楚了。”
　　艾尔特此时笑道，“这种问题两位就不用担心了，我可以保证沙文大师不会做出不符合他身份的事情。”
　　其他人不清楚，他还不清楚？
　　一位陛下亲自授勋的王国勋爵，五阶大法师，会做出卷钱跑路这种事情？
　　他们的问题也把其他股东给逗笑了。
　　毫无疑问，能够提出这种问题的，都是近两年才入资闪银的外地富商，有些事情他们并不清楚。
　　这位大法师可是出了名的亲近工党，本身也是一位新派人士。
　　曾经贝内代托首相身边最大的助力之一。
　　更何况他与夏洛特两人，和瑟银王室私交甚笃，怎么可能做出叛国这种事情。
　　“罗布先生，你们两个下次在提出问题之前，我觉得你们得多了解特尼斯的历史，还有政治格局才行。
　　既然沙文大师都开口了，我们没什么好说的，这件事就这么定了吧。”
　　“你！”
　　罗布眼睛一瞪。
　　艾尔特急忙圆场道，“好了，这种事情没有继续争辩的意义，沙文大师，如果可以的话，我希望最近两天夏洛特小姐能抽出时间过来见我一面，她是重组的主要经手人，有些事情我得当面和她说清楚才行。”
　　“我会告诉他的。”
　　“既然大家都点头同意，这件事就这么定了，散会吧。”
　　不过临走的时候，他喊住沙文，似乎有什么话要私下说。
　　“艾尔特先生还有什么事情吗？”
　　“有一些事情我只是想提醒一下你，上次你拒绝加维诺阁下的见面要求后，据说他回到办公室大发雷霆，骂你的声音传遍了内阁。
　　不出意外，估计在他任期的最后这半年，会想办法找你们的麻烦。”
　　“有这么严重？”
　　沙文倒是不怎么相信，一国总理，会为了个人的面子跑过来对付他。
　　艾特尔却说道，“恐怕你还不是很了解他，加维诺这个人做事风格非常强势，而且非常小心眼，不然你觉得为什么现在天天都有人去王室弹劾他？
　　还是小心为好。”
　　“多谢阁下提醒，我会留意的。”
　　艾尔特点点头。
　　回到学院后，把法律文件交给夏洛特。
　　“这是莉娜早上交给我的，三天后商会开始重组，你得做好准备。”
　　“你刚从闪银回来？”
　　“是的。”
　　坐在床边翻看一会后放在一旁说道，“我不是让你回去休息吗？”
　　“不用了，我去隔壁合眼小憩一会，如果有什么事情你随时喊我就行。”
　　傍晚。
　　沙文从梦中悠悠转醒。
　　捏了一下眉心坐起来，不知不觉睡了这么久吗？
　　“你醒啦？”
　　阿西娅正坐在另一张床上看着他。
　　“你盯着我干什么？”
　　“没什么，索菲刚刚已经苏醒了，这会卡琳妈妈正在给她换药呢。”
　　“是吗？”
　　深吸一口气说道，“走吧，过去看看。”
　　两人来到隔壁的病房，夏洛特正在给索菲喂吃的。
　　基隆那个冷酷的家伙坐在窗台上，吹着晚风。
　　“感觉好点了吗？”
　　索菲点点头，没有说话。
　　卡琳一边换药一边叮嘱道，“最少三个月，你都不能使用法术，也不能剧烈运动，没有别的事情就留在学院吧。
　　在这里刺客联盟的人也不敢乱来。”
　　“谢谢。”
　　收拾好东西，卡琳离开前对夏洛特说道，“别让她下床乱动。”
　　“我知道了。”
　　然后微笑道，“有什么想吃的东西吗？
　　我让沙文去给你准备。”
　　索菲摇了摇头说道，“我有些记不清昨天的事情了，刺客联盟的人呢？”
　　基隆从窗台上跳下来说道，“他们被沙文拦下了，现在你正处于基石庭院的庇护中，保守估计一周之内不会有什么问题。”
　　随后索菲看着沙文，“你是怎么找到我的？”
　　夏洛特笑道，“还记得我们谈话的阁楼吗？
　　你走后不久，沙文发现有人偷听过的痕迹，他把人抓了出来。
　　然后去西大陆通过你的幕后老板才确定了你的位置。
　　要是找到你的时候在稍晚一点，就来不及了。”
　　“果然是这样吗.”“好好休息，其他事情就交给沙文去处理吧。”
　　入夜。
　　沙文一个人站在走廊的窗口看着外面。
　　阿西娅走到他的身边，“想什么呢？”
　　“没什么，就是想吹吹风冷静一会。”
　　“是因为索菲吗？”
　　沙文没有说什么，沉默一会说道，“我暂时离开一会，如果他们找我，你就说我有事出去了，一会回来。”
　　阿西娅看着他。
　　伸手抓住沙文的胳膊，“你知道谁是幕后凶手对吗？”
　　回答她的只有沉默。
　　松开手，女孩的目光看向窗外，“小心行事。”
　　话音落下，蓝色幽芒在空中逸散。
　　贝利厄尔家族。
　　法恩王国境内颇具盛名的法师家族之一，家主费罗伦蒂诺更是五阶大法师，权势滔天。
　　塔兰山城。
　　贝利厄尔家族的府邸就坐落在山腰上，一个占地面具巨大的庄园，使用的设计让半栋房子处于山体内，非常壮观。
　　一排云雀站在院子里的一棵树上昏昏欲睡。
　　一只同类从远处飞来落在身边，没有引起任何反应。
　　此时庄园里灯火通明，远处的房子里传来人们欢快的笑声与悠扬的歌声。
　　一对年轻男女手拉手大笑着从房间里跑出来，倒在远处的花园中。
　　“.坏家伙。”
　　“嘿嘿。”
　　突然，树上的云雀落到地上，等再出现的时候变成了一只通体漆黑的猫。
　　走过那对男女身边，靠近房子，趴在窗台上看着里面。
　　大约有三四十人的样子，载歌载舞。
　　不过没有见到费罗伦蒂诺。
　　缺少完整的情报，沙文就只能自己来取了。
　　跟上一名端着垃圾走出来的仆从，悄悄尾随他来到后面倾倒垃圾的地方，邪恶之力一拥而上。
　　十秒后。
　　呆愣在原地的仆从迷茫的看了看四周，伸手挠一下鬓角，“真是活见鬼了.”沙文得到想要的信息后，回到窗台。
　　那么该从哪位幸运儿入手呢？
　　目光落在费罗伦蒂诺最喜欢的小儿子身上。
　　黑猫的碧绿的眼睛看不出任何情感波动。
　　尾巴在身后轻轻摇曳。
　　一个小时后，似乎舞会结束了，众人喝的酩酊大醉，一个个东倒西歪的离开舞会大厅。
　　他们都是贝利厄尔家族的成员。
　　从直系到旁系都有。
　　费罗伦蒂诺的小儿子拉扯着一名满脸不愿意的小女仆，生生把她拽进隔壁没人的房子。
　　二十分钟后。
　　一脸满意的从里面走出来，小女仆则衣衫凌乱，脸上带着泪痕跑开了。
　　卡弗·贝利厄尔，十九岁，一阶火系法师，不学无术的二世祖。
　　这是那位仆人对他的印象。
　　跳下窗台，悄无声息跟在他的身后。
　　尾随他回到卧房，看着这位喝得酩酊大醉的法师倒在床上睡着，沙文跳上床铺，静静地看着他。
　　邪恶之力侵入他的灵魂。
　　随后解除变身术。
　　带上手套，把他的身体向后挪了挪，用被子枕头垫在下面，恰好可以保持他保持平躺却低头的姿势，让自身的肌肉堵住气管难以呼吸。
　　再次变成黑猫。
　　十分钟后。
　　卡弗的心跳已经停止，被带入梦境世界，他死得很安详，如同醉酒后窒息死亡一模一样。
　　从窗户慢悠悠的离开。
　　没有任何人察觉到他来过，甚至就连见过那只黑猫的人也没有。
　　沙文强大的元素操纵力，足以让本就隐蔽的变身术，不发出任何元素波动，也没有残留。
　　而这，才刚刚开始。
　　第二天一早。
　　沙文让庄园的仆人准备了一些早餐，带上以后他就去了真知学院。
　　基隆双手抱胸靠在墙上，似乎正在睡觉？
　　有些佩服这家伙的同时，沙文没有打扰他。
　　“我让仆人准备了一些早餐，顺便带了过来。”
　　“先放在旁边吧。”
　　夏洛特拉着索菲的右手，笑道，“可能我得离开几天，商会那边刚刚重组，还有很多事情需要我去处理。
　　不过很快我就能回来。”
　　索菲的声音依旧很虚弱。
　　“你去忙吧，我一个人可以。”
　　随后夏洛特走过来对沙文说道，“我得去召集我的老部下，可能会离开一段时间，你帮我照顾好她。”
　　沙文点点头。
　　夏洛特拿上一份早点就离开了。
　　这个时候基隆才睁开眼睛说道，“昨天晚上你去哪了？”
　　沙文递给他一份早餐，说道，“去狮王平原准备了一下商会重组需要的东西，我离开的时候有联盟的人来过吗？”
　　“暂时没有。”
　　一边吃早餐，基隆说道，“中午我会尝试联系老师，看看他那边有没有什么进展。”
　　与此同时。
　　塔兰山城。
　　刚下马车的费罗伦蒂诺站在自家门外，听到里面传来的一片哭声，眉头微皱，“这是怎么了？”
　　一名妇人带着哭腔从里面跑出来，扑到他的怀里。
　　“费诺.卡弗死了！”
　　“什么？
　　！”
　　他抓着妇人的肩膀，难以置信的说道，“什么时候的事情？”
　　妇人哭哭啼啼的说道，“今天早上，仆人打扫房间的时候，发现他.他死在了自己的床上！”
　　“这怎么可能？
　　！奥乐！
　　奥乐人呢？
　　！”
　　“费罗伦蒂诺老爷！
　　我在呢！”
　　一名中年男人跌跌撞撞的小跑出来，垂首站在他的面前。
　　“究竟是怎么回事？
　　卡弗怎么可能死在自己的床上？
　　让医生看过了吗？”
　　“已经看过了，得到的结论是，醉酒后窒息死亡，您快点过去看看吧。”
　　“哼！”
　　袖子一摆，黑着脸大步走进庄园。
　　卡弗是他最喜的孩子，莫名奇妙死在自己家里.等他看到卡弗的尸体被摆在大厅的时候，两眼一黑，往后连退好几步，还是赶过来的奥尔搀扶住他，急忙说道，“大人！”
　　“滚开！”
　　暴怒的费罗伦蒂诺如同一只暮年雄狮，巨大的咆哮声让整座庄园的哭声戛然而止。
　　闭眼深吸一口气。
　　“伊德瑞斯医生呢？”
　　一名年迈的老头匆忙走过来，低头说道，“费罗伦蒂诺大人，我刚才仔细检查过卡弗的身体，确实是醉酒进入浅度昏迷后，脖子上的肌肉压住气管窒息而亡的。”
　　推开医生，他走到卡弗的尸体旁。
　　看了一会转身咆哮道，“我不相信！
　　一定.一定是有人”怒上心头，两眼一黑，他扶着额头，缓了好一会才说道，“把所有接触过卡弗的人都找来！
　　还有酒水得供应商！
　　我要一个一个盘问他们！”


第353章
　　第353章一周后。
　　除了断臂外，索菲身上的其他伤口都已经愈合的差不多了，这段时间也能下地散步。
　　不过她和沙文之间依旧是沉默，无话可说。
　　扶着她在院子里散步。
　　清晨的阳光透过树冠，照射在他们身上。
　　静默的气氛一直持续到散步结束，沙文扶她回到病房。
　　基隆那边传来消息。
　　通缉的事情已经被暂时冻结，联盟也会重新评估背叛与悬赏的真实性，最好的结果自然是永久冻结。
　　毕竟刺杀沙文这种事情本身就是违反规则的。
　　乔凡尼也不知道是从哪听到的消息，昨天过来看望了索菲。
　　夏洛特则一直都在忙碌，一面要筹划五天后沙文的婚礼，一面还要重组商会。
　　阿西娅偶尔回过来照看索菲，其他时间都泡在图书馆和实验室里。
　　按照她的话来说，‘提升力量才是现阶段她最应该做的事情。’
　　好在索菲已经能够自己活动，就算没人照顾也没有大碍。
　　坐在病床上，她低着头突然说道，“你不用感到自责，事发之前我就已经想到了可能存在的后果。”
　　“这不是自责，索菲。”
　　抬头看着沙文，她努力的笑了一下。
　　“我已经尽力在回避，没想到还是在你和阿西娅婚礼将近的日子上出现，我不想因为这件事破坏你们的关系。
　　她是一个非常敏感的人，沙文。”
　　坐在他的对面，沙文叹了口气说道，“不要胡思乱想，我和她的感情没有你想象的那么脆弱。
　　把你卷进基石庭院的派系斗争中，我也非常无奈。”
　　躺在床上盖好被子，索菲看着天花板说道，“六年了我一直都记得当初想要利用你的计划，现在想起来，还真是稚嫩的可笑呢。
　　如果不是因为法利安，我们的人生或许也不会产生交集。”
　　“世事无常.”话到此处，房间里又陷入了寂静。
　　过了好一会，索菲才说道，“发生这种事情，恐怕我的杀手生涯已经宣告结束，但今后我又能做些什么呢？
　　呵呵，似乎我这辈子擅长的事情就只有精于算计和杀人了。”
　　语气颇为自嘲。
　　或许学院的年轻人们会觉得，杀手这一职业听上去非常帅气，而且具有很强的浪漫主义色彩。
　　但只有真正做过这一行的人才会明白，那种每天睡觉都需要精心布置，然后在枕头下面藏一把匕首的日子是什么滋味。
　　生命的逝去，换来的是一袋一袋的金币。
　　那些和他们无冤无仇的人，只因为被人把照片贴在木板上，就会死于各种意外。
　　“如果你不介意的话，去帮夏洛特搭理商会吧，能够看到你，她一定会非常高兴的。”
　　“但愿如此.”看了一眼时间，沙文起身说道，“你先休息吧，既然已经冻结对你的悬赏，留在学院也不会有什么危险。
　　我还有一些事情要办，有空闲时间就会过来看你。”
　　她微微点头。
　　或许只有在面对夏洛特和沙文的时候，她才会露出内心脆弱的一面。
　　而在同行的眼中。
　　她永远都是那个可以眼皮不眨制造灭门事件，令人闻风丧胆的冷血杀手。
　　电影的筹备工作已经准备的差不多，现在要先拍的就是那些不需要特殊道具的桥段和场景。
　　第一幕自然是选择在特尼斯。
　　找到一条郊外的街道。
　　组织起来的工作组终于开动了起来。
　　提前和特尼斯市政厅打好招呼，在那里划出一块地方，拉上警戒线不让路人靠近。
　　等沙文匆忙赶到片场的时候，他们已经开拍了。
　　安东尼手里拿着一顶帽子，正对着布景师们大呼小叫。
　　有了拍摄第一部电影的经验，许多事情都不需要沙文再全程亲自动手。
　　在一旁密切注视拍摄过程，遇到出现问题的地方及时指出来。
　　一个早上的时间，第一幕就算拍完了。
　　一共拍了五次，等到后期剪辑的时候再挑选更加合适的镜头。
　　幼年时期的阿甘，按照剧本的设定，居住在特尼斯郊外的的村庄里。
　　小演员是安东尼特意找来的一名有过表演经历的男孩。
　　珍妮的表演者同样。
　　成年后的珍妮的扮演者是一名叫做米娅的舞台剧演员。
　　考虑到中间战争的真实性，恐怕近期他还得跑一趟炼狱，最好能借来一只三十人左右的炼狱生物。
　　用来填补战争的画面就足够了。
　　让安东尼他们继续不要停下，沙文去杂货铺买了一些附魔用的材料，回家准备制作新产品的样品。
　　再有一周商会就会正式开张，按照计划还会有一次新品的发布会与拍卖会。
　　发布的新品自然是面向低端与中端大众，而拍卖会则是沙文想要推出一整套。
　　包括首饰在内的高级水元素套装。
　　在了解具体和炼狱达成的协议后。
　　沙文这才知道，炼狱也向阿拉亚世界开放了部分区域供职业者们探索。
　　那边和阿拉亚一样，也是一个复杂的世界体系。
　　就算是岩浆海域也分为多个地区。
　　有许多活跃着野生生物的危险区域。
　　它们身上的材料则是药剂师和附魔师的最爱。
　　现在每天都有胆大的佣兵和冒险者去那边摸金，但凡能够拿到一些材料，回来卖出去都是好价钱。
　　加上闪银那边给出的市场调研。
　　水元素系列依旧是市面上最畅销的附魔装备。
　　在组件商店里翻看了一会。
　　决定打造三套高端附魔装备，就算卖不出去，挂在店里也能当镇店之宝。
　　四套红色附魔装备配合蓝色品质的戒指与一件红色品质项链，还有四把紫色附魔的武器。
　　含盖了战士、刺客、弓手、法师四大职业。
　　比起从二级跨越到三级，附魔手法的巨大改变。
　　四级和五级除了更加复杂化，容错率更低外，倒也没什么特殊的技巧要求，不够对一位附魔师的基本功要求更为严格。
　　三类斗气职业者的护甲附魔，沙文选择了水元素系列的冰冻装甲。
　　可以提供巨额的火元素伤害减免，还有大量的物理伤害削减。
　　不过造价不菲。
　　需要用到大量的北地冰龙血液。
　　戒指则是蓝色品质三件套。
　　力量戒指。
　　储物戒指。
　　生命戒指。
　　项链沙文选择了水之守护项链，既然是水元素套装，就要贯彻到底。
　　武器方面。
　　长剑和匕首他选择了五级附魔，冰之剑刃。
　　除了附带冰冻效果外，长剑会获得永不折断效果，并且对斗气还有极大的增幅作用。
　　长弓选择了扭曲极冰。
　　如果使用者发射斗气箭矢，则会激发水元素聚集，形成一直由水元素构成的包裹的寒冰之箭。
　　前两者沙文好准备加上能量模块，算作高端买点之一。
　　至于法师的装备.自古同行是冤家。
　　沙文始终担心会不会把武器卖给自己的敌人。
　　但考虑再三，觉得法师的附魔武器商会迟早要纳入销售版图中，索性就在组件商店中开始考虑。
　　和低级的法袍不一样，除了基本的元素增幅外，还细分出了七种不同元素加持的法袍。
　　既然是水元素系列。
　　沙文就挑选了一套名为水神庇佑的红色附魔。
　　效果是单一对水元素法术强度增幅20%。
　　法杖选择的是自带一个二阶水系法术，湍流屏障的紫色附魔，湍流法杖。
　　效果是对水元素法术强度增幅10%。
　　选定了四套高端产品后，随后把目光放在低中端上。
　　三级附魔市场肯定需要不了那么多，毕竟，这种昂贵的东西，不是什么人都能消费得起。
　　所以随便挑选了两种附魔用来填补价格空缺外。
　　水元素系列还是用旧的二级附魔产品，不过除此之外，沙文还挑选了两种新的火元素和大地元素的新品。
　　敲定好要制作的附魔。
　　沙文便一头扎进自己的公寓。
　　持续失败的代价就是金币的持续燃烧。
　　在交了足足十三万金币的学费后。
　　在商会开业邻近的前一天晚上，终于完成了所有新品的附魔。
　　两天三夜没睡觉的沙文，把东西和说明丢给莉娜后，倒头就睡。
　　至于邀请他去参加开业典礼的事情，沙文早就睡得不省人事了。
　　等他再次睁开眼睛已经是正午时分。
　　让仆人给自己准备一份食物。
　　刚刚睡醒，沙文的身体就传来一阵强烈的饥饿感。
　　“今天几号了？”
　　“二十九号，老爷。”
　　“我知道了，准备一些热水，待会我要洗澡。”
　　二十九号再过两天就是他和阿西娅的婚礼，也不知道夏洛特那边筹备的怎么样了。
　　事情全部挤在一起，难免会有焦头烂额的感觉。
　　电影，商会，婚礼，索菲的事情，还有庭院那边传来的与会通知，交织在一起，让他不由一阵头皮发麻。
　　拿到今天早上刚刚派发出来的报纸。
　　头条头版行赫然写着‘震惊！
　　沙文大师回归后会竟然一次性拿出四套四级附魔产品！’
　　这熟悉的味道再看署名，可不就是达夫那家伙吗！
　　想到以前在标题前面加上震惊这个词语，只是他随口开的玩笑，没想到达夫还真就用上了。
　　不通篇看下来，倒是内容颇为真切。
　　都是关于黑白鸟商会重组以后，作为闪银商会旗下独立子商会的开业式上法上的事情。
　　包括那几套卖出天价的四级附魔产品。
　　不过让沙文没想到的是，四把武器就只卖出去了一把，而且也是天价，其余的三件产品拍卖的时候突然遇到了冷场的情况。
　　人人都不想让别人占到便宜，但又怕出价抬高砸在自己手里。
　　不过这和沙文的预期没没有多少差别，原本他还以为武器会最先卖出去，而套装会有剩余呢。
　　卖不出去就卖不出去，让夏洛特挂在店里压箱底也好。
　　这个时候，一阵敲门声传来。
　　打开门，莉娜正站在外面，“沙文法师，夏洛特小姐让你现在就去蓝宝石庄园一趟，关于婚礼现场的细节还有一些事情要和你商量。”
　　“我一会就去。”
　　莉娜点点头，把抱在怀里的一份文件递给沙文，“这个是开业当天的一些总结，我见你没有时间过来，所以就准备了一份。”
　　拿在手里，沙文笑着打趣道，“或许我该和夏洛特说说提升你的工资的事情，干得不错。”
　　“谢谢夸奖，不过我还有事，就不停留了。”
　　莉娜的态度倒是不卑不亢，火急火燎的就转身离开了。
　　把报告看了一遍。
　　开业当天的拍卖会，四套装备加起来卖出了一百三十万金币的高价，购买者上面也有详细记录。
　　那套弓手的装备被一家来自西大陆的武器商拿到。
　　其他三个都是个人购买。
　　全都是五阶职业者。
　　不过开业前半个月，夏洛特就已经依靠新闻渠道，把要展出四级附魔产品的消息散播出去，会吸引来五阶职业者也不算以外。
　　总的来说，重组后的商会进行的非常顺利。
　　回到楼上换好衣服，蓝色幽芒一闪而过。
　　此时的蓝宝石庄园被喜庆的氛围笼罩。
　　仆人们一边更换新的窗帘，一边有说有笑。
　　沙文结婚自然是好事，对他们而言，除了多了饭后的谈资，也能得到不菲的奖赏。
　　况且这种事情本就是引人注目。
　　而他要结婚的事情，也被各家报社争相报道。
　　除了他的身份和地位外，极致奢华的婚礼现场才是最有价值的新闻。
　　有人专门做过统计，异常婚礼下来的总体花费，绝对超过了五十万金币。
　　五十万金币！
　　对于一些大家族来说，都已经他们的所有身家了！
　　结果却被用来举办一场婚礼。
　　婚礼总计持续两天，邀请的客人数量过万。
　　几乎第三大道的每一家商铺和居民都得到了请柬。
　　庄园外不限量的食物供应，还有庄园内二十四小时不间断的音乐和舞会，只要是受到邀请的人都可以参加。
　　并且夏洛特还邀请了世界各地的报社保持全程报道。
　　邀请的贵宾几乎都是大家耳熟能详的人物。
　　最离谱的，也是沙文想象不到的事，夏洛特竟然雇佣了数万名少男少女，会在当天婚车从真知学院离开时。
　　他们排在街道两边，穿着统一的服侍，手拿鲜花，一直延伸道蓝宝石庄园门外。


第354章
　　第354章不止如此。
　　她还以阿西娅的名义，共计向特尼斯的慈善基金会捐赠了五万金币。
　　当沙文把这厚度和一本杂志差不多的婚礼流程后，眼角不断开始抽搐，还有最后一页的费用统计。
　　四十八万九千六百四十一金币？
　　这也太离谱了吧？
　　！迎接阿西亚的婚车是瑟银传统的马车，不过他们用的是超级加大豪华奢侈氪金版。
　　上面的每一个花纹都是和装饰纯金打造。
　　就连轮毂也是鎏金的。
　　拉车的马匹是从全国各个马场买来，静心挑选出一模一样的十二匹白色骏马。
　　红毯更是从真知学院门口一直铺到了蓝宝石庄园的大厅外。
　　还有什么手持鲜花的少男少女，随行婚车的乐队。
　　“有必要这么隆重吗？”
　　沙文承诺过会给阿西娅一次隆重的婚礼。
　　但沉迷修行的他显然还是不懂得什么才是穷奢极欲。
　　在他的印象中，一场婚礼最多也就花费几万金币顶破天了，没想到夏洛特竟然玩起了花活，真的花里胡哨。
　　竟然还邀请了全世界各大报社的记者全程报道。
　　难道自己的婚礼是新闻发布会吗？
　　不只是他，阿西娅从远处跑来，手里也拿着一样的流程册。
　　一手扶着额头张着嘴，半天才说道，“我的天！
　　这就是夏洛特给我们筹备的婚礼吗？
　　我还以为是开国大典呢！
　　那可是五十万金币！
　　她一定是疯了！
　　而且这么长的流程，我根本就记不下来！”
　　沙文摸了一下下巴，打趣道，“知道到什么遮蔽了我们的双眼吗？”
　　“什么？”
　　沙文揽住女孩的腰肢，把她抱在怀里，“贫穷。”
　　毫无疑问，沙文包里的一百多万金币，比起夏洛特现在拥有的财富，足足差了一个数量级。
　　如果不包括王室，说她是瑟银王国第一富婆也不为过。
　　或许用富萝莉形容更加贴切一些。
　　我不想努力了系列的终极人选。
　　夏洛特指挥家仆摆好饰品，双手放在身前走过来微笑道，“我觉得婚礼就应该一切从简，不需要那么繁琐，你们现在拿到的版本是我从策划团队那边缩减了一大半流程后的结果，两位觉得什么地方有不妥之处吗？”
　　沙文看着她，笑道，“原来这才是一切从简吗？
　　看来是我们孤陋寡闻了。”
　　夏洛特捂嘴轻笑一声，“不拿你们说笑了，要用的礼服我已经准备好了，你们去试穿吧，争取婚礼当天不要出现什么意外。”
　　“夏洛特姐姐！
　　这也太夸张了！
　　就是一场婚礼而已，用不着这么隆重吧？”
　　“你们的事情都已经耽搁好几次了，不好好安排怎么行，听我的，去试衣服吧。”
　　“可是.”“没有可是。”
　　和沙文走进他们的卧房，五名裁缝正在里面等待他们。
　　一旁的三个衣架上，密密麻麻挂满了各式各样的衣服。
　　毫无疑问，这些都是他们的衣服。
　　沙文还好，男士衣服毕竟简单些。
　　阿西娅可就惨了，如同一只牵线木偶版，在女仆长的指挥下，小女仆们一拥而上，开始了漫长并且惨痛的试穿环节。
　　一直忙碌到下午。
　　阿西娅看着镜子中的两人，忍不住抱怨道，“早知道我们选择新婚旅行了，要是知道有这么麻烦，我才不想结婚呢。”
　　沙文却笑道，“今天的你很漂亮。”
　　“啊是吗？”
　　对着镜子摆弄一下裙子，然后拥有碰了碰做好的发型，“我觉得和平常没什么两样，这些该死的裙子勒的我快喘不过气了。”
　　这个时候，女仆长走进来恭敬道，“夏洛特小姐找你们有事。”
　　“走吧。”
　　拉上她的右手，两人一路说笑来到庭院。
　　夏洛特双手合十，笑道，“快让我看看，真漂亮。”
　　阿西娅有些不好意思的低头看着裙子，“真真的吗？
　　刚才沙文也这么说。”
　　“他的话是恭维，我是发自内心的称赞。”
　　“这样说，这的好吗？
　　夏洛特。”
　　“一边去，这里没你的事情了，我还有一些私密的话要和阿西娅单独聊呢。”
　　被下了逐客令，沙文挑一下眉毛，“你们聊吧，我去看看电影那边拍的怎么样了。”
　　此时安东尼他们正在特尼斯郊外拍摄幼年时期阿甘奔跑的桥段。
　　想要饰演好一名先天智障的人，对一个少年而言并不简单。
　　不过安东尼也出奇的没有破口大骂。
　　毕竟对方付还只是个小孩，只能耐下心不断指导。
　　要是换成其他演员一连重拍十几次，恐怕他脚上的拖鞋都要飞过去了。
　　“沙文法师！
　　您怎么抽空来了，这身打扮是”“后天是我的婚礼，刚才试完衣服，偷偷溜出来了。”
　　加文坐在一旁打趣道，“我猜一定有试不完的衣服，还有一大堆礼节，啧啧，当年洛伦佐和西耶结婚的时候，我觉得比打仗还要累人。
　　不不就算打仗的时候，王宫里也没那么忙碌。”
　　几句话下来，沙文就差走过去抓起他的手，两眼泪汪汪了。
　　说的简直太对了！
　　“还是你了解这些事情，夏洛特给我的流程册，有这么厚，老天要是不说我还以为是瑟银的开国大典呢。”
　　安东尼却被逗笑了。
　　“您的比喻可真有趣，结婚而已，流程册真有那么厚？”
　　随后拿起一个台本，“比起这个呢？”
　　“差不多了。”
　　“嗯那是挺累的。”
　　沙文拉过来一张椅子坐下，询问道，“我们的小演员拍的如何？”
　　“他的年纪太小了，学的也慢，只能慢慢来，不过饰演珍妮的小家伙倒是不错，两次就过了。”
　　“只要进度拖得不是太慢就可以了，等我的婚礼结束后，趁着新婚旅行，我想去炼狱借一支军队过来，协助我们拍摄战争的画面。”
　　整合喝水的加文，一个没忍住，嘴里得水全都喷到台本上。
　　“你刚才说什么？
　　！去炼狱借一支军队？”
　　安东尼张着嘴半天说不出话来，远处的灯光师喊了他几句都没反应。
　　“哈哈，就知道你们是这个反应，我大想法是借来一支三十人左右的队伍，毕竟电影里面没有人数众多的大场面，三十个足够用了。”
　　“不不不！
　　这绝对不行！
　　万一那些怪物暴走，伤了我们的人怎么办？”
　　“这就不用你操心了，亲王殿下，我知道了该怎么做，而且这对我们和炼狱好不容易争取来的和平有着非凡意义。”
　　加文沉默一会说道，“你自己决定吧，如果有危险，我不可能允许一群炼狱生物出现在剧组里。”
　　“不谈这个，道具方面还有什么需要补充的吗？
　　大型布景也一样，如果有什么需要我帮忙的，早点张口，不然婚礼结束后，至少我会离开瑟银一周时间。”
　　安东尼笑道，“新婚旅行才是最重要的事情，沙文勋爵，我的那位，每年的结婚纪念日都会抱怨当初我没有带她出去玩。
　　都老夫老妻了，真是的.”加文长叹一声说道，“真是羡慕你们找到了属于自己的爱情，我的爱情什么时候才能出现呢？”
　　安东尼翻看一会台本，说道，“别抱怨了，下一场该你了，准备一下。”
　　在片场一直看到深夜，众人收工。
　　沙文这才回到蓝宝石庄园。
　　此时仆人们都已经去休息了，也不知道两个女孩在聊些什么，这个时候还在书房里说话，时不时还会传出一阵笑声。
　　看了一眼时间。
　　已经过去快十天了吗？
　　不知道费罗伦蒂诺回家以后的表情会是什么样呢？
　　沙文摸着下巴，今晚难得悠闲，或许可以去贝利厄尔家族转一转。
　　老家伙喜欢玩阴的。
　　关好卧房的大门，让仆人不要打搅自己。
　　换好衣服后，蓝色幽芒在床上缓缓溢散。
　　塔兰山城。
　　今夜的贝利厄尔家族府邸比起以往要安静不少，没有了舞会的喧嚣，也没了刺鼻的酒精味。
　　仆人们早早回访睡觉，就连家族成员也都乖乖回去休息了。
　　而这一切都是因为费罗伦蒂诺在家。
　　他不喜欢吵闹。
　　按照之前从仆人那里得来的情报，费罗伦蒂诺的二女儿是最勤奋好学的一个，虽然资质一般，但很受他的欣赏。
　　不出意外，现在她应该正在书房看书才对。
　　一只黑猫悄无声息的跳上窗台，在黑暗中开着正匍匐在桌案上啃书女孩的背影。
　　在距离猫咪不远的地方，是用来取书的梯子。
　　她的身后是高大的书架。
　　似乎是为了彰显家族醇厚的底蕴，书架上满满当当塞满了各种各样的书籍。
　　不时，看完了手里那本后，女孩起身，爬到梯子上开始在书架的最高处寻找相关的书籍。
　　突然。
　　她的表情变得呆滞起来。
　　似乎是受到了惊吓，左手松开梯子，整个人直挺挺的向后倒去。
　　砰！
　　摔倒在地的声音惊动了外面守候的仆人，女仆闯进房间后，看到躺在地上，身子微微抽搐的女孩。
　　发出的尖叫声，划破了贝利厄尔府邸夜晚的宁静。
　　一摊鲜血，在女孩脑后缓缓渗出，她的四肢无力的抽动，似乎是想站起来，但意识却渐渐模糊了。
　　从各个方向赶过来的仆人还有家族成员，所有人的注意力都被摔倒在地上的安娜。
　　没有人注意到对面窗台上那双碧绿的眼眸在黑暗中渐渐隐去。
　　第二天黎明。
　　费罗伦蒂诺不停地在书房里踱步，暴怒的神情让几位家仆和他的孩子，不敢发出任何声音。
　　“什么意外？
　　你们都懂什么？
　　！这是一场蓄谋已久的报复！
　　报复！
　　安娜是一名风系法师！
　　怎么可能从梯子上掉下去？
　　而且你们有没有常识？
　　安娜的胳膊手腕，还有小腿上没有任何磕碰的痕迹，证明她是直直的仰面从上面掉了下来。
　　该死的，我怎么就养活了你们这群蠢货？
　　！”
　　拿起桌子上的茶杯，狠狠地丢在地上，因为愤怒，胸膛不断地剧烈起伏，“是谁.究竟是谁？
　　！抓到你我非要让你的全家一起陪葬！”
　　这个时候，医生匆忙敲开门走了进来。
　　费罗伦蒂诺急忙迎过去，神色焦急道，“伊德瑞斯医生，安娜现在怎么样了？”
　　年迈的医生摇了摇头说道，“命保住了，但可能永远也醒不过来，就算醒来，恐怕.”“恐怕什么？”
　　“也会终生瘫痪，她的颈椎差一点就被摔断，骨折的非常严重，可能脖子以下都没有知觉了。”
　　一只手握拳。
　　有再大的脾气，他还是没有对医生发火。
　　强忍着怒意，深吸一口气说道，“忙了一晚上，你去休息吧。”
　　伊德瑞斯叹了口气，“我真的尽力了，唉.”这位费罗伦蒂诺父亲还活着的时候，就位家族工作的医生，算是整个庄园里辈分最老的那位。
　　就连他自己，连续三次都是被他从死亡线上救了回来。
　　虽然只是一名二阶水系法师，但费罗伦蒂诺依旧保持着应有的尊重。
　　医生前脚刚走，他就在房间里气得跳脚，指着面前的几个人破口大骂，“废物！
　　饭桶！
　　被人潜入进来都不知道，我养你们是干什么吃的？
　　都给我滚！
　　滚！”
　　众人大气都不敢出一声，灰溜溜的离开书房。
　　他转身双手扶着桌子，连续的大口吸气，想让捋顺自己的呼吸。
　　开始思考。
　　会是谁呢？
　　能够骗过家族中众多法师的眼睛，如此不着痕迹，几乎完美伪造现场的杀手，放眼整个大陆一只手都能数的过来。
　　想了好几个人，他都否定了。
　　因为自己和他们并无冲突，况且他们也不可能坏了规矩，自找麻烦。
　　突然。
　　他想到了一个人。
　　曾经默文还活着的时候，他的那位以情报和渗透能力著称的学生。
　　难道是沙文的报复？
　　但总觉的这不可能。
　　首先，没有人知道是他雇佣的索菲，其次，一名五阶大法师想要动手杀人，除非他用的是拳头，否则自己不可能没有察觉到。
　　而且如此精妙的现场伪造，和暗杀技巧，可不像是一个年轻法师能够接触到的东西。
　　那究竟是谁呢？
　　就算想破了头，费罗伦蒂诺也想不明白，自己究竟得罪过谁？
　　竟然连续引来两次报复行为。


第355章
　　第355章时间回到昨夜。
　　蓝色幽芒一闪而过，沙文漆黑的卧房里突然传来一道声音。
　　“你出去干什么了？”
　　打开魔能灯，阿西娅正裹着被子靠在床头看着他。
　　脱掉外套，沙文笑道，“去了一趟狮王平原，有事吗？”
　　女孩的表情很平静。
　　“你在撒谎。”
　　“为什么这么说呢？”
　　“你只有在撒谎的时候笑容才会看起来自然一些。”
　　“所以，你觉得我出去做什么了？”
　　阿西娅咬了一下嘴唇，“我在这里已经等待你半个小时答应我以后不要一个人晚上外出了，好吗？”
　　魔能灯照在沙文的侧脸上，女孩的内心感觉到了一丝恐惧。
　　果然，这才是他本来的样子。
　　换好睡衣，沙文笑道，“我要是不答应呢？”
　　“.你会杀了我吗？”
　　摸摸头，沙文看着她无奈道，“你是不是吃错药了？
　　为什么我会杀了你呢？”
　　阿西娅非常相信自己的直觉。
　　她在沙文的微笑的表情中感觉到了一丝阴冷。
　　裹紧被子，低着头小声道，“只是你现在的样子让我觉得有些害怕。”
　　沙文眼睛微眯，果然她知道什么。
　　但没有点破。
　　坐在她的身边，亲吻额头。
　　微笑道，“既然我会让你感觉到害怕，今天我就去隔壁的房子睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”
　　虽然阿西娅的性格相对其他人有一些古怪，但也只是性格。
　　每当这种时候，沙文站在她的面前，她都能感觉到一个扑面而来的阴冷之感。
　　仿佛是隐藏在他外表之下，真正的人格表露出来一样。
　　成了一只随时随地都有可能吞噬她的怪物。
　　蜷缩起来，胳膊抱住膝盖。
　　女孩低头不知道在想些什么。
　　第二天一早。
　　两人就被夏洛特拉出来进行婚礼彩排。
　　穿着令人不舒服的华服，按照流程，走了一遍又一遍。
　　一直进行到正午时分，要吃饭的时候才算结束。
　　“你们的表现不错，明天按照刚才彩排好的步骤进行就可以了。”
　　阿西娅松了一下勒在腰上的塑身绳，尴尬的笑了一下，然后深吸一口气。
　　“我快要喘不过气了。”
　　夏洛特接着说道，“明天早上七点准时开始，你们两个到时候可不要迟到了。”
　　“我知道了。”
　　匆匆吃过午餐。
　　当天下午，两个人什么也没干，一人抱着一个名册开始认识上面要来的宾客，尤其是那些身份非富即贵的人，至少见到本人要能喊出对方的名字。
　　就这样紧锣密鼓的一天结束了。
　　这一天。
　　对特尼斯的居民来说，不亚于欢度节日。
　　从真知学院延伸出来，一直蔓延到城外的红地毯让围观的人啧啧称奇。
　　穿着洁白礼服的少男少女们，整齐的站在地毯两侧，手捧鲜花。
　　一辆奢华到人们无法想象的洁白马车从真知学院中缓缓行使出来。
　　车前是一队抛撒鲜花的礼仪。
　　车后是另一辆载着卡琳和利亚姆的马车，还有长长的乐队。
　　十二匹洁白的战马头戴银质头盔，顶上插着一根纤长的黑色天鹅羽。
　　透过车窗，居民们可以看到坐在里面身穿婚纱的阿西娅。
　　沿街行驶出去，惹的人们议论纷纷。
　　“好浪漫啊.”“啧啧，恐怕那辆马车就得价值几千金币，真是可怕。”
　　“我也想要这样的婚礼！
　　啊简直太壮观了！”
　　“嘿嘿，你们看到马车里的新娘了吗？
　　她好像很紧张的样子。”
　　“紧张？
　　紧张就对了！
　　又不是国王外出视察，弄这么大排场，哼！”
　　“你就嫉妒吧！
　　据说这场婚礼可是花费了接近五十万金币呢！
　　沙文家族的人是真有钱啊。”
　　女孩第一次被这么多人注视，每一道目光都仿佛是一根针扎在她的身上，坐立不安，随时随地都想丢下这身婚纱找一个没人的地方逃进去躲起来。
　　但心中又给自己打气。
　　就这一次！
　　就这一次！
　　你一定要坚持住！
　　看看他们羡慕的眼神！
　　没错！
　　就这样！
　　露出点笑容来给他们看看！
　　等行驶到人流最密集的街区。
　　卫戍军团派出来维持治安的队伍早早就在这里等候。
　　如此规模的婚礼，几乎已经过最高级别了。
　　除了洛伦佐陛下当年成婚的时候，居民们还未见过如此规模盛大的婚礼仪式。
　　“看见没？
　　这就是影响力啊！
　　卫戍军团都出来维持秩序了。”
　　“沙文家族和王室是什么关系，那还用说？
　　我看再过几年，这种婚礼还得再来一次！”
　　“你是说夏洛特小姐和殿下吗？”
　　“废话！
　　只要不是瞎子聋子，人人都知道乔凡尼殿下追求她好几年了，也难怪那位殿下会吊死在一棵树上。
　　换成别的人，别说三四年，我看一个月就得点头答应。
　　反正我家的姑娘，天天都念叨着有朝一日能被殿下看中。”
　　“就是不知道他们的婚姻能维持多久，竟然花这么多钱，可惜啊，送给我多好。”
　　驶过大街，驶过小巷。
　　穿过城外的村庄，直到马车停在庄园门外。
　　“马车来了！
　　马车来了！”
　　而这个时候，马车后面跟着的的不仅是随性的队伍，还有许多跟出来看热闹的居民。
　　当他们看见等候在庄园外，迎接新娘的队伍。
　　一时间议论纷纷。
　　“那不是王子殿下吗？”
　　“嘶我怎么看上去，似乎半个内阁的人都要到场了，财政大臣、外交大臣.还有那边，工党里面有身份地位的人全都到场了！”
　　“老天！
　　这也太夸张了吧？
　　看上去特尼斯整个上流社会的人都来了！
　　我的天”记者们早早就等候在另一片专门划分给他们的空地上。
　　马车一到，长枪短炮噼里啪啦一阵闪烁。
　　夏洛特急忙给一旁的乐队使眼色，指挥慌乱的戴好手套就开始了演奏。
　　沙文穿着一套黑金色礼服，走过去打开车门，牵着女孩的一只手走下马车。
　　刚下马车，现实站在沙文身旁，对着记者们微笑打招呼，然后转身往庄园里面走去。
　　一边走一边小声急促的说道，“抓紧我的胳膊，我担心一会可能会摔倒，这该死的鞋跟太高了。”
　　随后仿佛没事人一样，微笑着对记者们挥手示意。
　　两人停在庄园门外。
　　迎接他们的宾客，看上去至少有上百人之多，所以就只能挑选几位身份地位特别尊贵的表示问候。
　　第一位当然就是乔凡尼。
　　他和沙文拥抱以后，牵起阿西亚的手，亲吻她的手背微笑道，“祝贺你们。”
　　“殿下。”
　　然后是贝内代托。
　　虽然他已经退休，但在工党和议会中余威犹在。
　　说了几句祝福两位新人的话。
　　然后又和极为夏洛特特意叮嘱要加下对方外貌的人打过招呼以后，这才带着人群走进庄园。
　　接下来就是拜见双方的家长。
　　由乔凡尼送上新婚致辞，并且见证他们的婚礼。
　　宴会开始。
　　记者们穿梭在人群中，采访拍摄。
　　工匠之锤联合体副会长。
　　法恩王国代表王室的使节。
　　瑟银内阁的高官。
　　蒙德罗斯如今的家主。
　　全都是重量级人物。
　　一些年轻的记者什么时候见过这种阵仗，走在人群中晕头转向。
　　随便抓一个客人询问，都是某某商会会长，某某部门的行政长官，某地赶来的巨富，或者是职业者家族派来祝贺的代表。
　　更有人惊奇的发现，竟然刺客联盟的副会长都出现在了现场，不时还有几名法师带来基石庭院的祝福。
　　不过作为事件的主角，沙文和阿西娅，则躲在一间房子里，和朋友们相谈盛欢。
　　阿兰一只脚踩在凳子上，笑道，“啧啧，五阶大法师，我以前说过什么来着？”
　　“没想到阿兰先生会来，真是让我受宠若惊。”
　　“你还客套上了，不过你成婚这种事情我怎么可能不来呢，可惜科贝特那个老家伙去年也跟着默文一起走了。
　　不然看到你们这些年轻人，那家伙一定会非常高兴。”
　　沙文听说过这件事，外出执行任务的时候，突然倒地，等送回去以后，人就不行了。
　　“算了算了，你们聊吧，我这个老家伙要出去找酒喝了。”
　　摆了摆手，转身就走了出去。
　　基隆用一种冷酷的姿势靠在墙上，开口道，“卓然他们怎么还不过来，再晚一点就见不到你们了。”
　　乔凡尼笑道，“神灵遗迹冒险小队的重聚吗？
　　哈哈，我还挺怀念那个喜欢絮叨的小矮子呢。”
　　不一会，夏洛特就带着卓然三人走了进来。
　　矮人看着四周，一只手扶着帽子，不可思议的说道，“风暴之神在上，我们没来错地方吧？”
　　乔凡尼笑着把他抱起来，“哈哈！
　　我们又见面了。”
　　“快点放我下来！
　　你这个愚蠢的混血儿！”
　　不理会两人在那边打闹，卓然过来说道，“恭喜两位。”
　　席南看着四周的摆设说道，“一场婚礼竟然如此奢侈，沙文法师，这可不像你。”
　　阿西娅说道，“都是夏洛特姐姐一手操办的，我也不会到会花那么多钱”走过来和沙文握手以后，他笑了一下说道，“恭喜回归，也祝贺你们的婚礼。”
　　“谢谢。”
　　基隆则在一旁说道，“你们旅行的地点选好了吗？”
　　“还没有”“炼狱。”
　　阿西娅看了一眼沙文，“什么时候选好的？
　　我怎么不知道？”
　　“忘了告诉你了。”
　　矮人一听要去炼狱，急忙说道，“是要去炼狱冒险吗？
　　！算我一个！
　　让那些冒着硫磺味道的家伙尝尝我的斧子。”
　　卓然把他拉回来笑道，“他们是去新婚旅行，你跟着去算什么？”
　　乔凡尼则摸着下巴，“去炼狱吗？
　　或许有时间我也该过去看看。”
　　陪着他们聊了一会，沙文和阿西娅和外面的宾客们打过招呼以后就出发了。
　　终于拜托了吵闹的宴会，阿西娅摘掉头顶的装饰，连同脖子上的花饰一同丢掉。
　　“自由咯！”
　　沙文大笑一声抱女孩横抱在怀里，蓝色幽芒闪过，向着拉戈矿山处的炼狱入口飞驰而去。
　　不过等他们到了目的地，刚一停下，就吸引来了周边的所有目光。
　　会来这种地方的，除了冒险者，就只有佣兵。
　　还有驻扎在入口外的王国士兵。
　　两个穿着结婚礼服的男女突然出现，不变成瞩目的焦点才是怪事。
　　被这么多人用神经病一样的目光看着，女孩害羞的把脸埋在沙文怀里，“完蛋了，没有换衣服”如实别的地方还好，见怪不怪。
　　但没人会想到，有人会把新婚旅行的地方选择在炼狱。
　　疯了吗？
　　驻扎在这里的士兵长走过来，“你们两个是干什么的？”
　　沙文笑道，“去炼狱新婚旅行。”
　　此言一出，坐在远处正在喝水的士兵被呛得一阵咳嗽。
　　就连周围的冒险者们都被逗的哈哈大笑。
　　“年轻人！
　　这种笑话一点都不好笑！”
　　“看在你们刚刚结婚的份上，我就不说刺耳的话了，还是乖乖回去滚床单吧，炼狱可不是度假的好地方。”
　　“哈哈！
　　去炼狱度假？
　　要是我老婆知道我有这种想法，绝对会打断我的腿！”
　　沙文摸了一下鼻子说道，“真没开玩笑，而且顺道我还有别的事情要去那边处理。”
　　士兵长盯着他打量了好一会，说道，“过来登记吧。”
　　负责登记的士兵忍住笑意，拿起笔说道，“姓名，年龄，职业等级，隶属组织。”
　　“沙文，二十三岁，五阶法师。”
　　阿西娅俏脸微红，小声道，“阿西娅，二十三岁，五阶法师。”
　　坐在石头上刚刚擦干衣服，准备继续喝水士兵，又被呛的喷了一地。
　　“什么？
　　！”
　　这下，周遭传来的目光突然就变得古怪起来。
　　士兵抬头看着他们，“我没和你们开玩笑，好好说。”
　　“我们也没有骗你啊？”
　　阿西娅本想撕掉碍事的裙摆，但一想到这条婚纱价值九千金币，就忍住了那种冲动。
　　伸出一只手，然后把沙文的手也拉出来。
　　元素之力在她们的手心轻轻闪动。
　　“我知道了你要身份证明，但我们刚从婚礼现场逃出来，没拿，这样总行了把？”


第356章
　　第356章“刚刚结婚.”似乎想到了什么。
　　士兵急忙站起来，一手捶胸说道，“是我失礼了！
　　沙文大人！”
　　沙文笑道，“别别，你做好你的工作就可以了，我们出来的太匆忙，与你没关系。”
　　其他几名士兵也急忙走过来，向沙文行礼。
　　“呃我们都不是一个系统的，你们不用向我敬礼。”
　　只是对他们这些活跃在底层的士兵而言，一位五阶大法师到来，那简直是比天还大的人物。
　　而且天天和冒险者佣兵混迹在一起，耳濡目染，他们早就听说沙文加入大议会的事情了。
　　刚刚还欢声笑语一片的队伍，此时全都静默下来。
　　甚至都不敢去看沙文和阿西娅两人。
　　士兵长说道，“大法师阁下请配合我们登记在案，然后两位就可以进去了！”
　　把刚才说的话又复述了一遍，那名负责记录的士兵匆忙写好。
　　看着此时气氛有些诡异的入口处。
　　沙文抱着阿西娅亲吻她的嘴唇，然后目光看着那个先前拿自己开涮冒险者，笑道，“下次记得带你的老婆去炼狱旅行一次！
　　如果她打断你的腿，就去蓝宝石庄园找我，我给你报销医药费，哈哈！”
　　话音落下就带着阿西娅消失在入口处。
　　等他们两人离开后，人群突然爆发出一阵剧烈的笑声。
　　那个被沙文调侃的冒险者摸摸头，尴尬道，“不是说基石庭院的法师们都是一群老古板吗？”
　　“沙文法师和他们不一样，还给报销医药费，哈哈！”
　　士兵们面面相觑。
　　谁也想不到，地位超凡的五阶大法师竟然会在临走前，打趣一位冒险者，逗得大家哈哈大笑。
　　士兵长笑道，“都排好队！
　　一个一个来！”
　　眼前景色变幻。
　　沙文和阿西娅来到了炼狱世界。
　　和想象中燃烧的地狱，到处都是爱好与哭喊的景象不同。
　　天空中是一轮猩红的太阳，脚下是石头地面，不过在阳光下呈现出橘红色。
　　偶尔能够看到进入这里的冒险者和佣兵。
　　四周除了荒芜，半个活物也见不到。
　　这个时候阿西娅才说道，“什么顺道来处理事情，我觉得是处理事情，然后顺道带着我新婚旅行才对。
　　你这个狡猾的家伙别想骗我。”
　　沙文却笑道，“二者并不冲突，走吧。”
　　“去哪？
　　你有地图吗？”
　　“找人问问不就知道了。”
　　抓上女孩，一阵向远处传送。
　　来到一个荒无人烟的山坳里。
　　沙文看着两人的打扮说道，“先把衣服换了吧。”
　　从背包里取出阿西娅的衣服递给她，“把裙子脱了吧，看着穿着挺难受的样子。”
　　女孩拿过去衣服，小声嘀咕道，“就知道占我的便宜.”沙文眼角微微抽搐。
　　到了现在，在他的记忆中，第一次见面就靠近自己勾应他的女孩形象似乎越发的模糊起来。
　　是错觉吗？
　　还是自己的记忆混乱了？
　　怎么看这这都是两个人啊。
　　匆匆换好衣服，女孩伸展柔软的腰肢，“脱掉裙子的感觉真好，走吧，医药费先生。”
　　因为缺少地图，人生地不熟。
　　两人和无头苍蝇一样，满世界乱跑。
　　不过期间也见识到了许多不一样的景色。
　　譬如现在两人眼前如同海洋一般的岩浆之海。
　　“这就是暴怒君王所在的岩浆海域吗？
　　我们该怎么过去？”
　　沙文盯着远处看了一会，眉头微皱，“恐怕我们没办法过去，走吧，去其他地方看看。”
　　和阿拉亚世界不同，暴怒君王所统治的是一个奴隶制社会。
　　低阶火魔奴役火魔下仆，高阶火魔奴役低阶，熔岩火魔又奴役高阶火魔，最上面就是亚托克斯本人，所有岩浆海域生物的奴隶主。
　　正在两人说话的时候，一只五阶的熔岩火魔从岩浆里爬出来。
　　如同一座山丘般巨大的身体撒发着炙热与毒烟。
　　“两个人类？
　　你们怎么回来到这种地方？”
　　“找亚托克斯商量一件事情。”
　　熔岩火魔顿时笑了，一时间岩浆乱飞，吓得沙文你急忙拉上阿西娅站到远处。
　　“你们相见亚托克斯大人？
　　可以！
　　如果你们不嫌热的话，哈哈！”
　　似乎签订了和平协议后，这些有智慧的炼狱生物对人类的第一开始大大减弱。
　　“你笑什么笑！
　　不见就不见！
　　沙文我们走。”
　　“别走！
　　我是和你们开玩笑的。”
　　熔岩火魔流动的面孔上露出拟人化的表情，“亚托克斯大人知道你们要来，所安让我来迎接你们。”
　　说着话，他的身体外壳逐渐硬化，形成一座岩石岛屿。
　　“站在我的身上，我带你们去见他。”
　　两人相视一样。
　　阿西娅附耳小声道，“他不会是想骗我们过去，然后吃了我们吧？”
　　不过她的话还是被对方听到了。
　　“别自作多情了人类，你的血肉充满了恶臭，除了肮脏的火魔下仆，没人会对你们感兴趣。
　　快点过来，我的耐心很有限。”
　　两人走过去站在他的身上，女孩小声嘀咕道，“你的身体还充满了刺鼻的硫磺味呢。”
　　“这是熔岩火魔的魅力所在，人类，美味芬芳的硫磺味道。”
　　“一口一个人类.我又不是没有名字。”
　　不过对方没有再搭理她。
　　大约在岩浆海里飘了二十分钟。
　　路上还遇到了数十只熔岩火魔。
　　他们都对两位光顾此地的人类表示出了好奇心。
　　最终，沙文和阿西娅见到了亚托克斯。
　　此时他正赤果着身子和三个女人在岩浆里面游泳泡澡。
　　见到沙文挥了挥手，“下午好啊，年轻的人类，你叫什么名字来着我记不清了。”
　　“沙文。”
　　“哦，对对，就是这个名字，你找我有什么事吗？”
　　灼热的气浪吹得沙文有点喘不过气来，“我们可以换个地方谈话吗？
　　再多停留一会我们两个就快被烤熟了。”
　　“你不说我差点忘了，这种敌方血肉之躯承受不住，克鲁克，送他们去我的行宫，我一会就来。”
　　阿西娅目瞪口呆的看着在岩浆里面游泳的四个人。
　　对沙文说道，“他们不怕被烧死吗？
　　？”
　　“他还嫌阿拉亚太寒冷呢。”
　　克鲁克这次没有慢悠悠的载着两人飘过去，而是直起身子说道，“我知道了你会传送术，法师，所以我把你丢到岸上去，你们不会被摔死吧？”
　　阿西娅急忙说道，“他不是让你送我们吗？
　　！”
　　“这就是送你们。”
　　不等两人回话，巨大的力量瞬间把他们投掷出去。
　　热浪刮在脸上，令人窒息。
　　沙文抱着阿西亚，眼看陆地不断接近，一次闪烁后说道，“使用变身术！
　　快！”
　　传送术的弊端就是如此，并不能抵消运动的能量。
　　好在两人都会变身术，只需要变成鸟类，滑翔一段距离就能避免被摔死。
　　等他们难落地后，就见岩石地面突然长出来一个熔岩火魔。
　　没错，就是和草木一样，长出来的。
　　它笑道，“原本我还想接住你们，不过你们自己解决了倒省了我一番功夫，跟我走吧，亚托克斯大人的行宫就在不远处。”
　　能够看出来，这个熔岩恶魔的恶趣味似乎非常严重。
　　跟着他两人走进一座城市。
　　不过和人类世界那种繁华的聚集地不一样，与其说是城市，更像是采矿场。
　　低阶火魔不断鞭笞下仆，开采岩石。
　　还有高阶火魔监工。
　　见到克鲁克过来，火魔们纷纷行礼。
　　在这里，地上整齐的排列着一些岩浆池。
　　“不用怀疑，你们人类居住在石头房子里，我们居住在岩浆中。”
　　亚托克斯的行宫该怎么形容呢。
　　完全就是一做巨大的城市！
　　待在这里的数万年时间，这家伙不会把心思都花费在盖房子上了吧？
　　带着他们走到一个造型粗犷的巨大房间内，克鲁克说道，“在这里等吧，亚托克斯大人一会就来。”
　　不时。
　　就见他带着那三个女人从天而降，笑道，“现在说吧，找我有什么事？”
　　“找你借一支三十人的军队拍电影，你知道什么是电影吧。”
　　“当然知道，不过你是从哪里弄到设备的？
　　阿拉亚的生产力还造不出那些东西吧。”
　　作为一个生活在星际殖民时代的人，亚托克斯见过的黑科技比沙文还要多。
　　不过艺术的形式倒是没怎么变化。
　　依旧是老三样。
　　文字、音乐、画面。
　　“我三年前就玩成了一部，所以设备不是问题。”
　　“这样啊”亚托克斯让身边的一个女人别闹，一只手扶着下巴，“那你手边有那种，就是在虚拟的屏幕里打来打去的东西，有吗？
　　如果你能送给我一个那东西，别说三十，三千也行！”
　　阿西娅会的看着他们，“什么那个这个的？
　　你们在说什么啊？”
　　沙文眼角抽搐了好几下。
　　“不就是游戏机吗？
　　什么这个那个的。”
　　“对对对，你有吗？”
　　“没有。”
　　万万没想到啊。
　　这位掌控熔岩海域的六阶传奇还是个游戏控。
　　说起来他也一样。
　　这么多年没有摸过心爱的游戏机，他这一提起来，沙文的心里一阵痒痒。
　　“没有吗？
　　真是太可惜了，不过既然你能够拍电影什么时候把我当做主角拍一部如何？
　　如果你答应，我就借给你三十人的军队，除了五阶火魔，其他任由你驱使。”
　　“等等等等！”
　　沙文的脑子有点乱。
　　怎么解除了控制以后，亚托克斯越来越向游戏宅的方向发展了？
　　看妹子，打游戏，天天玩。
　　“怎么了？”
　　“你以前是干什么的？
　　就是变成现在这个样子之前。”
　　他扶着下巴想了很久，“十万年前.我好像还是一名一级巫师，学徒还是一级来着，我忘了，你问这个干什么？”
　　“就是好奇。”
　　阿西娅是越来越听不懂两人的对话了。
　　“拍电影可以，不过若是你能帮上忙的话，游戏机也不是不能开发出来。”
　　“真的？”
　　看着眼前这位两米五的铁塔巨汉。
　　你能想到他的外表下竟然是一个十万年过去都没能磨灭的游戏宅灵魂？
　　难道提出和平协议这家伙张口就答应了。
　　也就是说，外界所认为强大的炼狱三巨头之一，其实是一个游戏宅。
　　这是反差萌吗？
　　简直就是人设的崩塌啊！
　　放飞自我！
　　如果把这种事情传出去，那些坚定不移的炼狱信徒绝对能死一大片，全都是自杀殉教那种。
　　“三十人的军队你什么时候需要，现在吗？
　　还有你刚才承诺的主题电影什么时候开始？”
　　“现在我手头正在拍，关于你的主题电影你自己想想剧本先，我又不了解你，怎么给你写出来满意的剧情？”
　　“这倒也是.”亚托克斯沉思一会说道，“等我想好了我会去找你，如果被我发现你是在骗我，我就把你的头扯下来。”
　　随后丢给沙文一团火焰，在他的手心化成印记。
　　“这个东西可以让你控制三十个炼狱生物，当然，最多只能是三阶，遇到你想要的，就去触碰它们，然后他们就归你了。”
　　“归我了？”
　　“你不是要一直三十人的军队吗？”
　　“不不不，是借，用完了还给你，我可没有带着一群炼狱生物到处跑的兴趣。”
　　“哦，用完以后你把他们丢回来就可以了，克鲁克，陪他去物色人选吧。”
　　“是。”
　　说罢，他带着那三个女人拔地而起，飞向了远处。
　　“走吧，人类。”
　　阿西娅凑到沙文边上小声说道，“刚才那位就是暴怒君王本人吗？
　　是我眼花了？”
　　“哼，他就是炼狱的万王之王，岩浆海域之主，亚托克斯。”
　　原本还觉得这种名字充满了压迫感与强横无匹的气势。
　　但控制完全消失以后，暴怒君王放飞自我。
　　怎么听起来多了一种中二的感觉？
　　看了它一眼，阿西娅又问道，“你们刚才在讨论什么呢？
　　我怎么一句话都没听懂？”
　　“听不懂就对了，就是一些没什么营养的闲话，反正人我们借到了，现在你想去哪？”
　　目光停留在熔岩火魔身上，沙文露出了不怀好意的笑容。
　　正愁不认识路呢。
　　这不，导航仪与金牌打手就送上门了。


第357章
　　第357章或许对其他情侣来说，蜜月旅行总是充满激情。
　　但对阿西娅来说，她的美好幻想再一次被残酷现实打败了。
　　本应该是游山玩水，感情升温的好机会。
　　现在可好，走到哪都是荒郊野岭，更不提身边还跟着一个十米的大个子和一队跟屁虫，他们身上散发出来的硫磺味道令人窒息。
　　无精打采的跟着沙文身后，女孩小声嘀咕道，“我果然没有猜错，他就是顺带来这里新婚旅行的”“你说什么？”
　　“啊！
　　没什么，我是说这里的景色真是充满了该死的甜美呢。”
　　沙文笑道，“是吗？
　　我怎么觉得这地方除了石头就是土块，一点都不优美。”
　　女孩脸色一横，“那你兴高采烈个什么劲？
　　我还以为你就喜欢这种景色呢。”
　　“我只是觉得这个印记挺好玩的。”
　　“好玩吗？
　　！”
　　“呃”沙文也没想到炼狱会是这样一个鸟不拉屎的鬼地方，他们以为和人类世界一样，有的玩呢。
　　“要不.我们去永夜回廊里看看？”
　　“你还来？
　　！”
　　女孩双手抱胸，转过头气呼呼的蹲在地上，“我不陪你玩了，我要回去！”
　　“我们回去以后换个地方？”
　　“不！
　　我哪也不想去？
　　！我只想回去对着厚厚的书籍，总比在这里陪你浪费生命要好。”
　　克鲁克笑道，“她生气了？
　　哈哈，有趣，有趣。”
　　“你这大个子笑什么笑？”
　　无奈之下，沙文只能说道，“好吧，这次是我疏忽了，但永夜回廊是魔女们居住的地方，怎么说也不会和这里一样荒芜吧。”
　　克鲁克也在此时帮腔道，“永夜回廊有和你们人类一样的城市，或许你们在那边会舒服一些。”
　　“真的？”
　　“但我不能陪你们过去，那边是魔女的地盘。”
　　“具体怎么走？”
　　“一直往西就到了，这些小家伙我就在这里帮你们看着吧。”
　　走过去把女孩拉起来，沙文笑道，“我亲爱的公主殿下，走吧。”
　　“这才像话。”
　　炼狱的地理面积比阿拉亚世界东西大陆加起来还要巨大。
　　不过对沙文来说，不过就是早几分钟和晚几分钟的区别。
　　二十分钟后。
　　两人来到熔岩海域通往永夜回廊的边界。
　　现在沙文才知道为什么那里要被称为永夜回廊了。
　　一个巨大的没有光照的迷宫，而且大的没有边际。
　　“我们被它耍了。”
　　看着沙文僵硬的脸色，女孩的内心这才平衡不少，得意洋洋的说道，“看吧，这就是你嚷嚷着要来的永夜回廊，你不怕迷路我还怕呢。
　　还是老老实实回去吧。”
　　其实沙文是故意装傻，那个熔岩火魔的心思早就被他猜透了。
　　虽然充满恶趣味，但智力远远达不到成年人类的水平。
　　不过能让阿西亚糟糕的心情变好，也算不亏。
　　说好的带她出来蜜月旅行，结果这里的荒芜远超想象。
　　就连一向脸皮厚如城墙的沙文都觉得有些不好意思了。
　　最终他们在炼狱停留了两天时间，就匆匆返回了阿拉亚世界。
　　不过当他们带着一堆三十个炼狱生物出现在拉戈矿山入口的时候，所有人都被他们吓了一跳！
　　起风瞬间就变得剑拔弩张起来！
　　更是有士兵大喊，“敌袭！
　　敌袭！”
　　不过他想拉响警报的举动被沙文阻止了。
　　“诸位不要激动！
　　把武器都放下。”
　　阿西娅笑道，“你真的准备带着他们招摇过市，回到特尼斯吗？”
　　“不然呢，这些炼狱生物是必要的电影要素和重要演员，少了他们可不行。”
　　女孩回头看去。
　　三只三阶五米高的炼狱火魔，五只二阶的炼狱火魔，还有十二只火魔下仆。
　　恰好今天值班的就是当时他们离开时的那位士兵长。
　　他把长剑收起来，疑惑道，“沙文大人？
　　你们这是”“我从炼狱雇用来的临时演员，最新筹备的电影得用到他们，最多半个月，就送他们回去。”
　　“这”附近的佣兵神情戒备，似乎稍有不对就会一拥而上。
　　“放心吧，有我在，几只三阶火魔还能闹翻天？
　　如果你不放心，随时都可以想你的上级汇报，就说我带了一些炼狱生物回来，具体数量你可以清点一下。”
　　女孩捂着嘴在一旁偷笑。
　　“沙文法师，不是我不识抬举，是我真不能放您离开，需要我的上级过来确认无害后才行。”
　　“去吧去吧，真是麻烦”一番折腾，又是评估又是上报，最后的上级要去城里把‘沙文大法师抬出来’，但闹了半天就是沙文带回来的炼狱生物。
　　事关重大。
　　闹到晚上的时候，不知道怎么就传到了星眸女士的耳朵里。
　　最后那位大人过来才算平息了事端。
　　不过对每一个火魔下仆都做了标记，如果出现逃脱或者袭击事件，确认无误后，沙文需要负全部责任。
　　大半夜的回城，被他们这么一闹，沙文也有些担心这些炼狱生物会挣脱控制。
　　索性在郊外造了一个钢筋混凝土大坑，堆叠了五层厚度，把他们关在里面。
　　随后就是漫长的电影拍摄过程。
　　那所有炼狱生物会出现的桥段拍了三遍。
　　花费了一个月时间，最后如同送瘟神一样把他们送回去，沙文的心这才落在肚子里。
　　期间沙文也没有再去找费罗伦蒂诺的麻烦，先前的警告就已经足够了。
　　以血偿血，以牙还牙。
　　沙文并不是杀人狂魔。
　　当初若是索菲真的身死，恐怕贝利厄尔一家就没这么好运了。
　　时间一晃而过。
　　转眼就已经是年末将近。
　　特尼斯的寒冷的北风带走了这片大地的最后一丝生机。
　　电影拍摄已经完全结束，剪辑工作也做了一半，剩下的就是后期配音和配乐了。
　　这一天早上。
　　特尼斯的天上飘起了小雪。
　　沙文三人和往常一样正在享用早餐。
　　阿西娅才刚喝了一口水，眉头一皱，“.我怎么有点想吐。”
　　话音刚落，她就起身飞奔到外面，夏洛特急忙起身，“这么好好地就吐了？”
　　一边身体健壮的女仆长，手里端着水壶，用她的粗嗓门说道，“我觉得可能是孕吐。”
　　“怀孕了？”
　　夏洛特似乎不敢相信一样，看着沙文，沙文说道，“你看着我干什么？”
　　说罢起身走到阿西娅身边。
　　“去拿条毛巾过来。”
　　等女仆过来，把毛巾递给阿西娅，沙文轻声道，“现在好点了吗？”
　　点点头，阿西娅擦拭嘴角直起身子，皱着眉头说道，“刚才还好好的，怎么突然就.”女仆长拿着一条热毛巾走出来，说道，“可能是你怀孕了吧。”
　　楞了一下，“你是说，我怀孕了？”
　　已经生了九个孩子的女仆长见怪不怪道，“这很正常，如果持续是这样，多半就是怀孕了。”
　　女孩顿时一喜，抱住沙文的脖子。
　　“我要妈妈了！”
　　沙文扶着她回到餐厅，夏洛特关切道，“现在感觉好点了吗？”
　　她走过去拉上夏洛特的手惊喜道，“我可能要当妈妈了！”
　　“沙文！
　　你也要当爸爸了！”
　　“还是请医生过来看看吧，如果真的怀孕了，就休假留在庄园吧，让沙文和布兰东去”话还没说完阿西娅就说道，“不影响的，夏洛特姐姐，我在学院也只是教一年级的学徒，没什么危险。”
　　“沙文.”沙文笑道，“就按她的想法来吧，而且卡琳导师在那边，我们也没什么好担心的。”
　　亲吻女孩后，对夏洛特说道，“我还有事，估计得离开好几天，你照看好她。”
　　“又是西大陆那边”“什么西大陆？”
　　沙文笑道，“没事，就是有一些异常，需要我过去看看，最多三天回来。”
　　“那你小心。”
　　蓝色幽芒闪过，沙文消失在房间中。
　　阿西娅激动地抱住夏洛特，“真不敢相信，我也能当妈妈了。”
　　沙文先去黑白鸟商会旗下的电影分部，准备看看他们剪辑的怎么样了。
　　经过几个月的教学，现在已经用不着他在动手。
　　这种叙事片，对剪辑的要求没有那么严格。
　　沙文也有意培养他们，把整个电影产业由他们接手。
　　最近他的精力实在有限，根本忙不过来。
　　大致加文和安东尼剪出来的成片看了一会，还算满意。
　　随后就去到真知学院。
　　院长办公室。
　　也不知道布兰东是真的冷，还是受到了默文的影响。
　　身上盖着那条薄毛毯，桌子上还放着一杯热水。
　　此时房间里除了他以外，乔凡尼、索菲、基隆都在。
　　“.具体情况就是这样，你们去了西大陆以后，卓然会在那边接应你们，记得小心行事。”
　　乔凡尼拿着长剑笑道，“上次进去的队伍是不是到现在还没有找到？”
　　“各大组织都在做最后的努力，一次性失踪四名五阶，对我们来说，损失惨重。”
　　基隆的左手有节奏的扔着一把匕首，“所以我们的任务就是在里面找到他们。”
　　“不，你们的任务是查清异常，然后迅速返回，我们不能接受再失去你们中的任何一位。”
　　“出发吧。”
　　五分钟后。
　　众人来到传送卷轴标记好的地方，卓然和席南正在这里等待他们。
　　“你们终于来了，时间紧迫，具体情况我们一边走一边说吧。”
　　寒风呼啸，刺骨的冰冷顺着缝隙灌进衣服。
　　索菲依旧穿着那件单薄的外套。
　　“一周前，我们发现第二防线外出现了大量的生物卵，所以怀疑是有深渊生物从里面逃了出来。
　　所以就组织了一批人手进去查看，按照计划他们最多只会停留一天时间，但到现在依旧没有回应。
　　不过圣堂已经对那些卵分析过了，全都是死的，而且来源不明。”
　　“也就是说那批进去的人可能已经死了，对吗？”
　　“上面是这么认为的，所以才派你们过来，不过不需要那么深入，在边缘地带逗留一段时间，如果实在没有有用的线索就立即返回，确保没有人员伤亡的情况发生。”
　　这里是矮人王国。
　　暴风雪铺天盖地。
　　哀嚎的怒风如同刀子，打在脸上生疼。
　　如入境的时候，伊贝克正在这里等他们。
　　这个壮实的矮敦子，比上次见面的时候又壮了一大圈，犹如一个人型牛犊。
　　和席南拥抱问候后，对众人打了一声招呼。
　　众人就骑上矮人王国特有的短蹄山羊上山顶进发。
　　第二防线就处于山后的山坳里，大批的矮人军队驻扎此地，防止第二防线崩塌。
　　来到作战会议室。
　　这里的将领取出一份文件说道，“所有的资料都在里面，但尚且不清楚可能存在的新型深渊恶魔的形态如何，你们得小心行事。”
　　拿到资料，众人就迅速出发去往第二防线。
　　越过四层厚度约有十米的高大城墙。
　　第二防线的真实面目是一个已经死亡变成化石的巨大恶魔尸体，在其内部存在通往深渊的入口。
　　一个如同黑暗裂隙般，长度约十五米的豁口。
　　“我们会在这里等候你们回来，任务时间只有两天，希望你们能安全回来。”
　　不同于炼狱。
　　阿拉亚世界的生物进入深渊就会被不断侵蚀同化，两天时间是一个极限值，超过这个时间就会发生不可逆转的改变。
　　“放心吧，我们很快就能回来。”
　　矮人将领点点头，众人靠近裂隙后就被吸了进去。
　　等沙文的眼睛能够再次视物的时候，眼前所见是一个荒芜，漂浮在宇宙中的巨大废墟群。
　　目光所及之处能够清晰看见众多的低级深渊恶魔。
　　绚烂的宇宙无垠，黑暗深邃。
　　沙文眉头微皱。
　　既然是直接暴露在宇宙中，为什么他们还能呼吸？
　　而且只有几百平米的废墟传来的引力和阿拉亚差不多，也没有皮肤暴露在宇宙射线中的应有的反应。
　　一个非常神奇的世界。
　　如果他没猜错的话，这里应该还是那位不可直呼其名者的杰作。
　　极目远眺，废墟的数量数不胜数，有大有小，全都缓慢的在空中移动，但却没有任何碰撞事件发生。
　　偶尔还能看到一两只高阶深渊恶魔在上面活跃


第358章
　　第358章众人聚在一起。
　　乔凡尼看着四周说道，“这里就是深渊吗？
　　真是一个奇妙的地方。”
　　席南此时说道，“不要放松警惕，也不要距离这块废墟太远，这里是唯一我能能够回去的道路，如果迷失在里面，后果不堪设想。”
　　卓然取出文件，看了一会说道，“根据情报，那只新型深渊恶魔很可能就在附近的几个废墟上活动，我们不需要捕捉一只活的回去，但必要记录下他的能力还有外形特征。
　　如果下次深渊入侵突然出现大量新型恶魔，缺少资料，我们会很被动。”
　　基隆却说道，“这次的任务核心是沙文，只要他还活着，不论多远，我们都能被他带回来，分配一下任务，我们开始行动吧。”
　　卓然说道，“很简单，两人一组，沙文留在这里，每隔五分钟就去各个废墟上带我们回来。
　　我和乔凡尼一组，索菲和基隆一组，席南和伊贝克一组，挑选好各自的废墟，出发吧。”
　　“所以我就留在这里？”
　　基隆点点头，“你和这次任何的关键，比我们的勘察任务还要重要，计算好时间。”
　　“好吧。”
　　原来是干救生员的活。
　　不过也乐得清闲。
　　深渊的外围，出奇的安静，除了偶尔传来的一两声恶魔吼叫，再无其他。
　　不过出于保险起见，沙文还是率先在这里做好的定点传送标记，防止迷失在这片混乱的废墟群中。
　　三分钟后。
　　在沙文的目光中，如同蝗虫版，一群长着翅膀的小恶魔，从中央地带的一块大型废墟上轰然起飞，有轰然降落。
　　他和那边的距离怎么说也有千米之远。
　　如此规模不由令人头皮发麻。
　　少说得有几十万只的程度，才能在那么远的距离呈现出铺天盖地的视觉震撼。
　　第五分钟。
　　沙文动身把众人接回来。
　　交换情报后，一无所获。
　　也不做休整，众人继续出发，如同大海捞针版，在这里寻找新型恶魔的踪迹。
　　又是五分钟过去。
　　把他们接回来，依旧一无所获。
　　接下来的五个小时，他们一直在重复相同的事情，找了上百了废墟，别说新型恶魔，连个卵都没有。
　　八个小时后。
　　沙文和之前一样，机械的重复着带人回来的举动，乔凡尼和卓然两组人都在，唯独伊贝克和席南不见了踪影，他在那片废墟，包括周围的十几个废墟上都找过了，没有任何踪迹。
　　回来告诉他们这件事以后。
　　众人这才意识到问题的严重性。
　　很有可能上一组人就是这样被搞没了。
　　“我们现在怎么做？
　　返回吗？
　　继续逗留可能会有全军覆没的危险。”
　　基隆和索菲没有说话，乔凡尼眉头微皱，“你说的没错，但真就丢下他们不管了？”
　　沙文盘腿坐下，一只手扶着下巴，开始思考存在的可能。
　　四周都没有，肯定不是他们原地蒸发或者去到别的地方。
　　先前作战计划说的很清楚，一旦擅自行动，丢失在里面，谁也救不了他。
　　就算伊贝克可能冲动行事，但席南绝对不会。
　　而且也只有他能劝住性格冲动的风暴矮人。
　　难道是替身攻击？
　　没有任何理由，沙文的脑中突然就出现这样一个无厘头的想法。
　　虽然无厘头，但也给了他灵感。
　　突然无声无息的消失，唯一的解释就是他们被藏起来了。
　　也就是说他们四周很肯能隐藏着看不见的深渊恶魔也说不定。
　　不过沙文没有急着表态，而是说道，“你们先留在这里，我出去找找看，我留下定点传送标记在上面，不会迷路的。”
　　卓然点点头说道，“还是五分钟时间，每五分钟你需要返回一次，让我们确保你没有迷失或者在里面失踪。”
　　“我知道了。”
　　再次去到席南和伊贝克失踪时的废墟上。
　　寻找可能存在极其微小的线索。
　　但很可惜，这里除了土块以外，什么都没有。
　　本着小心驶得万年船的想法，沙文谨慎的给自己套上五阶防反法术，冰冻霜华。
　　或许是有钓鱼的心态，沙文连续数次都是在同一片废墟上出现。
　　一个小时后。
　　当他第二十一次出现在这片废墟上的时候。
　　待到地四分钟。
　　冰冻霜华有了反应。
　　只见空无一物的面前，瞬间冻结出一个无比巨大的冰块。
　　目测过去，高度大约有五米。
　　从冰冻面上看，似乎是一个椭圆形的东西，甚至冰层还构造出了它的口器。
　　一个数值，长度在三米左右的血盆大口。
　　虽然这东西看上去非常吓人，但实力却很一般。
　　一记冰冻霜华就足以要了它的命！
　　不过惊奇的是，即便死亡，这东西依旧是透明，并且看不见。
　　伸手去摸，却能发现他的存在，沙文索性用寒霜射线勾勒出他的轮廓。
　　一个如同猪笼草般，无比巨大的深渊恶魔赫然呈现在他的眼中。
　　而且在他的脊背上还有一个巨大如同胃袋一样的东西。
　　或许席南和伊贝克是被他吃了？
　　走过去用刀切开。
　　果然，伊贝克和席南紧闭双眼从里面掉了出来。
　　而且过去了这么久，他们不仅没有被消化，甚至还活着。
　　虽然见到自己的友人还活着是一件好事情，但吃进去不消化，还保持生命特征细思极恐。
　　急忙查看两人有没有被寄生的痕迹，索性是没有，而且不一会他们就醒了过来。
　　“咳咳咳”一阵剧烈的咳嗽，伊贝克直直的挺起身子。
　　摸了一下自己的身子，回头看到和他一样浑身涂满黑色粘液的席南，还有站在一旁的沙文时，“老天我们这是”“你们被它吃进去了。”
　　席南抹掉脸上的粘液，睁开眼睛。
　　良久后说道，“你救了我们？”
　　“算是我的运气好，守株待兔没被我逮到了，距离你们失踪已经过去了一个小时，我们快点回去吧，乔凡尼他们该担心了。
　　对了，把那家伙的尸体带走，这可是重大发现。”
　　这时，两人才发现，一个笼罩在寒冰层下面的巨大尸体。
　　等他们返回后，乔凡尼等人正在就是否应该过去看看的事情争吵。
　　见沙文等人回来，这才停下来。
　　“回去再说吧，这地方太危险了，一分钟我都不想多做停留。”
　　基隆起身说道，“既然回来了，我们就走吧。”
　　众人回到阿拉亚世界的时候，刚好是傍晚时分，天色昏暗。
　　守军见他们安然回来，全都松了一口气。
　　矮人将领给了伊贝克一个拥抱，说了几句众人听不懂的矮人语。
　　回到军营休息一会，众人准备带着尸体连夜返回，交给基石庭院专门用于生物解剖研究的机构处理它。
　　沙文作为第一发现人，交付给各大组织的报告也由他来撰写。
　　回到蓝宝石庄园。
　　众人正在准备晚餐。
　　见沙文安全回来，阿西娅飞奔过来扑进他的怀里，“怎么这么快就回来了？”
　　“事情进展的很顺利，所以就提前回来了。”
　　把她放下来说道，“夏洛特呢？”
　　“商会有一个紧急的股东大会，她早早就过去了，饿了吗？
　　我让厨娘帮你做一些吃的去。”
　　“吃你就够了！”
　　“混蛋，快放我下来！”
　　夜晚。
　　沙文坐在书桌前思考报告该如何写才行。
　　想了一会。
　　于是下笔。
　　人的思维总是在不断变化。
　　在陈述事实的同时，沙文加进去了自己的一些猜想。
　　这种新型深渊恶魔吞噬人类可能并不是进食，而是培育后代。
　　关于那些没用的卵，沙文有理由怀疑，全都是这种透明恶魔的卵，而且现在已经在矮人王国境内蔓延开。
　　最后是最令人细思极恐的事情，假设这些新型恶魔的卵和蜘蛛一样，后果将不堪设想。
　　写好报告，转交给布兰东，他会安排人手复写，然后递交给各大组织。
　　第二天早上。
　　莉娜早早就送过来商会一个季度订单需要的发货量，并且告知他材料已经准备齐全。
　　跟她去商会的材料仓库。
　　一边放在后台慢慢制作，沙文还去电影基地那边看了一下进度。
　　年关将近。
　　距离大选也只剩下一个半月。
　　最慢半个月之内成片也要剪出来。
　　贝内代托也算是被工党的议员轮番轰炸后，才答应出山，接手加维诺留下的烂摊子。
　　近期已经开始了拉票活动。
　　不过具体的竞选口号，沙文觉得还是得和他商量一番。
　　只是近期贝内代托的日程排得非常满，想要见到他可不是一件容易的事情。
　　让莉娜帮自己去联系，一面加紧电影的后期制作。
　　询问加文，他承诺五天之内就可以看到能看的成片，不过公开上映还是得仔细打磨一段时间。
　　走上莉娜才去联系贝内代托，没想到晚上他就答应腾出时间来见自己。
　　夜晚。
　　贝内代托第三大道的府邸。
　　似乎答应竞选首相以后，这次他再看到沙文就没有上次那么排斥了。
　　“我猜你一定是为了竞选的事情而来，对不对？”
　　“阁下一眼就能看出来。”
　　“哼，少恭维我，有什么事情就直说。”
　　书房里，灯火通明。
　　地面上铺着一张圆形羊绒地毯。
　　贝内代托披着大衣，坐在椅子上正在奋笔疾书。
　　沙文笑道，“我是为了您这一届的竞选主题来的，不知道您有没有准备的主意？”
　　“你是为这个来的？
　　刚好，看看这个。”
　　把他一直在写的东西递过来，沙文看了一眼第一页的标题，《让幸福重回瑟银》。
　　具体的内容扫了一眼，无外乎政客们惯用的套话。
　　把原稿放回去，沙文笑道，“这是您亲笔写的吗？”
　　“废话，你看我这是在干什么？”
　　“其实关于竞选主题，我有一点个人的意见。”
　　“你懂这个？”
　　“呃不是太懂。”
　　“那就别说了，浪费时间。”
　　“不，您一定得听我说，加维诺执政的三年里，国内居民的生活水平怎么样我不太清楚，但那些富人简直不要太舒服。
　　我的家乡有一句老话，羊毛出在羊身上。
　　国内的经济总量就这些，富人们赚的更多了，穷人呢？”
　　“这件事，有议员做过调研，比起我执政的时期，人居收入和生活水平均有所下降。
　　而且投机主义甚行。
　　也是我这次击败自由党的武器之一。
　　然后呢，你要说的主题是什么？”
　　沙文坐在沙发上笑道，“一个普通人的梦想。”
　　“一个普通人的梦想？”
　　贝内代托把笔放下，笑道，“有点意思，接着说。”
　　“您认为一个诚实守信，勇敢正直的人应该得到幸福，还是阴险狡诈，投机倒把的人应该得到幸福？”
　　“当然是第一个，没人会喜欢那些狡诈的人，就比如我，现在越来越不喜欢你了，沙文法师。”
　　讪笑一声，沙文说道，“关于竞选主题，还记得我给您看过的那个剧本吗？
　　现在成片马上就要完成，我希望您看完以后再做决定。”
　　这位矮胖的前首相，摸着下巴，眼睛微眯，笑道，“你是想借用电影在民间巨大的影响力帮我造势，对吗？”
　　“不错。”
　　对于竞选而言，这些都是常规，并且符合规则的手段，他没有反对。
　　思考了一会说道，“好吧，小子，这次我就听你的，希望你的新电影不会让我失望。”
　　“一定不会，总理阁下。”
　　“打住！
　　我还没胜选呢。”
　　三天后。
　　在沙文的不断被督促下，加上安东尼，三个人轮流加班，最终赶制出了成片。
　　虽然有一些小瑕疵，但不影响大的观影体验。
　　今天大清早，他就通知了贝内代托，电影已经剪辑完成。
　　这会他带着自己的竞选班底，正坐在瑟银大剧院里，等待放映。
　　坐在沙文身边。
　　穿着厚实的棉大衣，笑道，“上次在这里看电影的时候我还记忆犹新，没想到一眨眼已经过去三年了。”
　　远处的安东尼做了一个手势，激吻在后面把灯关掉，电影的画面开始缓缓出现在大荧幕上。
　　当悠扬，带有治愈因子的音乐渐渐响起。
　　议员们逐渐收声，全神贯注的看向了大屏幕。


第359章
　　第359章当一片羽毛随着微风，拂过特尼斯第三大道。
　　又跟随春天的清风，飘过一幢幢建筑。
　　最终落在了我们的男主角阿甘脚下。
　　穿着一件灰色的吊带裤，正襟危坐，神色木讷。
　　见到这一幕，贝内代托顿时笑道，“这不是我们的亲王殿下吗？
　　怎么跑去演电影了。”
　　“他现在黑白鸟旗下的电影基地工作，这部剧的剧本就是他改编的。”
　　“是吗？
　　那我可得好好看看。”
　　随着剧情推动。
　　一位先天智障的小男孩在母亲的带领下穿梭在各个诊所之中。
　　‘人生就像一盒巧克力，你永远也不知道下一块是什么味道。’
　　画面一转，一位小男孩被众人霸凌，虽然在幼年珍妮的鼓励下，开始奔跑，跑进了荆棘花训练营，跑进了瑟银军队。
　　当贝内代托看着他怀抱已经被砍断双腿的老队长在血与火纷飞的战场上稚嫩的向前奔跑。
　　他的胳膊轻轻颤抖了一下。
　　似乎让他想到了曾经年轻时在瑟银军队服役的经历。
　　当他看到阿甘评价自己的执着与善良一步步成为战争英雄，并且接受瑟银首相的接见时，他被荧幕上木讷的年轻人都得哈哈大笑。
　　迷信投机主义的珍妮最后倒在他的怀中。
　　为了死去的兄弟，毅然决然把渔场一半的股权交给他的母亲，还有用坚持和执着不断拯救轻生的老队长。
　　直到最后电影回归开头。
　　阿甘打开那盒巧克力。
　　里面的众多情节都深深的刺激了他的神经！
　　毫无疑问，里面的所有价值观与价值导向，与他的认知完全相匹配。
　　一个好人，一个努力向上，努力活着的人就应该得到好报！
　　而不是那些贪婪该死的混蛋笑到最好！
　　不过里面有一段效仿水门事件，用来暗示去年大选的桥段，诶内袋托一眼就能看出来。
　　不过他不得不佩服沙文的圆滑和处理这种问题的狡诈。
　　他把责任全部推到了工党的身上，因为内不出现了三个为了钱，丧失信仰的叛徒。
　　王室被他塑造成了维持正义的一方，却又暗示自由党的竞选手段不正当，王室被他们所绑架。
　　简直就是一石三鸟的计谋。
　　议员们看完电影后也在后面开始讨论。
　　“见鬼！
　　不会那三个人就在我们中间吧？
　　要是被我逮到他，非要打掉他的两颗牙齿！”
　　“这部电影倒是提醒了我，除了自由党和保守党以外，我们还得提防着自己人。”
　　众人起身离开电影院。
　　一边走贝内代托一边说道，“要尽快把这部电影上映。”
　　“我们一定会以最快速度把它推出去。”
　　走到门口，贝内代托突然停下脚步，对沙文笑道，“那里面打仗出现的炼狱生物是真的？”
　　沙文也笑道，“您早就知道那件事，就别取笑我了。”
　　他大笑着一只手搭上沙文的脊背说道，“我真是佩服你的胆量，拍一部电影而已，竟然都用上真的炼狱生物了。
　　要是拍一部世界毁灭的戏份，你是不是真得用六阶法术把阿拉亚世界梨上一遍？”
　　“您又在说笑了。”
　　停在马车前，他带上手套笑道，“具体该怎么写，我已经心中有数了，哼！
　　你要不是职业者，我非要把你弄到我的身边来。
　　你这种人不去从政，简直就是浪费资源。
　　你先前给我说的那个新潮的词语叫什么来着？”
　　“意识形态。”
　　“对！
　　没错！
　　很新奇的想法，继续加油吧，我还得去忙呢。”
　　送走贝内代托，沙文觉得也是时候开始推送新电影的广告宣传了。
　　不过这种事情交给夏洛特运作就好，她最擅长这种博眼球的事情。
　　当天下午。
　　太阳日报头版头条，标题为《沙文大师回归之作，新电影年末开映！
　　》的报道瞬间就吸引了所有人的注意力。
　　毫无疑问，这熟悉的味道，还是出自达夫之手。
　　上面除了简述新电影的内容外，更多的篇幅是鼓吹前年那不泰坦尼克号引发的热潮。
　　不仅如此，傍晚的时候，就已经能够见到报童在街道上张贴新电影的海报。
　　一时间，沉寂了数年之久的影迷群体被瞬间点燃！
　　还没到过年，特尼斯的气氛却比过年还要热闹！
　　人人都在讨论新电影的具体内容是什么。
　　同时也引发了一次谈论泰坦尼克号的回归热潮！
　　杰克和露丝脍炙人口的爱情故事，不论什么时候去看，都会催人泪下。
　　跨越阶级，跨越生死，跨越时间的爱恋。
　　而且当第一份太阳日报顺着轨道车传到法恩王国的时候，同样的事情也在邻国上演。
　　“老天！
　　沙文大师什么时候开始拍摄第二部电影的，怎么一点消息都没有！”
　　“那是你太闭塞了！
　　年中的时候我就在一张报纸最后面的小篇幅报道上见到过，疑似新电影已经秘密开拍的消息。
　　当初告诉别人，他们还不相信！”
　　“我的露丝.难道我的爱情要再次回归了吗？”
　　回到蓝宝石庄园，阿西娅也向看新电影的具体内容是什么，但被沙文以现阶段还在保密为由给拒绝了。
　　不过却答应，开映的第一天，一定会在瑟银大剧院留下最好的座位，让她和众人一起欣赏。
　　这个时候女孩的脸色才缓和了一些。
　　一孕傻三年。
　　这还没开始呢，沙文就觉得阿西娅去比以前更加情绪化了。
　　而且总是会莫名的失落。
　　对此沙文只能归结于，孕期女性体内各项激素水平的变化。
　　又安慰了她一会。
　　“如果觉得心情不好，就去外面散散步，学院的工作可以暂时放下。”
　　“我才不呢，哼！
　　如果不是因为我是生元素亲和，怎么可能留在学院当一名老师，我也想和你，和索菲一样外出冒险。”
　　让她留在学院其实不是沙文的决定，而是利亚姆和卡琳的主张。
　　即便阿西娅空有一身五阶大法师的魔力储量。
　　但德不配位。
　　他的基础实在是太差了。
　　至少还得打磨五年才行。
　　所以就从学院最基础的课程开始学起。
　　一边教学生，一边也是自学。
　　不同于斗气职业者，武技的高低与斗气水平并无直接关系。
　　但对法师而言，知识是决定一切的基石。
　　如果没有足够扎实的只是储量，现在如果交给阿西娅一个五阶法术，她不仅无法释放，甚至还会引发灵魂震荡，后果很严重。
　　所以她的养父母才把这个充满野性的女孩硬生生按在了学院里，哪也不准去。
　　现在可好，有了身孕，练习法术都不被允许了。
　　生怕元素力量污染胚胎导致提前流产。
　　卡琳两人自然是心里乐开了花，又能抱孙子，又能不让自己的女儿出去面对危险。
　　但阿西娅怎么可能是闲的下主。
　　要不是为了肚子里的孩子，她早就从学院开溜了。
　　留在庄园里，她也不像夏洛特那样擅长交际，有众多朋友可以一起出去游玩聊天。
　　她本来就没几个朋友。
　　结果不是在外常年忙碌任务，就是一年半载见不到一次人。
　　也就沙文和夏洛特回来后能陪伴她。
　　若是现在真不让她去学院教书，整天闷在家里，那还不如杀了她算了。
　　“好吧好吧，你开心就可以了。”
　　“不，我现在很不开心。”
　　“.”阿西娅叹了口气，起身说道，“我也不知道最近怎么了，反正就是想发脾气，我自己都不知道到底是因为什么在生气。
　　真是烦人呢。”
　　沙文从背后抱住她，笑道，“要不我带你去迷迭香庄园住几天？”
　　“奥宾管家去世后，那里不是已经荒废了吗？”
　　“怎么可能荒废掉，我让莉娜雇佣了人，一直都在打理那边。”
　　“还是算了，夏天还好，冬天那地方太冷了。
　　不用一直陪着我，你有事情就去忙吧，下午还得去学院一趟，我还有一节课呢。”
　　另一边。
　　听从了沙文报告中的意见，西大陆那边，尤其是矮人王国尤其重视。
　　毕竟现在的沙文不比以前，一位五阶大法师的警告，可不是说着玩的。
　　况且稍加思索，他们也能想到同样的事情。
　　就如报告里那句‘细思极恐’一样。
　　所以最近他们尤其关注人口失踪的案件。
　　基石庭院那边的解剖分析结果还没出来，他们也只能大面积撒网，以求能够抓到一只。
　　现在还没有反应。
　　很多人估计都是因为时间太短。
　　就算是深渊恶魔，想要长大也需要一定时间，况且现在正值寒冬，那些东西有可能躲起来冬眠也不是没有可能。
　　所以最严峻的考验就得等到春夏交替的时候了。
　　完全透明的深渊恶魔。
　　有人把它称为不吃灵魂，只吃肉体的噬魂魔。
　　一周后。
　　刚刚从狮王城返回的沙文，一次性生产了五千两四驱越野。
　　其中军方就订购了三千辆。
　　另外两千辆，沙文准备贝内代托上台后，向民间推广。
　　还有一些装载用的大型货运车。
　　沙文也将其作为新产品，做了三辆样品车，让夏洛特去和那些矿场和搞运输的人去接触。
　　终于。
　　在等待了十几天之后。
　　新电影《阿甘正传》上映了。
　　还没开映，就已经有人把首映的票价炒到了一百金币一张。
　　不过很快商会方面就出台了管理手段。
　　首映的第一天，单人限购一张门票，并且不提前售卖，买了必须当场就看，不看的直接作废。
　　黄牛并不会给商会带来任何利益，相反，还会有各种负面新闻。
　　虽然这种不近人情的规定饱受质疑，但能够买到一金币一张，相对而言廉价的门票，很快就是真香一片。
　　沙文也兑现了承诺。
　　然安东尼早早就给他们预留下了最好的位置。
　　不过为了不被人认出来，两人还做了一番乔庄打扮。
　　毕竟，第一步泰坦尼克号他过深入人心。
　　能够做到瑟银大剧院观看首映的人，多半都是铁杆粉丝。
　　想不被认出来都难。
　　让众人惊奇的是，这部电影并不是他们所期待的爱情片，相反，是一个舞台剧从来都没有出现过的题材。
　　对这个世界观众们相对来说非常陌生的励志题材。
　　但人类都是感性斗舞。
　　从一开始的声望。
　　很快他们就跟随主角阿甘的脚步，和他共同经历人生百态，起起伏伏。
　　很多贵族出生的观众很难理解底层民众的生存状态。
　　一些保守的家庭，甚至还有何不食肉糜这种非常老旧的观点。
　　而这部《阿甘正传》几乎等同于向他们打开了一扇通往新世界的大门。
　　了解到一个人活着需要如此努力，会如此艰辛。
　　即便电影中的阿甘是一个和他们存在先天阶级鸿沟的平民，但他的正直、坚韧与善良依旧打动了在场的绝大多数观众。
　　尤其当看到他在与炼狱发生的战争中，抱着受伤的老队长，如有神助般穿过敌人的一次次攻击，最终活下来。
　　这对亲身经历过那些战争的人们而言，感同身受。
　　而这种坚定不移的信念，也让当初选择背井离乡逃跑的人感觉到了一丝羞愧。
　　一个傻子尚且能够为了心中的正义与执着无视死亡，他们的懦弱又该放在什么地方？
　　‘人生就像一盒巧克力，把你永远也不知道下一块是什么味道。’
　　对于上了年纪的人来说，这句话蕴含的人生哲学太过于简谱，不是那么束之高阁，仿佛就发生在每一个人的身上。
　　商海沉浮，政界闯荡。
　　不努力，不尝试，你永远也不知道能不能成功。
　　深入人心，直击灵魂。
　　看到一半的时候，有的人甚至不相信世界上会有这么善良这么傻的人。
　　有时候，在他们眼中善良与傻是划等号的。
　　影片首尾呼应，在一张长条凳上，阿甘打开那和巧克力中缓缓落下帷幕。
　　不同于第一部电影极致纯粹为了歌颂爱情的伟大。
　　这部电影看完后，有人大呼过瘾，也有人保持沉默。
　　因为里面的有些情节和现实太接近，甚至比现实还要滑稽。
　　一些正直嗅觉灵敏的议员，隐隐从这部电影中感觉到了不对，但又说不出来究竟什么地方有问题。


第360章
　　第360章比起第一步电影一经放映结束就引起巨大的热潮，阿甘的首映结束却显得有些冷淡。
　　有的人认为里面都是信口胡诌。
　　也有人被其中的坚持和正直所打动，认为付出努力就必然得到回报。
　　众说风云下，自然就会口碑不一。
　　因为这是价值观与人生观最直接的碰撞。
　　离开瑟银大剧院。
　　阿西娅抱着沙文的左臂，靠在他的身上，一边走一边说道，“这个世界上真有运气这么好的人吗？”
　　“只是一部电影而已。”
　　“不！
　　他不是一部电影那么简单，如果说第一步电影是表现了虚幻爱情的美好，我觉得这部电影就是在陈述事实。
　　我觉得阿甘应该是每一个努力生活的人的集合而且他始终都那么自信，勇往直前。”
　　“每个人看这部电影都会想到自己，阿西娅，但没有人是完美的，就和阿甘一样，他虽然得到了许多能梦寐以求的东西，但却也付出了自己的爱情和天生的智力。
　　接受不完整的自己才是真正的人生呢。”
　　“哼，你又不是我的父亲，说话老气横秋，这种道理我怎么可能不明白？”
　　“好吧，你说了算。”
　　两人一边回家，一边说笑。
　　见到女孩如此开心，沙文也很欣慰。
　　而在太阳报社。
　　灯光下戴着眼镜的达夫正在奋笔疾书。
　　脏乱的头发，油腻的脸颊，还有好几天没换，撒发着臭味的衣服。
　　一篇名为《关于生活的思考，致敬阿甘。
　　》的报道在他的笔下，一点一点正在呈现。
　　如今的达夫已经太阳日报的主编，也是闪银商会和黑白鸟商会指定的喉舌。
　　曾经他的梦想是成为一名独立记者，为了真相而战。
　　随着年纪不断增长，见识过世界的多元形态后。
　　当他发现真相有的时候根本不值一提，甚至被人们视为笑柄的时候，不知不觉，他的心态改变了。
　　既然不能为所有人争取到真相于美好，那就为一部分人而战。
　　所以除此之外，他还有一个身份，就连夏洛特也不知道。
　　工党的喉舌，代表了穷人的利益。
　　他本身就是穷人出身，自然能够明白个中心酸。
　　这部电影简直就是他梦中英雄的化身。
　　不是强大的职业者，也不是出身名门贵族，更不是大富之家。
　　一个普通人用自己的正直和执着，活出了生活的精彩。
　　就如同这晦暗现实中一缕虚幻的油彩，虽不真实，但却打动人心。
　　第二天早上。
　　太阳日报的头版头条赫然就是昨夜达夫的亲笔。
　　一片少了浮夸与铜臭，多了真情实感的朴实报道。
　　甚至当沙文拿到报纸后，差点以为自己看错了署名。
　　这还是那个钻进钱眼里的达夫吗？
　　有噱头的文章自然容易博到眼球，但朴实无华的文字却更能打动热人心。
　　贝内代托同样刚刚看完今天的太阳日报。
　　穿着睡袍，坐在壁炉前，一只手拿着香烟。
　　目光落到署名的位置，达夫。
　　把报纸放到一边，笑着摇了摇头，“什么时候那个浮夸的胖子都能写出这么朴实的文字了？
　　有趣。”
　　同时，还有一篇登上瑟银日报的文章《普通人英雄的一生》。
　　两篇文章似乎不约而同登上了同一天的头版头条。
　　不同于上一次泰坦尼克号在上流社会引起的巨大反响。
　　这一次。
　　鼓舞人心的文章，朴实，却有真情实意的情感，振奋了城中每一位普通居民的内心。
　　又是一场大讨论缓缓拉开序幕。
　　不只是单纯的爱与死亡。
　　而是上升到‘生活’，这个每个人都在经历，毫不起眼却有非常重要的事情上。
　　黑白鸟商会也是趁热打铁。
　　没有和泰坦尼克号一样经历了漫长的等待才面向大众。
　　隔天，早就复刻好的电影被带进了那些属于普通大众的影院。
　　和首映结束后冷淡的表现不一样。
　　一经放映结束，立即就引起了轰动式的讨论热潮！
　　作为一名普通人，观看阿甘这部电影时，往往更有带入感，更能直观的从中看到自己的生活。
　　平凡，却又努力的活着。
　　每个人都一样。
　　不论现实如何残酷，都想拼尽全力守护属于自己的幸福与美好。
　　阿甘不就是每个人人生的缩影吗？
　　努力向前奔跑，不敢停下。
　　“珍妮.多好的一个女孩，被那些投机的商人害成那样，唉”“简直太棒了！”
　　“阿甘！
　　他就是我的人生目标！
　　我要用这双手去追求所有我梦寐以求的东西！”
　　“被那么多大老爷驱使，一个普通人最后竟然都能成为战争英雄，真是讽刺呢。”
　　舆论在持续放映中，不断开始发酵。
　　甚至随着轨道车传遍了周边的各个城市与国家。
　　两天后。
　　刊登在瑟银日报头条，没有署名的评论员文章更是把这种几乎快要演变成运动的大讨论推上了顶峰！
　　《阿甘——为日渐萎靡的瑟银精神注入勇气》这一天。
　　是新年的第一天。
　　也是加维诺当政的最后一个月。
　　站在内阁外。
　　看着围堵在外面，成千上万群情激奋的让他下台的民众。
　　一直以来作为大财阀的‘猎犬’，圈内人都是这么称呼他的。
　　他一直都看不起底层的民众。
　　但当看到成千上万的人堵在门口，他有些慌了。
　　“抽调卫戍军团过来！
　　镇压！
　　全部给我镇压下去！
　　该死的，这里不是他们撒野的地方！”
　　不过这个时候，一辆老旧的马车适时的行驶过来。
　　激动的民众渐渐安静下去，让开一条路。
　　从里面下来的正是矮胖的，已经两鬓斑白的贝内代托。
　　一只手拄着手杖，包子上围着一条黑色围巾。
　　“加维诺·科伯特，看来你现在的日子很不好过啊？
　　似乎从头到脚，整个特尼斯的人都在盼望着你下课呢。”
　　“是贝内代托大人！”
　　“是总理大人！”
　　加维诺面色一白，指着下面怒骂道，“你们！
　　你们这群喂不饱的恶犬！
　　卫兵！
　　卫兵呢！”
　　“他们不是罪犯，加维诺。”
　　贝内代托冷哼一声，转身看着台阶下面的民众，微笑道，“大家都回去吧！
　　我你们的权力一定会得到保障，我可以保证。”
　　见众人依旧不愿散去。
　　贝内代托叹了口气说道，“你们这样解决不了任何问题，难道你们都忘了王国的宪法了吗？
　　这是加维诺任期的最后一个月，如果下个月我能胜选，我承诺，你们现在的处境一定会得到改善。”
　　一名站在前面的年轻人突然说道，“是您让我们的生活看见希望，带领我们走出战争的阴霾，我们相信您，总理大人，大家都散了吧！”
　　这个时候，不愿散去的人群才一点一点离开。
　　也不知道是哪个胆子大的。
　　离开的时候竟然藏在人群里大骂道，“加维诺！
　　你这条贵族的看门狗，吃屎去吧！”
　　一时间人群哄堂大笑，瞬间散开。
　　虽然抨击了自由党，但特尼斯的居民竟然都会聚集在内阁政府门口，恐怕事实要比手下人给他送来的调研更加严重。
　　首都尚且如此，其他地方呢？
　　而在更远的地方，星眸女士和洛伦佐站在塔楼的窗口看着远处散去的人群。
　　“这个加维诺当初是谁推举出来的？”
　　“是阿克尔伯爵吧？
　　见识了他的眼光与智慧，我才决定让他引领一阶内阁，总不能一直都靠贝内代托阁下吧？
　　他都担任多少届首相了？”
　　“四届还是三届？
　　如果他故去，没人能够接手内阁，对王国来说也不是好事。”
　　“但前年我们干预已经有违宪法，沙文那个狡猾的年轻人，还知道在电影里面艺术处理。”
　　“特殊时期，特殊处理，以后就回归正常吧，我要去休息了，你留在这里自己看吧。”
　　洛伦佐看着西耶转身离去，负手看着外面。
　　久久不语。
　　因为一部电影差点激起明变，看来加维诺执政期间，民间积累了太多怨气啊。
　　另一边。
　　背后支持自由党和保守党的财阀们听闻了内阁外发生的事情。
　　一名老者气的当时就摔了手里的茶杯！
　　“加维诺那个蠢货！
　　烂泥扶不上墙，气死我了！
　　他的脑子被狗啃了吗？
　　让卫戍军团来镇压城里的居民？
　　老天他是怎么想出这种好主意的？”
　　“赶快换人吧！
　　就算贝内代托看着都比他要顺眼许多，一个不守规则胡作非为的蠢货，我简直受够他了！
　　整整三年！
　　天天帮他擦屁股，哼！
　　我倒情愿多交一些税，少这些麻烦。”
　　“唉可惜了叶米利安，他突然倒台，除了贝内代托，我看，谁上去都玩不转！
　　管理世界第一经济大国，真以为动动嘴皮子就行了？
　　简直就是个天才！”
　　一石激起千层浪。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　内阁政府被围，声讨加维诺的时间不只是瑟银国内，技术同一天，世界各国都争相报道。
　　最多的就是对下一届内阁政府人选的猜测。
　　但猜来猜去，都只能是贝内代托。
　　那个带领瑟银走向经济强国，连续度过两次战争阴霾的政治强人。
　　未来绝对会被写进史书的伟大人物。
　　不过也有评论家担忧，没有了贝内代托，瑟银该何去何从？
　　多年前叶米利安突然倒台，导致国内青黄不接。
　　再加上加维诺活灵活现的给各个国家上了一课，挑选出来的年轻的领导人，不靠谱。
　　不止他们，就连贝内代托自己都担忧。
　　现在他已经六十岁出头，最多再干两届。
　　不提党派之别。
　　若是没有一个能人出来接他的班，再多来几个加维诺，恐怕瑟银会一落千丈。
　　真是可惜了沙文那个年轻人。
　　天马行空，又极具天赋的政治头脑，却不能成为一名政治家，成天去研究法术，经商，简直就是浪费人才。
　　就说现在，这家伙还在滔滔不绝的和他谈论意识形态的渗透与斗争。
　　“不过发生这种事情，下一届首相肯定就是您了，哈哈！
　　就算您不愿意干，估计特尼斯的居民抬也得把你抬到上面去。”
　　“油嘴滑舌的小子，现在你如愿以偿了，说吧，想要从我这里得到什么？”
　　沙文放下刀叉，用餐巾擦拭嘴角后笑道。
　　“您把我想的太过于功利化了，总理阁下，我只是觉得您上去工作，我心里踏实。
　　况且让这个国家变得更好也是我的心愿。
　　进步，富足，强盛。
　　生活在一个这样的国家，短暂的人生也会更加安逸舒适，您说我说的对吗？”
　　“哼。”
　　时间匆匆而过。
　　一个月后。
　　贝内代托几乎是以全票通过的巨大优势确认了自己内阁总理的身份。
　　接下来便是职位更替，人员变动，组建他的班底。
　　不过这一次他竟然出奇的邀请沙文过来担任一个挂名顾问的身份。
　　不属于任何内阁政府，单纯的就是一个面向瑟银内阁的顾问。
　　虽然有干涉国家内务，触动那条红线的风险，不过顾问的身份本身没有实权，也不能做出任何决定。
　　可以说是在那天红线上来回试探。
　　其实贝内代托也有自己的私心。
　　现在也没合适的人选，趁自己还有权利，就先把沙文的名字挂在永久顾问的名单上。
　　就算未来他死了，只要有这个狡猾的家伙在，至少国内不会出现大的动乱。
　　红线是死的，人是活的。
　　只要能稳定局势，上面才懒得管你是不是触碰了红线。
　　否则乱起来，头疼的不只是瑟银，还有他们。
　　现在的洛加还是没能解决军阀混战的局面，似乎上面都有点放弃的意思了，任由他们在那边野蛮生长。
　　这一天。
　　沙文和往常一样坐在书房里思考下一步电影该拍什么？
　　思来想去也没有什么好点子。
　　阿西娅挺着微微隆起的小腹走进来书房。
　　拉上她的手。
　　沙文抬头笑道，“还没去休息吗？
　　都这么晚了。”
　　“我一个人睡不着，总觉得有人在偷看我。”
　　“偷看你？
　　在哪？”
　　“我我也不清楚，但自神灵遗迹回来后，时不时就有这种感觉，偶尔睡着了还能梦加一个模糊的人影，但醒来以后就记不清她的脸了？”
　　“她？
　　女的？”
　　阿西娅点点头。


第361章 不算结束的结束（全书完）
　　秋天的风轻抚大地。
　　迷迭香庄园外。
　　一名年轻的记者用左手扶了一下眼镜。
　　放下手中的笔，顺着眼前白发老者的目光看向窗外，“您在看什么呢？”
　　回答他的却是沉默。
　　“最后索菲法师去哪里了？
　　您的妻子死后，是她在陪伴你吗？”
　　老者回头，似乎非常疲倦，勉强的笑一下。
　　“她死了。
　　就在莱昂内尔出生的第二年。”
　　“所以这件事才是‘秘法战争’真正的开端？
　　您爱过她吗？
　　现在感到后悔吗？”
　　“我这一生只爱过我的妻子一人，伊凡”看着老人浑浊的双眼，记者沉思一会，低头开始在笔记上记载。
　　‘.寒冰掌控者索菲，即便对她的爱藏在心中，但他的心与灵魂依旧忠贞不渝。’
　　“您怀念过去的岁月吗？
　　与乔凡尼陛下，基隆大师一同冒险的日子”说到这里，记者笑道，“我曾经也有成为职业者的梦想，但却没有那份天赋。”
　　“人人都怀念过去，年轻人，因为记忆中永远只会留下美好的东西。”
　　伊凡喝了一口水，“刚才您说到，在您的妻子怀孕的第二个月发生过一件事，但为什么突然停下来？”
　　老人沉默许久。
　　声音嘶哑沧桑。
　　“你不会想知道那些事情的，呵呵。
　　然后贝内代托就上台了，之后又连任了一届，我们之间建立了非常牢靠的合作关系，或者说，友谊和信任。
　　在这种基础上，才有了促进世界发展到今天的基础。
　　还记得我刚才提到的《阿甘正传》吗？”
　　“当然！
　　那部现代类型电影的启蒙之作，即使现在依旧非常动人。”
　　“呵呵，所以我告诫贝内代托阁下，永远不要把大选变成一场作秀，那次的事件已经超出了我们的预期和掌控.”“但结果不是好的吗？”
　　“如果是坏结果呢？”
　　记者沉思一会，继续在记事本上记录。
　　“我记得，在我采访您的第一天，您就说过，曾经有过一次选择得到永生的机会，这让我很费解。
　　为什么大多数人都在追求的事情，您却拒绝了？”
　　“死亡来临时，短暂的生命会认为永生才是解放与自由，但却不知道那也是一种诅咒。”
　　“呵呵，您的想法还真是奇特呢。”
　　这个时候，门外传来一阵敲门声。
　　一名身材高大，两鬓斑白的中年男人推开门小声道，“伊凡记者，今天的采访时间到了，父亲需要休息。”
　　“马上！
　　沙文大师，如果现在再给你一次机会，你会选择永生吗？”
　　他的询问没有得到回答。
　　无奈之下，他只好收拾起纸笔，背上文件包向外走去。
　　这时，一名少女带着一名小女孩走到门外，小声说道，“他睡着了吗？”
　　“可能是吧，姑妈你怎么来了？”
　　“我有点担心他，所以就过来看看，唉去年阿西娅去世后，他整个人都看上去变得恍惚了。”
　　“爷爷睡着了吗？”
　　“嘘别打搅他，我们走吧。”
　　房间中。
　　靠在长椅上，温暖的毛毯让他想到了曾经那个满是猩红的世界。
　　模糊的目光中，他似乎看到一只有着棕色眼睛黑猫跳上窗台。
　　轻轻晃动着尾巴。
　　渐渐地，变化成一位有着棕色大波浪长发的美丽少女。
　　熟悉的黑色劲装与脏兮兮的靴子。
　　她的双手放在窗台上支撑着身体。
　　小腿搭在窗沿上，轻轻摆动。
　　“嘻嘻，想我了吗？”
　　雨天。
　　枯黄的树叶洒满街道。
　　黑色的人群中，传出依稀的哭泣声。
　　带着秋意的冰冷雨水顺着黑色雨伞的边缘滴滴落下。
　　那名中年男人搂着一名身体微微发福的女人，不住地安慰他。
　　“父亲走的非常安详.”“但我还是没来得及见他最后一面。”
　　乔凡尼与夏洛特。
　　他们依旧和曾经一样光彩照人，年轻健康。
　　但年轻的脸上确实无论如何也藏不住的沧桑与悲凉。
　　搂着夏洛特的肩膀，让她靠在自己的怀中。
　　几名年轻的法师推着轮椅从远处走来。
　　布兰东干瘦的身子坐在上面。
　　“老伙计，没想到我竟然会先比你看到这一天.”一名穿着黑色长风衣的人拿着文稿，顶着雨匆匆跑过来，小声说道，“陛下，该致辞了。”
　　一名年纪稍大，头发花白的女法师捂着嘴，转过身去。
　　“老师是传奇法师，我不相信”一位头发全白，面容苍老的大执政官闭眼，默然不语。
　　在他的身旁站着一个身材矮小，脊背佝偻的小老头。
　　他满是褶皱的脸上没有任何表情。
　　“去年的时候还和他开玩笑，一定要让他活到参加我的葬礼的那一天，没想到最后还是他赢了。”
　　“去年阿西娅故去，对他的打击太大了，我从来没有见过那么消沉的沙文。”
　　乔凡尼看了一眼手里的致辞，还给宫廷主管。
　　“陛下！
　　您这是.”示意他不要多问。
　　乔凡尼转身开始进行最后的致辞。
　　夏洛特走到墓穴旁边，低头看着里面。
　　雨水打湿地面，泥泞爬上棺椁。
　　三名穿着黑衣的年轻法师扶着铁铲站在一旁。
　　永别了.短暂的的致辞缓缓结束。
　　泥土顺着铁铲滑落墓穴。
　　人群也渐渐散去。
　　只有那名记者站在最边缘的地方。
　　看到墓碑旁边的乔凡尼和夏洛特，他们脸上的神情突然让伊凡开始明白，三天前的采访，大师所说的‘诅咒’究竟代表的是什么。
　　在笔记本写上最后一段话，叹了一口气，合上本子。
　　抬头看着远处，自言自语道，“您的故事还没有完结呢，沙文大师”不论如何他也想不到。
　　没人能够想到。
　　那天关上门之前，竟是他们与沙文大师的最后一次见面。
　　把笔记本放在背包中，行色匆匆向特尼斯走去。
　　一个月后。
　　一本名为《阿拉亚往事——传奇法师沙文回忆录》的书，悄悄放上报停或是图书馆的书架上。
　　又是半年过去。
　　同样的书。
　　同样的内容。
　　摆在瑟银王国历史研究室专员的桌子上。
　　一名带着眼镜的年轻学者看完后，端起桌子上的水杯一饮而尽。
　　把书放到一边，在撰写论文之前，心中不由感叹。
　　一个未完结的故事，代表着那个时代的终结。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
