==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《玄幻：开局建造万亩天庭》 作者：不做1的小熊

内容简介：
　　现代宅男误入洪荒世界，转世姜太公，开局就有万亩天庭！纣王无道，大商颓败，三教争锋，谁主沉浮？封神量劫，大道归湮，且看我以万亩天庭定乾坤！凡信我者，可封之为神；凡逆我者，当坠黄泉炼狱中！鸿钧老祖：“大胆姜尚，你竟敢私自封神，罪该万死！”“我有天宫三十六座，可召洪荒上古大能！我有宝殿七十二刹，可享无上至尊！我封的神，当永垂荒史，独断万古！”主要的角色:姜尚、苏妲己、


第1章：开局万亩天庭，重生姜子牙
　　朝歌城的秋夜，冷风刺骨，群星长流。
　　靠近女娲庙旁的小道上，数十人举着火把围在一起，议论纷纷。
　　“真是报应啊，三年前那姜魔头大开杀戒，三年后，他儿子姜子牙却死在了迎他回家的路上！”
　　“谁说不是呢？
　　那姜恒身为百夫长知法犯法，只是可怜了他那家中的独子，这三年来受尽了屈辱和白眼。
　　这不？
　　好不容易熬到了头，本应是父子相见，不料这孩子却被仇家给杀了！”
　　他们看着躺在血泊中的少年，有的幸灾乐祸，有的神情淡漠，有的低声叹惋，却无一人同情。
　　突然，少年的双手轻轻一颤。
　　“快看……
　　他动了！”
　　有人忙道。
　　姜尚做了一个梦……
　　梦见自己生活在繁华的大都市，作为某公司的一个年轻小员工，他多次遭上司打压，负债累累。
　　走投无路之下，只好去借高利贷，结果高利贷越滚越多，最后不堪重负，拼命打工，不料竟当场猝死。
　　“叮！
　　恭喜宿主获得转世成为姜子牙的机会，开局奖励最强封神系统……”一道陌生的电子音突然从茫茫混沌中响起，姜尚迷茫中睁开了双眼，发现自己正处于一片浩瀚星空中。
　　“等等，姜子牙？
　　封神系统？
　　我这是幻觉？”
　　还没等他搞清楚状况，便见整片星空骤然升起万千神华，无数星球流转成璀璨星河，紧接着紫气东来，金光曜曜，彩云飘飘，异象万千。
　　姜尚只觉他整个灵魂都在颤抖，神秘的系统，有朝一日居然会降临在自己身上！
　　然而，就在他万分惊喜时。
　　“叮，检测到封神系统遭到不明攻击，系统降维瘫痪中……”“？
　　？”
　　姜尚脸上的笑容逐渐呆滞。
　　这系统也太水了吧，难道是某品会上买的？
　　统统有三折？
　　好在没过多久，那淡漠的声音再度传来，把姜尚从绝望中拉了出来。
　　“最强封神系统已陷入瘫痪，残留：万亩天庭！”
　　话音未落，姜尚便看见眼前的这座星空轰鸣一片，随后万亩天庭拔地而起，宫阙万千，浩瀚无垠，琼楼玉宇，金碧辉煌，璀璨夺目，几乎堪比他生前看过的任何一部好莱坞大片。
　　“这……
　　真的是，万亩天庭！”
　　他心中万分惊骇，如此说来，他也真的获得了封神榜，那转世成为姜子牙也是真的了？
　　想到这里，姜尚情绪极为复杂，也不知是喜是忧。
　　众所周知，姜太公虽然风光一世，封了三百六十五位天庭正神，却唯独没有封自己为神，劳碌一生，最后却落了个坠入轮回的窘迫下场。
　　倘若自己转世成了姜子牙，岂不是也要这么苦逼？
　　空为他人作嫁衣？
　　姜尚心里不甘，他隐隐深吸口气，看着眼前那万亩天庭，眼中逐渐泛出光来。
　　“上一世我碌碌无为，这一世我重生为姜子牙，虽说命途同样忐忑，可我姜尚拥有万亩天庭，又熟知洪荒过去与未来，说不定真能走出一条康庄大道！”
　　他心中燃起一番雄心壮志，身为二十一世纪的屌丝，他心里同样也有一个王者英雄梦！
　　“系统，我的万亩天庭能够做些什么？”
　　既然是封神系统的残留，那必然也不会是凡物！
　　“宿主，您的天庭囊括寰宇，有三十六天宫、七十二宝殿、三十六洞天、七十二宝地。
　　您可以通过招纳死去的神魂，使其入住宝殿之内。
　　但凡落入宝殿的神魂，无论生前实力如何，皆需听宿主号令。
　　宿主可命其在福地里耕种灵药神草，也可使其在洞天中祭炼不死灵丹。
　　这些，都是获得封神点的直接途径。”
　　系统冰冷的电子音响起。
　　“封神点？
　　有什么用？”
　　姜尚掩不住心中的激动，顺势问道。
　　“您可以通过封神点兑换洞天中的灵药神器，也可用来召唤洪荒上古英灵，使其坐镇天宫，并且获得其英灵的部分实力。”
　　听到这里，姜尚脸色潮红，这一能力简直太变态了！
　　只要自己能够召集足够多的神魂，让他们去宝地耕种，便能坐享其成，不断获得封神点。
　　而这些封神点，不仅能够兑换神药，还可以召唤洪荒上古英灵，夺取他们的能力。
　　要知道，上古洪荒可是一个金仙不如狗、太乙满地走的时代，若是自己能够获得一位大罗金仙的神魂，岂不是可以在大商朝横着走？
　　想到这里，姜尚越发兴奋，仿佛看到了自己有朝一日坐镇天庭，统御诸神，睥睨三界的场景！
　　“系统，我何时可以完成转世？”
　　他已经有些迫不及待了。
　　“转世……
　　启动中！”
　　那冰冷的电子音逐渐落下，姜尚看见前方突然出现了一道光亮，逐渐将自己淹没。
　　朦脓中，姜尚感觉自己的灵魂仿佛穿越了无数丈虚空，逐渐，耳边响起嘈杂的低语与交谈声……
　　身体，却愈发冰冷。
　　“快看，真的动了！”
　　“这怎么可能？
　　刚才明明断气了！
　　难道是尸变？”
　　朝歌城内，大家看着血泊中的少年，有人惊呼出声，更有人仿佛见了鬼一般，神色惊恐。
　　姜尚艰难地睁开眼睛，发现四周都站满了人，他们衣着素朴，长发高高盘起，全然是一副大商朝才有的扮相。
　　反观自己，胸前破了个大洞，还在霍霍流血。
　　“看来转世成功了，可我为何……
　　伤得这么严重？”
　　他微微愁眉，也就在这时，嘈杂的人群中挤出一个少女，神色慌张地扑了过来。
　　这少女肌如雪玉，乌云叠鬓，杏脸桃腮，浅淡春山。
　　看上去虽只有十四岁的芳龄，身段还未彻底长开，却也可窥其婀娜多姿。
　　只不过她此刻满目晶莹，将受伤的姜尚抱在怀中，早已泣不成声：“姜尚哥，你怎么了？
　　呜呜，求求你别吓妲己啊！”
　　嗅到这女子身上的芳香，姜尚整个身子都躺在她怀里，眼中却是写满了惊愕。
　　将他抱在怀中的美少女，是将来大名鼎鼎的狐妖苏妲己？
　　与此同时，大段的记忆如潮水般涌来，姜尚只觉头脑发胀，姜子牙的生平好似走马灯一般，都被印在了姜尚的脑海里。
　　“叮，恭喜宿主完成灵魂契合，奖励一万封神点！”
　　“检测到宿主身怀致命伤，是否耗费七千封神点兑换三九生门丹？”
　　系统的提示音在姜尚脑海中响起。
　　姜尚闻言大喜，没想到这样也能获得封神点，他想也不想就答应下来，毕竟性命要紧。
　　“兑换成功，余额：三千封神点。”
　　“正在服用……
　　服用完成！”
　　话音刚落，姜尚便觉隐在衣服下的伤口奇痒无比，不过几息间，便已经长出了新肉，愈合了伤口，宛若如初。
　　这三九生门丹显然也不是寻常灵丹，它不仅治愈了姜尚的致命伤，其残余的药性更是化作一道道力量，积蓄在姜尚体内。
　　这一刻，姜尚只觉自己的身体都被改造，仿佛有无穷无尽的力量。
　　“呜呜，姜尚哥，你可千万不要有事啊，姜叔还等着我们去接他呢！”
　　苏妲己看着血泊中的姜尚一直沉默不语，不由抱得更紧了一些。


第2章：地牢屈辱，关乎生死的赌注
　　被苏妲己紧紧抱在怀中，姜尚微眯着眼睛，只觉整个身子都淌进了水里，柔软而酥麻。
　　“快看，他真的活了！”
　　周遭路人的惊呼把姜尚从温柔乡中拉了出来，众人神色震惊，仿佛见了鬼似的。
　　他们清晰地记得，这少年适才分明已经断气了！
　　难道是他们的错觉？
　　众人揉了揉眼睛。
　　“姜、姜尚哥？”
　　妲己也陷入了呆滞。
　　姜尚无奈吐出一口浊气，就这样在所有人震撼的目光中，缓缓起身，并顺势伸了个懒腰。
　　这一举动可吓坏了不少人，更有小孩吓得脸色煞白，嚎啕不止。
　　姜尚却毫不理会，而是轻轻刮了刮妲己那细而高挑的鼻梁，宛若拂过水面般柔润。
　　“呵呵，我没事，小妹不用担心。”
　　这一幕让不少男子暗自咽了口唾沫，那少女气质脱俗，他们有所耳闻，听说是三年前姜魔头在渭水河畔救回来的，此后便一直与姜子牙相依为命。
　　别人或许不知道妲己的身份，可姜尚心里却是心知肚明，她可是翼州侯的爱女，贵为千金！
　　也不知自己是修得了什么福气，刚转世便有一位身份不凡的绝色美女陪伴，姜尚忽然觉得重生成为姜子牙似乎也没那么糟糕了。
　　就在姜尚思绪不定时，小妲己笑道：“姜尚哥，时候不早了，我们赶紧去地牢吧，不然姜叔叔该久等了。”
　　一边说着，她一边为姜尚检查伤势，发现并无大碍后，悬着的一颗心这才放了下来。
　　姜尚点了点头，父亲姜恒虽被当做了杀人恶魔，但掌管律法的司寇并未查出证据，尚且无法定罪。
　　按照大商律法，未曾定罪的囚犯只需受三年牢狱之灾，出狱之日有家人陪同作保，便可以戴罪之身重获自由。
　　只不过，今日姜子牙死在半路上，这一切似乎有人在暗中阻止！
　　看着地上那滩猩红的血渍，姜尚眸子微微一凌，到底是谁要杀他？
　　对方又有什么目的？
　　可无论是谁，如今的姜尚已然无所畏惧，只因他体内藏着一座万亩天庭！
　　“我倒要看看，到底是谁在背后捣鬼！”
　　姜尚淡淡一笑，牵着妲己的手，二人朝着城北地牢的方向而去。
　　围观的路人们看着他们离去的背影，不由得啧啧称奇，也许今日姜子牙死而复生，在后世也会留下传说。
　　“姜尚哥，这里就是地牢的入口吗？”
　　城北地牢前，二人刚刚来到这里，便被眼前的景象震惊了。
　　出乎意料，地牢入口灯火通明，人山人海，仿若集市，大家神情亢奋，围着几个木桌高声大喊，似在赌博押注。
　　一个木桌上突然爆发出一阵彩光，紧接着，一个狼狈不堪的青年从彩光中走了出来，还没走几步，便倒地而亡。
　　众人们匆匆撇了眼那死去的青年，赢的人神色激动，输的人神情叹惋，暗自可惜那输掉的几枚贝币。
　　很快，就有狱卒前来拖尸，新一轮赌注再次开始。
　　“你们两个，可是来作保释的？”
　　一个满脸横肉的狱卒注意到他们二人，缓步走了过来，那一双眼睛却紧紧盯着妲己。
　　姜尚微微皱眉，但还是抱拳行礼道：“这位大人，小子乃是百夫长姜恒之子，今日我父亲出狱，特来作保迎接。”
　　一提起‘姜恒’二字，原本热闹的会场顿时安静了下来，所有人都齐刷刷地看了过来，神情凝重地上下打量着姜尚。
　　当然，也有不少人被妲己那如花般的容颜给吸引了去，露出垂涎之色。
　　突然，有人忍不住哈哈大笑。
　　“哈哈，原来是姜恒那个废物的儿子啊，我说长得怎么跟那废物一模一样，原来是同属一窝啊！”
　　“姜恒那家伙连杀数百人，入狱后还嚣张跋扈，简直罪该万死，他儿子居然还想替他保释，真是痴心妄想！”
　　几个身穿明黄袍的男子仰天大笑，他们腰间的鹰狼刀在月光下绽放着深寒的光泽。
　　姜尚微微凝目，循声看去，不由呼吸一滞。
　　适才说话的那人他并不陌生，名为方志，其实力几乎可以与千夫长相媲美，是朝歌城的红人。
　　曾经，他也是父亲姜恒曾经收的徒弟，只不过后来师徒反目，这方志便处处刁难姜家父子，完全不把师傅姜恒放在眼里。
　　“嘿嘿，不过……
　　你若是能顺利闯过闻太师的碧落黄泉，或许也能救你父亲出狱。”
　　方志摩搓着下巴，不怀好意。
　　碧落黄泉，乃大商三朝元老闻仲太师之作。
　　闻仲师承截教金灵圣母，深谙道法，他的碧落黄泉更是凶险无比，若是没有足够的实力，贸然闯入几乎是必死无疑！
　　姜尚微微一愣，他从未听说过给家人作保还需要闯碧落黄泉，这显然就是百夫长方志故意刁难！
　　“怎么？
　　怕了？
　　怕了也可以，你若是能跪下叫我三声爷爷，我也能大发慈悲，让管事的牢头为你通融一二。”
　　方志嘴角上扬，居高临下看着姜尚。
　　姜尚脸色阴沉，心里烧起一团怒火，只觉有一股强大的威压朝着自己轰来，试图让自己跪下。
　　他咬牙抵抗，寒声道：“方夫长，无论怎么说我父亲也曾是你的恩师，还望你多积点口德，不要狼心狗肺。”
　　此话一出，场面上顿时陷入了寂静，这姜尚竟敢对百夫长出言不逊，简直胆大包天！
　　有人惊讶姜尚的胆量，也有人心灾乐祸。
　　果不其然，姜尚话音刚落，一个巴掌便重重落在了他的脸上，留下了五道血红的指印。
　　“哼，你是个什么东西，也敢出言教训老子？
　　长点记性吧，若有下次，可就不是一个巴掌这么简单了！”
　　“姜尚哥……”妲己赶忙扶住姜尚，怒目看着方志，“方夫长，你怎能出手伤人？
　　这朝歌城还有没有王法了？”
　　“王法？”
　　方志眼中讥讽，周围的人更是嘴角带笑，好似在看一头无知的羔羊。
　　“王法，不过只是强者为了约束弱者而制定的规则罢了。
　　在我方志这里，我就是王法！”
　　“你！”
　　姜尚虎口流血，脸上火辣辣的疼，一双眸子狠狠盯着方志，双拳紧握。
　　这一巴掌，我姜尚记下了！
　　“怎么？
　　还想动手？”
　　方志傲然上前一步，不怒自威，倘若姜尚还敢嘴硬，说不定他又要下手了。
　　也就在这时，管事的李牢头走了过来，淡然道：“好了，方夫长，若是真打死了他，上面追问下来，我们可不好交代。”
　　“这家伙不是要作保释吗？
　　不妨直接让他闯碧落黄泉，也正好可以给哥几个添添兴致。”
　　众人将目光落在方志身上，很显然，他在大家心目中地位不凡。
　　方志嘴角一笑，道：“也好，废物虽然是废物，但怎么说也能用来取悦不是？”
　　说着，他从怀中取出一袋贝币，笑着放在了押注盘上，盘上写的是：必死！
　　大家见状也跟着押注，押的也都是‘必死局’，另一面的‘存活’盘上却是空空如也，一个贝币都没有。
　　方志回头笑看姜尚，问道：“如何？
　　还是那句话，你若能成功闯过碧落黄泉，可将姜恒带走！
　　可若是闯不过……
　　前面那位的下场，你也看到了。”
　　他玩味的看着姜尚。
　　姜尚深深吸了口气，从怀里取出一枚贝币，当着所有人的面押在了那‘存活’盘上，道：“既然如此，我押我赢！”


第3章：上穷碧落下黄泉，震惊牢狱
　　“哈哈，好！”
　　见姜尚愿意闯碧落黄泉，方志哈哈大笑，能够亲眼看着自己师傅的儿子死在自己面前，这何尝不是一种享受？
　　在场的众人也露出了笑意，同样有人暗自佩服姜尚那自寻死路的胆量。
　　“姜尚哥……
　　不要。”
　　小妲己红着眼睛，神情关切。
　　姜尚挤出一抹微笑：“没事的，区区一个碧落黄泉罢了，难道还能挡住我姜子牙？”
　　“可是……
　　万一……”妲己依旧有些担心，那碧落黄泉的威力他们适才也见识了，但凡闯入者，几乎没有一人能够幸存。
　　感受到妲己的关心，姜尚心中感动，发誓一定要努力建造天庭增强实力，因为只有这样，未来才不会让那九尾妖狐有夺舍害人的机会。
　　“小妹，不用担心，看好我们的贝币，待我出来取！”
　　说着，他的目光落在木桌上的画卷上。
　　只见这画卷长约三寸三，宽仅二寸二，画幅不大，却带着一股绝妙的玄光。
　　仔细看这画中的内容，崇山峻岭显万壑，道道铁索下黄泉，漫漫祥云通天际，九死一生命难全。
　　“快看，他已经进去了！”
　　也不知是谁一声惊呼，大家赶忙围了过来，果然发现那画中，多了一个身形消瘦的人影。
　　“哼，这碧落黄泉非先天武者而不能闯，这姜尚区区凡体，进去也是个死，我们大家就等看好戏吧。”
　　与此同时，那画卷之中。
　　姜尚发现自己正站在一处山巅上，周遭白云流淌，清风徐来。
　　可尽管如此，他的心却依旧难以平静，只因在他面前的，上有道道彩云梯，下有条条铁锁链，看起来险峻萧瑟，宛若鬼门关。
　　“这就是闻太师的碧落黄泉？
　　上穷碧落下黄泉，成者翱翔九天，败者当入地狱。”
　　就在适才，闯关规则已经落进了姜尚的脑海。
　　他本是现代宅男，第一次面临这种生死考验，此刻心里宛若打鼓一般忐忑。
　　可只要他一想到牢狱中受苦的父亲，外面正在等待自己归来的小妲己，他那忐忑的心也缓缓平静下来。
　　只见他缓闭双眼，一脚迈出，踏出悬崖，率先落在了云梯上。
　　刺骨的寒风袭来，仿若想要将他掀飞，可姜尚沉声静气，猛地睁开了双眼。
　　他发现自己正站在第一层云梯上，而在他的头顶，还有足足八道云梯！
　　“我不能败，决不能败！”
　　他牙关紧咬，迈开步子，登上第二阶云梯。
　　这第二阶比第一阶的压力更大，那寒风吹得更加猛烈，好在他先前服用过三九生门丹，体质早已得到了改善，这些寒风尚且无法对他造成威胁。
　　他咧嘴一笑，继续向上攀升。
　　画卷之外，众人们看着姜尚一步一步登上云梯，原本戏谑的神情也逐渐变得凝重起来。
　　“这小子，有点意思。”
　　“他竟能连登数阶云梯，他不是一届凡夫俗子吗？”
　　看了一眼他们押注的贝币，又看了看不断向上攀登的姜尚，大家开始坐不住了。
　　“大家不用担心，就算他闯过了九阶碧落，也决不能闯过九道黄泉。
　　更何况那九阶碧落可是这么容易闯的？
　　放心吧，这小子必死无疑！”
　　方志从容笑道，他撇了一眼那画中的姜尚，不由得眼角一跳，差点被自己的话噎死。
　　只见茫茫云雾中，姜尚拖着缓慢的步子，已经登上了第八阶云梯，在他脚下，是万丈深渊。
　　“呵，这云梯着实诡异，每登上一阶，干扰的寒风便大了一倍，这就是仙家手段？”
　　此刻，剧烈的寒风滚滚吹袭，姜尚衣衫乱摆，可依旧不为所动，反而将注意力集中到了那最后一阶云梯上。
　　“登上了这最后一阶，便可登上黄泉锁链，一定要成功！”
　　他心中默默咬牙，可他发现，这第八阶云梯压力极大，别说登梯了，就是迈开步子都很难做到。
　　“系统，可有什么增强实力的丹药能够兑换？”
　　关键时刻，姜尚想到自己还有三千封神点，这些封神点或许可以帮助自己渡过难关。
　　“叮，根据兜率洞天的灵丹显示，您剩余的封神点，只可兑换一枚洗髓丹，是否兑换？”
　　系统冰冷的声音响起，同时，关于洗髓丹的信息自发出现在姜尚的脑海。
　　洗髓丹：洗清武者体内的杂质，使整个身体变得轻盈透彻，第一次服用有奇效。
　　“奇效？”
　　姜尚微微一愣，还不等姜尚询问，系统便解释道：“所谓奇效，其中也包含了增强实力！”
　　听到这儿，姜尚眼睛一亮，想也不想便道：“好，就兑换此丹！”
　　天大地大，自身实力最大，这是姜尚上辈子看了无数本玄幻小说后，才悟出的道理。
　　“兑换成功，剩余封神点：无”“正在服用……
　　服用完成！”
　　与此同时，画卷外，众人见姜尚终于停在了第八阶云梯上，这才松了口气。
　　“哈哈，我就说吧，这小子绝不可能登上第九阶云梯。
　　要知道，这第九阶云梯可是只有后天大境的武者才能勉强登上，他区区凡体，若是能够登上，我方志就把这桌子吃了！”
　　方志哈哈大笑，可他话音刚落，却发现众人正拿古怪的眼神望着他。
　　“哇，姜尚哥真的登上第九阶云梯了！”
　　一旁，是妲己兴奋的欢呼。
　　小妲己的声音未落，方志心里却是一个咯噔。
　　他目光微移，果然发现那姜尚不知何时已经登上了第九层云阶！
　　“呵，就算渡过了九阶云梯又如何？
　　黄泉锁链就要开始了，这可比那九阶云梯凶险多了，唯有先天武者才能安然闯过。”
　　那方志撇了撇嘴，神情不屑，很是自然的将自己适才的誓言忘了个一干二净，周遭的赌客也无人敢提。
　　“这姜尚就算再厉害，也到此为止咯！”
　　周遭的赌客们暗自叹惋，方志和几位百夫长们嘴角则是掀起了一丝嘲讽。
　　“姜尚哥，你可千万不要有事啊，你若是出事了，我就让父亲杀了这里所有人！”
　　小妲己眼中噙着泪水，在心中祈祷。
　　三年前，她奉父亲之命连夜逃出翼州，不料却路遇歹人追杀，是姜家父子舍命相救。
　　随后姜恒遭奸人陷害被迫入狱，她便与姜尚相依为命，二人相依相靠，虽不是亲兄妹，但胜似亲兄妹。
　　小妲己很早就在心里发誓，这辈子一定要好好陪伴着姜尚，以报姜家父子救命之恩！
　　如今姜尚以命涉险，她又怎能不心急？


第4章：我被系统坑了，破开试炼
　　画卷中。
　　姜尚站在第九层云阶上，仿佛站在了世界的最高峰，脚下流云滚滚，放眼望去是群山万壑，连绵起伏，似天下万物都匍匐在他的脚下。
　　此情此景之下，姜尚心中意气勃发。
　　命运给了他一次重生的机会，上一世他碌碌无为，可这一世，他决定闯出个地覆天翻！
　　也就在这时，周遭云海疯狂翻涌，好似有人涂改了画面，待云海悉数避退，姜尚却发现自己正站在一道铁锁链上！
　　九道冰寒的锁链由上至下环环相扣，锁链的一端位于姜尚脚下，另一端则直达悬崖一角。
　　锁链下方，是鼓着泡的炙热火海！
　　一旦跌落，将尸骨无存！
　　他咽了口唾沫，感受到那铁锁链上传来的阵阵寒气，不由谨慎了些。
　　“这碧落黄泉考验的乃是试炼者的胆识与实力，九阶碧落云梯对应着武者后天境界，而这九道黄泉锁链，对应的应该是先天境界！”
　　经过了九阶碧落云梯的试炼，姜尚大抵摸清了闻太师的意图，这是在暗中选拔人才啊！
　　当今大商朝虽然武道昌盛，但真心效忠于商王帝辛的却屈指可数。
　　闻仲作为大商的三朝元老，想必是想借此机会暗中收拢民间心性尚佳、实力较强的人才加以培养，使之成为大商的死士。
　　“我若是能够展现出足够的实力，或许能够借此机会被闻仲看重，跟着学习天地道法。”
　　姜尚知道，洪荒自古就有修练道法一说，只不过大道玄妙晦涩，自巫妖大战以后，人族崛起的同时却也失去了最初的道体，使得修道一途异常艰辛。
　　为了更好的在洪荒世界立足，人族大能为了窥探圣人神通，特创武道一脉。
　　武道与神道类似，可让习武之人拥有一拳碎山河的无上之能，其境界划分为：后天、先天、宗师、大宗师、武道金丹、丹碎成婴和武道元神七大境界。
　　每一境界又分前、中、后期。
　　据姜尚所知，就大商朝而言，修炼到最高境界武道元神的武者大有人在，譬如与闻太师合称‘殷商文武双璧’的大将黄飞虎、陈塘关总兵李靖等人。
　　反观自己，在服用了三九生门丹和洗髓丹后，他的实力从无到有，直接从一个手无寸铁的毛头小子变成了一位后天后期的武者。
　　尽管这一切只是发生在一夜之间，免去了许多人苦练数年的日子，但在姜尚看来，依旧不够用！
　　看着脚下那九道冰寒的锁链，姜尚只觉自己站在广袤冰原里，一股凉意顺着脚底往上爬，爬到小腹，最后钻进心窝。
　　他打了一个寒颤，不敢轻举妄动，只因他一旦有所动作，都可能会跌入火海，融成一滩白骨血水。
　　“系统，还有什么办法能够帮助我度过此关？”
　　姜尚在心中问道，要知道，自己可是身怀封神系统的男人，虽然这个系统已经瘫痪了……
　　经过短暂的沉默后，系统的声音终于响起：“宿主已经没有多余的封神点能够使用……”“我知道。”
　　他黑着脸，第一次觉得封神点竟如此重要！
　　“咳咳，能够赊账吗？”
　　他厚着脸皮问道，没钱？
　　没钱好说啊，借呗！
　　“叮，系统正在查询您的信用度，请稍后……
　　基于您上一世还有三万九千元某呗未归还，您的信用度评级极差……”“？
　　？”
　　姜尚头上都冒出了几个问号，不是，我上辈子欠马爸爸的，和这辈子有啥关系？
　　姜尚表示，我还是太年轻！
　　“叮，查询结束，以您当前的信用，可借一万封神点！”
　　系统的提醒音再度响起。
　　姜尚闻言眼睛一亮，想也不想便道：“好，全部提出来吧，帮我兑换一枚能够提升境界的灵丹！”
　　“兑换进行中……
　　提示，兜率洞天灵丹储备不足，是否耗费一万封神点向水帘洞天购买极元丹？”
　　“？
　　？”
　　“一万？
　　抢劫啊！”
　　站在锁链上，姜尚再度打了一个寒颤，什么灵丹这么贵？
　　“提醒：水帘洞天可购买天下一切神器、灵丹，但价格将贵上至少十倍！”
　　他眨了眨眼睛，也就说这颗极元丹在兜率天宫只需一千封神点便可兑换，可由于兜率天宫没有储备，他只能选择以高出市场十倍的价格购买？
　　明悟此事后，姜尚心里都在滴血，这简直就是中间商赚差价，赚的毫无人性啊！
　　“是否购买？”
　　系统冰冷的声音问道。
　　“购买。”
　　姜尚吐出一口浊气，好在这一万封神点是借的，白嫖使我快乐，此刻用起来丝毫不心疼。
　　“交易正在处理……
　　交易已完成！”
　　随后系统的声音落下，姜尚只觉浑身上下都涌出一股暖流，朝着他的身体各处汇集、流通而去。
　　不过眨眼之间，他的气质变得更加凌冽，实力也从后天后期一跃跨入先天，直达先天中期。
　　画卷之外，几位百夫长看着一直从未动身的姜尚，不由皱起了眉头。
　　“奇怪，他的气势……
　　似乎有所不同！”
　　朝歌城的百夫长大多都拥有先天武者的实力，他们第一次从姜尚身上察觉到了一丝属于同阶的忌惮。
　　“哼，不用担心，只是这小子故弄玄虚罢了！”
　　方志往嘴里塞了一块风干肉，冷笑道。
　　众人神色狐疑，隐隐觉得，此事似乎并不简单。
　　“快看，这小子动了！”
　　也不知是谁一声惊呼，大家连连看去，差点吓得眼睛都掉了下来。
　　画卷中，姜尚双手负背，悠然走在黄泉锁链之上，如履平地，任凭那火海如何翻滚，都无法触及到姜尚一根毫毛。
　　“我去，我没有看错吧，这小子……
　　这小子，怎么突然这么强了？”
　　“不会吧不会吧，不会真的有凡人能够闯过闻太师的碧落黄泉吧！”
　　就在大家惊呼不断时，姜尚已经走过了数道黄泉锁链，他步子轻盈，。
　　锁链之上传来的寒气丝毫无法让他停住脚步。
　　“这就是先天武者的实力吗？”
　　姜尚心中动容，看着距离自己原来越近的悬崖，嘴上洋溢出一丝笑容。
　　终于，他一脚跨出第九条锁链，重新踏在了悬崖边上，回到了起始的位置。
　　上穷碧落下黄泉，翱翔九天，今日之后，他势必化作雄鹰，在这乱世闯出一番天地！
　　就在他心潮澎湃时，系统无情的声音再度响起：“叮——现在插播一条温馨提醒：您有一万封神点还未归还，请在一月内还款，逾期将有生命危险。”
　　“？
　　？”
　　宛若晴天霹雳，姜尚整个人都愣住了，还有生命危险！
　　可我真没想还款啊！
　　所以，我被系统坑了，爱也会消失吗？
　　紧跟着，一道刺眼的白光闪过，带着他回到了地牢入口。


第5章：我们来日方长，凡牛与真牛？
　　地牢入口。
　　凉风袭过，吹得众人头脑发懵，还未等他们反应过来，一道乳白色的白光乍现，刺眼的亮度使他们瞳孔微缩。
　　“所以，这小子真的平安闯过了闻太师的碧落黄泉？”
　　有人张着嘴巴，不敢置信。
　　“我该不会在做梦吧，真看不出来，这小子……
　　居然有先天武者的实力！”
　　白光中，姜尚的身影逐渐显现，惊呆了在场所有人，也让方志眉头紧锁。
　　他与姜恒仇怨不浅，原以为只要阻止姜恒出狱，便能平心中一口恶气，却没想到他的儿子姜尚平时不显山、不漏水，稍微发力却是一鸣惊人的实力！
　　“可恶，怎么会这样？
　　那姜恒实力强大也就罢了，为何他儿子也这么厉害？”
　　方志神色阴翳，一双眸子紧紧盯着姜尚，晦明晦暗。
　　这一刻，他竟有些后悔自己适才打了姜尚一巴掌。
　　“姜尚哥！”
　　小妲己见姜尚平安归来，宛若一只小喜鹊般扑了过来，紧紧抱着姜尚。
　　姜尚只觉身子都被鲜花簇拥，鼻尖洋溢的是小妲己那沁人心脾的少女体香。
　　“小妹，让你担心了，这帮人可有欺负你？”
　　此话一出，在场之人心中没来由一紧，如今认清了姜尚的实力，生怕姜尚找他们生事，直至妲己俏皮笑道：“嘿嘿，有姜尚哥在，谁敢欺负我？”
　　“顽皮。”
　　姜尚打趣一声。
　　众人见貌美如花的妲己依偎在姜尚怀里，除了羡慕外，他们暗暗咽了口唾沫，若不是看姜尚实力了得，说不准他们就要出手抢人了！
　　姜尚将这一幕看在眼中，看好如今的妲己只是十三四岁的年纪，倘若是再过几年，待身段完全长开，那还了得？
　　也就在这时，姜尚偶然间看见附近一个黑衣人鬼鬼祟祟，朝着东北方而去，似传递消息的死士。
　　他微眯着眼睛，目光若有所思……
　　东北方，那是大商皇城的所在之地！
　　一念至此，他回过神来，走到李牢头身前：“这位大人，我既已经闯过了碧落黄泉，是否说明了我有为父亲作保的资格？”
　　李牢头笑道：“你小子年轻有为，小小年纪就有了先天实力，自然有资格替你父亲作保。”
　　“你等着，我这就命人将你父亲请出来。”
　　此刻，这牢头对姜尚的态度来了个一百八十度大转变。
　　姜尚大喜，抱拳拜道：“多谢大人！”
　　只见这牢头招了招手，便有几个跟班极不情愿地走入狱中，没过多久，地牢里便传来铁链乒乓作响的声音。
　　这声音比指甲划过玻璃还要刺耳，姜尚微微屏息，一双眸子紧紧盯着那漆黑无比的地牢入口。
　　无尽黑暗中，一个衣着破烂的中年男子在两个狱卒的押解下踉跄着走了出来，月光照在他的脚上，随着他的前进逐渐向上爬，爬到他的脸上。
　　“父亲……”姜尚心中没来由一痛，那张脸与记忆中的一般无二，若真要说有什么变化，唯有那满脸的胡茬和糟乱蓬松的头发。
　　三年前，父亲姜恒何等英姿勃发？
　　作为朝歌城实力最强的百夫长，他受人爱戴，就连城北怡红楼的姑娘都想以身相许。
　　可自那晚之后，他莫名背上了杀人犯的罪名，他的好友默默关上了大门，受过他恩惠的百姓开始捡起地上的石子，他被人们所遗忘，所唾弃，成为茶余饭后的谈资，只能藏在阴暗的角落独自舔舐着无妄之伤。
　　“尚儿……”姜恒微张着嘴，足足三年牢狱之灾，他又何尝不是在想念着自己的孩子？
　　月光下，父子二人终于相见，小妲己也红了眼睛。
　　可这时，押解姜恒的两个狱卒神色渐冷，猛地推了他一把：“快点，磨磨蹭蹭干什么？
　　要是再把慢一点，就砍了你的腿！”
　　“真是没用的废物！”
　　姜恒一个趔趄，被脚下的铁铁缠住，摔倒在地面。
　　“哼，快起来，签了字赶紧滚！”
　　那狱卒说着，正要用脚揣在姜恒的身上，忽觉一道身影晃过。
　　姜尚眸子冰寒，一个跨步便来到那狱卒身前，紧跟着一拳轰出，毫不客气。
　　“轰——”围观的众人只见姜尚身形一晃，稳稳一拳落在了那狱卒身上，惨叫还未发出，人却已经倒飞了出去，昏迷在地。
　　与此同时，另一个押解的狱卒心中一紧，就是他适才出手推的姜恒，因为他怎么也没想到，姜尚这小子居然敢在地牢生事！
　　“你，你……
　　我可是大商的狱卒！
　　你敢……”见姜尚目光看来，这狱卒吓得脸都青了，万分后悔自己刚才的行为。
　　“哼！
　　你还知道你是大商的狱卒？
　　在其位，谋其政，行其权，尽其责。
　　你不问青红皂白便拳脚相向，可是狱卒该有之举？”
　　“啪！”
　　姜尚一声呵斥，随后狠狠一巴掌扇了出去，在这狱卒脸上留下了一道深深的掌印。
　　他虽初至洪荒世界，但他如今已经成为了姜子牙，继承了姜子牙的一切情感，父亲姜恒对他恩重如山，他有使命也有义务挺身而出！
　　这一幕将周遭之人都震住了，就连原本准备看好戏的方志都神色凝重，适才姜尚的出手让他心中震惊不小，他原以为姜尚闯过碧落黄泉有运气的成分，如今一看，却是实打实的实力！
　　“胡闹，还不赶紧给姜公子道歉？”
　　这时，管事的牢头沉着脸走了过来，对姜尚谄媚道：“姜公子息怒，属下不懂事，在下替他给你赔罪了。”
　　在场所有人张了张嘴巴，朝歌城北地牢的牢头，居然向一个十四岁的少年赔罪！
　　姜尚也大感意外，可伸手不打笑脸人，姜尚也不好发作，只是冷哼道：“你不必给我赔罪，应该给我父亲赔罪。”
　　那牢头一愣，周围几个狱卒怒目而视，没想到这姜尚居然蹬鼻子上脸！
　　此刻，小妲己正搀扶着姜恒，为他擦去身上的泥垢。
　　那牢头沉默片刻，最终还是道：“姜夫长，对不住了，适才对你不敬的两个属下，我一定好好罚他！”
　　“大人客气了，经此一劫，我已不再是百夫长了。”
　　姜恒苦笑着，一双眼睛却是看着自己的儿子，露出欣慰的神色。
　　“尚儿，我们回家吧。”
　　姜尚点了点头，旋即又似想到了什么，就在众人疑惑不解的目光中，走到一张木桌前。
　　那木桌上，摆着押注盘，盘上则是堆积如山的贝币！
　　见状，大家神色暗变。
　　只听姜尚笑道：“诸位，今日对赌，到底还是我姜尚赢了，既然如此，在下便不客气了。”
　　说完，也不知他从何处取来的麻袋，只是几息间便将那些贝币尽数装进袋中，抗在了肩上。
　　“大胆姜尚，这些贝币岂是你能动的？”
　　百夫长方志彻底慌了，姜尚袋子里装着的，有多半都是他下的赌注，几乎是他全部的身家！
　　他一开口，整个场面立刻安静下来，大家屏住了呼吸，所有人的目光都落在了姜尚身上，好奇他到底会不会屈服。
　　“尚儿，我看不如算了吧，这方志在百夫长中声望不凡，我们得罪不起。”
　　姜恒有些担心，方志的性格睚眦必报，他再清楚不过了。
　　哪知姜尚面不改色，不慌不忙：“父亲，这到嘴的鸭子怎能飞了？
　　放心，过不了多久，我也会成为百夫长的！”
　　说完，他淡淡撇了眼方志：“方夫长，我们来日方长。”
　　此话一出，大家不明所以，不知姜尚此话从何说起，正要询问，却见姜尚已经带着姜恒和妲己二人离开了他们的视线。
　　方志气急败坏，这姜尚完全就是不把自己放在眼里，居然还异想天开想成为百夫长？
　　那百夫长岂是你想当就能当的？
　　哼，简直就是做梦！
　　望着姜尚父子离去的背影，围观的众人也是一头雾水，唯有那管事的牢头似乎明白了什么，暗自苦笑。
　　与此同时，朝歌皇城内。
　　“在其位，谋其政，行其权，尽其责……
　　他当真这么说？”
　　一个身穿兽皮貂绒袍的中年男子端坐大殿中央，他头戴紫金琉璃冠，周遭有灵气鼓动，不怒自威。
　　在他面前，摆着的是一封玉质竹简文书，只不过这文书上并无字迹。
　　“是的，不仅如此，那少年从碧落黄泉出来后，先是打了一个狱卒，最后还因为一场赌约得罪了那百夫长方志。”
　　大殿下方，传来一道嘶哑的声音。
　　“呵呵，当真是有意思，此人年仅十四，便有如此实力与胆识。
　　依我看，这小子不是初生的牛犊，便是在浅的渊龙。”
　　“对了，费仲、尤浑那边的情况如何？”
　　他开口问道。
　　“回太师，此事未经费仲、尤浑之手，而是全权交由叶司寇处理。
　　就在适才，叶司寇已经得到了消息，他们暗中调集了武者，想必是要在城外进行埋伏袭杀。”
　　“太师，我们的人可要出手？
　　毕竟……
　　那姜恒是唯一的线索！”
　　中年男子扶额微思，不紧不慢道：“不用，姜恒修为被废，可底子还在，再加上他那先天境界的儿子，想必也能平安度过此劫。”
　　说着，他的目光落在了竹简上，竹简上顿时浮现出适才姜尚在地牢外的画面。
　　他静心看完，目光晦涩，宛若一座古井深潭。
　　“呵呵，想成为百夫长？
　　你若能活着回到宋家村，老夫破例封你个百夫长又有何妨？
　　所幸，也正好借此机会，瞧瞧你到底是凡牛，还是真龙！”


第6章：生于乱世，雨夜遭袭
　　“什么！
　　父亲你修为被废了？”
　　寂静的深夜，回返宋家村的马车内，伴着车轮轱辘滚动的声音，姜尚的惊呼声传来。
　　姜恒叹了口气，道：“尚儿，但凡入牢狱者皆会被废去武功修为，这就是大商的律法。”
　　“可是父亲，您是被冤枉的啊！”
　　姜尚很不理解，父亲平日待人宽厚仁爱，虽是朝歌城最强的百夫长，但绝不会滥杀无辜，怎么可能会是屠杀百人的杀人恶魔？
　　那司寇不问青空皂白便抓人入狱，不仅如此，竟私以刑法废其修为，实属过分！
　　一旁，苏妲己也是红着眼睛，心里说不出的难受。
　　还记得她在翼州第一次见到姜恒姜叔叔时，一袭白袍踏风行，力能扛鼎九转音，一柄仗剑撒恩仇，众人尊他人中仙……
　　可再厉害的‘人中仙’，在波谲云诡的朝歌城中，也逐渐泯然众人，被世人所忘却。
　　姜恒斜靠在车壁上，随着马车上下颠簸，眼中是深深的疲惫。
　　“如今的朝歌，早已不是曾经的朝歌。
　　自帝辛继位后，整个大商都已变得面目全非。
　　掌权者们高高在上，无情剥夺着属于弱者的权利，肆无忌惮享受着酒池肉林的奢靡。
　　他们将整个大商置之度外，仅是交给几个奸谀之臣掌控。
　　呵，那些人岂知百姓之苦，岂知法需公正？
　　他们不管你做了什么，是谁做的，只要出了事，能有人顶着，一切便都万事大吉。”
　　他的目光望向窗外，此刻即便是深夜，也能看到路边祈食的儿童和妇孺。
　　他们跪在街道两旁，祈求着过路的行人能够施舍一些简单的口粮。
　　白天他们是不敢到这里的，因为有巡逻的兵卒对他们拳打脚踢。
　　“尚儿……”姜恒看着那些满身泥泞的孩子，眼中透着不忍。
　　姜尚叹了口气，知道父亲的意思。
　　他解开一旁的麻袋，向窗外抛出一把贝币，很快便引来了一阵哄抢。
　　孩子们打了起来，抢到钱的大人们欣喜若狂，将饿狼般的目光落在了那些侥幸抢到钱的孩子们身上。
　　马车继续向前，朝着城外驶去，背后却是一片吵闹声，和孩子们的啼哭声。
　　不过一会儿，弱小的孩子们被驱逐离开，‘胜利’的大人们则唱起了童谣。
　　“天命玄鸟，降而生商，王建朝歌，繁荣大商；帝乙之后，帝辛当朝，太师兼政，国富民强；甲卯之年，姜魔上山，打死百人，当诛行殇！”
　　天空忽然炸起一道闷雷，随后乌云遮蔽了皓月，紧接着大雨倾盆，可依旧压不住那齐整的童谣。
　　“哼，我这就去问问那些人，到底是谁教他们唱的！”
　　马车内，姜尚勃然大怒，自己好心施舍，没想到换来的却是这么一首污蔑童谣！
　　姜恒身躯一颤，拉住了姜尚的手，那清澈的眸子里说不出的失落。
　　“尚儿，算了。
　　这大商本就是个上行下效的地方，我们清者自清，功过是非全由后人评说就是。”
　　“姜尚哥，姜叔叔说得对，而且……
　　我们一定会查出真凶，还姜叔叔一个清白。”
　　小妲己的眼泪在眼睛里打转。
　　闻言，姜尚这才坐了下来，耳边，大雨的淅零声与车轮滚动的声音混为一谈，却更加让人心烦意乱。
　　这就是大商？
　　远比我想象的还要黑暗，还要残酷……
　　他的目光逐渐失去了焦距，没有足够的实力，便只能沦落为路边的弃子，随时都会被人利用、抛弃。
　　而姜尚深知，在大商之上、洪荒之中，还有圣人三教，还有诸天神佛！
　　这区区大商尚且如虎穴龙潭一般，那圣人三教岂不是举步维艰？
　　一念至此，姜尚吐出一口浊气，这洪荒世界不比前世的国泰民安。
　　在前世，无论他生活得多么窘迫，他背后都有强大的祖国；可今生，他重生姜子牙，生于洪荒乱世之中，他的道路还很长，且每一段都似临渊而行，如履薄冰。
　　大雨漂泊，马车的速度逐渐慢了下来，驾车的车夫借着车前的灯笼勉强照明，顺着偏门驶离了朝歌城。
　　朝歌成距离宋家村并不远，仅有数里之遥，不过算上大雨的影响，也许得行上几个时辰。
　　一路上，电闪雷鸣，车辆颠簸不停，可车内的三人却是异常温馨。
　　小妲己靠在姜尚的胳膊上熟睡，姜尚则是与父亲谈论着大商这三年来的变化。
　　好在他的神魂已经与姜子牙的身体彻底融合，此刻回忆起来倒是毫无压力，就仿佛是他自己亲身经历一般。
　　就在父子二人讲得正尽兴时，拉车的马匹突然受惊一声嘶鸣，随后整辆马车猛地加快速度，愈发颠簸。
　　“姜叔叔，姜尚哥，发生了什么？”
　　小妲己刚从睡梦中惊醒，便见一柄锐利的长剑刺破车壁，朝着他们攻来。
　　“不好！”
　　姜尚大惊失色，二指发力，使出全身力气这才夹住了剑身，随后他反手一掌，轰在车壁上。
　　“轰——”整个马车轰然炸开，也终于停止了下来。
　　“呵呵，你就是姜尚？
　　果然有两把刷子！”
　　一处无人的野外小道上，四个蒙面人手持利剑，那露在外面的双目透着慢慢的不屑与冰寒。
　　在他们脚下，是刚刚死去的马匹和车夫。
　　姜尚护着父亲和妲己，暴露在雨夜之中。
　　他微微皱眉，冷声问道：“你们是什么人？
　　为何袭杀我等？”
　　那为首的蒙面人带着斗笠，手中的利剑还在滴血：“你不用知道我们是谁，因为很快，就会送你们下地府！”
　　说完，他便提着剑杀了上来，丝毫没有多余的废话。
　　“尚儿小心！”
　　姜恒大喝一声，本能地想要出手保护姜尚。
　　哪知姜尚上前一步，道：“父亲，这些人想必就是栽赃陷害你的人，待我生擒了他们问个明白。”
　　说着，那利剑已经逼近了眉心。
　　姜尚脚步一转，属于先天武者的力量全部灌于腿脚之上，竟是使出了一招前世跆拳道中的腾空侧踢！
　　大雨顺着他攻击的轨迹发生了扭曲，这一招干净利落，毫无多余的花哨，直接就落在了那蒙面人的剑上。
　　巨力袭来，震得那蒙面人虎口发麻，倒退三步。
　　“你小子！”
　　那为首的蒙面人大骇，其余三人见状也是心中震惊，随后提着长剑便攻了上来。
　　“小子，束手就擒吧，我们四个先天武者，你是敌不过的！”
　　姜尚抹了一把脸上的雨水，死死护着身后的姜恒和妲己，目光渐沉。
　　也就在这时，姜尚收到了一条系统的提示。


第7章：中华武术的首秀，首杀十连抽
　　“叮！
　　恭喜您获得首杀十连抽的机会，不用999，也不用99．9，只需斩杀一个人，就能获得超级神秘大礼包哦！
　　您还在等什么？
　　拿起你手中的武器，赶快行动吧！”
　　系统的声音在姜尚的脑海里落下，姜尚先是一阵愕然，随后看着自己手上空空如也，不由得嘴角抽搐。
　　这该死的系统，自从瘫痪以后，就越来越鬼畜了！
　　他甚至都怀疑是自己接到了诈骗电话！
　　不过那首杀十连抽也的确让姜尚心里直痒痒。
　　要知道，自己首次完成灵魂契合时，系统可是奖励了足足一万封神点！
　　那一万封神点不仅让他起死回生，还拥有了如今先天中期的实力，相比这次的首杀十连抽，姜尚相信其中的奖励定然不可小觑，说不准还可以让他还了那一万封神点的欠款！
　　想到这里，姜尚眼睛直冒金星，看着包围自己的四个蒙面人，就仿佛在看一座价值连城的金矿。
　　“大哥，这小子笑得好古怪，莫不是疯了？”
　　一个蒙面人在雨中打了一个寒颤，只觉被姜尚这么盯着，心里有点瘆得慌。
　　“妈的，你小子能不能严肃点，好歹我们还在战斗呢！”
　　那头戴斗笠的武者怒骂一声，只见他运起全身力气，脚掌发力，好似一匹下山的猛虎，穿过暴风骤雨就朝姜尚攻来。
　　与此同时，他身后的三个蒙面人也跟着瞬息而动，先天武者的实力不可小觑，一招一式间，凌冽有致。
　　“姜尚哥！”
　　小妲己哪里见过这番场面？
　　她一颗心都提到了嗓子眼里，站在雨中不知所措。
　　姜恒则是想要出面帮忙，奈何他修为被废，自知若是贸然出手反而会成为姜尚的累赘，此刻也只能护在妲己身前，把一切都交给自己的儿子！
　　“哼，尽管放马过来吧！”
　　随着一声冷哼，姜尚目光微凝，他前世也曾学习过一些跆拳道和华夏武术，虽说算不上精通，但在面对敌人时，也勉强能够做到游刃有余。
　　天空中电闪雷鸣，紫电若蜈蚣划破天际，大雨倾盆如枪林弹雨。
　　姜尚马步扎稳，重心若磐石，眼看就有一柄利剑攻来，他躯干微偏，躲过一击，随后一记勾拳而上，似猛龙出海，毫无征兆地轰在一个蒙面人的下巴上。
　　“啪！”
　　声音与天空中的雷鸣几乎同时响起，那倒霉的蒙面人哪里遇见过如此刁钻的格斗术？
　　此刻被打得措手不及，倒飞出去。
　　“这是什么鬼招式！”
　　其余三人蒙面人大惊失色，只见姜尚一个瞬步，顺手夺过一柄长剑，想要率先击杀一人，激发十连抽的奖励。
　　可这些蒙面人到底是刀尖上舔血的武者，他们立刻组成战阵，挡住了姜尚的步子，以三个不同的方向展开攻击。
　　同时，那被姜尚打倒后夺去长剑的蒙面人也从泥泞里爬了起来，只见他手掌在腰间一抹，一柄软剑哐当一声，从腰间弹出。
　　“这小子招式古怪，大家要小心！”
　　那为首的斗笠男沉声说道，看向姜尚的目光也越发沉重，他们到底还是小觑了他！
　　“呵呵，华夏武术博大精深，岂是你们这些人能看得懂的？
　　今儿个我就来个首秀，让你们这些土鳖开开眼！”
　　姜尚咧嘴一笑，沉肩附肘，一手执剑，一手虚抱球，此乃华夏武术——太极剑！
　　太极剑共有四十二剑式，集华夏千年武术之精华，此刻姜尚以先天武者的身份施展开来，竟发觉浑身温暖舒适，好似小腹中有一缕暖气在周身游曳。
　　不过这一起手式在几个蒙面人看来却是绵软无力，花哨太多，中看不中用，不屑道：“哼，花拳绣腿的功夫罢了，我劝你下辈子还是学些正经功夫吧！”
　　说着，四人提着剑便攻了上来，他们以斗笠男子为主攻阵心，其余三人形成夹击，四剑齐动，寒光凌冽。
　　“尚儿小心！”
　　姜恒心中一紧，生怕姜尚遭遇不测。
　　可姜尚神色平淡，呼气与吸气之间寻求协调，紧接着实步探出，虚步待发，一手抱阴，一剑呈阳。
　　“小子，看剑！”
　　斗笠男子身若疾风，厉声喝来，手中寒光乍现，呈劈山之势。
　　姜尚浅笑一声，以腕为轴，一剑向上探出，似拨开云雾，云剑架起。
　　“锵！”
　　尖锐的兵器碰撞声响起，那斗笠男只觉姜尚的剑法看似绵绵无力，实则力道暗藏，仿若绵绵无尽。
　　他心中微惊，配合三人再度进攻，但凡出招即是杀招！
　　反观姜尚剑掌并用，剑法轻灵柔和，重意而不重力，仅是几息间便施展出了撩剑、带剑、崩剑、绞剑、截剑、扫剑等多种剑式，使得那四个蒙面人应接不暇。
　　这四人虽奈何不了姜尚，姜尚却也奈何不了他们，只因对方修为都是先天实力，此刻配合起来游刃有余，根本就不给姜尚空子。
　　几招下来后，姜尚明显感到手臂发酸，可整个战局都陷入了僵持。
　　“这样下去我必输无疑，就算是耗，他们四人也能耗赢我。”
　　他脸上看似平淡，实则心里愈发不安，太极剑法虽强，可面对四个先天武者，依旧不能轻松取胜，就是率先击杀一人，都很难办到！
　　与此同时，那四个蒙面人也着急起来。
　　“大哥，这小子剑法太古怪了，我们根本无法近身啊！”
　　有人神色大急，他们四个先天武者，居然拿一个小鬼没有丝毫办法，这要说出去都骇人听闻！
　　“二弟莫慌，这家伙之所以能够以一敌四，依靠的不过是那诡异刁钻的剑法罢了！
　　别忘了，我们还有主子赐的仙家法宝！”
　　那斗笠男从姜尚的剑法中挣脱出来，已然是满头大汗。
　　其余三人听到‘仙家法宝’四个字后，脸上都露出欣喜的神色，有了仙家法宝，对付这区区姜尚还不是小菜一碟？
　　只见那斗笠男子从怀中取出一张符篆，冷笑着看着姜尚：“小子，本以为今日之战用不着这宝贝，可你表现得实在惊艳，出乎了我们的意料，能够死在仙家法宝下，你死得不亏！”
　　说着，还未等姜尚反应过来，他手中的符篆突然无火自燃，在暴雨中化作一团乌青色的浓雾，浓雾凝成一具骇然骷髅！
　　“吼——”那骷髅大吼一声，拖着长长的雾尾就朝着姜尚而来，速度极快几乎肉眼难以捕捉！
　　“姜尚哥，快躲开！”
　　小妲己花容失色，下意识地喊了出来，可那浓雾骷髅乃是仙家法宝，竟死死锁定了姜尚，让他根本无法动弹，只能坐以待毙。
　　姜尚大惊，只觉死亡正在无限逼近，一双瞳孔无限收缩，其中映着的是一个森寒的骷髅。
　　可就在这时，一人身影挡在了他的面前，替他接下了那诡异的仙家法宝！
　　“噗呲！”
　　鲜血在雨中绽放出鲜艳的梨花，仿佛画面都在此刻冻结，一瞬间，姜尚的身体恢复了过来，可他面前的姜恒却是缓缓倒下。
　　“父亲！”
　　姜尚撕心裂肺，万万没想到这个时候姜恒会以身相挡，他的心在颤抖，在滴血，在愤怒！
　　“啊——”大雨淋在他的身上，他声嘶力竭，脚尖一勾，带起地上上的利剑，利剑在空中划出绚烂的弧度，他猛地投射出去，一点寒芒如龙贯日。
　　嗖——噗呲！
　　那几个蒙面人也同样没有料到姜恒会以惊人的速度挡在姜尚身前，正在他们愣神时，一柄利剑刺破空气，穿过斗笠，狠狠扎进那斗笠男子的大脑。
　　随后，脑浆飞溅，那斗笠男子眼睛瞪得老大，临死前都还未反应过来。
　　“大哥！”
　　三个蒙面人惊骇万分。
　　与此同时，那斗笠男子的体内飘出一道虚幻的白气，落入姜尚的眉心。
　　“叮，恭喜您完成首杀，人级神魂入住太阴宝殿，获得奖励：首杀十连抽！
　　是否开始进行十连抽奖？”
　　系统的提示音终于响起，姜尚抱着奄奄一息的父亲姜恒，目光冰寒而深邃。
　　“开始吧！”


第8章：赢勾镇天宫，三魂入宝殿
　　距离宋家村的两里地外的荒芜小道上，姜尚双眸充斥着血丝，恶狠狠地瞪着面前的三个蒙面人。
　　“你们，都该死！”
　　他将昏迷的姜恒交给小妲己，自己则捡起利剑，阴沉着脸，缓步向前。
　　在他脑海中，正响着系统一道道提示音：“十连抽进行中……
　　叮！
　　恭喜您获得封神点：20。”
　　“叮！
　　恭喜您获得封神点：63。”
　　“叮！
　　恭喜您获得封神点：15。”
　　随着系统的声音响起，姜尚的心都快沉到谷底。
　　父亲被仙家法宝所伤，急需神丹救命，可这该死的系统却偏偏往这封神点上抽。
　　抽出封神点也就罢了，还都是些少得出奇地‘蚊子肉’！
　　他只觉心里都快烧出火来，若说十连抽抽出的都是这些个垃圾，那他可就真亏大发了！
　　“系统，现在把嘴给我闭上！
　　你平日里坑我也就罢了，眼下紧要关头，你若还想耍我，信不信我直接把你从瘫痪整到崩溃！”
　　他在心中大怒，手中的利剑也不闲着，几个跨步便迎上了那三个蒙面人，出手就是一顿猛劈，就好像手里拿着的不是剑，而是阔斧大刀。
　　“当——”那几个蒙面人也杀红了眼，他们的大哥当着他们的面死了，这何尝不是一种羞辱？
　　“小子，今天就是天王老子来了都救不了你，别说是你了，就是你身后的小妞，也得死！”
　　三人怒火中烧，竟是一分为二，二人全力进攻姜尚，一人朝着小妲己而去。
　　可姜尚哪里会给他们的机会？
　　一手太极剑行云流水，一剑贯阴阳，一掌彻虚实，将三人死死锁在一起。
　　同时，似乎受到了姜尚的威胁，正在抽奖的系统也本分了许多，抽到了不少好东西。
　　“叮！
　　恭喜您获得：极品·龙虎回神草种子。”
　　“叮！
　　恭喜您获得：上品·庚金无根草种子。”
　　“叮！
　　恭喜您获得：极品·金阳焚筋草种子。”
　　“叮！
　　恭喜您获得：上品·永劫灵花种子。”
　　姜尚一心二用，一边对战，一边时刻关注着抽出的物品，发现都是些灵草和种子后，不由脸都白了。
　　“怎么都是些废物？
　　能不能来点有用的？”
　　他气急败坏，此刻直接脱口大喊了出来，正在与他战斗的三个蒙面人听闻怒不可遏，也是气得差点吐血。
　　“呸，休得猖狂！
　　你小子修为与我等相当，不过是仗着武功诡异，这才稍占上风罢了。
　　竟辱骂我等是废物，真是岂有此理！”
　　说着，三人分别使出自己的看家本领，他们知道，再不拼命的话，下一个死得可能就是自己了。
　　三道寒芒接连亮起，一道闪电划过天际，整个黑夜都被紫光所笼罩。
　　紫光之下，三人剑法变换，舞出三朵凌冽的剑花，杀气萧然，毫无死角。
　　“去死！”
　　此时此刻，系统已经完成了前七轮的抽奖，余下还剩三轮抽奖，若是这三轮依旧抽不到好东西，那么胜负已定，一切都将到此为止！
　　“叮！
　　恭喜您获得：琅琊福地。”
　　“叮！
　　恭喜您获得：封神点232。”
　　“噗呲——”姜尚喷出一口鲜血，这口鲜血是被系统气的，同样也是被那三个蒙面人伤的。
　　三朵剑花分别落在姜尚的身上，血肉被绞成烂泥，他肩头露出森然的白骨。
　　好在那太极剑有四两拨千斤之能，否则被击中的就不是肩膀，而是心脏了！
　　“嘿嘿，现在知道我们的厉害了吧，去给大哥陪葬吧！”
　　三人残忍一笑，挥舞利剑就要砍下姜尚的头颅。
　　仿佛画面在此刻停止，姜尚神色绝望，小妲己早已泪如雨下，默默祈求着希望有神明相助。
　　就在这千钧一发之际，天空中猛地炸起一声惊雷，最后一次抽奖的响起：“叮！
　　恭喜您获得：神级神魂·赢勾残魂！
　　赢勾坐镇广寒天宫，将尊宿主为主，与宿主共享九龙圣尸法体！”
　　话音刚落，姜尚身躯一震，只觉有一股神秘而强大的力量灌入自己的眉心，随后他体内的天庭中响起三道钟鼎之音，鼎音过后，大量的信息向他涌来。
　　下一刻。
　　“黄泉冥海之主，赢勾，参见主人！”
　　一道沙哑的声音在他脑海中回荡，他仿佛看到自己眼前出现了一座巍峨天宫，雕梁画栋，天宫之下，站着一个半身赤裸的长发男子。
　　那长发男子正双膝跪地，对自己露出恭敬之色。
　　“赢勾？”
　　姜尚原本紧皱的眉头缓缓舒展，关于赢勾的信息逐渐浮出脑海。
　　赢勾，本是轩辕黄帝手下大将，在一次与蚩尤的对战中，因不遵守黄帝的指令，导致战败。
　　此后轩辕皇帝大怒，将其发配至黄泉冥海，成了守护黄泉冥海的天神。
　　后因帝女女魃的尸体坠入冥海之中，而与女魃尸体上残存的僵尸血液融合而成为僵尸先祖，与后卿、旱魃、将臣并称为僵尸四大始祖！
　　关于赢勾的身份一闪而过，姜尚心中莫名激动起来，这赢勾虽不是什么洪荒上古大能，但在轩辕皇帝的时代，也算是个上天入地，无所不能的存在！
　　如今机缘巧合将其残魂招入自己的万亩天庭，这简直就是捡了大便宜！
　　要知道，这赢勾可是僵尸之体，名为九龙圣尸法体，可金刚不坏，不死不灭，更能操控无上尸气，是世间极为罕见的法体。
　　换句话说，他不仅可以拥有金光不坏的僵尸法体，更能操控无尽尸气，驭气杀敌！
　　他强迫着让自己镇定下来，当务之急是赶紧解决掉那三个蒙面人，再想办法救醒姜恒。
　　适才发生的一切不过转瞬之间，姜尚眼前场景变换，耳边是小妲己的悲哭，眼前，却是三柄锐利的长剑。
　　“去死吧！”
　　三柄长剑从不同方向而来，势必要砍下自己的首级，这一次，姜尚不慌不忙，甚至嘴角还浮现出一丝诡笑。
　　“赢勾，你的九龙圣尸法体，借我一用！”
　　“遵命！”
　　一道若有若无的声音落下，原本狼狈的姜尚忽然模样大变，他的皮肤逐渐化作墨绿色，指甲开始无限生长，就连肩头不断霍霍流血的鲜血也化作绿色，逐渐止血。
　　“当——”三柄利剑几乎同时砍在姜尚的脖子上，却发出金属碰撞般的声音。
　　三个蒙面人微微皱眉，发现无论他们使出多大的力量，都难以伤到姜尚，哪怕是一寸皮肤！
　　他们猛一抬头，这才发现原本清秀的少年变成了僵尸的模样，就连那双黝黑的瞳孔，都化作了血的颜色。
　　“呵呵，你们几个，似乎砍得很高兴啊！”
　　姜尚嘶哑的声音说道，一双猩红的眸子除了冰冷，便是无尽的嗜血。
　　“你、你、你……”突如其来的巨变让三人蒙面人大脑发懵，他们看着那张既熟悉又陌生的脸庞，竟是有种发自内心的战栗，只觉双腿都在发麻。
　　此刻的姜尚似乎很享受这种目光，他舔了舔嘴角，那修长黝黑的指甲开始在三人之间来回晃着。
　　“一，二，三……
　　可真是麻烦，该从哪一个开始杀呢？”
　　他的声音就像是地狱中铿锵的刑具，落入三个蒙面人的耳中后，他们扑通一声跪了下来，直接丧失了战斗的意志，一心只想求饶。
　　“大，大人饶命，我们只是——”他话还没说完，血柱飙升，一颗人头在雨夜中扬起。
　　“呵呵，伤我父亲，还敢求饶命？”
　　姜尚冷笑一声，那修长的指甲上还滴着滚烫的鲜血。
　　这一幕吓得另外两个武者脸上煞白，差点魂飞魄散，赶忙从地上爬起来就要跑，可姜尚向来杀伐果断，斩草，就得除根！
　　“想跑？
　　跑得了吗？”
　　他悠悠打了一响指，那黝黑的十指上陡然飞出十道尸气，尸气宛若十尊大蛇，一下子将两人缠了起来。
　　“啊——”这两人惨叫一声，在尸气的腐蚀下，转眼化作了两具白骨，散落一地。
　　就此，四位先天武者，悉数毙命！
　　“叮，招纳两道人极神魂，神魂入住太阴宝殿，宝殿已达三人上限；宿主拥有对神魂的绝对控制权，神魂将完成听从宿主旨意，成为永世奴仆。”
　　“叮，发现一道人极神魂可供招纳……
　　您的宝殿还未被激发，神魂无法入住，已自动转化为封神点：二百。”
　　系统的声音还未落下，姜尚已然从九龙圣尸法体的状态中恢复过来，他只觉浑身力量都被抽空，猛地栽倒在地，昏睡过去。
　　“姜尚哥！”
　　朦脓间，他听见了小妲己担心又害怕的惊呼声。


第9章：太师夜下送药，归村受阻
　　大雨稍歇，雷霆渐止，乌云已退，皓月将出。
　　月光洒在苏妲己的侧脸上，晶莹的泪珠顺着脸颊上的泪痕滑落，最后掉进她怀里的姜尚身上。
　　“呜呜，姜叔叔，姜尚哥，你们快点醒过来吧，千万不要吓妲己啊！”
　　她声音都哭得嘶哑，可无论她如何呼唤，这二人仍旧在沉睡中，丝毫没有醒来的迹象。
　　也就在这时，天边飞来一道白雾，雾气向四周散开，落在地上显现出一个人影来。
　　“翼州侯之女？
　　呵呵，你父亲千方百计将你送出翼州，为的就是能让你远离朝歌的争端。
　　你倒好，不仅不寻个僻静之所藏起来，竟还偏偏在朝歌城徘徊。”
　　闻仲太师的身影从白雾中走出。
　　半柱香前，他听说尾随姜尚出城的是四个先天武者，担心姜尚父子安危，情急之下这才赶了过来。
　　刚一出现，他目光便落在了姜恒父子身上，见这二人还有呼吸，这才暗地松了口气。
　　妲己看清来人后娇躯一颤，她显然也认得大名鼎鼎的闻仲太师。
　　似乎察觉到妲己眼中的胆怯，闻仲淡淡一笑：“不用怕，你父亲虽有谋逆之心，但这终归是大人们的事，与你无关，我不会伤害你。”
　　小妲己更加紧张，她鼓足勇气挡在姜尚身前，尽管身子已经害怕得发抖。
　　“你，你想干什么？
　　不要伤害姜尚哥哥！”
　　她压低着声音，尽量让自己看起来很严肃，就像姜尚哥哥今晚教训坏人那样……
　　小妲己暗暗捏着拳头。
　　可正是这样的举动，不免让闻仲有些好笑，他摊了摊手，示意自己没有恶意。
　　“放心，我只是来此确认你们是否还活着，不过目前看来，似乎很不错。”
　　他赞许的目光落在姜尚身上，那肩头露出的白骨在月光下泛着寒光。
　　“呵呵，小小年纪便以先天中期的实力以一敌四，如此天赋，简直就是妖孽啊！”
　　这本是一句简单的称赞，却让妲己娇躯微颤，脑中自发浮现出适才姜尚化身僵尸，一招杀敌的画面来。
　　她脸色煞白，忽然鼓起勇气：“你胡说，姜尚哥才不是妖孽，他是人！
　　是个好人！”
　　闻仲微微愕然，一时间有些哭笑不得：“小丫头，我当然知道，若他真是什么妖孽，在我闻仲面前早就该现出原形了，我适才只是打个比方。”
　　这句话就像是一颗定心丸，让小妲己安静下来，可那僵尸模样的姜尚依旧让她心有余悸。
　　尽管如此，她也在心中默默发誓，不管姜尚哥是什么身份，她都要替他保守这个秘密！
　　与此同时，闻仲走到姜恒面前，见他印堂发黑，呼吸虚弱，不由微微凝目。
　　“这是鬼怨咒？”
　　他一手拂过姜恒的眉心，顷刻间黑雾自发浮现，凝成了一具满目狰狞的骷髅头。
　　这骷髅头张牙舞爪，连接着姜恒的眉心，任凭闻仲如何驱赶，都挥之不去。
　　“太师，姜叔叔他怎么样了？”
　　妲己心中忐忑，见闻仲眉头紧锁，她心里顿时升起一丝不好的预感。
　　闻仲无奈叹了口气，从怀里取出一个玉瓶，道：“这鬼怨咒乃是巫族的邪术，仅凭蛮力无法祛除，我也无能为力。
　　不过这瓶中的丹药能够勉强吊住他半年的寿命，若半年之后还不能找到祛除之法，恐怕……”他没有再说下去，对于姜恒，他心里抱着一丝同情。
　　“姜叔叔……”小妲己紧紧护着手里的玉瓶，两行清泪顺势落下。
　　闻仲见状心中叹惋，正准备转身离开，正巧看见了不远处的三堆森然白骨。
　　“恩？
　　这是……
　　尸气？”
　　他心里没来由一紧，眉心位置赫然睁开第三只眼，眼球轱辘转动，不着痕迹地观察四周，最后落在了昏迷的姜尚身上。
　　见姜尚还在沉睡中，他那第三只眼闪过一丝迷惑，旋即才合了上来。
　　“对了，今日之事不要告诉任何人，更不要告诉他们我来过……
　　顺便提醒一句，他们不会就此罢手的，我身份特殊，一切都只能靠你们自己了。”
　　闻仲的声音由近及远，妲己猛得抬头，正想问’他’是谁时，却发现闻仲早已消失不见，唯有几道白雾向四周散开。
　　笠日。
　　天蒙蒙亮，姜尚便被远处林中的鸟叫吵醒。
　　当他睁开双眼时，发现小妲己还陪在自己身边，而他肩上的伤口，早已做了简单的处理。
　　“姜尚哥，你终于醒啦！”
　　小妲己陪在姜尚身边，正失神望着远处的景色，见姜尚醒来，一蹦三尺高。
　　姜尚心中一暖，旋即想到了昨晚帮自己挡灾的姜恒，赶忙问道：“小妹，我父亲怎么样了？”
　　“姜叔叔目前没什么大碍，只需按时服药就好了，只是……”她将鬼怨咒的事情一五一十告诉了姜尚，但并未提到闻太师。
　　姜尚深知小妲己的真实身份，对她的话深信不疑，只是好奇她身上为何时刻带着吊命的灵丹。
　　可他也并未多想，至于父亲身上的鬼怨咒，他决定回头跟系统商量商量，看不能再搞到一枚三九生门丹。
　　没过一会儿，姜恒也清醒了过来。
　　“尚儿，你们没事吧。”
　　醒来后的姜恒只觉整个身子仿佛都被一座大山骷髅压着，就连说话都变得无比困难，不过旋即见两个孩子安然无恙，不由露出欣慰的笑容。
　　随后，他问起昨晚的状况，姜尚和妲己相视一眼，只是说昨晚那四人招式中漏了破绽，被姜尚抓住时机尽数斩杀，关于姜尚化身僵尸的事情，二人很是默契的只字未提。
　　“只是不知道昨晚那四个坏人是受谁人指使，他们一而再、再而三地想要置我们于死地，简直太过分了！”
　　小妲己气呼呼的挥舞着拳头，要是让她知道到底是谁干的，她非得写信让父王灭了他们不可！
　　提到那四个武者，姜尚嘴角淡淡一笑：“幕后黑手相信很快就会知道了，此地距离宋家村不远，我们不妨先回村子安顿下来吧。”
　　他能真切的感受到，自己的天庭里除了多了一位上古僵尸赢勾以外，还多了三个熟悉的弱小神魂！
　　待回到了宋家村，他只需进入天庭，其幕后主使，一问便知。
　　三人相视一眼，随后互相搀扶着，朝着宋家村的方向而去，约莫走了半个时辰，便来到了宋家村门口。
　　“不好啦，不好啦，姜魔头和他的儿子回来啦！”
　　“大家赶紧抄家伙，绝对不能让姜魔头祸害我们村子！”
　　刚刚来到村门口，便听几个老妪提着嗓子大喊，紧接着村民们纷纷提着铁锹棍棒，将大门堵得水泄不通。
　　更有农户家里正在杀猪，杀到一半就赶了过来，仅留那尚且还有一口气的母猪满村乱跑，整个村子顿时鸡飞蛋打，唾骂一片。
　　“哼，这帮人简直太没良心了！
　　三年前李婶的院墙倒了，是姜叔叔帮忙砌的；王叔家的猪丢了，也是姜叔叔帮忙找的；就连王叔隔壁家的张寡妇怀孕，都是姜叔叔出钱请的郎中！
　　如今姜叔叔出狱，他们怎么能这样！”
　　小妲己叉着腰，心里实在气不过。
　　姜恒看着这一幕，眼中流露出一丝心痛与失望。


第10章：巡游封神天庭，都给我种田去
　　“姜魔头，你本就是外来者，十几年前迁入我们宋家村。
　　当初看你们父子俩可怜，这才同意让你们在我宋家村扎根落脚，如今一晃数十载，也是时候离开了，我劝你们还是另寻他处吧！”
　　人群中，走出一个头发花白的老者，脸上皱纹横生，看上去已年过古稀。
　　“村长，大商有律法，凡在某地居住满八年者，皆可成为当地居民，你们有什么权利赶我们走？”
　　姜尚眉头一横，按照大商的律法，如果他们就此离开宋家村继续迁移，便属于二次移民，无论是身份地位还是赋税都将受到针对。
　　当然，姜尚并不在意这些，只不过在姜子牙的记忆里，他从小便生活在宋家村，让他离开宋家村，便是让他抛弃自己的家！
　　“哼，小尚啊，你这孩子越发不乖巧了！
　　你父亲杀了人，我们怎么可能还让他留在村子？
　　万一他血性大发，伤了我们村民，这又该如何是好？”
　　老村长杵着拐杖，质问道。
　　附近的村民们纷纷附和，仿佛曾经的情谊都不复存在，甚至有人朝着他们扔起了臭鸡蛋。
　　“滚出宋家村，滚出宋家村！”
　　“对，滚出去！”
　　姜尚神色难看，这些村民简直顽固不化，朝夕相处数十载，父亲姜恒是什么人，他们应该最清楚才是。
　　可如今他们都选择蒙上自己的眼睛和耳朵，宁愿去相信那些毫无依据的谣言！
　　“尚儿，不妨我们走吧……”姜恒心里同样难受，在他心中，这些村民曾经就像亲人一般，可如今却是亲人反目，让人心如刀绞。
　　也就在这时，村子里的信钟突然被敲响，紧接着，一个传讯的青年神色慌张地跑了过来，仿佛遇到了什么大事。
　　“不好了不好了，萧家堡的人绕到后山去偷我们的冬虫草啦！”
　　这话一出，村民们脸色纷纷大变，冬虫草是他们宋家村的命脉，如今正值冬虫草成熟之际，没想到却被萧家堡盯上了！
　　“那些个狼崽子们可真会挑时候，我们村中的武者前脚刚离开，他们后脚就跟了上来，莫不是没把我们这些老骨头放在眼里？”
　　那老村长愤得一跺脚，转身就往后山走去，一瘸一拐。
　　那些村民们也是怒不可遏，提着锄头也跟了上去，看这架势气势汹汹，仿若是天王老子来了都不怕。
　　不过一会儿，村门口便空空如也，只剩下姜尚三人面面相觑。
　　“姜尚哥，萧家堡和我们宋家村素来不合，曾经甚至还闹出过人命，这次该不会出事吧。”
　　小妲己心里隐隐有些不安，下意识地为那些村民们而担忧。
　　姜尚抱着胳膊冷哼道：“小妹，你管他们作甚？
　　我们向来恩怨分明，他们对我们尚且如此，我们又何须替他们操这个心？”
　　“走吧，回家吧！”
　　他微微一笑，领着父亲姜恒和妲己大摇大摆走进村子，来到了自家院前。
　　院前，姜尚嘴角便一阵抽搐，只见自己家中的院落被砸得惨不忍睹，就连房门都破了一个大窟窿。
　　“这帮家伙，真是越来越过分了！”
　　他简单收拾了一下，又煮了些米粥，昨晚三人都经历了一场大战，显然疲累无比，填饱了肚子后，便都进入了梦乡。
　　朦胧中，姜尚的意识来到了自己的天庭处，只见氤氲混沌，浩瀚虚空里，众多大殿巍峨林立，宫廷无双。
　　只不过这些天宫宝殿大多都隐在一片浓雾之中，似乎并未被开辟出来，仅有广寒天宫、太阴宝殿、水帘洞天、兜率洞天这些开局附赠的仙庭大殿并未被浓雾覆盖，反而仙光弥漫，道音不绝。
　　“看来想要招纳更多的神魂，还需利用封神点开辟出足够多的仙宫宝殿啊。”
　　一想到封神点，姜尚便有些头疼，他目前的封神点只有五百三十点，距离一万封神点的欠款可以说是还差十万八千里。
　　他心中苦笑，穿过南天门，便看到一片霞云滚滚的仙田，仙田约莫三亩大小，名为琅琊福地！
　　“这就是我十连抽，顺带抽出的东西？”
　　他心中不免有些惊喜，看来自己以后也能种仙草灵花了！
　　越过琅琊福地，便是神华万道的广寒天宫，天宫之内，上古僵尸赢勾正盘膝而坐，他意识到姜尚的到来，起身躬身一拜。
　　姜尚颔首点头，这赢勾的实力极为强大，他的九龙圣尸法体几乎能够让自己跨过一个大境界对敌！
　　只不过这需要强大的体力作支撑，以姜尚目前的实力，最多也只能维持半刻钟的圣尸状态。
　　虽说只有半刻钟，但对上寻常的先天武者，已然是绰绰有余。
　　他满意一笑，更何况九龙圣尸法体金刚不坏，只要不是使用仙家法宝的武者，他几乎都可以闭着眼睛横扫。
　　路过广寒天宫，姜尚来到了太阴宝殿，脸上的笑容逐渐凝固下来。
　　这太阴宝殿中关着的神魂，正是昨晚袭杀自己的三人，至于还有一魂，由于宝殿最多只能容纳三道神魂，那多出的一魂或许已经消散在天地间，也或许已经入了地府，受九殿阎罗管控。
　　他迈步走入殿中，由白玉石铺就而成的地面散发着冰冷的寒气，只不过这些寒气无法伤及姜尚，钻进姜尚的体内甚至还有些暖和。
　　还未走几步，姜尚便见三道虚幻的人影从殿内飘出，主动行大礼参拜。
　　姜尚微微一怔，旋即明白过来，但凡进入自己天庭中的神魂，都将被抹去自己原有的意识，成为他的奴仆。
　　姜尚淡淡一笑，意念一动，他便已经坐在大殿中央的宝座之上，威严无尽，俯视三人。
　　“你三人生前是何身份？
　　昨晚刺杀之事又是受谁人指使？”
　　他沉声问道，声音带着不容抗拒的意味。
　　那生前被姜尚一剑索命的斗笠男子恭声道：“回主人，我乃萧烈，这是我的两的弟弟，萧裘和萧明。”
　　“我等生前是萧家堡武者，听命于萧家堡堡主，萧若海。”
　　姜尚微微皱眉，又是萧家堡？
　　且说这朝歌城外共有两大村落，一为宋家村，二为萧家堡，这两大村落历来不和，自古以来便纠纷不断，此事几乎人尽皆知。
　　只是姜尚没想到，自己有朝一日会引来萧家堡堡主的袭杀！
　　“可是那萧若海为何要杀我？”
　　姜尚换了个舒服的姿势靠在太阴宝座上。
　　大殿下，三人仔细回想，却都摇了摇头。
　　“堡主只是让我们斩草除根，并未说明具体缘由。”
　　“斩草除根？”
　　姜尚细细品味着这个词，这草从何来？
　　自己虽是宋家村人，可从未与萧家堡有过瓜葛……
　　莫非是，父亲姜恒？
　　仿佛有一道极光从他脑海中闪过，姜尚猛地站了起来，豁然开朗，看来父亲入狱，和这萧家堡脱不了干系！
　　他眼中精光闪烁不定，父亲不仅遭受了三年牢狱之灾，被毁了一生清白，出狱后还遭鬼怨咒缠身，这个仇他不得不报！
　　“系统，三九生门丹可否祛除巫族的鬼怨咒？”
　　“宿主，三九生门丹属于仙级低等灵丹，对凡俗武者有奇效，理论上能够祛除鬼怨咒。
　　只不过……
　　兜率洞天并无多余储备，按照水帘洞天的售购价格，约莫需要七万封神点。”
　　系统详细介绍道。
　　“七万封神点？”
　　姜尚一时间只觉大脑发懵，他知道水帘洞天的价格是兜率洞天的十倍，可此刻听系统给出了准确数字，他不由陷入了短暂的呆滞。
　　“还有什么办法能够获得三九生门丹？”
　　姜尚问道，显然，七万封神点对他而言还不太现实。
　　“您可以在琅琊福地中种植灵草灵花，培育灵丹的材料，自己制作三九生门丹。”
　　“还能这样！”
　　姜尚眼睛一亮，正好他昨晚十连抽，抽到了不少灵草种子。
　　一念至此，手中便出现了四颗灵性饱满的种子。
　　“你们三个，害我父亲身染巫术，罪无可赦，统统给我种田去！”


第11章：宋家村之灾，人心不足
　　将四颗种子分别交给了萧家三兄弟后，姜尚忽然有了一种身为农场主的满足感，不管怎么说，如今他也算是有房、有地的‘土豪’了。
　　不过……
　　只要他一想到那一万封神点的欠款，脑子便嗡嗡发懵。
　　这玩意简直就跟某呗一样，借的时候毫无感觉，还的时候就像是从自己身上割个块儿肉似的。
　　唯一不同的是，拖欠某呗是没有生命危险的，可拖欠封神点，却是要拿命来抵的啊！
　　他长叹一声，只觉债路漫漫，其修远兮。
　　系统仿佛察觉到了姜尚的苦闷，竟出乎意料的主动开口道：“宿主不必忧虑，获得封神点的方式有很多，譬如成功种植出灵草，或是招纳更多、更强的神魂。”
　　闻言，姜尚眼睛一亮，所以种植灵草也能获得封神点？
　　这一刻，他的希望全部都放在了萧家三兄弟身上。
　　“系统，如果我将那四颗灵草全部都培育出来，预计可以获得多少封神点？”
　　他心里有些忐忑，但怎么说都是四颗极品或上品的灵草种子，想必价格也不会太低。
　　系统沉默了三秒，道：“若是品相尚可，预计能够获得四千封神点。”
　　“才四千？”
　　姜尚脸上的笑容逐渐僵住，如此说来，他还得去招纳其他的神魂，以弥补那六千封神点的空缺！
　　想到这儿，他的眉头都快拧成了一股绳儿，招纳神魂便意味着自己需要更多的杀戮，可在朝歌，杀人是犯法的！
　　昨晚萧家三兄弟之所以选择等他们出城了再动手，便是顾忌到了大商的法律！
　　“咦，平民杀人犯法，可我若是百夫长呢？”
　　他灵机一动，如果自己成为朝歌城的百夫长，便能依法处决犯人，如此一来，何愁招纳不到新鲜的神魂？
　　想到这儿，他不由哈哈大笑，笑声传遍整个天庭，惹得正在琅琊福地播种灵草种子的萧家三兄弟面面相觑。
　　也就在这时，外界的喧闹声把姜尚从封神天庭拉回现实，他的意念仿佛穿越了无尽虚空，最后回归肉体。
　　他缓缓睁开眼睛，发现父亲姜恒和小妲己都已经从睡梦中惊醒，正侧耳听着门外的动静。
　　“唉，快进去吧，如今也就只有姜家父子能够救我们宋家村了！”
　　“是啊，我们宋家村的武者还未归来，若是等他们回来了，恐怕冬虫草都被抢没了。”
　　院门外，早已围了一大堆人，他们神色纠结，显得很是为难。
　　杵着拐杖的老村长见没人上前敲门，不由干咳了两声，故意提高了声音：“那姜魔头，哦不，姜恒虽是杀人恶魔，可叶司寇不是还没定罪吗？
　　这万一要是冤枉了好人怎么办？
　　这么多年来，姜恒的为人大家都清楚，在场的大家有哪个敢说没有受过他的恩惠？
　　我们做人做事还得摸着良心啊！”
　　此刻他说起话来不疾不徐，不羞不臊，就仿佛全然忘了早上的事情。
　　大家听了也是纷纷附和，开始怂恿身边的年轻人上前敲门，自己却不愿上前。
　　也就在这时，姜家的大门突然开了，吸引了所有人的注意。
　　姜恒扶着门栏，颤颤巍巍一副病态，即便是服下了抑制灵丹，那鬼怨咒依旧还在侵蚀着他的身体。
　　“各位乡亲，不知你们此刻造访寒舍，有何要事？”
　　就算是早上被众乡亲嘲讽驱赶，他还是如往常一般，彬彬有礼。
　　老村长干笑道：“姜夫长，我们村里的武者早在两天前就去参加狩猎大会了，还不知何时才会回来，可如今又是冬虫草成熟的关键时刻，原以为没什么大碍……
　　哪知那可恶的萧家堡竟趁我们守备空虚，派出武者偷袭后山，将整个后山都围了起来。”
　　他勉为其难地看向姜恒，曾经村子里遭到这种事，都是直接请姜恒姜父长出马的，如今又出了同样的事情，他们理所应当的地寻上门来。
　　姜恒闻言微微皱眉，他知道冬虫草对于宋家村而言意味着什么，意味着整个村子整整一年的口粮！
　　换句话说，如果今年的冬虫草无法保住，那么明年整个宋家村都得喝西北风！
　　“村长，我知道你的意思，可我如今已经不是百夫长了，手下更是没有一兵一卒……”姜恒也颇为犯难。
　　此话一出，村民们的脸立马就黑了大半，老村长犹豫了片刻，又道：“无碍，你手下虽无一兵一卒，可你的实力大家是知道的，况且三年前你连杀百……”他正要继续说下去，却被门内姜尚的一个眼神给吓住了。
　　“哼，况且三年前你连杀百人，一定有能力赶走那些萧家武者的，对吗？”
　　姜尚双臂环抱胸前，斜靠着木门，目光冰寒刺骨。
　　经历了昨晚的乞民童谣事件后，姜尚以为大商的百姓素质也就仅此而已，可如今一看，他到底还是低估了这个世风日下的时代，这帮村民简直把人性丑陋的一面展现得淋漓尽致！
　　此刻，老村长回过神来，毫不客气的呵斥道：“小尚，你这孩子也太不识礼数了，大人说话，哪里有你个小鬼插嘴的份儿？
　　真是有娘生，没娘养的畜生！”
　　这话说得很是恶毒，就连向来性情温和的姜恒都皱起了眉头。
　　姜尚上前一步，冷笑道：“礼数？
　　你若真识礼数，就不会说出这样一番话！
　　怎么？
　　有难才认滴水恩，无灾不识涌泉情？”
　　他心里也窝着火，若不是看这老村长一把年纪，又是自己的长辈，说不准他早就口吐芬芳了。
　　“你，你个小畜生……
　　竟敢还嘴！”
　　老村长气得胡子乱颤，脖子通红。
　　“好了，村长，宋家村的事情我们无能为力，您另请高明吧。”
　　这时，姜恒沉着脸说完，毅然关上了房门，独留门外的众人不知所措。
　　“姜恒，你给我听着，你若不出手帮我们保护冬虫草，我们就拆了你这破房子！”
　　终于，大家怒目圆瞪，原形毕露。
　　可就在这时，不远处又有消息传来：“不好啦，萧家堡的人已经将整个后山都洗劫一空，正准备离开了！”
　　这一消息对村民们来说无异于晴空霹雳，他们万万没想到萧家堡的动作居然这么快，整整一座山的冬虫草，居然在短短半天时间内被洗劫一空！
　　此刻，大家就像是热锅上的蚂蚁，这姜恒若再不出手，等萧家堡的武者离开了后山，那可就追不到了！
　　一想到那满山的冬虫草，村民们便通红了眼睛。
　　他们辛苦劳作了一年，好不容易等到了丰收，不料却被旁人给抢了去！
　　不仅半点好处没捞着，还白忙了一场！
　　终于，有人绷不住，嚎啕大哭起来：“呜呜，姜夫长，您就帮帮俺们吧！
　　那冬虫草可是俺们家的命根子啊，若是保不住冬虫草，来年俺们家铁定得去朝歌城要饭。”
　　“是啊，明年俺家宝儿成亲，可就全指望卖了冬虫草当彩礼啊。
　　这要是真被抢了去，俺家宝儿的亲事可就毁了！”
　　村民们七嘴八舌，潸然泪下，姜家院落顿时哀声一片，就好似是姜家父子抢了他们冬虫草似的。
　　屋内，姜恒闷声喝了盏茶，村民们的悲哭他也听到了，心中虽然不忍，但也无计可施。
　　如今他修为被毁，唯一有能力阻止萧家堡的也只有自己的儿子姜尚，可他又担心姜尚的安危，不愿让他以身涉嫌。
　　“姜尚哥，我们真的不帮助他们吗？”
　　小妲己虽然也痛恨外面的那帮村民，可听着他们的哭声，她心里不免有些心软。
　　相比之下，姜尚神色最为平淡，就仿佛什么事儿都没发生似的。
　　“帮？
　　我们为什么要帮？
　　这帮人什么嘴脸难道你还不清楚吗？
　　自父亲入狱后，我们可没少受他们的刁难。”
　　姜尚抱臂冷声，他向来有恩报恩，有仇报仇，虽说算不上什么大好人，但做事情只求问心无愧。


第12章：后山争端，姜尚杀人了
　　可话虽如此，妲己心里也依旧不太好受：“可……
　　可是他们真的好可怜啊，如果我们不帮他们，明年宝儿哥就成不了亲，就连张寡妇家的孩子也得饿死。”
　　“这……”姜尚一时语塞。
　　“尚儿，要不你就帮他们这一次吧，这些村民尽管可恶，但是孩子终究是无辜的。”
　　姜恒出声道。
　　既是父亲为他们求情，姜尚也不可奈何，只得叹了口气：“也罢，我就帮他们一次吧。”
　　此刻，门外的村民们已经哭成了一片，大家诉着各自的苦，只求姜家父子能够出手相助。
　　也就在这时，姜家的大门突然打开。
　　“哎呦！”
　　一直坐在门槛上的老村长后背一空，整个身子重心不稳，倒在地上连打了好几个滚，最后像只王八般趴在了地上。
　　“好你个姜尚，你爹不帮忙也就罢了，你这小毛孩居然还欺负我一个老头子！
　　真是岂有此理！”
　　老村长爬在地上，正要一哭二闹三上吊，哪知姜尚冷冷瞥了他一眼，道：“带我去后山！”
　　此话一出，整个院子顿时安静下来，大家不可思议地看着姜尚，随后见姜恒在妲己的搀扶下走了出来：“各位父老乡亲，大家都起来啦，尚儿同意帮你们了！”
　　村民们再次愣住了，目光落在了姜尚身上，看着这个身高七尺的少年，神色有些狐疑。
　　“咳咳，姜夫长，您没说错吧，让姜尚这孩子去？
　　您不去吗？”
　　有人忍不住问道，这姜尚的实力他们还不清楚吗？
　　就连李村长家的狗都打不赢，去了拿什么帮他们抢回冬虫草？
　　姜恒笑着摇头，并不准备告诉他们自己身中巫术的事情，而是道：“放心吧，尚儿的实力不弱于我，有他出手，必然万无一失。”
　　说完，他有特意叮嘱姜尚：“尚儿，若是突然意外情况，还需出手保护村民们。”
　　姜尚撇了撇嘴，心里虽然不愿意，但也点头道：“知道了。”
　　见状，众人心里将信将疑，可转念一想姜恒既然舍得让自己的孩子出马，或许这姜尚还真有两把刷子。
　　随后，大家兴奋地站了起来，领着姜尚朝着后院走去。
　　至于妲己和姜恒，则是选择留在屋里等待消息，姜恒的身子已经经不起折腾了，时刻都需要有人照顾。
　　“哎哎，来个人扶我起来啊！”
　　院门前，老村长爬在地上扯着嗓子大喊，可就是没有人理会他，最后还是自己费了九牛二虎之力，这才站了起来，一瘸一拐地朝着后山走去。
　　他倒要看看，那姜尚如何帮助村民们夺回冬虫草。
　　后山山脚下，当姜尚来到此地时，正好遇见了装得满载而归，准备离开的萧家堡武者。
　　这些萧家武者足足数十人，修为大多在后天境界，只有两人是先天武者，见村民们来此，他们纷纷看了过来。
　　“呦，你们这些老不死的东西，居然还敢过来，难不成还没长教训吗？”
　　那为首的先天武者名为萧央，他神色睥睨，嘴边的八字胡翘得老高。
　　“嘿嘿，这次似乎还多了一个小朋友，如果我没猜错的话，应该就是姜魔头的儿子，姜尚了吧！”
　　另一个先天武者戏谑道，伸出舌头舔一口刀尖，神色狰狞凶恶。
　　村民们见状吓得不敢上前，姜尚却是微微皱眉，好奇这家伙为何一眼就认出了自己的身份。
　　“怎么？
　　小王八羔子，你乳臭未干，也要替这帮家伙出头吗？”
　　也不知是谁开口一声嘲讽，引得其余武者们哈哈大笑。
　　然而笑声还未落下，只见姜尚身形一动，若草原上的迅豹，以极快的速度出现在一位后天武者身前。
　　“哐——”寒光被蓦然抽出，下一刻，那后天修士只觉脖子一凉，才发现自己腰间的大刀不知何时已经架在了自己的脖子上。
　　“我只提醒一次，最好赶紧滚！”
　　清冷的声音传来，场面上所有的笑声戛然而止，村民们看着俊冷神武的姜尚，眼珠子都瞪了出来。
　　“这，这还是我们认识的那个姜尚吗？”
　　大家狠狠咽了口唾沫，仿佛看到了一尊威风凛凛的战神。
　　相比之下，那些萧家堡武者似乎早有预料，姜尚话音刚落，他们便提着武器攻了上来。
　　“无知小儿，接我一刀！”
　　萧央爆喝一声，和另一个先天武者几乎同时跃入空中，手中大刀寒芒冽冽，劲风呼啸。
　　姜尚目光微凝，猛地一剑砍在那个武者的脖子上，巨大的力量将之击飞，随后快速迎向萧央二人的攻击。
　　被击飞的武者吓得面目发白，摔在地上才发现自己的脑袋还在，原来姜尚一直用的都是刀背！
　　“当——”三柄大刀相撞，迸射出刺眼的火花。
　　姜尚稳稳接住了萧央二人的攻击，巨大的力量让他的脚掌都陷入泥泞之中。
　　“哼，小鬼，还真有两下子！”
　　萧央咬牙冷笑，虽知姜尚实力非同一般，可如今交战才发现，何止是非同一般，简直就是超出常人！
　　“天呐，姜尚这孩子什么时候这么强了？
　　就是我们村里最强的武者也不过如此吧！”
　　“嘶，看来我们都小瞧了这孩子，原来他才是我们宋家村最强的武者！”
　　“以后我们还是对姜家父子好点吧……”宋家村的村民们议论纷纷，对自己多年来的行径后悔不已，如果他们很早就抱紧了姜家的大腿，又何至于会沦落到这番田地？
　　这时，老村长一瘸一拐地走了过来，见姜尚威风无限，即便是面对数十人的围攻也依旧游刃有余、临危不乱，很是不屑的撇了撇嘴：“不过就是些花拳绣腿的功夫罢了，这孩子目无尊长，难成大器。”
　　群民们听了心中有些微怒，暗想你这老东西这辈子也就长了一张嘴，萧家堡的武者来攻时，怎么不见你上去阻拦？
　　现在人家姜尚出手相助，你不仅不感激，反而还冷嘲恶讽，当真可恶！
　　老村长见这次没人跟着附和，不由尴尬的摸了摸鼻梁，随后见战场上双方打得难舍难分，眼睛忽然一亮：“咦？
　　眼下这些武者被姜尚缠住，我们不妨趁此机会夺回冬虫草？”
　　村民们一怔，有些犹豫起来。
　　“哎呀，别犹豫了，万一姜尚被他们打死了，我们的冬虫草可就夺不回来了！
　　咱们的命根子，可不能全指望一个外人，你们说是不是这个理儿？”
　　老村长一笑，露出了几颗大黄牙。
　　村民们踟躇起来，最终点头道：“村长说得有理，我们尽早夺回冬虫草，也能早点让姜尚结束战斗。”
　　说完，他们便朝着萧家堡的马车而去，车上装着的全是大袋大袋的冬虫草。
　　“赶快，动作快点！”
　　村民们一人扛着一袋冬虫草，就连腿脚不便的老村长都扛了重重的一袋子，嘴里还念念有词：“说好了啊，这冬虫草谁扛的就归谁，谁都不许抢！”
　　他刚走两步，便听一个萧家武者大吼一声：“不好，冬虫草被抢了！”
　　武者们纷纷看来，刷的一下脸都白了，只见数十个村民正猫着身子，悄悄运送着冬虫草。
　　“妈的，岂有此理！”
　　萧央怒骂一声，从姜尚的攻势中脱离出来，随后又见路边横着一块巨石，他运起全身力量一脚踢出，巨石“轰”得应声而起。
　　“糟了！”
　　一旁，姜尚眼角跳动，这巨石重达数百斤，其坠落的位置正好站着十几个村民，一旦坠落，后果不堪设想！
　　情急之下，他手臂化作乌青之色，僵尸赢勾的力量宛若洪水般涌来，他猛地将手中大刀投掷出去，大刀化作长虹，轰在巨石之上。
　　“轰——”巨石轰然炸开，四分五裂。
　　村民们惊慌失措，赶忙舍弃了冬虫草四处逃窜，唯独老村长不愿放下冬虫草，一瘸一瘸，艰难地前进。
　　“这是我的，都是我的，谁也不许跟我抢！”
　　他嘴里念念有词，忽觉头顶风声鼓鼓，缓缓抬头，一块拳头大小的石头正巧落在了他的天灵盖上。
　　“啪——”鲜血顺着他的脑袋流下，他只觉眼前一黑，意识越发模糊。
　　“姜尚你个狼崽子，竟敢害我！”
　　死前，他看见姜尚俊冷的脸庞，毫无怜悯。
　　“叮，发现普通神魂可供招纳，自动转化为五十封神点，您的余额：五百八十点。”
　　系统的声音在姜尚脑子里响起。
　　看来死者生前的实力决定了转化为封神点的多少，一个先天武者相当于两百封神点，而老村长仅仅只是普通人，只值五十点也就不起奇怪了，姜尚在心中思付。
　　突然，也不知是谁一声大喊：“不好啦，姜尚杀人啦！”
　　整个后山顿时沸腾了起来。


第13章：早有预谋，闻太师口谕
　　姜尚杀人了，杀的还是宋家村的老村长！
　　这一消息就像是长了翅膀，自己飞进众人的耳朵里，村民们微微一怔，一时间不知所措。
　　他们知道，姜尚是为了救大家才选择出手的，他若不出手，死的便是他们所有人，而姜尚自己，完全可以置身事外……
　　可他终归还是出手了，即便是让自己背上命案！
　　一阵清风拂过，众人的心不由悬了起来。
　　看着老村长的尸体，姜尚微微皱眉，适才注意到，喊自己杀人的，正是萧家堡人萧央！
　　萧央嘴角一翘，笑道：“哈哈，姜尚，这下……
　　你就算还能死而复生，也该到此为止了吧？”
　　这话里的意思就像是摆在岸边的石头，姜尚猛地看了过来，原来昨晚在朝歌城袭杀姜子牙的，还是这帮人！
　　他深深吸了口气：“萧家堡果然是好手段，未达目的誓不罢休，可真是一而再、再而三要致我于死地啊！
　　只是我有一点不明白，我与你们无冤无仇，何以至此？”
　　萧央摆弄着手里的大刀，神色戏谑：“你与我萧家堡的确无冤无仇，只可惜……
　　你爹是姜恒！”
　　“果然如此！”
　　姜尚嘴角微抿，萧家堡的目标一直都是父亲姜恒，将姜恒送进地牢容易，可只要有自己存在，姜恒就能不断得到保释！
　　“哈哈，你知道又能如何？
　　你光天化日之下害人性命，想必用不了多久，便会有百夫长将你捉拿归案，押入地牢！”
　　萧央的神色越发得意，今日他们抢占冬虫草，本就是为了制裁姜尚而演的一场戏，此刻看来，这场戏很成功！
　　突然，远处响起阵阵马蹄声，他循声看去，一支足有百人的武者队伍朝着他们驶来。
　　“大胆姜尚，你竟蔑视王法，公然害人性命，该当何罪？”
　　还未靠近，那率兵的百夫长便已经怒喝出来，极具威严的声音竟让姜尚有些熟悉。
　　“方志？”
　　他一阵愕然，万万没想到来的竟是和自己有些纠葛的百夫长方志，而且还来得如此之快，就仿佛事先就在远处等着似的。
　　只见方志从战马而下，依旧是那一身百夫长的标配，身穿明黄袍，腰配鹰狼刀。
　　“草民萧央，见过方夫长！”
　　方志一现身，这萧央便摆出一副恭敬的模样，他身后的武者也纷纷行礼参见。
　　方志看了眼萧央，沉声道：“萧央，这里的事情我也知悉，你派人霸占宋家村冬虫草，此举实属不妥。”
　　“是，草民知错了。”
　　萧央连忙低头，那嘴角却是翘起一丝弧度。
　　“知错就好，所幸没惹出什么大乱，将冬虫草还给群民们即可……
　　至于这姜尚……”他余光瞥向姜尚，露着三分讥讽，七分得意。
　　“姜尚公然杀害宋家村村长，证据确凿，即刻押往司寇院，待司寇大人定罪处决！”
　　“姜尚，你还有什么想说的？”
　　他扬声说着，身后数百位武者高呼“威武”，声音传遍整个后山。
　　围观的村民们眉头紧锁，心中对姜尚的愧疚又加大了几分，若不是因为救他们，姜尚又怎会摊上人命官司？
　　“哼，欲加之罪，何患无辞？”
　　姜尚冷哼一声，很显然，今日之事乃是萧家堡和方志联手布的局，为的就是这一刻！
　　“欲加之罪？
　　呵，死到临头，还敢嘴硬？”
　　方志冷色一变，这小子简直就是不见棺材，不落泪！
　　昨晚赢了自己的贝币不说，居然还敢施舍给路边的乞丐，想来他就一肚子火气，恨不得一掌拍死姜尚！
　　一念至此，他猛地一巴掌扇出，劲风呼啸，原以为姜尚还是会跟昨晚一般受辱。
　　哪知姜尚身子一侧，竟以一种诡异刁钻的角度躲了过去，随后一手探出，宛若毒蛇出动，竟将他的手腕死死扣了起来。
　　“啊——”方志吃痛一声，整个人都歪倒在了地上，吃了满嘴的土。
　　姜尚冷眼看着方志，道：“方志，你莫要欺人太甚，别以为你是百夫长，我就不敢动你！”
　　这话里的语气极为平淡，可听入众人的耳中却仿佛像是一头猛虎的低吟，相比之下，姜尚的实力更让人心惊！
　　先天后期实力的方夫长，竟被姜尚轻松制服，尽管这其中有轻敌的成分，但也让那数百位后天武者心头一凌。
　　“大，大胆姜尚，你居然偷袭朝歌城的百夫长，在你眼中可还有王法？”
　　方志彻底急了，偏偏自己带的属下又不敢贸然营救。
　　“王法？”
　　姜尚一手擒着方志，嘴角意味深长的笑道：“王法不过只是强者为了约束弱者而制定的规则罢了，在我姜尚这里，我就是王法！”
　　“你你你！”
　　方志都快吐血了，只觉这句话万分耳熟，仔细回想，才意识这不是昨晚自己说给姜尚听的吗？
　　仅仅只是一晚的时间，可真是风水轮流转！
　　“姜尚，还不放开方夫长，你既已杀人，便是死罪，不要再一错再错了！”
　　一旁，萧央怒喝道。
　　“哼，该死的姜尚，你就等着被押往断头台吧！”
　　方志咬牙切齿。
　　也就在这时，远处再一次传来轰鸣声，仿佛整座后山都在颤抖。
　　只见一面玄鸟大棋迎风招展，一个身穿紫金战甲的男子骑着一头黑熊，将大棋插在了地面上。
　　“乓——”这声音厚重如钟鼎，让人心头一震。
　　“这……
　　这是闻太师手下的大将，我们大商的威武将军，晁田！”
　　有人一眼认出了来人，双眸间满是触动，赶忙下跪。
　　“我等，参见将军！”
　　方志所带的百人武者纷纷下跪，紧接着萧央等人也跪了下来，宋家村的村民更是如此。
　　“哈哈，姜尚，你死定了！
　　你不仅害人性命，蔑视王法，还对百夫长出言不敬，拳脚相向，如今晁田将军亲至，我看你如何自处！”
　　方志哈哈大笑，可姜尚依旧没有放开他的意思，这让他很是恼怒。
　　姜尚缓缓抬头，目光与威武将军晁田对视，心中震撼不已，尽管对方只有一人一熊，但给姜尚的感觉，却仿佛是面对千军万马。
　　他知道，这位晁田将军神威盖世，乃是闻仲的贴身战将，未来将随闻仲攻打西岐，立下战功赫赫，最后被姜子牙封为岁破星！
　　与这样的强者对峙，如今的姜尚整个毛孔都在战栗。
　　他原以为晁田也是来兴师问罪的，哪知对方仅是微微皱眉，沉声道：“我此次前来，并非是为了此事，而是为了传闻太师口谕。”
　　“闻太师口谕？”
　　众人心中一惊，只听晁田肃然道：“大商承运，三皇为证：今宋家村姜尚为人清正，为救父于囹圄之中，不惜舍命硬闯碧落黄泉，孝心可嘉，诚感上天。
　　我大商承天应民，特馈黄金万两，可入住岐山桃源阁，静心修行。”
　　此话一出，在场之人包括姜尚自己都愣住了，他算出了那碧落黄泉一定是闻太师的考验，也算出了自己一定会获得封赏，却唯独没有算到，封赏仅仅只是岐山的一座庄园！
　　可即便如此，也让方志和萧央陷入了呆滞，大名鼎鼎的闻太师亲自封赏，他们这辈子或许都没这个荣誉！
　　哪知姜尚却道：“将军，草民不要黄金万两，更不愿前往岐山。
　　父亲平白无故遭受三年牢狱之灾，修为尽失，出狱后还多次遭奸人陷害，险些丢了性命。
　　这个仇，我姜尚不得不报！”
　　他声音一字一顿，句句有力。
　　他知道，闻太师此举是让自己远离纷争，可他姜尚从来都不是一个怕事的人！
　　尽管岐山乃是大周的起源之地，若是呆在岐山，他还可结交周武王姬发等人，依靠对未来的掌控而占得先机，可这不是他姜尚想要的人生。
　　有些人，有些事，无法容忍，也不能容忍！


第14章：拜见姜夫长，急缺封神点
　　姜尚的话在后山中回响，众人万万没有想到，闻太师的封赏，这姜尚居然敢拒绝！
　　先不提那令人垂涎的黄金万两，仅说岐山桃源阁，那可是世间独一无二的宝地，价值无可估量，民间不知有多少权贵挤破脑袋都想拥有，可这姜尚，眼睛都不眨一下就给拒绝了！
　　方志和萧央二人面面相觑，他们心中有鬼，对于姜尚的话更是不寒而栗，同时也坚定了必杀姜尚的决心。
　　那晁田似在预料之中，笑道：“别急，太师还说了，你若不愿意，便去百夫营当个百夫长吧，不过前路艰险，你可得想好了。”
　　姜尚微微一笑，道：“草民明白，那就多谢太师成全，多谢将军传讯之恩！”
　　这一幕落在方志眼中，惊得下巴都快掉了，如此重要的官职，闻太师居然就这么给了？
　　“这不是真的，不是真的！”
　　方志口里喃喃，他还记得昨晚姜尚说自己会成为百夫长，原以为姜尚只是白日做梦，却没想到今天他真的成为了百夫长！
　　而且还是朝歌城最年轻的百夫长！
　　“将、将军，可是这姜尚适才害人性命……”方志语无伦次，一时间慌了心神。
　　哪知晁田神情淡漠，竟狠狠瞪了他一眼，冷声道：“太师还有令，无论姜尚犯了何罪，都可罢免一次！”
　　“？
　　？”
　　方志彻底懵了，闻太师是何人？
　　那可是大商三朝元老，先王的托孤大臣，就是当朝商王帝辛都要畏惧三分的人物！
　　如此大人物，素来敬重律法戒律，如今竟为了一个农家少年而破例？
　　这简直前所未闻！
　　方志和萧央相视一眼，都看出了对方眼中的无奈和恨意，原来今日不管他们怎么算计，都搬不倒姜尚！
　　只因对方身后有位大人物撑腰！
　　与此同时，晁田上下打量着姜尚，见他不卑不亢，体内存着一股浩然正气，不由心生喜爱。
　　“你小子不错，是个好苗子，难怪太师对你如此看重！”
　　说着，只见他空手一翻，便有一件明黄袍和一柄鹰狼剑显现，将之交给姜尚。
　　“明日午时，前往朝歌城百夫营报到，不得有误。
　　至于你父亲的安危，你不用担心，若是有哪个不长眼的肆意动手，尽管告知一声，本将军亲自帮你打架！”
　　话罢，他撇了眼萧央和方志二人，随后身下黑熊一声低吼，带着他一跃数米，消失在众人的视线中。
　　姜尚看着手中的鹰狼剑，入手冰寒，材质上等，剑刃极其锋利，又见剑柄处刻着“百夫长姜尚”五个大字，不由微微一笑。
　　方志和萧央二人还沉浸在晁田的威慑中，他们打了个寒颤，最终只得带着自己的属下离开，至于姜恒……
　　却是再也不敢来犯了。
　　就此，姜尚在众村民后悔的目光中，转身离开了后山，朝家中赶去。
　　刚到家门口，便见姜恒早已候在那里，眼中透着深深的担忧，显然他也听说了后山的事情。
　　“尚儿，听说你失手杀了村长，就连方志也来了？”
　　姜恒几乎脱口而出，随后见姜尚穿得一身明黄袍，不由得微微一怔。
　　“你把方志也杀了？”
　　他脸色刷的苍白下来，只觉腿脚都在发软，袭杀百夫长那可是板上定钉的死罪！
　　姜尚见状噗呲一笑，道：“父亲多虑了，村长的死虽说与我有关，但我并不会遭受惩罚……
　　至于这百夫长的明黄袍……
　　父亲请看。”
　　他将腰间的鹰狼剑交给姜恒，姜恒神色狐疑，当他看到剑柄上刻着的大字时，不由身躯微震，眼中大骇。
　　“你成为百夫长了？”
　　他万万没想到，自己的儿子仅是出去了一刻钟，便多出了个百夫长的身份！
　　“百夫长选拔极为复杂，百夫营不仅要查明其祖辈八代身份，还需闯双关、经文考，你是怎么完成这些考验的？”
　　姜恒只觉自己的脑子有点发懵，当初他成为百夫长时，险些卡在了某个关卡，好在他机智应对，这才蒙混了过去。
　　可他不明白，姜尚又是如何过关的？
　　一旁，小妲己也是好奇的看着姜尚，姜尚终日都跟她在一起，又是何时参与的百夫长选拔？
　　面对二人疑惑的目光，姜尚笑着将此事娓娓道来，使得姜恒二人越听越不可置信。
　　“不过我与方志素来不和，那方志恨我也就罢了，可我从未得罪过萧家堡，他们为何……”屋内，三人都沉默了起来，细细回忆着是否倏忽了什么线索，可他们绞尽脑汁，依旧毫无头绪。
　　“看来此事并非我们想象中的这般简单，不过父亲放心，我既已成了百夫长，便有了彻查此案的资格！”
　　姜尚目光闪烁，待他明日去百夫营报到，便能拥有数百位下属，行动起来也会方便不少。
　　“不过尚儿，我曾经乃是百夫营第一百夫长，虽结交了不少好友，但也树敌无数，你日后行事务必要多加小心，防人之心不可无。”
　　姜恒心里多少有些担忧，毕竟姜尚年纪尚小，在他看来涉世不深，容易吃亏。
　　姜尚笑道：“父亲，您就放心吧，朝歌城的百夫长，没有一个是我的对手！”
　　他这话说得没有半分夸张，拥有了九龙圣尸法体的他，就是对上宗师武者，也有信心一战！
　　姜恒见姜尚信心满满，也知道姜尚的实力不可小觑，脸上不由浮现出一丝欣慰：“你母亲若是还活着，一定会很高兴的。”
　　姜尚身躯微颤，他知道，这些年姜恒时常思念母亲，听说她是一位貌美如花的仙子，可在姜子牙的记忆中，自己却从未见过，只知是死在了逃亡的路上。
　　至于为何逃亡，姜恒对此讳莫如深。
　　夜幕逐渐降临，整个宋家村都陷入了宁静，唯有隔壁的大黄狗时不时传来几声犬吠。
　　躺在床上，姜尚思绪纷飞，自打穿越到大商朝后，他已经开始适应这个弱肉强食的世界。
　　朦胧中，他的呼吸变得均匀，逐渐沉入梦想，意识再度来到洪荒天庭。
　　“恭迎主人！”
　　萧烈三兄弟正在琅琊福地中培育灵草，见姜尚的身影出现，赶忙放下了手中的农活。
　　姜尚微微颔首，问道：“我那四颗灵草种子种得怎么样了？”
　　“回主人，这些灵草种子品质极佳，琅琊福地中的灵气也足够充沛，时间流速更是外界的十倍之多。
　　只不过想要在一个月内将之培育出来，时间流速依旧还是太慢了。”
　　失去了自我意识的萧烈声音都有些古板。
　　“通常而言，一株极品灵草自播种到成熟，动辄需要百年甚至千年的光景，按照琅琊福地的时间流速，至少也需要数十年……”姜尚眼角一跳，数十年？
　　真等到那个时候，可能自己骨头都成灰了！
　　“系统，有什么加快时间流速的方法吗？”
　　“叮！
　　您可以购买一张时流加速卡，加快琅琊福地的时间流速。”
　　“一张需要多少封神点？”
　　他声音很没底气，眼下他一共也才五百八十个封神点。
　　“一张五十年加速卡，需要一千封神点。
　　不过考虑到您第一次购买，只需花费五百封神点，即可使用哦！”
　　“……”姜尚忽然有种上了贼船的感觉，所以自己好不容易得来的五百封神点，又打了水漂？
　　看着琅琊福地里的四颗种子，姜尚只好咬了咬牙，舍不着孩子、套不着狼！
　　“好，购买！”


第15章：善莫大焉，走后门的废物
　　“叮，交易正在进行……
　　您的封神点余额：八十。”
　　·话音未落，整个琅琊福地顿时金光大作，仿佛有一种无形的力量拂过，紧接着，姜尚看到那四颗灵草种子瞬间发芽，奇迹般的长出了金灿灿的嫩叶。
　　见状，姜尚总算舒出一口浊气，好在这四颗灵草种子都已经成活，只要再用几张加速卡，或许就能长成百年灵草了！
　　想到这儿，他心里越发期待起来，同时，对封神点的渴求也越发强烈！
　　第二日。
　　当姜尚从睡梦中醒来时，父亲姜恒已经做好了早饭，小妲己也为她收拾好了行囊。
　　“姜尚哥，你醒啦！”
　　见姜尚醒来，妲己笑着为他端来了一盆清水，伺候他洗簌。
　　清晨的阳光照在妲己的脸上，那白皙如玉的额头上还冒着点点晶莹的汗珠，仿若一颗颗璀璨珍宝，让人心神恍惚，仿佛做梦。
　　姜尚张了张嘴，只要一想到历史上赫赫有名的苏美人，居然在伺候自己洗漱！
　　他便口干舌燥，仿佛整个人都要飘了起来，难道这就是人生巅峰的滋味吗？
　　姜尚心里惬意。
　　“臭小子，想什么呢？
　　赶紧过来吃饭！”
　　一旁，姜恒已经蒸好了包子，正巧看见姜尚迷离的眼色，忍不住笑骂道。
　　饭后，姜尚背上行囊，在姜恒和妲己不舍的目光中，独自走出家门。
　　“姜夫长请留步！”
　　刚一出村，便听见有人叫住了他，姜尚一回头，不由怔住了。
　　只见身后站得满满一排村民，大家泪眼婆娑，充满了悔恨与感激。
　　姜尚正在疑惑间，哪知这些村民竟齐齐下跪。
　　“乡亲们，你们这是……”姜尚彻底懵了，这又是闹得哪门子事？
　　“姜夫长，我们先前被猪油蒙了心，对你们父子俩做出了很多不好的事情……
　　如今想来羞愧难当，特来请罪，还请姜夫长惩戒。”
　　“是啊，你们姜家父子待人和善，乐善好施，我们竟还恩将仇报，想要将你们赶出村子，实属愚昧不灵，让祖上蒙羞啊！”
　　“无论如何，还请姜夫长恕罪！”
　　村民们看上去真诚无比，至于是否是真心悔过，姜尚不知道，也不想知道，可伸手不打笑脸人，他也就随意应付了一句，道：“乡亲们不必如此，有道是：知错能改，善莫大焉。”
　　“知错能改，善莫大焉？”
　　村民们哪里听过这句话？
　　此刻细细回味，只觉意境无穷，道理三千。
　　“快，快将这句话刻在石头上，用来警示后人！”
　　大家拍手称赞，正要谢过姜尚时，却发现姜尚早已远去，只留下那道孤傲萧瑟的背影。
　　或许姜尚怎么也不会想到，自己随意说出的一句话，一传便传了五千年！
　　大日高悬，山林野望，一个身穿明黄袍的少年走在无人的小道上，宛若逆流而上的勇者，留下一道道厚重的足迹。
　　百夫营坐落在朝歌城外的龙虎山，距离宋家村并不算远，以姜尚的脚力，不过两个钟头的时间便可抵达。
　　当他赶到龙虎山时，只见整座山体俊俏挺拔，有高竹青柏林立其间，大山周围有武者巡逻，将整座龙虎山守得密不透风。
　　若是从远处看，这山就仿佛是一尊域外杀敌的将军，守护着身后数万人的朝歌城。
　　“来者何人，报上名来！”
　　微微顿足，便有一位身穿草革皮甲的守卫叫住了姜尚，神态严肃。
　　姜尚笑着取出自己的鹰狼剑，道：“我乃朝歌百夫长，姜尚。”
　　那守卫一听稳稳愣神，似乎从未听过百夫长里有叫姜尚的人，不过见姜尚身穿一件明黄袍，那鹰狼剑上也的确刻着‘姜尚’二字，神色这才稍有恭敬。
　　“姜夫长，恕在下冒昧，您是刚通过双关文考，来百夫营任职的吗？”
　　这守卫倒也算敬职，唯恐有奸人混入龙虎山，此刻细细盘问起来，姜尚也不生气，而是笑着点头，正要说话，却被一道阴阳怪气的声音给打断。
　　“呵呵，吕守卫，这你就有所不知了吧。
　　这位……
　　乃是曾经姜恒姜夫长的儿子，此次成为百夫长可并未闯双关、经文考，至于是如何成为百夫长的，想必就不用我多说了吧。”
　　这声音听入姜尚的耳中极其刺耳，他循声看去，说话的同样是一个身穿明黄袍的百夫长，鼠目细眉，修为和自己相当，都在先天中期的水准。
　　吕守卫听闻脸色微变，原本对姜尚的那份恭敬也不复存在，甚至还带着三分冰冷。
　　“既然没有闯双关、经文考，便没有资格进入龙虎山的核心区域，只可在外围待职。”
　　说着，吕守卫指着一个方向，姜尚目光微移，只见那片外围区域极为阴僻，杂草丛生，环境恶劣，乃是普通士兵的居住之所。
　　这时，适才发话的百夫长阴恻恻道：“至于这明黄袍和鹰狼剑，按照规矩，也得收回。
　　毕竟……
　　我们百夫营不养闲人，更不允许有走后门的废物乱了规矩。”
　　此话一出，那吕守卫思虑片刻，也点头附议道：“常夫长所言在理，按照规矩，理应如此……
　　无论你是通过谁开的后门，就算是叶司寇的亲属来了，都不许乱了百夫营的规矩！”
　　“想成为百夫长，就必须拿实力说话！”
　　龙虎山脚下，吕守卫的声音引来了旁人们诧异的目光，大家纷纷看来，先是微微一愣，随后笑了起来：“啧，原来是姜恒的儿子，难怪会被常夫长刁难，这姜尚也是够倒霉的，哈哈。”
　　“我们就等着看好戏吧，几年前常夫长因欺压良民被姜恒教训了一顿。
　　这次，轮到常夫长教训他儿子了！
　　着实有趣啊！”
　　周围的士兵议论纷纷，他们有的是常胜开的士兵，有的则是其他百夫长的士兵，不过此刻都准备等着看姜尚的笑话。
　　“怎么？
　　你小子没有实力，就只会走后门这些下三滥的手段？
　　哼，果然是姜恒那废物的儿子，父子一双全是废物！”
　　常胜开抱着胳膊冷笑，说话很是难听，可他刚说完，便见姜尚的神色彻底冷了下来。
　　“怎么？
　　不爽？
　　不爽你打我啊！
　　我是正经闯双关、经文考的百夫长，让你打我，你敢吗？”
　　“哈哈，孬——”他‘种’字还没说出口，便见姜尚一个跨步，狠狠一拳砸了过来，拳风处风声鼓鼓，稳稳落在了他的脸上。
　　“噗呲——”他整个人就像是被一头莽牛冲撞，径直倒飞出去，半空中，一颗大黄牙划出美丽的弧线。
　　姜尚微微收手，就在吕护卫和众士兵震惊的目光中，凝然道：“帮我安排一下，我要闯双关、经文考！”


第16章：闯双关，入朝闻洞
　　“好、好的……”吕护卫结结巴巴，看了眼地上狼狈不堪的常胜开，只觉整个头皮都在发麻。
　　这小子，竟一拳放倒了一位高等百夫长！
　　这一幕注定要成为百夫营的奇闻，有不少百夫长在听到常胜开被打了后，赶忙跑到山脚下，好奇想要见识见识那位出手的少年！
　　可刚他们赶到此地时，只看见了几乎肿成猪头的常胜开，至于那少年，听说是闯双关、经文考去了。
　　“时隔数年，我百夫营又要迎来一位狠角色了，也不知和三年前的姜恒相比，孰强孰弱。”
　　有人如此感叹着，却引来了常胜开怨恨的目光。
　　“哼，好你个姜尚，你最好给我等着！”
　　常胜开咬牙切齿，而这一幕正好落入百夫长方志的眼中。
　　藏在人群中，方志微微一笑，朝着双关台走去。
　　双关台，乃是百夫营的重要之所，所有想要成为百夫长的人，都必须闯过此台。
　　如此，才能获得认可！
　　“姜尚，这双关台第一关，乃是武技测试，你需在一炷香的时间内击倒最低一百个傀儡，如此才算合格。”
　　吕护卫看着双关台上的姜尚，出声提醒道。
　　“何以算得上优秀？”
　　姜尚淡然问道。
　　吕护卫一愣，旋即道：“自然是击倒的数量越多越好，若是能达到三百之数，则算优秀。”
　　“既然如此，那我便上四百吧！”
　　他声音平淡，仿若在说一起极其普通的事情，可这声音落在众人的耳中，却带着无限的霸气与凌冽。
　　在场之人微微敛目，再也没有人出声嘲讽，大家仔细看着双关台上的少年，好奇他该如何在一炷香的时间内击倒四百个傀儡。
　　要知道，每一个傀儡几乎都拥有后天初期的实力，和真正的武者相比只差一个能够思考的大脑。
　　“轰——”就在这时，双关台的挑战发动，无数身穿麻衣的傀儡从天而降，他们组成战阵，准备形成组合攻击。
　　哪知姜尚淡淡一笑，道：“何必分组？
　　一起上吧！”
　　这话说得轻描淡写，可那一身宽大的明黄袍在风中猎猎作响，仿若在宣告着威势。
　　姜尚的话似乎也激起了傀儡们的怒火，他们蜂拥而上，前仆后继，几乎遮蔽了半片天空，攻势惊人。
　　双关台上，姜尚并未取出鹰狼剑，而是双手成拳，手臂之上有道道尸气绕动。
　　九龙圣尸法体虽不便示人，但姜尚恰恰能够掌握其分寸，使用部分力量但也不会形成尸化！
　　“轰——”一拳轰出，经由尸气增幅的拳头仿若炮弹般，直接轰在一个傀儡身上，那傀儡应声炸开，还未结束，一道黑雾缭绕的拳风破空而过，继续落在后方的傀儡群中。
　　轰轰。
　　无数傀儡应声破裂，在尸气的轰击下十不存一，这一幕也让在场所有人一阵心惊。
　　“天呐，这是什么拳法？
　　竟有一力降十会之能！”
　　众人惊呼。
　　姜尚出拳如流云，尸气流转全身，往往一拳便能轻松抹过几个傀儡的脖子，一个个傀儡被击落，看得在场之人心潮澎湃。
　　“仅仅只过了半柱香的时间，他便已经击杀了两百多个傀儡，当真了不起啊！”
　　“话虽如此，可他终究还是太高看了自己，一炷香的时间击杀四百个傀儡，就算是身为高等百夫长的方志都做不到吧。”
　　有人暗自摇头，赢得了不少人的赞同，大家看了眼一旁的油香，时间逐渐流逝，所剩无几。
　　“轰——”尸气卷在袖筒下宛若炮弹，姜尚攻击之余竟让周遭空气都产生了强烈的震得，仿佛无形中有一道道触手探出，遏制了那些傀儡。
　　“一力破万法！”
　　话音未落，残余的傀儡几乎在同一时间破碎，这一刻，似暴雨俱歇，万籁寂静。
　　“这……”在场所有人微微张着嘴巴，适才的一幕来得太快，他们甚至还没看明白。
　　与此同时，一旁的油香已经全部燃尽，传来吕守卫震惊的声音：“一炷香的时间到，姜尚击败的傀儡数：四百九十九个。”
　　“四百九十九！”
　　整个双关台仿佛炸开了锅，这是多么惊人的一个数字，就算是几个百夫长一同参与，也绝不可能有如此夺目的成绩！
　　只不过令人遗憾的是，还差一个便能突破五百……
　　姜尚对此淡淡一笑，他相信这个成绩，百年内几乎无人能够达到！
　　那吕守卫很是复杂地看了眼姜尚，适才他还以为姜尚是走后门进来的，如今看来，是自己眼拙，这少年恰恰拥有着强于大家所有人的恐怖实力！
　　“姜夫长，这第二关名为‘朝闻静修’，考验的乃是武者的悟性，还请入关。”
　　即便还没有成功闯过双关、经过文考，吕守卫就已经改了称呼。
　　他相信以姜尚实力，成为百夫长绰绰有余，至于是何品阶，还需看后面的表现。
　　姜尚默然点头，见前往出现一道石洞，洞中刻着“朝闻道，万法三千”几个大字。
　　“似乎像某种传承……”姜尚心里狐疑，凝然走入洞穴之中。
　　与此同时，附近已经汇集了不少人，方志和常胜开两位百夫长都在其中。
　　“听说这朝闻洞乃是一位截教高人所留，其中蕴含三千道法，可供资质尚佳的武者领悟，算得上是我们百夫营的镇营之宝了。
　　去年方志三入朝闻洞，也仅仅只是悟出了些皮毛，就连当初第一百夫长姜恒都只是悟出了几招剑式，如今他儿子姜尚重走他爹的老路，也不知会有什么惊人的举动。”
　　大家好奇不已，议论纷纷。
　　吕守卫看着逐渐合上的朝闻洞，心里也是万分期待，这个‘走后门’的少年，又会给他带来什么样的惊喜？
　　姜尚刚步入朝闻洞，迎面便有一股阴风袭来，随后四处油灯亮起，整个洞穴就此映入眼帘。
　　“壁画？”
　　他微微一愣，只见四周岩壁上刻满了大大小小的壁画，这些壁画看似杂乱无章，似有人用刀剑随意凿刻，但仔细一看却有夹杂着一种说不出、道不明的韵味。
　　姜尚微微凝目，他先是绕着岩壁走了一圈，发现这些壁画一共九十八幅，每一幅都玄妙不穷，且北面四十九副似用长剑绘制，南面四十九副笔力略阔，显然是用大刀所刻。
　　“刀剑同处，代表着天下兵刃，这些壁画又位于龙虎山，而龙虎山自古以来便是兵家重地，看来这朝闻洞里最强的，还是兵器之道！”
　　姜尚喃喃自语，一眼便看出了其中的端倪。
　　要修，那当然就得修最强的！
　　一念至此，他盘膝坐于中央，面朝四十九剑纹壁画，心静气沉，将那四十九副壁画尽数收入眼底，开始参悟。
　　与旁人不同，寻常人来此参悟往往是从单一一副壁画入手，而姜尚则直接将九十九幅壁画分为两个部分，一部分为剑道，一部分为刀道！
　　随着他的参悟，他眼中的四十九副壁画逐渐融合，竟化作一副玄妙的剑图，此图中蕴藏四十九道剑式，每一道都极为强悍！
　　“不妙，这剑图蕴含的信息量太大，太过复杂，以我现在的学识根本就参悟不透！”
　　姜尚眉头紧蹙，第一次感觉脑子有点不够用了。
　　也就在这时，系统的声音即时响起：“叮！
　　您的余额还剩八十个封神点，能够兑换一个时辰的灵犀蒲团。
　　使用后可增强智慧与记忆，将此图印入脑海，永不遗忘，是否进行兑换？”


第17章：双关皆出，武成王之子
　　系统的突然提示让姜尚心中一喜，没想到这世间居然还有这等宝贝，而且一个时辰只要八十个封神点！
　　虽说这八十个封神点已经是姜尚全部的积蓄，但如果能用这八十个封神来保存这张剑图，对任何一个人而言都是捡了大便宜！
　　“兑换，立马兑换！”
　　姜尚想也不想便答应下来，随后便见自己脚下白光闪过，一个看似由牛角制成的蒲团凭空出现。
　　灵犀蒲团的出现让姜尚整个人都为之一震，就好似紧闭的大门被打开，汹涌的学识被灌入脑海，一切都变得如此通透，如此简单。
　　在他眼中，那暗含四十九道剑式的剑图不再高深莫测，它们被自发分解成一个个动作，深深印入姜尚的脑海。
　　就算姜尚如今还无法掌控全部的剑式，他也能暂时将之保存在大脑中，以供日后学习参悟。
　　与此同时，双关台上突然想起一阵钟鼎之音，这声音令所有人振奋起来，大家侧耳细数，不禁唏嘘不已。
　　“竟是足足六响！
　　这姜尚究竟参悟了什么武术？
　　居然引发了六响武钟！”
　　“我大商武学大致分为下、中、上三品，既是六响，那必然就是中等武学！”
　　“第一次入朝闻洞便能参悟出中等武学，如此资质，虽说比不了他父亲姜恒，但比方志还是强了不少！”
　　大家议论纷纷，人群中的方志却是脸色阴沉，双拳紧握。
　　在大商朝中，除皇家武学外，朝闻洞的武学公认最强，也是最难领悟的一类，能够凭借一人之力在朝闻洞中领悟出中等武学，足以震惊世人，拥有百夫长之才。
　　就在众人以为姜尚即将出洞时，却发现那朝闻洞的大门依旧紧闭，仿佛姜尚丝毫就没有出洞的意思。
　　朝闻洞中，姜尚将那剑图记入脑海，已然是大汗淋漓。
　　“那剑图实在太过玄妙，就算有灵犀蒲团相助，我也只能勉强参悟出十八种剑式。
　　至于后面三十一种剑式，我还需要更多的时间。”
　　他算了算时辰，发现灵犀蒲团还有一刻钟的使用时间，本着不浪费的原则，他看向身后那四十九道刀痕壁画。
　　不出所料，那四十九道刀痕壁画在他眼中连成一片，化作一张浩瀚刀图，图中同样是四十九道截然不同的刀法。
　　只见他嘴角微勾，仔细去观摩这副刀图，不求参悟，只求将之印入脑海！
　　不得不说这灵犀蒲团能力强大，使得姜尚的大脑就像是一个永远都装不完的无底洞，无论那刀图中暗含多么复杂的刀法，在蒲团的帮助下都能清晰印入脑海。
　　一刻钟后，蒲团逐渐淡化，散落成白光消失不见，姜尚也终于将最后一道刀法印入了脑子里。
　　没有了蒲团的加持，他的思维变得无比缓慢，仿佛陷入淤泥之中。
　　过了一会儿，他才从这种状态中脱离出来，同时，耳边再度响起钟鼎之音。
　　“咚咚咚——”足足九响，声音环绕朝闻洞，也响彻了整座龙虎山。
　　“我没有看错吧，竟然又参悟了一门上品武学！
　　这姜尚居然比姜恒还要变态，他们父子俩都是妖孽吗？”
　　即便早就猜到姜尚非同一般，吕护卫依旧不敢置信，可事实摆在眼前，胜过一切雄辩！
　　“时隔三年，我百夫营又出一位天才，实属我大商之福，人族之幸啊！”
　　众人如此感慨。
　　事实上，他们并不知道，姜尚并非只参悟出了两门武学，而是将整个朝闻洞的武学都搬进了脑子里！
　　朝闻洞的大门逐渐打开，姜尚的身形出现在众人眼前，大家再一次激动起来。
　　第一次入朝闻洞，不仅参悟出一门中品武学，更参悟出一门上品武者，此事若是传出，恐怕将震动整个大商朝啊！
　　“哈哈，好，好一个姜尚，日后倒是可在我黄家军中任职！”
　　一声粗狂的大笑响起，百夫长们顿时安静下来，纷纷露出恭敬之色，就连向来心高气傲的方志都变得肃然行了个军礼。
　　姜尚微眯这眼睛，循声看去，只见说话的那人身高九尺，面似羊脂，头戴焰烈飞金冠，体挂团龙大红袍，威风凛凛，气度不凡。
　　“姜夫长，这位乃是我们百夫营的营长，也是当今武成王的爱子，黄天化营长。”
　　吕护卫赶忙为姜尚介绍道。
　　姜尚听闻心中一惊，原来此人就是黄飞虎的大儿子，后来弃商投周，被姜子牙封为三山正神炳灵公！
　　“草民，见过营长。”
　　姜尚微微抱拳，如今他还未完成双关和文考，并不算真正的百夫长，因此只是以平民的身份行礼。
　　黄天化见他不卑不吭，心里更是欢喜，道：“你小子实力强大，资质不凡，不亏是姜恒的儿子！”
　　他本想询问姜尚到底领悟了哪两门武学，可又见周围人多眼杂，便只得耐下了性子。
　　姜尚也不客气道，笑道：“家父尊武，草民从小便受武学熏陶，能有如今的成就，不过全靠家父教导罢了。”
　　黄天化点了点头：“姜恒的确是一代奇才……
　　只可惜……
　　不过无碍，往事都是云烟罢了。
　　听说你来此就职百夫长，本是闻太师推荐，却被阻拦在外，可有此事？”
　　此话一出，可把一旁的吕护卫和常盛开二人吓了一跳，他们知道姜尚是走后门的，却是没想到这开门的居然是大名鼎鼎的闻仲闻太师！
　　更可笑的是，闻太师推荐的人，自己竟还将之拒之门外，逼得他非得闯双关！
　　“将、营长这……
　　这我完全不知情啊！”
　　见姜尚点了点头，吕护卫当场就跪了下来，至于常胜开，那被姜尚打成猪头的脸早就呆在了原地，仿若木鸡。
　　黄天化冷眼看向二人，寒声道：“你们二人有眼无珠，虽说吕护卫是按规矩办事，但闻太师的人你也敢拦，简直吃了熊心豹子胆，扣去三个月的俸禄。”
　　“至于常胜开……”常胜开打了一个激灵，赶紧跪下抱着黄天化的大腿，惊慌失措：“营长，千万不要扣我俸禄啊，我那小儿子才刚上学堂，全家老小都等着吃饭，可不能没了俸禄啊！”
　　他此刻万般后悔，原以为姜尚这小子没什么背景，哪知人家背后站着一个位比商王的太师！
　　可无论常胜开如何求情，黄天化的脸上都没有办法涟漪，反而愈加冰寒：“不扣俸禄？
　　也行，从今日起剥夺你百夫长的身份，去山脚当个普通士兵吧！”
　　话音未落，在场之人无不倒吸一口凉气，这简直比罚扣俸禄还要惨，这是直接断了常胜开的生路啊！
　　常胜开无力坐在地上，脸上煞白，如丧考妣。
　　“营长，这不公平……
　　虽说他是闻太师的人，可他出手伤人，蔑视百夫长之威，这又该当何罪？”
　　此刻，常胜开满脑子都是报复，就算是我今日全盘皆输，也要在你姜尚身上咬下一块肉，以还三年前你父亲辱我之仇！
　　哪知黄天化眼中充满了厌恶，冷冷道：“姜尚打你，那是看得起你！”
　　“我……”一时间，常胜开懵住了，就连人群中的方志都瞳孔微缩，他万万没想1到，黄天化竟会为了讨好一个姜尚，去惩罚一个高等百夫长！


第18章：提司巡查，一语破顽疾
　　这一幕也同样出乎了姜尚的预料，旋即见黄天化腰间并无传说中的‘莫邪宝剑’，一切便都明白了过来。
　　原来，眼下的黄天化仅仅只是一个百夫营营长，在大商中并无其他的官职，且还没有成为清虚道德真君的弟子，实力约莫也在宗师后期境界。
　　若真要说有什么了不得的地方，便是他有一个将武道修至大圆满的父亲，武成王黄飞虎！
　　也正因如此，他才更想从父亲的荣光中走出来，如今见姜尚实力强大又悟性超绝，一时间生起了爱才之心，更何况姜尚背后有闻太师的影子，就算他不相信姜尚的天赋，也应该相信闻太师的眼光！
　　用一个百夫长来拉拢一位未来的武学奇才，这买卖，就是傻子都会做，更何况是他黄天化？
　　黄天化冷冷看了眼常胜开，将他逐出了此地，随后才对姜尚笑道：“姜尚，我这两个属下有眼无珠，你就不要跟他们一般见识了。”
　　姜尚抱拳笑道：“营长客气了，有劳营长为草民主持公道，草民感激不尽。”
　　黄天化听闻哈哈大笑，拍着姜尚的肩膀，道：“就别草民不草民了，你既已成功闯过了双关，且成绩斐然，又有闻太师的举荐，不如直接升个高等百夫长吧！”
　　众人听闻心里一惊，这高等百夫长可不是想当就能当的，按照规矩，还需要有足够多的功勋！
　　就在大家为此一片哗然时，后方忽然响起一个女子的声音，语气里带着几分嘲弄和不满。
　　“呵呵，原来这百夫营的军规如此随意，一个连文考都没完成的毛头小子，就能随随便便成为高等的百夫长？
　　黄营长，你当真以为这百夫营是你家开的不成？”
　　黄天化眉头一挑，只见来人乃是一位女子，身材纤细，穿着一身火辣的露膝短裙，手腕戴着盘龙镯，身边还跟着两个威风凛凛的武者，显然不是龙虎山的百夫长。
　　“我当是谁，原来是当今兵家提司，慕容婉！
　　怎么？
　　不在叶司寇身边呆着，今儿个也跑到我龙虎山来耍妖风了？”
　　黄天化眉头一挑，话里同样带着讽刺，完全没有怜香惜玉的意思。
　　“你……
　　黄天化，我好歹也是兵家提司，官衔上高你一级，你竟如此出言不逊！”
　　慕容婉的脸色顿时黑了下来，她何尝听不出黄天化话里的嘲讽？
　　奈何黄天化的父亲乃是武成王，她还真无可奈何，此刻只得平复情绪，将目光放在姜尚身上，这才是她此次前来的目的！
　　她奉命阻止姜尚成为百夫长，以绝姜家父子翻身的机会！
　　“哼，听闻这姜尚家境贫寒，从未读过圣贤之书，只是一介山林莽夫，目无尊卑王法。
　　这样的人，黄营长也敢留在身边？”
　　慕容婉嘴角的轻蔑毫不掩饰，完全没有把姜尚放在眼中。
　　黄天化微微皱眉，这慕容婉身为兵家提司，监察百夫营和千夫营的具体事务，若是有她在，姜尚想要成为百夫长势必困难重重！
　　“可是姜尚双关皆出，成绩皆是上上等，莫非以你的意思，难道要因为一个区区文考而放弃一位武学奇才吗？”
　　黄天化寒声质问，姜尚表现的实力太过惊艳，他是真不想就这么放弃。
　　“呵呵，或许姜尚的确是一位武学奇才，但如今我大商武者数不胜数，缺的是武学奇才吗？
　　不缺！
　　没错，我大商以武立国，可若是想要治国，还需以文墨为主，这姜尚大字不识，政法不分，也配成为我大商的百夫长？
　　我看他也就空有一身蛮力，和境外的那些九黎巫族没什么两样！”
　　慕容婉说话毫不客气，甚至还带着几分贬低之意，可她话里又偏偏句句在理，让黄天化一时间哑口无言，就连周围的百夫长也是默然点头。
　　人群中，方志见此一幕得意一笑，心想幸好我提前请来了提司大人，不然还真让姜尚这小子成了百夫长！
　　然而就在慕容婉洋洋得意时，姜尚突然走了出来，朗声道：“既然如此，姜尚参与文考就是。
　　不过在此之前，想与提司大人打个赌，我若是顺利通过文考，还请提司大人满足我一个请求。”
　　他声音里带着十足的自信。
　　慕容婉一愣，心想你小子还敢大言不惭跟我打赌？
　　你的过往我们都调查地明明白白，不要说参与文考了，就是‘文考’那两个字你会写吗？
　　来来来，笔给你，你要是会写，别说一个请求，就是成千上万个，我慕容婉也咬牙答应了！
　　想到这儿，慕容婉嘴角轻蔑一笑，仿佛胜券在握。
　　“可你若是过不了文考这一关，便要自废武功，而且这辈子都不许踏足龙虎山半步！”
　　此话一出，在场所有人一阵唏嘘，没想到慕容婉竟这么狠，不仅不让姜尚成为百夫长，还要让他自废武功！
　　没有武功便等同于丧失了生存的权利，只能沦为待宰的羔羊！
　　“姜尚，千万不要答应他啊！”
　　黄天化一下子慌了，他可不能看着姜尚自毁前程。
　　姜尚先是朝着黄天化微微拱手，随后看向慕容婉：“但愿提司大人说话算话！”
　　“哼，只要你能顺利通过文考，我自然不会反悔……
　　不过……”慕容婉邪魅一笑，走到姜尚身前。
　　“不过我既是提司，这文考之题，自然需要我出，你意下如何？”
　　众人微微皱眉，这还如何文考？
　　打赌之人与出题之人都是她慕容婉，只要慕容婉出题的角度稍显刁钻，便可轻松难倒姜尚。
　　他们原以为姜尚会拒绝，哪知姜尚依旧是一副淡然的模样，一番思虑后点了点头，道：“全凭慕容提司安排。”
　　“唉，这姜尚实力虽强，可惜性子太焦躁，终归要害了自己！”
　　“谁说不是呢，慕容提司乃是大商有名的文人学者，上知天文、下知地理。
　　她出的考题，恐怕只有当年的‘商元圣’才解得出来吧。”
　　众人议论纷纷，声音传入姜尚的耳朵里，不由得让他神色微变。
　　他知道，大家口中的‘商元圣’就是后世赫赫有名的伊尹，他辅助商汤打败夏桀，为商朝的建立做出了不朽功勋，被拜为丞相。
　　只是他没想到，众人对这慕容婉的评价竟如此之高，难道此番真的是自己鲁莽了吗？
　　慕容婉见姜尚脸上神情变化，不由得越发得意，她清了两声嗓子，肃然道：“按照百夫营的规矩，由黄营长与诸位百夫长作见证，文考主策论，现在由我担任主考官，开始时政策论。”
　　声音还未落下，所有人都屏住了呼吸。
　　“问：我大商地大物博，王畿以内地区归商王管辖，王畿以外地区分封诸侯。
　　然各地诸侯其心不一，忠心不纯，十有八九有人口瞒报、骗取赋税之事，此困该以何解？”
　　慕容婉一开口便是家国大事，她将当今大商最为严重的问题搬了出来，她相信姜尚区区草民，根本就不懂这些！
　　此刻，黄天化和众百夫长们眉头紧蹙，关于人口赋税之事，已经算是一个遗留多年的问题，就是当今闻太师都没有合理的办法解决，他们又何德何能？
　　就在慕容婉洋洋得意时，姜尚忽然开口了，神色镇定，毫不慌乱：“想解此困尤为简单，所谓普天之下莫非王土，只需将土地划分‘公’、‘私’二类，严守公田，各方诸侯必将会把私田交给农户耕种，相信以朝廷的能力，自然能通过私田的范围算出人口的多寡。”
　　他的声音掷地有声，听入众人耳中后只觉振聋发聩，一时间都呆在了原地。
　　居然还能这样？
　　是啊，人是活得，但土地是死的啊！
　　此刻，就连慕容婉都愣住了，她那如花瓣般的嘴唇还在微微发颤。
　　姜尚一席话，竟解决了困扰大商多年的‘顽疾’！


第19章：十八道剑式，尽管放马过来
　　“快，赶紧将姜尚适才的话记录下来，快马送往朝歌皇城！”
　　黄天化意识到问题的重要性，赶紧派人取来纸笔，竟亲自执笔着墨，把姜尚适才所说的话一字不漏的写了下来。
　　在场之人也是万分严肃，他们知道这代表了什么，这代表着困扰大商多年的问题即将得到解决，待此法传遍天下，将是千秋万代之福！
　　而这一切，都来自于一个少年！
　　慕容婉深深看了眼姜尚，直至此刻，她都不相信那番话会是从姜尚嘴里说出来的，这小子明明只是个乡野来的穷小子，为何仅凭三言两语就能摆平全国上下的困境？
　　偏偏她还找不到半点漏洞！
　　“慕容提司，这文考，我是过了还是没过？”
　　姜尚的声音淡淡传来，隐隐的，他嘴角还挂着几分笑意，事实上他只是提出了‘井田制’的发展方向，以公私井田限制各方诸侯，从而使赋税得到完善。
　　当然，此举将会严重影响到诸侯们的利益，引起他们的怒火，但这和他姜尚又有什么关系呢？
　　此刻，慕容婉的神色更加阴晴不定，这文考的题目是她出的，如今姜尚给出了完美的回答，尽管她心里万分不乐意，但也骑虎难下，只得咬牙道：“好，就算你通过了，说吧，你想要什么？”
　　他们事先约定，姜尚若是能顺利通过文考，慕容婉需答应姜尚一个请求；若是无法通过，姜尚自毁武功，将不会踏入龙虎山半步！
　　此刻看来，是姜尚赢了！
　　不知何时，在场所有人都不由自主地看向姜尚，纷纷好奇这个少年会提出什么样的请求。
　　只见姜尚沉吟片刻，那双眸子逐渐落在了慕容婉的身上，炙热的眼神中充满了赤裸裸的占有，那是人性中最为原始的欲望。
　　“嘿嘿，我要……”姜尚话还没说完，慕容婉那白皙的脸庞上便已经红得发透，她浑身轻颤，忍不住尖叫一声：“淫贼！”
　　说着，她眼中精光一闪，腰间竟是弹射出一柄软剑，以极快的速度朝着姜尚攻去。
　　姜尚收回目光，看着那不断向自己逼近的软剑，嘴角不由得浮现出一丝弧度。
　　“这小娘皮子果然动机不纯！”
　　他心里一声冷笑，随后也不见他拔剑，只是在剑柄上略微轻叩。
　　“当——”一道脆响传来，四十九剑图拔剑式已然发动，寒光蓦然乍现。
　　众人见姜尚腰间的鹰狼剑自发飞出，随后含着冷光在空中翻转，正巧用剑身挡下了慕容婉的攻击。
　　“淫贼，你胆子也太大了，竟敢轻薄提司！”
　　慕容婉带来的两个武者大吼一声，也加入了战斗，一时间三人合力，与姜尚形成对峙。
　　“慕容婉，你身为提司，竟对一个百夫长下手！”
　　一旁的黄天化还未搞清楚状况，便见四人已经打成了一片，唯恐姜尚受伤，正要上前相助，哪知慕容婉冷声道：“黄营长，你父亲虽是武成王，但我身后站着大商的司寇，他在大商中的地位如何，想必黄营长比我更清楚……”她话刚说到这里，一柄鹰狼剑击破长空，带着咽呜声向他攻来。
　　她心下大骇，完全没想到姜尚的剑法居然这么强，招招凌冽非凡，不留半分生路，几乎与皇家剑法不相上下。
　　“小子，你这些剑式都是哪儿来的？”
　　慕容婉不断躲避，身上的衣裙都被割裂大半，好在姜尚留有余地，关键部分的衣物尚且完好，可这更让她心惊。
　　只见姜尚单手执剑，身上的明黄袍在风中猎猎作响。
　　“提司大人，比起我的剑法，你还是多担心担心你自己吧！”
　　说着，姜尚看向一旁焦急的黄天化，“黄营长，不用担心，我在朝闻洞中领悟的十八式剑法，足够与提司大人切磋了。”
　　“十、十八式剑法？”
　　在场所有人都懵住了，你父亲姜恒都只领悟了三式，你说你领悟了十八式？
　　这怎么可能？
　　“哼，你可真会编，那朝闻洞虽是一位高人所留，但不过几幅破画罢了，你敢说你能领悟出十八式剑法？
　　哈哈，真不怕说大话闪了舌头？”
　　慕容婉冷笑一声，她身法宛若鸿雁，施展的显然也是一门上等武学，可在姜尚的剑法下，依旧显得有些不足，毕竟她只是先天中期的实力。
　　姜尚不做解释，事实上他所指的十八式剑法乃是他真正领悟的部分，而他脑子里，可是有整整一套四十九式剑法和一套四十九式刀法！
　　若是他有朝一日能够将之全部领悟，在九龙圣尸法体的状态下，说不定还可以与大宗师一战！
　　此刻，他剑法不停变化，时而璀璨如剑花，时而急促若雨下，使得那两个武者招架不住，不断后退。
　　“横剑式、挑剑式、砍剑式、劈剑式、爆剑式……”一道道剑法令人眼花缭乱，周围观战的黄天化只觉脑子有点发懵，这真的是一个百夫长的实力吗？
　　当真是高人竟在我身边！
　　“轰轰轰。”
　　那两个武者不断后退，身上处处都是剑上，可以说是被姜尚压着他，而这还是姜尚仅仅只使用十八式剑法，没有使用尸气和太极剑法的情况下。
　　终于，那两个武者退无可退，被逼到角落，也就在同一时间，姜尚一个横劈扫出，两道血柱喷涌，人头飞扬。
　　“叮，发现有人级神魂可供招纳，自动转化为四百封神点。”
　　系统的提示音响起，姜尚擦了擦溅在脸上的鲜血，一双眸子充满了冰寒，缓缓看向一旁的慕容婉。
　　感受到姜尚的目光，慕容婉浑身一颤，脸色发白：“你，你竟敢杀我的人！”
　　“呵呵，信不信，我连你都敢杀？”
　　姜尚舔了舔嘴角，仿若一头嗜血的猛兽。
　　他早就看出这慕容婉是有备而来，居心叵测，她先是试图阻止自己成为百夫长，随后又借机想要铲除自己，其中若是没有什么端倪，姜尚绝对不信！
　　此刻，在场所有人心头一凌，姜尚杀了两个武者也就罢了，毕竟是对方先动的手，可姜尚若是杀了提司慕容婉，那可就是以下犯上，是杀头的死罪啊！
　　话虽如此，慕容婉也不敢拿自己的性命开玩笑，她早就被姜尚的话吓得浑身发颤。
　　“呵呵，你用害怕，我暂时不会杀你，因为我要让你活着告诉他们：三年前的事情我姜尚一定会追查到底，不怕死的，尽管放马过来！”
　　姜尚冰冷的声音响起，就好似一座蓄势待发的火山，一旦有人触怒，便是地覆天崩的灾难。
　　慕容婉神色苍白，她终于明白姜尚适才那炙热的目光，原来并非是什么淫邪之念，而是饿狼看见羔羊才会出现的神情。
　　“好，好个姜尚，不愧是姜恒的儿子，实属佩服！”
　　她深深看了眼姜尚，随后在众人的目光中转身离去。
　　“姜尚，你们到底是怎么回事？”
　　黄天化到现在还是一头雾水，原本素未谋面的二人，为何突然大打出手？
　　只见姜尚看着慕容婉离去的背影，嘴边溢出一抹冷笑：“不过只是一个替人办事的走狗罢了，不过她倒是提醒了我，三年前的那桩大案，或许与大商的司寇也有些关系。”


第20章：碧落湖亭，出大事了
　　时至深秋，朝歌城东面的碧落湖与往常一样，被一群武者围得森严紧密，就是一只苍蝇都难以飞进。
　　碧落湖中央的凉亭，两个穿着华贵的中年男子相对而坐，在他们面前，摆着一副下了许久的棋局。
　　经过短暂的沉默后，其中一个男子终于说话了，语气间带着一丝忧虑：“司寇大人，如今姜恒虽然成了一个废人，可他的儿子姜尚却锋芒毕露，又得闻太师赏识，这对我们极为不利啊。”
　　在他对面的，便是慕容婉的主子，亦是掌管当今大商律法的司寇，叶无极！
　　叶无极手捻一颗黑子，嘴角浮出一抹笑意：“萧堡主放宽心，他老子姜恒都被我们玩弄于股掌之中，更何况是他区区姜尚？
　　至于闻太师……
　　你当真以为他是赏识那小子？
　　呵呵，不过只是察觉到一丝异样，想要利用姜家父子对付我们罢了。”
　　萧家堡堡主萧若海听闻，神色反而更加忧虑。
　　“这些年我们小心谨慎，没想到还是被姜恒发现了端倪，好在我们及时应对，这才没有漏了马脚，只可惜三年前的那次撤退，引来了闻太师的怀疑。”
　　“无妨，时隔三年，那姜恒都未曾那件事透露出去，想必他也是个聪明人。
　　只要姜恒守口如瓶，我们便可一直高枕无忧。”
　　叶无极将手中的黑子落在棋局之中，一切尽在掌控。
　　“可那姜尚实在太过难缠，我两次派人袭杀，第一次竟死而复生，第二次居然实力暴涨，连杀我四名武者！
　　此事实在令人匪夷所思啊！”
　　萧若海隐隐觉得，若不尽早铲除姜尚，必将会留下大患。
　　叶无极微眯着眼睛：“那姜尚的确有些古怪，根据婉儿带回的消息，那小子武功了得，悟性惊人，更是仅凭一句话便解了大商多年的困境，是不可多得的人才。”
　　“呵呵，也正因如此，不是才更有意思吗？”
　　说着，他目光微移，看着水中嬉戏打闹的鱼群。
　　其中一条鲤鱼很是机灵，轻松取得了胜利，就在它慢悠悠的准备离开时，一道无形的剑气划过水面，湖水被染红，那条胜利的鲤鱼也被一分为二，到此为止。
　　叶无极单手搭在剑柄上，目光充满了享受：“也只有虐杀天才，才能让人拥有快感……”“通知方志，让他想尽一切办法对付姜尚。”
　　叶无极淡淡说完，带着自己上百武者离开了碧落湖。
　　朝歌城外，龙虎山中。
　　百夫长方志找到了常胜开，二人交谈甚久，把酒言欢。
　　与此同时，黄天化亲自带着姜尚巡游龙虎山，这让龙虎山的百夫长们好一阵羡慕。
　　不得不说龙虎山的格局实在太大，从山脚到山顶，几乎每一个角落都被合理利用起来，小到茅厕，大到练武场，就连供百夫长们吃喝玩乐的茶馆酒楼都连着好几座，看得姜尚应接不暇，眼花缭乱。
　　“呵呵，姜尚兄弟，所谓麻雀虽小，但五脏俱全。
　　我们百夫营虽不比千夫营，但都属于大商的王师，受王师府管辖，这待遇上自然也不会太差。”
　　黄天化拍着姜尚的肩膀笑道：“再往前不远便是斗兽场，那里可是我们龙虎山的好地方，嘿嘿，今日天色已晚，改天带你过去开开眼界！”
　　自从姜尚‘辣手摧花’打跑了慕容婉后，他是越看姜尚越觉得顺眼。
　　如果说黄天化之前对姜尚的热情完全是因为闻太师，那么眼下则完全是被姜尚的本领、学识和胆气所征服。
　　“不过姜尚兄弟，有一件事情我必须要提醒你。”
　　黄天化突然正色道。
　　“黄营长请讲，在下洗耳恭听。”
　　黄天化肃然道：“你此番的策论虽解决困扰大商多年的顽疾，立了大功，可井田制一旦推广开来，必将会动摇各方诸侯的利益。
　　而你作为这次变法的创始人，恐怕会遭受到牵连。”
　　大商境内诸侯林立，众多势力盆根错节，倘若有人动了他们的‘肥肉’，势必会群起而攻。
　　闻言，姜尚眉头微蹙，此事他也有想到，但从小熟读历史的他早有对策。
　　“黄营长放心，我身处王畿竟内，商王脚下，想必那些诸侯也不敢乱来。”
　　黄天化微微一愣，他知道诸葛不得擅自离开封地，亦不得轻易进入王畿境内。
　　换句话说，只要姜尚不出王畿，便可平安无事。
　　“话虽如此，可凡事也需长个心眼。
　　另外，你此番立下大功，我猜王师府那边也会对你各格外关注。
　　至于你的百人兵属，他们应该也会尽早安排的。”
　　姜尚微微颔首，等他的百人兵属分配下来，就可以准备向萧家堡发起反攻了。
　　一念至此，他眼中寒芒闪过，只觉发急不可耐。
　　傍晚，黄天化将姜尚送至起居的木屋，这木屋作为姜尚的房间，早已被打扫地干干净净，屋内被褥油灯俱全，桌上还摆着三斤烈酒。
　　在这个缺粮的年代，酒可是个奢侈品，而姜尚这里足足就有三斤！
　　若是换成粮食，几乎是普通人家半年的口粮，如此足以可见百夫营对姜尚的重视程度。
　　黄天化离开后，姜尚盘膝坐在床榻上，意识进入封神天庭，他想去看一看自己那四颗灵草种子培育的如何了。
　　刚来到琅琊福地，一股馥郁的浓香便扑面而来，随着萧家三魂一字排开，露出恭敬之色，姜尚眼睛一亮，他的灵草，又长大了！
　　只见这些灵草每一株都灵性十足，尤其是那两株极品的灵草更是有灵气缭绕，金光灿烂。
　　“我这四株灵草，预计还有多久才能成熟？”
　　姜尚忍不住问道，父亲体内的巫毒和自己的四千封神点，可就全指望它们了！
　　萧烈恭敬道：“回主人，在琅琊福地的加持下，这些灵草已经有了七十年的年限，约莫还差一百年便可彻底成熟。”
　　一百年，看似很多，可若是拥有两千封神点，便可兑换两张五十年限的时流加速卡！
　　在时流加速卡的作用下，这四株灵草几乎能够瞬间成熟！
　　“我现在只有四百封神点，若是想要兑换两张时流加速卡，就还差一千六的封神点。”
　　姜尚摸着下巴思索，“一千六，只需击杀八个先天武者，就能凑齐！”
　　想到这里，他眼睛都快放出光来，仿佛这四颗灵草种子即将成熟，那四千封神点也正在向自己招手！
　　接下来的日子，姜尚便在龙虎山等着王师府的消息，只要百人兵属分配下来，他就准备出兵围剿各地劫匪，收集封神点。
　　可不知为何，三天时间过去了，王师府依旧没有动静，这让姜尚心里隐隐有些不安。
　　当然，这三天的时间他也没闲着，终日在练武场领悟四十九道剑式，可没有灵犀蒲团的帮助，姜尚的进展慢了不止一星半点，尽管他勤学苦练，也只领悟了两道剑式。
　　就在他成为百夫长的第四天，王师府的消息终于传到了龙虎山。
　　“姜尚兄弟，不好了，出大事了！”
　　黄天化找到正在练武场的姜尚，神色很是凝重。


第21章：九黎姜尚，王师府余化龙
　　练武场上，姜尚正在施展剑图中的第二十式剑法，就见黄天化满头大汗跑了过来，手上还拿着一封竹筒文书。
　　“黄营长，发生了什么事？”
　　他目光注意到文书上的封条，上面用水墨写着‘王师府密令’几个大字。
　　黄天化深深吸了口气，才皱眉沉声道：“姜尚兄弟，有人向王师府举报，称你和你父亲籍贯不明，来路不正，疑似九黎巫族之后，要求王师府褫夺你朝歌百夫长的身份，并将你父子二人关入地牢严讯审问。”
　　“什么？”
　　姜尚眉头一皱，根据历史记载，姜子牙的先祖曾做四岳之官，辅佐夏禹治理水土有大功，被人皇大禹分封于吕地，后来吕地被占，这才改姓为姜，绝不可能是九黎巫族之后！
　　二人的声音虽说已经压到了最低，但依旧还是被练武场的其他百夫长听入耳中，大家先是微微一愣，随后纷纷拿起手中的武器，神情戒备。
　　“九黎乃蛮夷巫族之后，与我人族不共戴天，没想到这姜家父子居然是九黎的人！”
　　有人小声嘀咕了一句，话音刚落，黄天化便一眼瞪了过去，吓得那人赶紧闭上了嘴巴。
　　“黄营长，这显然是有人故意污蔑陷害。”
　　姜尚眸子微沉，难道这又是萧家堡和叶司寇的手段？
　　“你放心，我会为你们父子俩担保。
　　可根据王师府的调查，你们父子俩似乎是十几年前才搬到宋家村的，方便告诉我你们之前居住在什么地方吗？”
　　黄天化目露关切，他并不是不相信姜尚，而是需要掌握更多的证据，为姜尚争取机会。
　　“十几年前……”姜尚沉默了，那时候的姜子牙还太小，只记得他们一家人似乎在躲避着什么，一路逃奔，后来母亲死在了路上，唯有他和父亲逃到了宋家村。
　　此后，父亲姜恒就再也没有提起此事，只是时常在深夜看着星空发呆，神色悲凉。
　　“十几年前的事情，我不记得了。”
　　姜尚叹了口气，这让黄天化越发觉得事情的棘手。
　　如果不能得知姜尚的籍贯，便很难证明清白！
　　可就在这时，练武场的入口忽然传来整齐的脚步声，随后大量的士兵涌了进来，他们武装齐备，且都是先天乃是宗师境界的武者，将整个练武场围得水泄不通。
　　“王师府办事，所有人等全部放下武器！”
　　随着一声高喝，练武场所有的百夫长心头微凝，赶忙放下手中的武器，退到一边。
　　黄天化神情凝重，将姜尚护在身后，只见练武场的入口，走来一位全身金黄战甲的青年。
　　“不记得了？
　　呵呵，那就让本将军替你好好想想，有人举报称你们姜家父子从苗蛮而来，直入王畿境界，带来了九黎兵部上千人，使其隐居牧野。
　　即使过了数十年，如今的牧野依旧还有九黎兵部当年留下的痕迹！”
　　那青年刚一进来，目光便锁定了姜尚，他气势恢宏，一身浩然正气令人侧目心惊，就是姜尚都感受到了一股压抑之气。
　　“这是王师府的将军，余化龙。”
　　练武场上，百夫长们哗然一片，齐声恭敬道：“我等，见过余将军。”
　　余家自成汤开始便是大商的忠烈之门，这余化龙在王师府的地位，自然也不可小觑。
　　当姜尚得知此人的姓名时，也是微微一怔，这又是一位封神中的人物！
　　他记得余化龙乃是大商潼关的兵马大元帅，后因五个儿子都被周军斩杀，才自杀殉国。
　　在封神之际，被姜子牙封为碧霞元君，率领五方痘神，掌管天下痘症。
　　如今见这余化龙英姿飒爽，年龄约莫二十有三，想必还并未成亲，也还没有成为潼关的兵马大元帅。
　　余化龙微微颔首，见姜尚站得笔直，丝毫没有顺从恭敬之意，不由得淡淡一笑。
　　“小家伙年轻气盛是好事，可千万不要因此耽误了性命才好。
　　不过你放心，我余化龙断案向来秉公执法。
　　若是冤枉了你，本将军可向你赔罪，可你若真是九黎巫族之后，我也定不会饶你！”
　　余化龙双手背负在身后，神情淡漠，仿佛姜尚的生死就在他股掌之中。
　　“余将军，我可以为姜尚担保，他绝不是九黎巫族的人！”
　　黄天化上前一步，态度坚决。
　　“哦？
　　担保？
　　黄天化，你拿什么担保？
　　眼下我们早已查明了那封匿信的真实性，在牧野中也的确找到了九黎巫族残留的痕迹，这难道还不能说明姜尚这小子的身份吗？”
　　余化龙声音冰寒，他身边的士兵们蓄势待发，只待他一声令下，便会立刻将姜尚捉拿归案！
　　“可姜尚是闻太……”黄天化依旧不敢相信，还想再做辩驳，却被余化龙所打断。
　　“黄天化，你莫要忘了你的身份，你可是武成王之后！
　　至于这姜尚，不管他是谁的人，我都已派人前去宋家村，想必过了不久，便能从姜恒口中逼问出其来历！”
　　余化龙呵斥道，他的修为已达大宗师境界，比黄天化还高一个台阶，他的话带着绝对的威严！
　　“你派人去抓我父亲了？”
　　就在这时，一直都未说话的姜尚突然开口了，声音显得有些冰寒。
　　余化龙神情淡漠，居高临下的睥睨：“自然，想要查清你们父子俩的身份，逼问姜恒是最直接有效的法子。”
　　他的声音就像是一根钢针，刺入姜尚的耳朵，让他整个神经都紧绷起来。
　　“你们准备怎么逼问？”
　　他的一只手已经搭在了鹰狼剑上，父亲姜恒是他在这洪荒世界中的逆鳞，但凡有人触碰，无论是谁，他都不会原谅！
　　这一刻，封神天庭中的赢勾感受到姜尚心中的怒火，他缓缓抬头，浑身的尸气若火焰一般燃烧起来。
　　练武场内，余化龙微微皱眉，他竟从姜尚体内察觉到了一丝令他都忌惮的气息，这气息就像是无尽深海，汪洋无边。
　　也就在这时，练武场门外走来一个士兵，他神色焦急，跪在余化龙身前。
　　“禀报将军，我等奉命前去抓捕姜恒，途中被晁田将军所阻，损伤惨重。”
　　“什么？”
　　余化龙眼角乱跳，满脸的不可置信，自己抓捕一个姜恒，为何会引出一个晁田？
　　晁田的实力几乎在大宗师后期的水准，又是闻太师身边的肱股之将，不仅精通各种上品武学，还会一些奇异的道家方术，拥有一夫当关、万夫莫开之能。
　　余化龙本以为这次抓捕姜恒不过是小菜一碟，却没想到晁田会突然蹦出来，这当真是出乎了他的意料。
　　可区区一个姜恒，为何会受到晁田这样强者的保护？
　　余化龙心中不解，沉声问道：“晁田将军为何阻拦尔等？
　　他可有说明缘由？”
　　那传讯的士兵咕噜一声咽了口唾沫，他刚从宋家村逃出来，一想到晁田那凌冽的出手，此刻仍心有余悸。
　　“回将军，晁、晁田将军说，宋家村受他保护，任何人都不许靠近……”闻言，余化龙的眉头逐渐皱了起来。
　　这晁田如此强横，身后必然是有闻太师撑腰，看来姜恒这个突破口只能暂时放弃。
　　一念至此，他只好将目光落在了姜尚身上。


第22章：自证清白，斗兽之约
　　余化龙道：“小鬼，不得不说你们姜家父子的确有些伎俩。
　　几年前，你父亲姜恒担任百夫长时，成功逃过了百夫营的身份追查，如今又得闻太师赏识，当真是出人意料。
　　不过这大商到底是个讲礼法的地方，无论如何，我都会查明你们的身份，不会容许任何一个异族侵染我大商的江山！”
　　他的声音好似阵阵春雷，在整个练武场上回响，黄天化神色无奈，姜尚则面色阴沉，他忽然冷笑起来，笑声森寒。
　　“呵呵，原来这就是秉公执法的余将军，仅凭奸人几句谗言便冤枉好人，妄加定论……”他神情之中透着几分癫狂，缓步朝着余化龙走去。
　　“站住！
　　不要靠近余将军！”
　　四周，王师府的士兵们举起长矛，矛头对准了姜尚，可姜尚依旧没有停下的意思，与余化龙的距离也越来越近。
　　空气仿佛都被一种莫名的气息压缩，练武场上几乎每个人都屏住了呼吸，那浓烈的火药味仿佛随时都要爆炸。
　　二人的距离越来越近，余化龙的眉头也越皱越紧，他倒不是被姜尚的气势所唬住，而是觉得，眼前的少年一定有问题！
　　“姜尚，别试图挑衅余将军，不然你会死的！”
　　黄天化整个神经都紧绷起来，他看见姜尚的手逐渐落在了他腰间的鹰狼剑上，仿佛随时都会出剑。
　　终于，姜尚来到余化龙的面前，他面色苍白，那是余化龙境界上对他形成的威压。
　　可即便如此，他依旧目光如炬，一字一句道：“异族？
　　敢问余将军，你说我是九黎巫族之后，可证据呢？”
　　是啊，证据呢？
　　余化龙微微一怔，再次被眼前这个少年的胆量所震惊，二人目光相触，其间仿佛有无形的闪电碰撞。
　　可在余化龙眼中，更多的则是震撼，他竟在姜尚眼中看不出任何的胆怯与屈服，那清澈的眼眸中除了不服，便是浓浓的战意。
　　这小子，竟想与我一战！
　　余化龙从小便上阵杀敌，他杀了多少人连他自己都不记得，可也正因如此，他几乎很少能够看到这种浓烈的战意与决然。
　　就在这时，一旁的黄天化突然灵机一动，开口打破了这紧张的氛围。
　　“余将军，姜尚说得没错，人命关天，万事都应该讲究一个证据，若是在没有丝毫证据的前提下便下定结论，恐怕也难以服众啊。”
　　余化龙冷哼一声：“证据？
　　九黎巫族不慎留在牧野的痕迹，就是铁打的证据！”
　　“可这和姜家父子又有什么关系？
　　牧野我也去过，难不成余将军也要怀疑我不成？”
　　黄天化上前一步，语气坚定。
　　“这……”余化龙一时间哑口无言，倘若他连黄飞虎的儿子都要怀疑，那岂不是自砸名声，惹人笑话？
　　就在这时，百夫长中走出一个人影，此人正是先前被黄天化贬为士兵的常胜开。
　　只见常胜开朝着余化龙恭敬一礼，道：“启禀余将军，我有一法，可让姜尚姜夫长自证清白！”
　　“自证清白？”
　　在场所有人都好奇起来，十年前的姜尚不过只是个三四岁的孩童，记忆不全，这又该如何自证？
　　常胜开撇了眼姜尚，眸子里带着些许得意，道：“众所周知，九黎巫族内部异常团结，若非深仇大恨断然不会同族相残。
　　而三日后我们龙虎山便有一场斗兽之赛，参赛的恰好就是被囚禁的九黎俘虏……”此话一出，黄天化立即神色大变，低喝道：“常胜开，你已被剥离了百夫长的身份，谁允许你来此的？
　　还不赶紧滚出去？”
　　可余化龙却道：“继续说下去！”
　　常胜开淡淡一笑，继续道：“这所谓的自证清白其实也很简单，倘若让姜夫长参与斗兽之赛，与九黎俘虏一战。
　　若姜夫长取胜杀了那俘虏，不就恰好证明了姜夫长的清白吗？”
　　他的声音在众人脑海中回响，余化龙眼睛一亮，这的确是个法子！
　　“姜尚，你意下如何？
　　你若能杀了那九黎俘虏，我便可代表王师府不再追究你父子二人的身份之事；可你若不忍下杀手，呵呵，你知道我会怎么做！”
　　余化龙朗声道，这也算是如今唯一一个，也是最好的一个办法了。
　　“杀九黎俘虏？”
　　姜尚嘴角翕动，一双眼睛却紧紧盯着常胜开，直觉告诉他，此事一定没有这么简单，可眼下也没有别的法子，或许答应下来才是最好的选择，他也正好借此机会收割一波封神点。
　　想着，姜尚单手扶着剑柄，缓缓点头道：“既然如此，我姜尚接下便是。”
　　“哈哈，好，倘若真是我误会了你，我余化龙亲自登门道歉！”
　　余化龙见姜尚如此坦荡，不由得哈哈大笑。
　　与此同时，常胜开的嘴角浮现出一丝微妙的弧度。
　　夜晚，余化龙带着自己的士兵离开了龙虎山，待三日后的斗兽之赛开始时，他将再临龙虎百夫营。
　　至于姜尚，他此刻正在黄天化的房中，看着黄天化来回踱步走着。
　　“这可如何是好？
　　那常胜开简直就是个混账，居然会提出如此狠辣的提议。”
　　黄天化气得脸上涨红，他还在为三日后姜尚的斗兽之赛而担忧。
　　“黄营长，你就放心吧，不过只是九黎俘虏罢了，我姜尚还没放在眼里。”
　　姜尚心中感动，笑着开口道。
　　黄天化叹了口气：“姜尚兄弟，你可千万不要低估了九黎巫族的战力，他们可是上古巫族之后，个个力大无穷，且身怀诡术！
　　就算是我，对上他们都没有十足的把握，你实力虽强，但此番恐怕是凶多吉少啊。”
　　姜尚神色微凝，他还真没见过九黎巫族的战力，此刻听黄天化提起，这才意识到了事情的严重性。
　　“可知三日后参赛的是什么来历？”
　　黄天化凝神道：“听说是上古巫族大羿的后人，实力在宗师中期，箭法超绝，几乎百步穿杨。”
　　“大、大羿？”
　　姜尚彻底愣了，只觉舌头都打起了哆嗦，“可是上古时期射下九个太阳的大羿？”
　　黄天化听闻一阵诧异，惊讶道：“你竟知道此事？
　　没错，就是他！”
　　姜尚嘴角抽搐，总算明白了黄天化为何一直忧心忡忡，在房间里走个不停了。
　　与大羿的后人对战，这对姜尚而言是一个难度不小的挑战，稍有偏差或许就会丢掉性命！
　　“姜尚兄弟，三日后的一战，你不妨告假暂避宋家村吧。
　　宋家村有晁田将军守护，想必余化龙也不敢乱来。”
　　黄天化依旧放心不下，在他看来姜尚有很大的成长空间，日后必定会成为大商的能臣重将，可这一切的关键是，姜尚得有命活到那个时候。
　　姜尚想也不想，笑着摇头道：“黄营长，三日后我若避战，岂不是等同于告诉他们我姜尚和九黎巫族的关系？”
　　“这……”黄天化迟疑起来，姜尚说得也不无道理。
　　姜尚吐出一口浊气，道：“黄营长，三日后的一战是非打不可，那大羿之后也并非无法战胜。”
　　在姜尚看来，以他现在的实力断然不可能取胜，但他终究还有两天的时间准备，在这两天时间里，他相信自己的实力还能得到进一步的提升。
　　见姜尚信心满满，黄天化心里虽好奇他该如何取胜，但也没有多说，只是让他万事多加小心。
　　夜幕降临，龙虎山内传来野兽的低鸣，二人又随意谈了几句，姜尚这才起身告辞。
　　走在青石板铺成的小道上，姜尚脑子里全是今日的画面，那一幕幕就像是走马灯，接连闪现，又不断重现。
　　“奇怪，给王师府泄密的人到底是谁，为何还知道十几年前的事情？
　　牧野？
　　此事就连我都没有印象，或许只有父亲才知道……”想到这儿，他的脚步停住了，脑海里没来由浮现出一个人影来。
　　“那方志曾经是父亲的徒弟，或许他曾听父亲提起过此事！”
　　他实在想不通还有谁会知道这件事，就算有其他人知道，为何又偏偏在这个节骨眼向王师府污蔑自己？
　　如此推算下来，也就只有方志的嫌疑最大！
　　他与姜家父子素来不和，又和萧家堡沆瀣一气，同时，他也是最不希望姜尚成为百夫长的人！
　　一念至此，姜尚脚步一转，临时改道，朝着方志的居所而去。


第23章：血染方宅，圣尸夜行
　　方志作为百夫营的红人，又是为数不多的高等百夫长，实力直达先天后期，他的居所位于龙虎山山巅，与黄天化的居所相隔不远。
　　当姜尚赶到时，果然听见房间里传来一阵窃窃私语声。
　　“方夫长，你觉得这样真的能彻底扳倒姜家父子吗？”
　　一个声音传来，尽管压得极低，几乎细不可闻，可依旧逃不过姜尚的耳朵。
　　这声音让他极为熟悉，正是今早提出‘参与斗兽，自证清白’的常胜开。
　　月色下，姜尚贴着墙角，目光闪烁不定。
　　“常夫长尽管放心，此计乃是你我共同谋划，绝不会出现半点差池……
　　况且，那姜尚不过只是个虚张声势的纸老虎罢了，他们父子又来历不明，待三日后斗兽之赛打响，一切就都将尘埃落定。”
　　房间内，昏暗的灯光下是方志阴邪的笑意，他相信这一次一定会让姜家父子万劫不复！
　　“哈哈，有方夫长这句话，常某便放心了。
　　那姜家父子着实可恶，三年前那姜恒辱我也就罢了，如今他儿子竟也如此猖狂，真是该当千刀万剐。
　　不过关于姜恒的来历，常夫长又是如何知晓的？”
　　常胜开突然问道，这也让屋外的姜尚竖起了耳朵。
　　只听方志笑道：“哈哈，你忘了我曾经是姜恒的徒弟了吗？
　　那老东西就是个蠢货，以为我是他徒弟，便对我推心置腹，什么事情都告诉我了。”
　　屋外，姜尚的拳头已经紧紧攥了起来，这方志简直就是个白眼狼，父亲真心待他，视之如子，他竟恩将仇报！
　　“所以……
　　那姜家父子真的是从苗蛮而来的九黎人？”
　　常胜开问道。
　　“呵呵，他们的确是从苗蛮而来，至于是否是九黎人……
　　这还不是我们几句话的事情吗？”
　　方志笑着说完，常胜开微微一愣，旋即也明悟过来，仿佛姜家父子的性命已被他们牢牢捏在手中。
　　就在二人得意时，一道浓郁的黑气顺着门缝从外面钻了进来，这气息腐朽而冰寒，一瞬间让二人如坠地狱。
　　“常夫长，你有没有感觉，这房间的温度忽然降了不少？”
　　方志第一个察觉到不对劲，但并没有意识到尸气的潜入。
　　常胜开听闻也是皱起了眉头，他只觉浑身毛孔都在打颤，那冰寒彻骨的凉意几乎透过肉体，深入灵魂。
　　突然，屋内的油灯在跳动间变成了绿色，就连墙角都爬上了冰霜。
　　“不好，有敌袭！”
　　方志惊呼一声，可终究还是太晚了，他话音刚落，整个木门就蓦然炸开。
　　皎洁的月光下，一个身影逐渐从阴影中露了出来，方志和常胜开眉头紧蹙，只觉整个头皮都在发麻。
　　只见门外，一个浑身墨绿色的人影被一团浓郁的黑气环绕，正冷冷注视着他们，那猩红的眼眸和修长的指甲令人望而生畏。
　　“你，你是何人？
　　竟敢闯入我龙虎山！”
　　常胜开听见自己的声音都在没来由地颤抖，牙齿都在打颤。
　　“这……
　　不是人，是僵尸！”
　　方志声音低沉，他见识广博，只是没想到商王脚下居然还会有僵尸出现！
　　“僵、僵尸？”
　　常胜开打了一个寒颤，僵尸自古以来便是神秘而强大的存在，他们的肉身几乎是万族中最强的存在，不死不灭。
　　也正因如此，才会遭到天道的厌弃，万族的恐惧！
　　“方夫长，以你我二人的实力，可否将这僵尸擒住？”
　　看着门外的僵尸，常胜开努力克服心中的恐惧，他有了一个惊人的想法。
　　只要生擒了这僵尸，他们不仅能够名声大振，更能在朝歌城换来不少贝币。
　　方志舔了舔嘴角，他正有同样的想法。
　　“这头僵尸的实力似乎没有传说中的那么强，足以一战！”
　　话已至此，二人纷纷取出鹰狼刀，一刀劈出，幽绿色的烛光被一分为二，那强劲的刀气直袭姜尚。
　　尸化后的姜尚眼中轻蔑，这二人竟还想打自己的主意，简直是吃饱了嫌命长！
　　只见他双臂环抱于胸前，浑身尸气宛若千万条触手，在他面前组成盾形，轻松接下了攻来的刀气。
　　“桀桀，你们只有这点本事？”
　　他一步踏出，目光睥睨二人。
　　方志心中一惊，他还是第一次遇见能够操控尸气的僵尸，这样的僵尸血统必然高贵，其价值一定不可小觑！
　　“哼，无知野物休得猖狂，再接我一刀！”
　　一旁，常胜开早已沉不住气，在他看来，面前的并非是吃人的僵尸，而是一堆又一堆亮闪闪的贝币！
　　只见他持鹰狼刀而上，步伐轻盈若鸿雁点地，旋即整个身子腾空飞起，那鹰狼刀上寒光猎猎，劲风呼啸，竟在他的刀法下形成一圈又一圈的气浪。
　　“刀法，狂风九叠！”
　　他很是自信地大吼一声，这是他最强的刀法，也是整个龙虎山中为数不少的上品武学之一。
　　他一刀轰出，竟有骇浪叠起之意，宛若深处汹涌波涛之中。
　　可这在姜尚看来，这一招徒有其表，攻势太散，根本不足为惧！
　　“呵呵，就这？”
　　他嘴角微微勾起，也不见他有所动作，只是食指微勾，那浑身的尸气在瞬息间凝为一柄利剑，利剑铿锵，横扫而出。
　　这一招看似随意，可实则乃是他近日所领悟的剑图第二十式剑法，虽无名，但攻势惊人。
　　一旁的方志眼角狂跳，他发现这一剑竟有一草斩星辰之意，可让他惊讶的是，如此玄妙的剑法，竟是一个僵尸发出的！
　　“这……”他心头骇然，只因那一剑直接落在了常胜开的鹰狼刀上，将那波涛般汹涌的刀法遏制，直接切断了他整个刀意。
　　常胜开一时间脑袋发懵，自己的最强一招，在一个僵尸面前竟毫无用武之力！
　　“呵呵，你的刀法似乎不过如此……
　　不妨看看我的吧，不过，是有代价的哦。”
　　姜尚呼出一口浊气，双眸中带着几分随意与不屑，对于这常胜开，他从未放在眼中，也不配被他放在眼中！
　　常胜开的刀势刚刚收起来，就见一道由黑气凝聚而出的利剑绕着剑花而来，那一朵朵剑花在月光下绽放，每一朵都极致妖艳，仿若在欢送着什么，摄人心魄。
　　“常夫长，快躲开！”
　　方志惊呼的大吼，面对那一道道剑花，常胜开就像是失了魂似的，竟不知躲闪，也不知抵挡。
　　这一吼让常胜开回过神来，他冷汗倒流，可一切终究都晚了，剑花在他眼中越发璀璨，也终于来到了他面前。
　　“噗呲——”数十道剑花稳稳落在常胜开的身上，就像是一个绞肉机，让他浑身血肉被碎，鲜血四溅，就连内脏都碾落成泥。
　　“叮，发现有新的神魂产生，成功兑换为二百五十个封神点！
　　您的余额：六百五十点。”
　　系统的声音总是及时响起。
　　姜尚满意一笑，这常胜开到死还能为他贡献二百五十个封神点，这让他很是满意。
　　今夜，他注定要大开杀戒，而这常胜开，只是序幕的开始！


第24章：大开杀戒，封神点大丰收
　　见常胜开已死，方志彻底认清了眼前这头僵尸的实力，这具僵尸看似弱小，可实则却比他遇见过的任何僵尸都要强大！
　　方志狠狠咽了一口唾沫，很是戒备地看着血泊中那个幽绿色的身影。
　　“你、你可知你擅闯龙虎山，随意虐杀百夫长，此事若是被王师府的人知晓，必将会为你和你的尸群带来灭顶之灾。”
　　他试图恐吓姜尚，故意搬出了令天下人都害怕的王师府。
　　可姜尚却不吃这套，他神色淡漠，自顾走到方志身边。
　　“你放心，我若在此杀了你，没人会知道是我做的！”
　　他的声音很淡，淡到除了厌恶和冷血，便再也没有其他的感情。
　　感受到姜尚身上传来的恐怖威压，常年在刀尖上舔血的生涯经历反而让方志更为冷静，他忽然意识到，原来这头僵尸是奔着自己来的！
　　“你是姜恒派来的人？”
　　方志几乎脱口而出，他实在想不通除了姜恒，还有谁会派一头僵尸来袭杀自己……
　　可是姜恒刚刚出狱，如今已然成了一个废人，他又怎么会和传说中的僵尸打上交道？
　　莫非是……
　　一瞬间，方志的思绪就像是闪过的流星，可下一刻，这头僵尸的话却让他整个瞳孔都骤缩起来。
　　只听姜尚浅笑道；“呵呵，还不算太傻，不亏是连余化龙将军都敢戏弄的人。
　　不过这些对你而言已经毫无意义，毕竟死人知道的越多，坟头草长得就越快。”
　　“余化龙将军？”
　　方志心底一颤。
　　余化龙将军嫉恶如仇，对异族更是有着必杀的决心，他们深知此事，并且借此污蔑姜家父子，就是想要借刀杀人！
　　就算余化龙将军碍于礼法而无法动手，最终也能由大羿族的武者断后。
　　而他们之所以算计这一切，目的就是为了对付姜尚！
　　他猛地抬头，惊呼出声：“你是姜尚那畜生派来的？”
　　他声音中带着不可置信，完全想不通一头拥有宗师境界的僵尸，居然会听命于一个只有先天实力的小鬼。
　　可回应他的却是一道凛冽的尸气，那条尸气前端带着毛刺，一旦扎入血肉中，就将是一个大洞。
　　“哼。”
　　方志闷哼一声，身躯向后倾倒，整个身子好似从腰部对折，以诡异的方式躲过了姜尚的尸气攻击。
　　“畜生，你当真以为我方志好欺负不成？”
　　他起身羞愤的怒骂一声，眼中闪过一丝狠意，手中不知何时已经多出了三颗红色的小球，这三颗小球有龙眼大小，其上都用朱砂写着一个‘兽’字。
　　“御兽球？”
　　姜尚嘴角喃喃，他曾听父亲姜恒说过此物，传闻此物可囚禁一些低等妖物，使之成为自己的兽宠，只不过想要获得一颗御兽球的难度极大，不仅是因为它价格不菲，而且就连获取渠道也极为稀少。
　　而这方志，居然一下子拥有三颗！
　　三颗御兽球的出现让姜尚的眉头紧皱，他圣尸化的时间本就不多，倘若再加上三头妖兽，这无疑是让战局变得更加扑朔迷离。
　　“吼——”三头妖兽从御兽球中飞出，姜尚微微凝目，这是三头年龄尚幼的幻影蝙蝠，实力几乎都在先天境界。
　　此刻，三头先天境界的妖兽加上一位先天后期的百夫长，这一阵型几乎可以对宗师以下所有的武者产生绝对压制，可在姜尚看来，依旧还是不够看。
　　只见他眉头轻挑，周身尸气化作一道道黑色的剑刃，每一道剑刃都在施展着剑法，令人眼花缭乱，心中震撼。
　　“唉，不过只是无畏的挣扎罢了。”
　　姜尚双臂环抱胸前，幽幽叹了口气，那话音刚落，上百道剑刃轰鸣而出，宛若暴雨惊雷。
　　轰轰轰。
　　方志的住所在惊人的威势下炸开，那上百道剑刃同时施展着二十种剑法，且每一种都是上品武学，倘若传出去足以震惊世人！
　　哔——三头幻影蝙蝠几乎抗不出几秒钟，它们正准备施展自己的幻影音波，可那上百道剑刃哪里会给它们机会？
　　刚一开口，一个个就像是断了线的风筝，从半空中坠落。
　　“这、这怎么可能？”
　　方志整个人都懵了，一头僵尸，居然会施展人类的剑法！
　　而且一心百用，能够同时施展出二十种剑法！
　　倘若不是亲眼所见，方志死都不会相信！
　　就在这时。
　　“叮！
　　发现有三尊人极神魂可供召唤，已为您自动转化为封神点：六百。
　　您的封神点余额：一千二百五十。”
　　姜尚神色一喜，一双眸子就像是天上的皓月，没想到今晚的收获如此丰富，一下子就积攒到了这么多封神点，足以让他兑换一张五百年的时流加速卡了！
　　他猛地看向方志，以方志的实力计算，至少也能兑换出三百个封神点！
　　废墟中，方志忽然打了一个寒颤，发现那头僵尸看自己的神色都发生了变化，就仿佛是草原上的饿狼看到了孤羊！
　　“不好，他要杀我！”
　　仿佛有人用银针插入他的天灵，方志头皮发麻，一下子丧失了继续战斗的勇气，他惊慌失措，向四处逃窜。
　　可为了报仇和封神点，姜尚又怎会轻易放他生路？
　　一念之下，那上百道由尸气凝结而成剑刃呼啸前行，剑群如群鲤悦动，在月光下勾起一道美丽的弧线。
　　紧接着，一抹猩红点缀，人头飞起，在这绝美的画卷中落下最后的印章！
　　“叮！
　　恭喜您获得三百封神点，您的余额：一千五百五十。”
　　系统的声音落下，几乎在同一时间，激烈的战斗引来了附近人们的察觉，黑暗中有火把跃动，混乱的脚步紧随其后。
　　只见黄天化焦急赶来，他本已进入梦乡，却被一道轰鸣的炸响惊醒，察觉到不对劲的他立刻动身，可当他赶到现场时……
　　除了惨不忍睹的尸体和早已坍塌的木屋，却是丝毫不见凶手的踪迹。
　　“营长，察觉到有尸气的出现，方夫长和常胜开皆已毙命。”
　　一个百夫长沉着脸走来，军事重地，没想到却被一头僵尸‘带走’了两条人命，这简直就是赤裸裸的挑衅和侮辱！
　　黄天化目光游离，隐隐看向左侧的丛林，却又很快移开了目光。
　　“这头僵尸胆大包天，竟敢夜袭百夫营，此事一定要上报王师府！”
　　他气呼呼地说道。
　　此话一出，周围的百夫长吓了一跳，赶忙道：“营长万万不可，如今正逢我们百夫营的验收之际，可不能因此事出了岔子啊！”
　　“这……”黄天化犹豫起来，试探性地问道：“那不妨，暂时将此事压下？
　　待我们年考验收结束，再仔细调查？”
　　众百夫长皆道：“此计极好。”
　　“那便如此吧，今日之事不许随意外传，不过僵尸混入我们百夫营，各位还需提高警惕，以防丢了性命！”
　　黄天化叹了口气，随后又苦口婆心叮嘱道。
　　“多谢营长关心！”
　　百夫长们齐声回应。
　　黄天化淡淡点头，再次看了眼左侧的丛林，随后命人打扫战场，就连方志的尸身也仅仅只是做了简单的处理，没有安排厚葬。
　　丛林中，姜尚的圣尸时间已到，他早已显出真身，满头大汗，心里舒了一口长长的气。


第25章：第二张时流加速卡，领悟剑图
　　拖着疲惫的身子回到住所后，姜尚很快便进入了梦乡，长时间的圣尸状态对他的身子带来了极大的负荷，这也是他不愿贸然动用九龙圣尸法体的原因。
　　好在今夜有惊无险，且收获颇丰。
　　不仅亲手解决了方志这个隐患，更获得了大量的封神点，仅凭这一点，就足以令他意外。
　　朦脓中，他的意识沉入封神天庭，穿过了南天门，来到琅琊福地。
　　福地内，萧烈三人正在辛勤劳作，努力培育着四颗灵草。
　　“主人。”
　　姜尚微微点头，他的目光落在这四颗灵草上。
　　三天时间过去了，这四株灵草皆有了非凡的变化：两株极品的龙虎回魂草和金阳焚筋草散发着极为浓烈的灵光，晶莹的叶子宛若玉石翡翠，纹路清晰，仅是看一眼便叫人心旷神怡，平心静气；至于另外两株上品的庚金无根草和永劫灵花相比之下则较为普通，但依旧有道道灵光流转，绚烂多彩。
　　“看来都还不错，就是不知再使用一张五十年的时流加速卡，又会出现什么样的变化。”
　　他满意一笑，这些灵草可都不是凡俗之物，每一株都有着神奇的功效，整个洪荒世界也就只有修道者才配拥有，足以可见其珍奇之处。
　　“系统，给我换一张五十年的时流加速卡。”
　　如今他有一千五百五十点的封神点，而兑换一张五十年的时流加速卡只需一千封神点，已然绰绰有余。
　　“叮，系统正在兑换……
　　您已兑换完成，封神点余额：五百五十点。”
　　系统的声音刚落，整个琅琊福地再一次掀起狂风大作，姜尚看到这四株灵草正在以惊人的速度茁壮成长，根茎不断向地底延展，那些晶莹的玉叶也越发玲珑剔透，就连那两株上品的灵草都变得灵动活跃起来，在风中摇曳身姿。
　　姜尚看着这一幕，眼角露出了一点笑意，两次使用时流加速卡大大节省了灵草成熟的时间，如今也只差最后一张时流加速卡，便可让这四株灵草全部成熟！
　　一旦成熟，父亲姜恒身上的‘鬼怨咒’也就有了救治之物，而自己也能立马获得足足四千封神点的奖励！
　　他心动激动，距离他那一万封神点的贷款越来越近，一切仿佛都在朝好的方向发展，只不过……
　　“三日后的斗兽之赛，倘若不能施展九龙圣尸法体，以我现在的实力，几乎必死无疑！”
　　姜尚的眉头逐渐凝重起来，方志和常胜开二人的这一诡计就像是悬在姜尚头顶的一把刀，而且是一把沾满血腥的铡刀！
　　斗兽之赛上，众目睽睽之下，九龙圣尸法体不便施展，他唯一能依靠的也只有太极剑法和剑图里的剑式！
　　“对了，我还有五百五十个封神点，完全可以换成灵犀蒲团来领悟剑图里剩下的二十九式剑法！”
　　百夫营的朝闻洞乃是一位隐士高人所创，他将刀剑二图隐在壁画之中，世人皆只知其表象而不能窥其全貌，如此苦心经营，姜尚相信那刀剑二图一定还另有玄机！
　　想到这儿，他好似找到了新的出路，飞身离开了封神天庭。
　　第二日清晨，姜尚推开了房门，清新的空气扑面而来，眼前秋竹流水，倒是也别有一番意境。
　　他并未着急去兑换灵犀蒲团，而是先在龙虎山随处逛了几圈，发现并没有人议论昨晚的事后，这才回到了居所。
　　“看来这件事情被黄营长给压了下来。”
　　姜尚心里放心下来，这一次可真是欠了黄天化一个天大的人情。
　　刚回到住所，姜尚便见黄天化笑着走来。
　　“哈哈，姜尚兄弟，你在这龙虎山也住了些天，可还习惯？”
　　黄天化依旧那么热情，对姜尚嘘寒问暖。
　　姜尚笑道：“多谢黄营长关心，这龙虎山人杰地灵，可比我们宋家村强多了。”
　　黄天化笑着点头，又看似随意地扫了一眼姜尚的居所，屋内干净整洁，陈设简单。
　　“黄营长，不知你今日前来……
　　所为何事？”
　　姜尚笑着问道，他自然知道对方的来意。
　　黄天化耸了耸肩：“其实也没什么大事，只是过来叮嘱一声，两日后的斗兽之赛，你可千万不要掉以轻心啊。”
　　“还请黄营长放心，姜尚定当全力以赴，自证我人族身份！”
　　姜尚肃然道，他将那‘人族身份’四个字咬地极重。
　　闻言，黄天化这才放心下来，临走时还嘱咐这两天有任何需求都可寻他。
　　姜尚笑着目送他远去，直至对方消失在视野中，这才淡然回房。
　　“看来黄营长对我也有些怀疑，不过只要我能赢得斗兽之赛，便可安然无恙。”
　　他深深呼出一道浊气，来到床榻前：“系统，给我兑换三个时辰的灵犀蒲团！”
　　一个时辰是八十个封神点，三个时辰也就是二百四十个，相当于击杀一个先天武者！
　　对此，他到是毫不吝惜，只要他能杀了那大羿族的武者，还愁没有封神点吗？
　　很快，一道白光出现在床榻上，熟悉的灵犀蒲团再一次出现。
　　姜尚盘膝坐在蒲团上，一瞬间茅塞顿开，整个人宛若被醍醐灌顶，思绪通达。
　　他很是享受这样的状态，旋即仔细回想起脑海中的剑图，只见一篇浩大的壁画在他脑海中浮现，其中有二十九道剑式若有神助，竟自发挥舞运动起来。
　　姜尚沉心静气，仔细去观摩这些剑法，领悟每一道剑法所蕴含的真谛。
　　随着他的领悟，脑海中的剑图变得越发透明，同时那剑意也越发凌冽。
　　他竟发现这四十九道剑式看似互不相关，实则却又相互贯通，剑法之间可随意组合，转而化作一套全新的剑法！
　　时间悄然而过，在灵犀蒲团的帮助下，姜尚的领悟速度就像是开了挂，旁人往往需要几天的时间才能领悟一道剑式，可他最多只用半刻钟！
　　一道道剑式如走马灯般闪过，他对剑图的领悟也越发深刻，终于……
　　“当——”龙虎山的双关台上突然响起一道钟鼎之音，紧接着，咚咚咚，钟鼎之声接连不绝，声若雷霆。
　　“发生了什么事？”
　　“奇怪，又没人闯双关，这武钟为何一直都在鸣奏？”
　　百夫长们从各自的住所中走了过来，他们神色疑惑，一脸茫然。
　　与此同时，姜尚缓缓睁开眼睛，三个时辰的灵犀蒲团已经化作青烟消散，而他的嘴角则带着笑意：“四十九式剑图，总算全部领悟透彻了！”
　　轻吐一口浊气，一旁的鹰狼剑感受到姜尚身上的剑意，呼应着发出一阵铿锵剑鸣。


第26章：暗流涌动，沉浸兵鉴阁
　　两日时间悄然而过，原本风平浪静的大商朝却在昨夜迎来了一桩大喜事！
　　“听说了吗？
　　姜皇后昨晚诞下了一位太子，商王亲自赐名为：殷郊太子。”
　　朝歌城的东面，碧落湖畔上的行人交头接耳，议论纷纷。
　　“是吗？
　　刚出生就被封为太子？
　　这姜皇后果然身受商王爱戴啊，那殷郊太子以后有福咯！”
　　碧落湖中央，萧若海和叶无极相对而坐，他们听着行人们的议论，嘴角不由得露出了一抹笑意。
　　“不得不说，这殷郊太子出生的可真是时候，正好可以帮我们吸引商王和闻太师的注意，如此一来，我们的大业也能顺利进行了。”
　　萧若海笑着捋了把胡须，他言辞中透着一丝讨好之意，主动为叶无极斟了盏清茶。
　　叶无极看着杯中的茶水，茶虽是好茶，可浮在水面上根叶混杂，不由微微皱了皱眉头。
　　“话虽如此，可这碍眼的人实在太多……
　　听说百夫营的方志死了？”
　　此话一出，萧若海身躯微颤，赶忙将那杯茶水倒去，又换了一盏新茶。
　　“死了，而且死得蹊跷，就连黄天化都没有声张的意思，我猜此事应该和姜尚那小子有关。”
　　萧若海叹了口气，当他昨晚听说起此事时，也是怔了半响。
　　方志的实力几乎达到了先天境界大圆满，可以说宗师以下难逢敌手，可就这么不明不白的死了，还是在他们陷害姜尚的当天晚上！
　　看着杯中崭新的茶叶，叶无极轻笑一声：“萧堡主，看来那姜尚的确有些本事，是个天才，不如你帮我去会会他吧。”
　　萧若海心里一紧，他知道，叶司寇已经对姜尚动了杀心！
　　“司寇大人放心，在下早已安排好了一切，今晚斗兽之赛，无论输赢，都会成为那小子的葬身之所！”
　　萧若海沉声回道，嘴角勾起了一丝邪异的笑容。
　　清风拂面，叶无极看着茶水中天空的倒影，干净无暇，仿若一面镜子，这才满意的点了点头：“姜家父子，留着迟早都是个祸害，必须尽快铲除。
　　这一次，我希望你不要再让我失望了。”
　　二人的声音在风中回荡，碧落湖畔旁的那些行人却早已消失不见，仅有地上还残存着几滴鲜血触目惊心，细思极恐。
　　龙虎山，百夫营中。
　　今日的百夫营异常热闹，太子降生，普天同庆，大商所有官员大到尹相，小到百夫长，皆放了三天的假期。
　　而这一天，也正是龙虎山斗兽之赛的日子！
　　大家期待已久，纷纷好奇那姜尚该如何以先天实力对战宗师境界的大羿族武者。
　　对此，甚至有人开盘下注，故制噱头。
　　“震惊！
　　以先天境界战九黎宗师，受闻太师看重的少年到底能否活着离开斗兽场？”
　　“真相了！
　　九黎族姜尚是否真会同族相残？
　　还请诸位押注、定分晓！”
　　即便是身处龙虎山这样的兵家重地，也少不了民间的玩乐，作为营长的黄天化本有意禁止，可百夫长们却乐此不彼，他也无计可施，只好任其不管。
　　“营长，听说姜尚这两天都呆在兵鉴阁翻阅兵书文案，从未修行过。”
　　黄天化身边的一个百夫长沉声走来，他奉命关注姜尚的一举一动，如今斗兽之赛在即，姜尚却比他们任何一个人都要淡定，就仿佛此事与他无关似的。
　　“什么？
　　他一直都在翻阅兵书，从未修行？”
　　黄天化差点以为是自己的耳朵出了问题，没想到姜尚竟对修行如此怠慢！
　　“营长，那姜尚资质虽佳，却是个恃才傲物的直性子，如今都快死到临头了居然还不知谦卑修行！
　　也不知闻太师为何如此看重他们父子俩。”
　　他语气里有着些许不满与嫉妒，这些日子黄天化对姜尚的态度大家都看在眼里，心里也都很是不服。
　　黄天化闻言神色一变，很是不喜：“勿要在人后嚼舌根子，做好你们自己的事就好，至于姜尚兄弟，我想他应该自有安排。”
　　众百夫长们纷纷低头认错，却无一人心悦诚服，如今号称百夫长第一人的方志已死，群龙无首之际，他们都想坐上这个位置，成为黄天化的心腹大将，而姜尚则是横在他们面前的第一道大坎！
　　与此同时，兵鉴阁中。
　　姜尚正废寝忘食地捧着一本兵书，此书乃是陈塘关总兵李靖之作，讲得是纵横运兵之术，如何将零散的士兵有效组合列阵，最终形成一加一大于二的效果。
　　夕阳渐落，兵鉴阁中寂静非常，唯有翻阅竹简兵书的声音时响时歇。
　　终于，姜尚的目光停在了最后一片竹简上，那部兵书也彻底合成了一个竹筒。
　　“呼——这运兵之道果然深奥如渊，我花费两日的时间也仅仅只是略懂了一些皮毛罢了。”
　　他吐出一口浊气，看着自己脚下堆积如山的竹简，不免有些感慨万千，可又想到这两日的收获，顿时喜出望外。
　　“如此一来，今晚斗兽之赛的把握就更大了！”
　　就在他暗自窃喜时，兵鉴阁外忽然响起一道严肃的声音：“姜尚，斗兽之赛即将开始，你可准备好了？”
　　话音刚落，姜尚便听见另一个声音响起：“余将军，这两日姜尚一直都呆在兵鉴阁，想必是已经放弃了斗兽之赛的比试。
　　就连我们当初押注姜尚能赢的几个人，也都转头改押了九黎俘虏。”
　　那声音带着讨好，仿佛是想要借姜尚的名头为自己拉存在感。
　　余化龙听闻微微皱眉，正要说话，却见兵鉴阁的大门突然打开，落日的余晖散在姜尚身上，露出了一个坚毅的轮廓来。
　　“姜、姜尚……”众百夫长微微哑口，适才发话嘲讽姜尚的百夫长更是脸色微变，只因他发现姜尚的眸子正幽幽注视着他。
　　姜尚目光冰寒就好似一把利剑，经过了方志和常胜开的事情后，他对于身边的人都异常敏感，他察觉到父亲姜恒或许与一桩大事有关，而这件事情牵扯到了许多人的利益，他们潜藏在黑暗的角落，正伺机发动致命一击！
　　他无法确认那些人的身份，唯一的自保之法便是时刻提高警惕，以确保在这乱世中求存，力争上游而不息。
　　这时，余化龙沉声问道：“姜尚，斗兽之赛即将开始，你可准备好了？”
　　这三日时间他仔细调查了一番姜尚的过往，却发现越是深入了解姜尚，眼前的谜团便越多，它就像是一个迷宫，试图解开其所有的奥秘，却发现自己已经深陷奥秘之中。
　　姜尚微微一笑，在众目睽睽之下点了点头，淡然道：“余将军，请吧。”


第27章：斗兽之赛，大羿族羿尤
　　自巫妖大战之始，人、巫、妖三族之间的关系便一直处于剑拔弩张的状态，凡三族相遇必起杀心，不结善果，有天道为证。
　　直至大商朝，三族之间的纷争也从未停止，而人族在战场上所抓获的九黎俘虏，有一部分运往各地成了奴隶，有一部分则被关押起来，供人欢愉取乐。
　　龙虎山的斗兽场，便是这么一个地方。
　　“嘿，九黎族向来不喜自相残杀，这斗兽场可是个好地方，偏偏就逼那些野物兵戈相向，只有活着的人才能看见明天的太阳。”
　　当姜尚等人来到龙虎山的地下斗兽场时，几个百夫长正在大门前闲聊。
　　“哈哈，可不是吗？
　　你还记得上一场斗兽赛吗？
　　一个九黎族俘虏在台上含泪杀了自己深爱的妻子，那场面可真是令人惊艳呢！”
　　那几人正谈得兴起，忽见门外出现一大堆人影。
　　“我等，参见余将军。”
　　他们赶忙行礼，打断了适才的话题。
　　余化龙微微颔首，看了一眼姜尚，冷声道：“我会在观众席上观看你的战斗。
　　今晚，希望你不要手下留情，否则，我会将你以九黎族的身份论处。”
　　姜尚嘴角微抿，没有多言，独自一人走进了斗兽场。
　　刚一入内，眼前便是一条狭长的甬道，甬道两边是由玄铁打造的牢房。
　　“呜呜，父亲，你醒醒啊，可千万不要丢下梦儿。”
　　“哥哥，你今晚真的会杀了我吗？”
　　“夫君，下一轮的斗兽之赛就轮到我们上场了……
　　你只有杀了我，才能活下去！”
　　昏暗的甬道内哭声一片，那一座座牢房里关着的都是九黎族俘虏，他们有的是相敬如宾的夫妻，有的是血浓于水的兄妹，可在今晚的斗兽之赛上，他们都要成为兵戈相向的敌人！
　　姜尚眉头微蹙，这些九黎人的样貌几乎与人族无异，他们衣衫褴褛，眼中都带着绝望与痛苦的泪光。
　　姜尚的到来似乎引起了他们所有人的注意，甬道内逐渐安静下来，俘虏们用好奇的目光打量着姜尚。
　　“小孩儿，你……
　　也是被抓进来的？”
　　有个白发苍苍的老者凑了过来，他颤颤巍巍从怀里取出一个面馍馍，透过铁牢递给姜尚。
　　“拿着，吃吧。”
　　姜尚一愣，这是把自己也当成了九黎人吗？
　　他摇了摇头，示意自己不饿。
　　“呵呵，既是杜老给你的，你就拿着吧。
　　就算现在不饿，到了黄泉路，也能用它来顶肚子的。”
　　这时，一处牢房内传来一个沙哑的声音，并无恶意，只是出于好意的提醒。
　　姜尚循声看去，那是一个浑身被锁链束缚的虬髯大汉，他长发披散，整个身子都隐在黑暗中。
　　姜尚想了想，还是收下了这面馍馍，毕竟对方也是一片好心。
　　就在这时，前方的暗门突然被打开，那处暗门好似连通着另一个世界。
　　在暗门的另一边，歌舞欢腾，霞光环绕，兴奋的呐喊声震耳欲聋，与甬道内昏暗的牢房形成了强烈的对比。
　　门外是天堂，门内却是地狱！
　　开门的几个士兵抬着一个俘虏走了进来，那俘虏浑身是血，双目无神，染血的拳头还在不停地发颤，那是深深的悔恨。
　　“阿珍，对不起……
　　对不起……”轰。
　　那俘虏被重重扔进了牢房，士兵们上了大锁，看了一眼姜尚后，冷声道：“这一场，轮到你了！”
　　姜尚微微屏息，迈步走向那道暗门，绚烂的灯光顺着他的脚往上爬，眼前的场景逐渐变得清晰开阔，那炙热的欢呼声也愈发激烈。
　　“斗兽，斗兽！”
　　人们坐在观众席上不停的呐喊，俯视着这刚刚上台的少年，少年身穿一身明黄长袍，腰间配着鹰狼剑，明眸皓齿，目光坚毅。
　　“下一场，百夫营姜尚对战大羿族武者，羿尤！”
　　主持斗兽的百夫长一声高喝，在场上百人顿时沸腾起来，气氛火热几乎达到了巅峰。
　　“咦？
　　那就是刚刚成为百夫长的姜尚？
　　呵呵，好戏总算来了！”
　　有人惊呼出声，他们大多都是些慕名而来的商人旅客，即便是之前对姜尚并不熟悉，此刻也提起了兴趣。
　　一个先天境界的百夫长与宗师中期的大羿族武者对战，这怎么看都是一场必败的局面，可众人还是异常兴奋，毕竟看热闹的人从来不会嫌事大。
　　站在绚烂的灯光下，姜尚目光微眯，他忽然明白了‘斗兽’二字的含义，但凡站在这斗兽台上的人，不就正像是牢笼中的囚兽，砧板上的鱼肉吗？
　　这时，后方的暗门再度开启，大羿族的武者，出来了！
　　“轰——”一声巨大的轰鸣响起，斗兽场上顿时安静下来，大家齐刷刷看了过去，就是姜尚都微微怔住了。
　　只见来人正是他在甬道中遇见的大汉，他四肢缠着断裂的玄铁锁链，乌黑浓密的头发随意披散着，手上提着一柄巨弓，目光深沉宛若一头下山的猛虎。
　　“呵呵，原来是你！”
　　羿尤目光诧异，但又很快恢复过来。
　　姜尚深深吸了口气，他从这羿尤身上感到了一股强大的力量，尤其是那柄巨弓，透着浓烈的杀伐狰狞之意。
　　二人四目相对，姜尚沉声道：“能够遇上我，你很幸运。”
　　“幸运？
　　你是说不用与自己的亲人对战吗？”
　　羿尤缓缓举起巨弓，从背上的箭筒中取出一根玄铁箭矢。
　　“呵呵，也许你不知道，我已经杀了自己的爱妻！
　　为了能让我的孩子活下去，所以只能委屈你了！”
　　话音还未落下，一道箭矢如长虹贯日，破空而出，撕裂空气朝着姜尚而来。
　　姜尚眉头微挑，浑身力量注入脚底，腰间的鹰狼剑也几乎在同一时间出鞘。
　　“锵——”寒光乍现，鹰狼剑出鞘便是一招剑图剑式，似银龙上九霄，与那箭矢相触。
　　这一刻，斗兽场上的所有人都惊呼起来，这场看似毫无悬念的战斗终于打响，一开始便已足够惊艳！
　　“快看，打了个平手！”
　　余化龙身边的武者激动地站了起来，只见那羿尤的箭矢与姜尚的鹰狼剑相撞，竟是双双跌落。
　　“不，这还只是他们之间的试探。
　　一旦这羿尤动真格，以姜尚先天后期的实力，最多只能抵挡三箭，第四箭必死无疑。”
　　余化龙淡淡点评道，声音没有丝毫涟漪，仿佛已经看透了整个战局。
　　“先天后期？”
　　黄天化一愣，他记得姜尚三天前还是先天中期啊。
　　疑惑间，他仔细一看，果然发现姜尚已经有了先天后期的实力，顿时心中大为惊讶。
　　他整日都在兵鉴阁，何时突破的？
　　与黄天化一样，众百夫长也是百思不得其解，就在这时，羿尤已经再度拉动了弓弦。
　　“小子，你实力不错，不如让我给你一个痛快吧！”


第28章：剑箭相出，剑法随行
　　大羿族羿尤身为上古大巫大羿的后人，继承了大羿族那出神入化的箭术，只见一道箭矢惊若飞鸿，几乎闪亮了所有人的眼睛。
　　“哇，又是这一招箭法，那姜尚死定了，上次羿尤就是用这一箭杀了自己妻子的！”
　　有常年混迹斗兽场的人脱口惊呼，大家看到一道白色的匹练飞出，周遭空气在那猛烈的攻势下震出一道道涟漪。
　　姜尚眉目微凝，面对那一箭，他感受到了极致的压迫，就像是空气中都充斥着箭意，刺痛毛孔。
　　可即便如此，他的眼眸中都并未有过半分畏惧和胆怯！
　　只见姜尚手中鹰狼剑晃动，逆着周遭的灯光发出一圈圈光晕，随后一道道剑式发出，看似随意且毫无章法，却逐渐形成了一套强大的上品剑法。
　　这一剑法连绵不穷，由四十九招上品剑式组成，前九道剑式主攻，后九道剑式善后，中间的三十一道剑式就像是战场上的主力军，在姜尚的运剑下不断堆叠，且一剑胜过一剑，一剑比一剑强大！
　　“他在做什么？”
　　观众们疑惑了，眼看羿尤的箭矢就要击中姜尚，可这姜尚不仅不跑，反而原地运起了剑法！
　　黄天化心里同样不解，看向余化龙，余化龙淡笑道：“他在积势，属于兵法中的一种。
　　有意思的是，他竟将兵法运用于剑法之中，试图一剑破开羿尤的攻击！”
　　“一剑破开羿尤的攻击？
　　这怎么可能！
　　就算他是先天大圆满的境界，也不可能接下一位宗师中期武者的全力一击吧。”
　　余化龙眼中透着深深的意味：“此事对于旁人而言的确不太可能，不过……”他没有再说下去，而是看向姜尚，其余人也同样将注意力放在了姜尚身上。
　　只见姜尚的剑法行云流水，没有丝毫坎坷与不顺，就好像是这剑法在他脑中运转了无数遍似的！
　　事实上，这些剑法他都是第一次使用，只因他已将剑图的剑式全部掌握，这才显得娴熟而流畅。
　　羿尤的箭矢极快，当姜尚还在运剑积势时，那柄利箭就已经来到了姜尚身前，威势惊人。
　　姜尚心头一凝，只觉整个心神都在颤抖，他倘若不能成功挡下这一箭，结局便只有死路一条！
　　“传说中大羿九箭射日，他的后人竟然也如此强大！”
　　即便对羿尤的实力早有耳闻，如今亲眼所见，姜尚心里依旧有些震撼。
　　羿尤双目充血，浑身上下竟散发出一种奇异的能量，那股能量与箭矢交相辉映，威力大增。
　　“抱歉，你也别怪我心狠手辣，为了能让我的血脉延续下去，你今天必须死！”
　　他大吼一声，那一柄利箭撕裂空气，正要击中姜尚时，却出乎意料悬停在了半空中。
　　“恩？”
　　羿尤浓眉微皱，那乌黑蓬松的头发下闪着一双疑惑不解的眸子。
　　只见姜尚旁若无物地继续运剑，周身竟然形成了一道虚幻的剑盾，也正是因为那剑盾，才将羿尤的利箭给挡了下来。
　　斗兽场内，传来人们的惊疑声，大家齐刷刷地看着台上的姜尚，只见他双目沉静毫无杂质，眼中仿佛除了剑，便再无他物。
　　随着他剑法的运起，面前的剑盾也愈发凝实。
　　箭盾相触，二者间迸射出炙热的火光，终于——嘭！
　　箭盾双双炸开，无力落在了地上。
　　“哗——”斗兽场上顿时炸开了锅，在场之人谁都没想到，姜尚居然真的轻松挡住了这一箭！
　　“恩？
　　这怎么可能？
　　你的剑法叫什么名字，是跟谁学的？”
　　羿尤心头震撼，只有他才明白自己的一箭到底有多大的威力，那剑法，定不简单！
　　“名字？
　　这剑法乃是我的自创，没有名字。”
　　姜尚缓缓收剑，嘴角溢出了一丝笑意，这些天他在兵鉴阁的专研不仅仅让他突破到了先天后期，更让他的剑法有了突飞猛进的成就。
　　他将兵法融入剑法之中，以四十九式剑式为兵，兵剑相融，剑法随行，随机应变，可针对敌人现场创法，变化莫测。
　　如果这种现场创法的本领也算武学，姜尚相信这一定超越了上品！
　　“没想到这姜尚的剑法竟然如此高超玄妙，仿若剑随心变，达到了某种玄之又玄的境界。”
　　有人心中暗惊，但也说不出那是一种什么境界，只觉得似乎已经超脱了武道，与道法有些相似。
　　观众席上，黄天化犹豫了一晚，姜尚惊艳的剑法终于让他决定不再犹豫。
　　“余将军，这姜尚天赋异禀，本性不坏，可否看在我的面子上网开一面？”
　　余化龙淡淡撇了他一眼，问道：“可你要知道，万一他是九黎族放在我人族的卧底呢？
　　如此天赋的人物，一旦成长起来必然会进入我大商的权利中心，统御八方，你就放心将大商交到一个卧底手中？”
　　黄天化一怔，尽管他再如何看好姜尚，可事关国家大事，他也不敢乱来。
　　他深深吸了口气，看着台上再度运起剑法的姜尚，最终柔和了语气：“余将军，倘若这次姜尚能够取胜，自证了身份，如论如何，还请网开一面，放他一条生路。”
　　“若是事后出了乱子呢？”
　　余化龙嘴角一笑。
　　黄天化咬了咬牙，目光坚定：“若是他真惹了什么乱子，一切责任我来承担。”
　　“你……”余化龙心中惊讶，好奇黄天化为何如此看重姜尚。
　　似察觉到余化龙心中所想，黄天化沉吟了片刻，缓声道：“姜尚与我的遭遇很像，我们都生活在父亲的影响之下，只不过我的状况比他好太多，甚至截然不同。
　　当世人谈起我黄天化时，或许都离不开‘黄飞虎’三个字，我可能一辈子都无法摆脱父亲大人的影子。
　　可姜尚不同，他同样生活在姜恒的影响下，只不过他比我更有魄力，我希望他能继续走下去，成为一个真正独当一面的武者。”
　　他眼中带着希冀，目光真诚。
　　余化龙张了张嘴，随后若有所思的点了点头，看向台上的战斗。
　　此刻，羿尤也被姜尚的剑法震惊，他深深看着对面的少年，那浑浊的眸子逐渐变得严肃起来，就像是在看一个同等阶的对手！
　　只因眼前的少年，值得他的尊重！
　　“你很不错，也很强，或许待你成就宗师时，的确能够杀了我。
　　但只可惜，你现在还不是宗师！”
　　羿尤舔了舔嘴角，接连取出三道箭矢，搭在了弦上。
　　他向来不喜欢持久性的战斗，能够迅速解决的，就绝不拖延！
　　“完了，羿尤已经动了杀心，这姜尚死定了！”
　　斗兽台上的观众微微蹙眉，他们并不想看着姜尚就这么死在台上，倘若姜尚真是人族，那么他们将损失一位镇国大将。
　　三道箭矢发出一阵咽呜，呈‘品’字极行，锐利的破空声刺入耳膜，观众们热血沸腾，原以为姜尚还是会选择格挡，却没想到这一次，姜尚的剑法大变，改退为进，由保守性的格挡化作了猛烈的进攻。
　　“你想要速战速决，我又何尝不是呢？”
　　姜尚嘴角微抿，提着鹰狼剑便迎了上去，直面三道破空而来的箭矢。


第29章：击杀与污蔑，俘虏越狱
　　羿尤的箭法固然强大，可姜尚的剑法同样不差，那四十九道剑式样样都是上品武学，此刻组成剑法几乎达到了一种极致，他就像是一柄利剑，围观的众人只能看到一道寒光闪过。
　　“锵——”姜尚脚步连动，手中鹰狼剑绕出圈圈剑光，率先触碰到第一支利箭。
　　刚一触碰，一股大力便沿着剑身传来，姜尚虎口大震，咬牙紧握鹰狼剑，却发现那箭矢坚不可摧，即便是被自己的鹰狼剑挡住，也依旧没有停下的意思。
　　“噗！”
　　两道力量纠缠在一起，姜尚喷出一口浊血，浑身血气乱窜，耗费了九牛之力，这才使得那支箭矢稍有偏移。
　　“轰——”改变了轨迹的箭矢毫无征兆地与另一支利箭相撞，发出一阵震耳的轰鸣，一时间尘埃大起，浓雾弥漫。
　　“嗖！”
　　仿若是炮弹发出，姜尚从浓雾里冲了出来，直奔羿尤而去，却发现那最后一支箭矢竟然在空中拐了个弯儿，直追自己的尾巴！
　　“可恶，大羿族的箭法都这么诡异吗？”
　　姜尚眼角乱跳，能够拐弯的利箭，他还是第一次遇见。
　　眼看那支利箭就要跟上，观众们也跟着安静下来，仿佛也为姜尚捏了把汗，所有人都不由自主的屏住了呼吸。
　　利箭的速度越来越快，而姜尚与羿尤的距离也越发临近，这是一场与时间的赛跑，胜则生、败则死！
　　姜尚眸子凌冽，他将所有的注意力都放在了羿尤身上，只要能够近身，便能让羿尤没有运弓的余地，从而占据主场！
　　身后箭风呼啸，姜尚手中的鹰狼剑贴着地面迸射出火焰，终于，他来到了羿尤的身边。
　　“抱歉，这场战斗，到此结束吧！”
　　姜尚嘴角喃喃，鹰狼剑上厉芒闪过，与羿尤的脖子只差一寸之隔。
　　羿尤心头大骇，没想到姜尚在自己的三箭连发下还能近身，但他好歹也是宗师武者，即便是面前生死危机，也不见慌乱，只因他最后一发利箭已经到了。
　　“哼，鹿死谁手，还未可知呢。”
　　羿尤嘴角溢出一丝笑意，任凭姜尚的鹰狼剑朝着自己攻来，他却不躲不闪。
　　然而，下一幕出乎了所有人的意料，姜尚手中剑法一转，竟然主动舍弃攻击羿尤，他手腕发力，将鹰狼剑向后抛出。
　　“轰——”鹰狼剑与身后的那道箭矢相撞，恐怖的威力在斗兽台上轰出一个大坑，尘烟四起，笼罩了一切。
　　斗兽场内顿时一片哗然，适才的战斗实在激烈，羿尤三箭出攻，姜尚设法使两箭自坠，又在关键时刻舍弃了攻击，选择击落那最后一支利箭！
　　大家纷纷好奇那烟雾中的场景，也就在这时，一道轰鸣响起，随后是重物落地的声音。
　　浓烟中，姜尚眸子冰寒，指尖由尸气所化的利剑上还滴着殷红的鲜血，待尘埃散去，那柄利剑也消失不见。
　　“这……
　　我没有看错吧！”
　　斗兽场内，寂静一片，鸦雀无声，因为众人看到台上只有一个身影站着，另一个却倒在血泊中。
　　大家看着台上笔直站立的少年，心头宛若有一口黄钟大吕在轰然鸣奏，适才的浓雾中到底发生了什么，姜尚明明选择去抵挡那一支利箭，为何又会突然杀了羿尤？
　　如此短的时间内，他怎么可能同时做到？
　　太多的疑惑萦绕在众人心头，黄天化明显松了口气，余化龙则是露出了微笑，闪身出现在斗兽台上。
　　“姜尚，你的战斗很出色！”
　　余化龙笑看着姜尚，对于这个少年，他是越来越感兴趣了。
　　击杀了羿尤，姜尚却是没有半分高兴，反而一直眉头紧皱，因为他还并未听到系统的‘死亡证明’！
　　他一双眸子紧紧盯着血泊中的羿尤，这一举动也吸引了余化龙，二人来到羿尤身边，哪知羿尤陡然间睁开了双眼，竟一脸深意地看着姜尚。
　　“姜尚，你一定要……
　　好好活下去，将杜老给你的东西，平安带回苗蛮。”
　　他的声音逐渐虚弱，直至细不可闻，可依旧还是清晰的落入余化龙的耳中，余化龙眼中的笑容僵住，神色不善的缓缓看向姜尚。
　　姜尚心头一凌，羿尤死前的那番话看似让人捉摸不透，可目的却是昭然若揭！
　　就在这时，系统的声音总算响起：“叮！
　　发现有新的神魂可供召唤，系统已自动兑换为封神点：五百。”
　　姜尚微微抿嘴，比起封神点，眼下似乎又有了一个大麻烦！
　　“姜尚，你不觉得需要向我解释一下吗？”
　　余化龙突然沉声问道，目光严肃。
　　姜尚转过身笑道：“余将军，我已用战斗证明了我的身份，倘若你还要因为一个死人的诬陷而怀疑我，那我也无话可说。”
　　余化龙眼睛微眯，一双眸子紧紧盯着姜尚，仿佛要将他从里到外看个透彻，羿尤死前的话一直在他耳边回荡。
　　这难道真只是诬陷吗？
　　可一个死人，他又图什么呢？
　　不仅是余化龙有这个疑问，就是姜尚都想不通，羿尤死前的那番话，到底是什么意思？
　　就在这时，黄天化也飞身来到了斗兽台，凝声道：“余将军，不妨将羿尤口中所说的杜老抓过来，我们一问便知。”
　　余化龙想了想，点头道：“也好。”
　　当即，便有三个百夫长前去甬道地牢里抓人，可还未过多久，姜尚的脸色忽然大变，只因他刚刚又收到了一条系统的提示。
　　“发现有新的神魂可供招纳，已为您自动兑换为封神点：六百！
　　您的余额：一千四百一十点。”
　　六百封神点？
　　这是怎么回事？
　　一个念头忽然在姜尚脑海中闪过，他猛地看向甬道的方向，沉声道：“不好，那三个百夫长有危险！”
　　“恩？”
　　余化龙和黄天化微微一愣，那三个百夫长有危险？
　　他们第一反应是不相信。
　　可又见姜尚的神色不似玩笑，那三个百夫长又久久不归，他们只得前往甬道，刚一进入，二人顿时僵住了。
　　只见昏暗的甬道内血腥弥漫，那三个百夫长的尸身惨目忍睹，至于甬道内的九黎俘虏们，却早已不见了踪影。
　　黄天化狠狠咽了唾沫，看着一间间敞开的牢房，一颗心都跌到了谷底。
　　“这下完了，那些九黎人全部逃走了！”
　　“快，赶紧通知所有百夫长，严封龙虎山各处出口，千万不要让那些九黎人逃出龙虎山，否则后果不堪设想！”
　　余化龙第一个反应过来，立刻下令。
　　“是。”
　　黄天化精神一震，肃然回应。
　　好在今日有余化龙在场，不然这俘虏逃狱的责任他还真担不起。
　　紧接着，斗兽场提前结束，整个龙虎山拉响了戒备，可今日正是三日假期的第一天，大多数百夫长都已告假归家，使得整个龙虎山的守备空虚，根本就不足以封锁所有的出口。
　　余化龙和黄天化二人急地焦头烂额，就在这时，姜尚突然走了过来，道：“与其满山捉虎，不如守株待兔，给我一支武者队伍，我可将那些九黎俘虏一个不剩的抓回来。”
　　余化龙听闻一阵愕然，那些九黎俘虏一个个诡计多端，满山的百夫长都不能解决的事情，这姜尚又有什么能耐？
　　“姜尚兄弟，你要去哪儿守株待兔？”
　　黄天化好奇问道。
　　只见姜尚微微一笑，笑容冰寒，他看着天边的那轮圆月，淡淡吐出了三个字：“萧家堡。”


第30章：兵临萧家堡，引蛇出洞
　　“萧家堡？”
　　余化龙和黄天化二人皆怔，这俘虏潜逃，与萧家堡有什么关系？
　　门外，姜尚嘴角翘起一丝弧度，从怀中取出了一个面馍馍。
　　这是他在甬道地牢里，那个叫‘杜老’的老者给他的，只不过此刻这面馍馍上布满了大大小小的剑纹。
　　“我本不太确定，可羿尤死前的污蔑倒是提醒了我，藏在背后的人显然是冲着我来的！
　　无论我这次是死是活，他们都会利用余将军你的护国之心，置我于死地。”
　　“只是他们没想到，我不仅成功杀了羿尤，更识破了他们的诡计。”
　　说着，他拿着面馍馍的手掌稍稍用力，随后其上各处剑纹开始龟裂，眨眼之间就化作齑粉，荡然无存。
　　自杜老将这面馍馍交给自己时，姜尚便已经意识到事情的不对劲。
　　毕竟今天的自己可是穿着代表百夫长身份的明黄袍，对方就算是再老眼昏花，也不可能会将关押自己的仇人当做同族！
　　看着地上的齑粉，余化龙心中多少也有了明悟，龙虎山戒备还算森严，可那甬道地牢里的俘虏却不见了踪迹，若说没有人在暗中操控，他怎么都不相信。
　　“可这又和萧家堡有什么关系呢？”
　　余化龙不解问道，为何姜尚会一口咬定那幕后主使就是萧家堡？
　　姜尚吐出一口浊气，解释道：“萧家堡一直都想置我与父亲于死地，他们曾几番派人暗杀，我父亲姜恒更是因此遭受鬼怨咒的缠身，遭受煎熬。”
　　“什么，鬼怨咒？”
　　余化龙和黄天化二人大惊失色，这可是真正的巫族秘法，就算是他们受了鬼怨咒也只有乖乖等死的份儿。
　　倘若姜恒身上的鬼怨咒真是萧家堡所下，那萧家堡可真是包藏祸心，罪该万死！
　　余化龙深深吸了口气，凝声问道：“此事事关重大，无凭无据，可不能胡言。”
　　姜尚上前一步，神情毅然：“将军若是不信，待我将那些俘虏追回，你一问便知！”
　　“好，那我给你三百精兵武者，速速将九黎俘虏捉拿归案，不得有误。”
　　余化龙猛一击掌，立马写下兵书，将三百精兵武者交由姜尚调遣。
　　姜尚接过兵书，很快便有三百精兵武者集结来此，声势浩大，几乎比任何百夫长的兵属队伍都要庞大。
　　这些人的实力大多都在后天后期境界，精通数种武学，综合战力不容小觑，倘若是全力以赴，足以剿灭整个萧家堡。
　　“呵呵，萧家堡，我们的账，也该好好算算了。”
　　姜尚心中喃喃，这萧家堡一而再、再而三地挑战着他的底线，此次他之所以主动请缨抓捕九黎俘虏，也是因为想要借此给萧家堡一次惨痛的教训！
　　一念至此，姜尚带着三百精兵冲下龙虎山，如果他没有猜错的话，萧家堡一定与九黎巫族有些勾结，那些俘虏也一定会前往萧家堡寻求庇护，为了能够引蛇出洞，姜尚决定绕行主道，走山路追袭。
　　“姜夫长，山路蜿蜒崎岖，若是舍近求远，恐怕就真让那些俘虏给逃了。”
　　此次跟随姜尚带兵的副将李连忧心忡忡走了过来，并非是他不相信姜尚，只因姜尚的年龄不过十五六岁，带兵经验并不丰富，很难让人信服。
　　哪知姜尚摇了摇头，道：“行兵不宜操之过急，我们若追得太紧，猎物便不敢入穴了，给他们一点时间吧。”
　　“可是……
　　万一跟丢了……”李连还是有些不放心，他带兵多年，也跟了不少百夫长，以他的经验，他们完全可以走主道追袭，一鼓作气将之一网打尽。
　　姜尚笑着拍了拍李连的肩膀，道：“李副队，你知道我为什么是百夫长，而你不是吗？”
　　李连一愣，因为你背后有闻太师？
　　因为你实力高强？
　　当然，尽管他心里有了答案，此刻也不会说出来得罪人。
　　只见姜尚笑道：“因为我能想你不敢想，做你不敢做的事。
　　你放心吧，出了问题，我担着！”
　　话罢，姜尚一声令下，三百精兵武者顿时浩浩荡荡进山，踏上征程。
　　途中，李连看着队伍缓慢前进，他那颗不安的心也越发焦躁起来。
　　此次若是追袭失败，他也是需要负责任的，无奈姜尚却哼着小曲，就像是郊游一般，看上去胸有成竹，毫不担心。
　　圆月落阴山，大日飞云间，晨风拂朝露，行军入萧堡。
　　直至笠日清晨，他们终于翻过了峻岭大山，来到了萧家堡的大门前。
　　萧家堡占地比宋家村还大些，背靠两座大山，正面便是渭水河畔，可谓是一方风水宝地。
　　当姜尚带着三百精兵出现在萧家堡境内时，顿时惊动了萧家堡的所有人，很快，便有萧家长老前来迎接。
　　“我乃萧家堡四长老，萧厥，不知夫长今日前来有何要事？”
　　萧厥一边说话一边行礼，随后才去打量此次前来的百夫长，当他看清来人时，脸色不由微微一变，旋即很快又恢复了过来。
　　姜尚身穿一身明黄长袍，他的鹰狼剑虽在大战中被毁，但也丝毫不影响那飒爽英姿。
　　只见姜尚笑道：“四长老不必多礼，我等行军至此，有些乏累，不知可否让我军入内，暂作休整？”
　　说着，他的目光朝着萧家堡内观望，堡内武者繁多，建筑林立，一切都显得井井有条，丝毫没有杂乱之处。
　　也正因如此，反而让姜尚更加确定心中所想。
　　“这……”那萧厥听了姜尚的话，一时间犹豫起来。
　　姜尚见状哈哈大笑，道：“我等只是入内修整，即刻就走，又不是来灭你萧家堡的，四长老何必如此紧张？”
　　他将那‘灭’字咬得极重，眼中更是流露出一丝淡淡的杀意。
　　身为武者的萧厥身躯一颤，他自然也感受到了姜尚眼中的杀意，如此一来，他更加不敢放姜尚入内了。
　　姜尚淡淡一笑，道：“怎么？
　　莫非是你萧家堡内藏着什么见不得人的禁品，害怕被我等搜查出来？”
　　“四长老，你可要知道私藏禁品，可是灭门的死罪啊！”
　　他缓缓走到四长老萧厥的身边，语气冰寒，这段话竟是吓得萧厥面色惨白，直打哆嗦。
　　“姜、姜尚，你可休要污蔑好人，我萧家堡清清白白，从未有过私藏禁品之举！”
　　萧厥顿时急了，以为姜尚此次前来是来报前几次的暗杀之仇啊。
　　哪知姜尚淡然一笑，朗声道：“四长老，我这污蔑的本事也是跟人学的啊。
　　哦，对了，我似乎从未见过你，自始至终也从未介绍过自己，你又是怎么认出我就是姜尚的？”
　　此话一出，萧厥身躯一颤，一时间竟不知所措，无言以对。
　　就在这时，萧家堡内走出一个气质雍容的中年男子来。
　　“呵呵，大名鼎鼎的姜夫长，在双关台时引得武钟鸣奏九响，如此大的本事，试问这方圆百里内，谁人不知？”


第31章：对峙萧若海，引蛇出洞
　　那中年男子笑声爽朗，看上去气度恢弘，一出现便吸引了所有人的目光，就连姜尚都微微凝目。
　　“夫长，这位是萧家堡的堡主，萧若海。”
　　一旁，副队长李连小声介绍道。
　　这萧若海虽只是个萧家堡堡主，不在大商的编制内，但无论是财力还是权力都比寻常的百夫长大不少，因此就算是百夫长遇见他，也得对他恭敬三分。
　　只见萧若海满面春风，笑着走来，袖口之间还有贝币碰撞的脆响，俨然就是一个商人富贾形象。
　　他用赞赏的目光仔细打量着姜尚，等待姜尚给他行礼，哪知姜尚不仅纹丝不动，反而冷声道：“原来这位就是萧家堡的堡主萧若海，呵呵，你的属下好大胆子啊，竟敢私藏禁品！”
　　姜尚一开口便让萧若海脸色微变，丝毫不给对方面子。
　　“堡主明鉴，老夫不敢啊！”
　　萧厥吓得眼角乱跳，急忙解释。
　　萧若海瞪了他一眼，随后对姜尚挤出一丝微笑：“姜夫长息怒，我想你一定是误会了，我萧家堡上上下下都是忠良之辈，向来遵守大商律法，又怎会私藏禁品呢？”
　　“哦？
　　是吗？”
　　姜尚故作疑惑，嘴里嘀咕道：“莫非真是我误会了？”
　　萧若海笑着点头。
　　“哈哈，既然是误会，那便让我军进堡休整吧，长途跋涉，将士们一定都累了。
　　萧堡主既是守法的忠良之辈，我猜也一定不会拒绝吧！”
　　姜尚哈哈大笑，拍了拍萧若海的肩膀。
　　萧若海听闻面色一滞，他没想到这姜尚居然如此难缠，几句话便让他进退两难。
　　倘若他答应下来，必出乱子；若是他不答应，岂不是又证明了自己并非忠良之辈，自打自脸了吗？
　　想着，他看了眼姜尚身后的那些精兵，足足三百武者个个都身强体壮，士气威武，哪里有半点疲惫之意？
　　“来者不善，这姜尚一定是奔着那些俘虏来的！
　　可他又是怎么知道那些俘虏就在我萧家堡的？”
　　萧若海眉头紧皱，他自认为自己的行踪保密得很好，即便是手下多次行刺，都没有暴露过任何消息。
　　当然，他或许永远都不会猜到，暴露他行踪的并非是活人，而是‘死人’！
　　若不是姜尚的封神宝殿能够招纳神魂，他现在或许也被蒙在鼓里！
　　姜尚见萧若海一直都在沉默中，嘴角不由得浮现出一丝笑意。
　　“萧堡主，我等只是进堡休整片刻，你们萧家堡都是些忠良之辈，让我等进去又有何妨？”
　　姜尚上前一步，这萧若海越是犹豫，便越是说明了问题！
　　萧若海叹了口气，神情有些悲伤：“唉，实不相瞒，我萧家堡昨晚刚死了人，如今正在操办白事。
　　将士们若是进去了，难免有些不吉利。”
　　姜尚微微一笑：“哦？
　　操办白事？
　　既是如此，我等更应进去祭奠亡人了。”
　　说着，他大步流星跨入萧家堡的大门，萧若海见状神色大变，先是狠狠瞪了眼四长老萧厥，随后赶忙跟上姜尚的脚步。
　　“姜夫长还请留步！”
　　身后的萧厥一头雾水，随后想到萧若海所说的‘白事’，立刻反应过来，顺着小道遛进了一处巷子里。
　　与此同时，萧若海拦住姜尚，脸色都变得有些阴暗：“姜夫长，今日真的不便让你们进入，还请给个面子。”
　　姜尚微微一愣，迈出的步子在半空中停了下来，并非是因为要给萧若海面子，而是因为系统的声音再度响起：“叮！
　　发现有人级神魂可供招纳，获得封神点：两百！”
　　“叮！
　　发现有人级神魂可供招纳，获得封神点：一百五十！”
　　“叮……”数道声音几乎同时响起，宛若一道惊雷在姜尚脑子里炸开，姜尚猛地看向萧若海，声音冰寒：“原来这就是你所说的白事？”
　　话音未落，他在所有人疑惑的目光中缓缓转身，对身后三百位将士凝声道：“传我令，立刻封锁萧家堡，给我彻查萧家堡每一个角落，不得有误！”
　　他神态严肃，丝毫不顾忌身后的萧若海。
　　“是！”
　　三百位精兵齐声高呼，立刻以惊人的速度向四周散开，蜂拥涌向萧家堡每一个角落。
　　萧若海见状脸上闪过一丝愠怒，再也忍无可忍：“姜尚，你不过只是区区百夫长，敢动我萧家堡试试！”
　　姜尚撇过头，冷笑道：“呵，萧堡主好大的口气，我倒要看看，我今日动了你萧家堡，你又能拿我如何？”
　　他身上气血鼓动，属于先天后期的实力毫不隐藏，与萧若海针锋相对。
　　这萧若海虽是宗师初期境界，但面对比自己还低一阶的姜尚依旧感到有些压力，二人四目相对，空气中好似都燃着火焰，局势变得愈发紧张起来。
　　一旁，李连早已焦头烂额，这萧若海在朝歌城内也算是个人物，据说他背后还有一位大人物撑腰，如今姜尚与之对峙，日后定然不会有好日子过了。
　　“姜夫长……
　　要不我们还是……”李连犹豫不决，可这话还没说完，便听见远处传来一个士兵的声音。
　　“夫长，这边有情况！”
　　此话就像是一记重拳，重重轰在了萧若海的心头。
　　姜尚微微一笑，收起了气势：“萧堡主，看来你萧家堡的确有白事呢！”
　　说着，他气定神闲地朝着那士兵的方向走去。
　　身后的李连眨了眨眼睛，直至现在他都还没反应过来，完全不懂这姜夫长葫芦里卖的什么药。
　　至于那萧若海，则是面色阴沉，冷哼一声最终跟了上去。
　　不过几步路，姜尚便闻到一股刺鼻的血腥味，路过一处巷子，眼前的景象就是他都不由得皱起了眉头。
　　只见一株大槐树下，尸山堆积，足足数十人被抹了脖子，他们都是从龙虎山逃出的九黎俘虏，最小的也才十三四岁。
　　他们原以为逃到萧家堡便会平安无事，哪知姜尚带兵到来，萧家堡为了洗脱嫌疑，竟敢杀人毁证！
　　而在那尸山旁，四长老萧厥正提着一把带血的大刀，一脸茫然的看着众人。
　　姜尚面色冰寒，心里升起一股怒气：“给我将此人拿下！”
　　“是！”
　　数十个将士立刻将萧厥擒了下来，带到姜尚面前。
　　“哼，你萧家堡不仅窝藏囚犯，更私斩俘虏，这是谁给你们的胆子？”
　　姜尚怒喝一声，整个萧家堡顿时鸦雀无声，副队长李连更是佩服地五体投地。


第32章：扳倒萧家堡，余化龙的赔礼
　　虽然李连不明白姜尚为何如此确定这些俘虏一定会逃入萧家堡的，但就凭姜尚步步为营和不惧权贵的勇气，便已经超过了大多数百夫长。
　　或许别的百夫长见了萧若海都要赔笑行礼，可姜尚不同，姜尚不仅不行礼，反而派兵抓了四长老，将整个萧家堡都围了起来，如此魄力，令人钦佩。
　　只见姜尚目光微沉，那堆积如山的尸体触目惊心，每一个俘虏都被抹了脖子，干净利落，无一例外。
　　“夫长饶命啊，这些九黎俘虏擅自潜入我萧家堡，不巧被我撞见，我这才下了杀手啊！”
　　萧厥跪在姜尚面前，一个劲儿的解释，生怕姜尚真把他给抓了起来。
　　“擅自潜入你萧家堡？”
　　姜尚不由冷笑一声，躬下身来：“四长老，你真当我姜尚是傻子不成？
　　这些俘虏自我龙虎山而逃，为何偏偏要逃入你萧家堡？
　　还有，我可从未说过这些俘虏来自九黎啊，看来四长老知道的还不少呢。”
　　说着，他缓缓转身，这时萧若海刚刚赶到。
　　“萧堡主，看来这次你真要解释一下，为何你萧家堡还在为九黎俘虏操办白事了。”
　　姜尚嘴角闪过一丝冷笑，这萧若海几次三番派人暗杀自己，这次总算被他抓到了狐狸尾巴，有了反击的机会。
　　萧若海面色阴沉，他狠狠瞪了眼萧厥，才道：“呵呵，姜夫长可真是有勇有谋，这放长线、钓大鱼的本事可还真不赖啊！
　　只可惜……”“只可惜什么？”
　　姜尚微眯着眼睛，铁证如山，这萧若海还想怎么解释？
　　他心中不免好奇。
　　萧若海浅笑道：“只可惜，你这长线，似乎还不够结实啊。”
　　他干咳了两声，笑道：“事实上，这些九黎俘虏的确与我们有关。
　　他们昨晚在我萧家堡境内徘徊，我的人见他们可疑，问清身份后，这才将之擒获问斩。”
　　姜尚听闻噗呲一笑：“如此说来，你们萧家堡还是抓捕九黎俘虏的大功臣了？”
　　萧若海笑着点头，眼中流露着对姜尚的嘲讽：“正是如此，只是没想到姜夫长不仅想要霸占我等的功劳，还想倒打一耙，污蔑好人。
　　此事若是传出去，想必足以让姜夫长你身败名裂了吧。”
　　此话一出，副队长李连神色大变，这何以是身败名裂？
　　按照王师府的规矩，可是要被褫夺官位，入狱重罚的！
　　他紧张地看向姜尚，哪知姜尚脸上依旧露着一丝笑意，丝毫不见慌乱。
　　“呵呵，萧堡主可真是巧舌如簧，只不过你遗漏了一点。”
　　姜尚神秘一笑。
　　“哦？”
　　萧若海心中惊疑，见姜尚的眸子逐渐落在了那堆尸山上，自己也不由跟着看了过去。
　　只听姜尚笑着说道：“萧堡主不如数数，这里的尸体，是否与龙虎山的俘虏人数相同？”
　　此话一出，萧若海心里突然一个咯噔，原本脸上的笑意也逐渐僵了起来，他大致数了一下，这里只有十三具尸体，按照他们的消息，这次逃下山的九黎俘虏可有十四人的！
　　不好，少了一个人！
　　他猛地看向姜尚，神态凝重。
　　姜尚嘴角微翘，笑道：“没错，少了一个人，少得还是一个老者！
　　而那个老者，名叫杜老。”
　　说着，他拍了拍手掌，一支由数十人组成的精兵压着杜老走了过来，此刻杜老脸色发白，浑身都在颤抖。
　　“这……
　　这是什么时候？”
　　萧若海的脑子里就像是炸起惊雷，轰隆一片。
　　至于李连，同样也是呆在了原地，姜尚又是何时抓到杜老的？
　　此事就连他都不知道！
　　此刻，所有人的目光都落在了姜尚身上，这个少年机智过人，他到底是如何从数十个九黎俘虏中，救下杜老的？
　　只见姜尚淡淡一笑，道：“实不相瞒，我此次追击兵分两路，一路随我绕行主道，让这些俘虏好顺利进入你萧家堡之内；一路则行主道暗地跟踪，且伺机擒获一位九黎俘虏，为的就是防止你们杀人灭口。”
　　“呵呵，萧若海，你当真以为我会没有留后手？”
　　他声音说得极淡，却让在场的众人听来不寒而栗，如此一步三算，当真是一个十几岁的少年才有的心智吗？
　　就在众人为之感到震惊时，姜尚缓缓看向杜老，道：“杜老，现在知道你们一直为之效力的萧家堡，到底是如何无情无义了吧。
　　为了能让自己洗脱嫌疑，他们不惜杀你同胞，辱你同族。
　　如此盟友，你觉得还有必要为他们保守秘密吗？”
　　此刻的杜老眼中布满了血丝，他双拳紧握，唇齿打颤，那是他对萧家堡的浓浓恨意。
　　“萧若海，你可真是心狠手辣……
　　你说我们只要帮你污蔑了姜尚，便还我们一个自由，却不料你竟下如此毒手！
　　你真是个畜生！”
　　他老泪纵横，气得胸腔上下起伏，面红耳赤。
　　萧若海则是神色阴翳，忽然阴恻恻笑了起来：“呵呵，姜尚，你以为仅凭一个俘虏就能扳倒我萧家堡吗？”
　　姜尚眨了眨眼睛，淡然看着他。
　　槐树尸山旁，萧若海抬头望天，深深吸了口气：“姜尚，你是很聪明，可终究还是太年轻。
　　这个世上并非一切都要讲究证据二字，当你的权势足够大时，有些证据便如漫天浮云，不足为道。”
　　说着，一股清风袭过，萧若海的声音还未落下，他的身影却已经消失在了原地，朝着杜老攻来。
　　姜尚眼角跳动，丝毫没想到这萧若海竟敢当着自己的面攻击俘虏，妄图杀害人证！
　　他正要出手阻拦，可萧若海先发制人，速度太快，眨眼间便已经来到了杜老身边，一拳轰出。
　　气浪喷涌，劲风呼啸。
　　就在这时，一只大手死死扣住了萧若海的攻击，将杜老护在了身后。
　　“是谁？”
　　萧若海神色大变。
　　只见那手臂稍微用力，一阵清脆的‘嚓咔’声响起，萧若海的拳头直接被捏成了粉碎，惨叫连连。
　　姜尚见到来人后神色一喜，只见黄天化神色肃然，一手背负，一手紧扣着萧若海的拳头。
　　“黄、黄天化！”
　　萧若海脸色大变，论权势，他与黄天化几乎就不在一个层面，毕竟人家的父亲是黄飞虎！
　　此刻，黄天化转而对着姜尚笑道：“姜尚老弟，你做的很好，接下来就交给我和余将军吧！”
　　姜尚笑着点了点头，命人将惊魂未定的杜老保护起来，随后余化龙从人群中淡然走了过来。
　　“萧若海，听说你权势很大，本将军倒是想来和你碰碰，看看是你的权势大，还是我大商的律法大！”
　　余化龙一身银甲，威武无双。
　　“传我令，将萧若海押入地牢，查封萧家堡，但凡与之有关人等，尽数押入地牢等候发落！”
　　他声音肃然，无数将士立刻行动，封查萧家堡，一时间萧家堡的族人们惨叫连连，悲号不断。
　　很快，萧若海和萧厥便被关进囚车，他们狼狈至极，一双眸子充满了愤怒和不甘。
　　“姜尚，这一切都是拜你所赐，你给我等着！”
　　萧若海愤怒的嘶吼，就像是一头发疯的野兽。
　　姜尚朝着他挥了挥手，笑道：“萧堡主还是多关心一下自己吧，这一次，你的权势似乎不太好用了啊。”
　　他笑声爽朗，目送着萧若海被囚车带走，这才吐出一口浊气，此事总算告一段落，而没有萧若海坐镇的萧家堡，在不久的将来也必将走向没落。
　　这时，黄天化和余化龙二人笑着走了过来。
　　“小子，干的不错，原以为你只是追回俘虏，没想到竟然被你查到了这件事的幕后主使！
　　当真是年轻有为，出人意料啊！”
　　黄天化笑着拍了拍姜尚的肩膀，仅此一事后，他和余化龙已经彻底相信了楚枫的身份。
　　余化龙点头笑道：“姜尚，之前是我误会你了。
　　我说过，若是误会，我定会向你赔罪，不会让你受半点委屈。”
　　说完，他从怀里取出一个黑匣子来，将之交给姜尚。


第33章：玲珑流兵，名声大振
　　“此乃商王陛下赏赐给我的下品灵器，名为玲珑流兵，由流云石和通心玄铁铸造而成，可随你心意变化为任何武器。”
　　余化龙笑着介绍道，众人一听是商王所赐，纷纷侧目看来，旋即又听闻是一件下品灵器，顿时眼珠子都快凸了出来。
　　“天呐，居然是一件下品灵器！
　　这余将军可真是大手笔。
　　据说灵器与我们使用的凡器有着天壤之别，灵器不仅威力惊人，而且还有一些神奇的功效！”
　　有将士忍不住惊呼出声，大家齐刷刷地看着那个黑匣子，眼中透着深深的羡慕与好奇。
　　只因这灵器实在太过珍贵，通常而言也只有修道者才会拥有，且每一件都集天地造化，价值连城。
　　如今姜尚如此轻松就获得了一件灵器，虽是下品，但那可随意变化形态的能力也足以让众人好一番羡慕，就是一旁的黄天化都心惊不小。
　　姜尚也自然知道这灵器的价值，一时间有些错愕不已，惊讶地看着余化龙。
　　“余将军，这礼物实在太贵重了，我不能收啊！”
　　余化龙摆手笑道：“无妨，我观你剑法造诣惊人，你的鹰狼剑又在昨晚的斗兽之赛上被毁，也正好缺一件像样的兵器。”
　　“是啊，姜尚兄弟。
　　所谓好马配好鞍，这玲珑流兵到了你手里，一定可以发挥出他应有的威力，你也能更好的为我大商效力，守护我大商百姓了。”
　　黄天化笑着拍了拍姜尚的肩膀，姜尚的实力他们有目共睹，他们也相信姜尚未来一定会成为大商朝的中流砥柱，守护万民。
　　闻言，姜尚也不好推脱，只好将之收下，打开了黑匣子。
　　只见其中摆着一块灯笼大小的墨绿色玉石，看似像是玉石，实则又有凌厉的寒光闪烁，一见此物便知不凡。
　　余化龙道：“这灵器与凡器不同，你只需滴血认主，便可与之产生联系，使其为你所用。”
　　姜尚点了点头，咬破食指挤出一滴鲜血，就在大家羡慕的目光中，对其滴血认主。
　　“滴——”一滴殷红的鲜血落在这块玉石上，姜尚只觉整个人精神一震，好似脑子里多了什么东西，随后那块玉石竟像是活体般，宛若流水运动起来，爬到了姜尚的身上。
　　“哇，快看，这灵器居然动了！”
　　周遭的将士们还是第一次看见真正的灵器，都瞪大了眼睛好奇无比，只见那流水般的玉石逐渐爬到了姜尚的腰上，化作了一条墨绿玉带。
　　这时，余化龙点头笑道：“就是如此，只要你心中所想，这玲珑流兵便会变化成各种形态。”
　　姜尚目光闪烁，脑子里浮现出鹰狼剑的模样，旋即便见他腰间的玉带迅速流动，眨眼之间就化作了一柄全新的鹰狼剑，只不过这柄鹰狼剑通体呈绿墨色，剑身较窄，剑刃之处散发着幽绿的玄光，更为锋利，寒意森然，令人生畏。
　　他满意一笑，朝着余化龙抱拳道：“多谢余将军赠宝，姜尚定用此宝惩奸除恶，不负所望。”
　　余化龙笑道：“如此甚好，不过有一事我需提前告知于你。”
　　“将军但说无妨。”
　　余化龙脸上的笑容收敛，叹了口气，眉宇之间有些忧虑：“你这次的任务完成的很不错，也向我证明了你的清白，只不过王师府那边恐怕没这么好应付，但你放心，我和黄营长也会以自身信誉替你担保。”
　　姜尚点了点头，再次抱拳致谢，将这份恩情记下。
　　“对了，你可知那匿名写信诬陷你的，是何人？”
　　余化龙突然问道。
　　此话一出，姜尚和黄天化几乎同时皱起了眉头，姜尚知道那人便是方志，可如今方志已受到了自己的制裁，倘若自己说出了这个名字，无疑是为自己徒增麻烦。
　　姜尚犹豫了片刻，终是摇头道：“虽不知是何人，但想必也和萧若海有关。”
　　此话一出，黄天化心里松了口气。
　　他也同样担心姜尚将方志的名字说出去。
　　毕竟方志已死，一旦被王师府知晓，势必会影响他们百夫营今年的考核验收，好在姜尚和他心照不宣，二人都没有多言。
　　见状，余化龙深深皱起了眉头，喃喃道：“如此一来就更加奇怪了，我们王师府在收到那封匿名信时，也曾对写信之人有过调查，可无论如何清查，都没有丝毫的发现，就像是那封信凭空出现在王师府里似的。”
　　姜尚和黄天化相视一眼，就连王师府的人都查不到写信之人？
　　那方志不过区区百夫长，真有这么大的本事？
　　二人几乎同时意识到事情的不对劲，纷纷正色起来。
　　“莫非是王师府内的人做的？”
　　黄天化疑惑问道。
　　余化龙一愣，他丝毫没想过王师府里的人会去写信迫害一个年纪轻轻的百夫长，因为这在他看来是既卑鄙，又自掉身份的事。
　　这时，姜尚深深吸了口气，黄天化的疑惑没有错，方志没有那么大的本事，此事背后一定另有其人，而方志只不过是这件事的谋划者！
　　姜尚沉心细思，脑子里冒出了两个身影来，一个身材窈窕，一个则全身隐在黑暗中，看不清轮廓和样貌。
　　他双目微沉，余化龙的话无疑提醒了他，无论是方志还是萧家堡，这都不过是那人手下的棋子，真正想要害自己性命的人，如今还在王师府内高枕无忧……
　　他身旁的玲珑流兵化作玉带缠绕在腰间，姜尚收回心思，吐出一口浊气，对二人笑道：“无论是谁，只要是狐狸，就一定有狐狸尾巴！
　　我们按兵不动，兵来将挡、水来土掩便是。”
　　余化龙点了点头，敌明我暗，或许等待时机才是最佳的选择。
　　随后，余化龙带着两百精兵押送萧若海等人朝着朝歌地牢而去，至于剩下的那一百精兵，则全权交由姜尚调遣，成为了姜尚的兵属。
　　其中，副队长李连主动请缨，经过了九黎俘虏一事后，李连被姜尚那未雨绸缪的能力深深折服，决定好好跟着姜尚，相信日后一定会有一番成就。
　　日落西山，一行人终于回到了龙虎山，凯旋而归。
　　龙虎山内，百夫长们无不高声呐喊，姜尚连夜追袭九黎俘虏的事情他们早有耳闻。
　　虽说俘虏最终被萧厥所杀，唯有杜老一人活了下来，但姜尚顺藤摸瓜，将勾结俘虏的萧家堡一锅端，此事足以震惊世人，令人唏嘘叹服。
　　一时间，姜尚成了龙虎山的名人，名声大噪，就是朝歌城的说书先生也连夜编好了故事，只待明日开堂作讲。
　　至于姜尚，则是兴高采烈地进入封神天庭，这一次，他积攒了不少封神点，可算是收获颇丰，一夜暴富！


第34章：四千封神点，药浴淬体
　　他大致清点了一下自己的封神点余额，在斗兽之赛时，击杀羿尤获得了五百个封神点，随后三个百夫长在甬道被杀，又获得了六百个封神点，直至那时，他的封神点余额已达一千四百一十个。
　　随后他率兵连夜赶往萧家堡，萧家堡萧厥为了毁灭人证，肆意屠杀十三位九黎俘虏，使他封神点激增，如今已高达三千三百六十个！
　　“三千多个封神点，嘿嘿，成为百夫长这步棋果然没错！”
　　姜尚站在琅琊福地里嘿嘿一笑，一旁的萧烈三人则在辛勤的劳作，姜尚交给他们的任务，他们是万万不敢懈怠的。
　　如今，四株灵草只需最后一张时流加速卡即可成熟，姜尚内心激动，这四株灵草可不是凡物，每一株都价值连城，就算是拿到外界，想必都能搅动一番风云。
　　只不过当务之急是尽快还清那一万封神点的欠款，治好父亲姜尚身上的鬼怨咒。
　　他看着四株灵草，深深吸了口气，尽量让自己的心情平复下来，才道：“系统，给我兑换一张五十年的时流加速卡。”
　　“叮，系统正在兑换……
　　您已兑换完成，封神点余额：两千三百六十个！”
　　系统的声音刚落，仿佛漫长的四季都在这一瞬间晃过，那四株灵草金光大作，疯狂向上生长，玉叶舒展，其中龙虎回魂草和金阳焚筋草作为极品灵草，其金光几乎笼罩了半个琅琊福地，就是萧烈三人都感到震惊。
　　“叮！
　　恭喜您成功培育出四株灵草，系统奖励：四千封神点！
　　您的余额：六千三百六十个封神点！”
　　就在姜尚为之欣喜时，系统的提示音再度响起，姜尚第一次觉得，这声音是如此的美妙动听，而他距离那一万封神点的欠款也再近了一步！
　　“系统，如今四株灵草既已培育出来，我又该如何炼制三九生门丹？”
　　姜尚忍住欣喜，问道。
　　系统道：“炼制一炉三九生门丹需要龙虎回魂草和永劫灵花，目前宿主已经具备，您只需再招募一位懂得炼制灵丹的神魂，即可在兜率洞天中开炉炼丹！”
　　“还需要一位懂得炼丹的神魂？”
　　姜尚张了张嘴，他在哪儿寻找懂得炼丹的神魂去？
　　这不是难为他姜某人么？
　　就在姜尚为之苦恼时，系统又道：“宿主尽管放心，这朝歌城附近便有一位强大的炼丹师……”姜尚微微一怔，这是要让自己去杀了他？
　　可这朝歌城占地极大，炼丹师又向来低调，想要寻找一位炼丹师无异于大海捞针，更何况姜尚和那炼丹师无冤无仇，杀人取魂这种事，姜尚难以接受，可事关父亲姜恒的性命，他也不敢儿戏。
　　想着，他只得暂时将此事放在一边，好在父亲姜恒还有半年的时间，他准备回头派人去打听一番，倘若那炼丹师真是个十恶不赦的坏人，他杀起来也就没有什么心理负担了。
　　随后，他将注意力放到了另外两株灵草上，一株是极品的金阳焚筋草，一株是上品的庚金无根草。
　　“系统，这两株灵草又有什么功效？”
　　姜尚好奇问道，既然龙虎回魂草和永劫灵花是炼制三九生门丹的主材，那么作为同档次的金阳焚筋草和庚金无根草一定也有着非凡的作用！
　　只听系统介绍道：“金阳焚筋草灵性属阳刚之火，庚金无根草则灵性属金，二者相融可成就金刚之身。
　　宿主只需将其二物碾成药粉，分为三份制成药浴，即可强筋炼体，洗髓祛杂，待三次药浴完成，则金刚身大成。”
　　如此功效让姜尚眼睛一亮，他本就有九龙圣尸法体，倘若再加上那这金刚身，简直就是如虎添翼，不仅战力上可以提升一个台阶，就连他尸化的时间都能大大延长！
　　一念至此，姜尚迫不及待地退出了封神天庭，赶紧命李连去烧了一桶热水，准备药浴。
　　看着浴桶中白气氤氲的热水，姜尚满意一笑，确保附近无人后，他这才取出了那两株灵草。
　　这两株粮草价值不菲，任何一株拿出去或许都能在朝歌城引来一阵轩然大波，姜尚小心翼翼，将这两株灵草磨成粉末。
　　一个时辰后，那两株灵草已然变成了满满一碗药粉，粉末呈金黄色，就像是一粒粒黄金，即便是在伸手不见五指的夜晚都散发着耀眼的光辉，璀璨夺目。
　　姜尚不免有些肉疼，这两株费了好大力气才培育出来的灵草，居然就这么被自己给磨了！
　　他叹了一口气，怀着忐忑的心情将这些药粉一分为三，随后将其中一份倒入浴桶中，接着自己也坐了进去。
　　只见那些药粉在水中迅速溶解，化作一道道热气小蛇钻进姜尚体内，一瞬间，姜尚仿佛身处岩浆之中，只觉浑身的毛孔都在被炙烤，疼痛席卷全身。
　　“唔——”他咬着牙默默忍受，巨大的炙热感让他的皮肤都呈现出红褐色，同时水中也开始浮现出一道道黑色的游丝，即便是他之前服用过洗髓丹，此刻也排出了大量的杂质。
　　也不知过了多久，姜尚只觉整个身子都仿佛被烤熟，终于，那股疼痛难忍的炙热感开始消退，随之而来的是无与伦比的强大。
　　他缓缓从药浴中站了起来，眼中充满了惊喜，他感觉到他的力量得到了显著的提升，虽说还没有达到宗师初期的水平，但也无限接近。
　　“哈哈，这金阳焚筋草和庚金无根草果然强大，待我完成三次药浴，说不定就能突破到宗师境界了！”
　　姜尚心中激动，要知道半个月前，他还只是个手无缚鸡之力的普通人，可如今却已经成了龙虎山内最强大的百夫长！
　　如此快速的蜕变就是他都感到吃惊，而这一切都得归功于他体内的封神天庭！
　　可他知道他的实力依旧还不够，王师府的那位对他虎视眈眈，想要自保就必须要有足够的实力，先天之上有宗师，宗师之上还有大宗师，大宗师后面甚至还有武道金丹、丹碎成婴和最后的武道元神！
　　他的道路还很长，每一步都不可懈怠，更需负重前行。
　　按照系统的提醒，下一次药浴的时间最好是七天之后，因此姜尚并不急于药浴修行。
　　在接下来的七天时间里，他开始熟悉余化龙送给他的玲珑流兵，不得不说这件灵器奇异无比，只需一个念头便可化作世间任何一件武器，可以说只有你想不到，没有它变不了！
　　这也正好让姜尚有了练习四十九刀图的机会。
　　为了节省封神点，姜尚这一次并没有兑换灵犀蒲团，因此领悟的速度慢了不少，他花费了几天的时间才将刀图领悟到了第九式，即便如此，也比大多数武者强了不少。
　　可就在药浴后的第六天，原本平静的龙虎山被一股压抑所笼罩，每个人都眉头紧皱，似乎都藏着心事。


第35章：百夫营困境，验收考核
　　“唉，又到了一年一度的验收大考，也不知今年我们龙虎山百夫营能否合格。”
　　“是啊，我们已经连续两年不合格了，倘若今年仍旧不合格，王师府那边恐怕就要对我们进行关营整顿了。”
　　从练武场出来后，姜尚便听见几个百夫长的交谈，一问才知道每到秋冬年末之际，王师府都会对王畿以内的百夫营进行验收大考，但凡连续三年不合格的，不仅所属的营长要接受处分，就连百夫长们也要被扣罚俸禄。
　　“那验收大考主要考些什么？”
　　姜尚不解问道。
　　那百夫长看了眼姜尚腰间的玲珑流兵，眼中羡慕，嘴上道：“验收大考主要分为初考和武比，初考则是对百夫营这一年以来的绩效进行评估，百夫长们抓获了多少土匪，获得了什么战绩，都会作为绩效评估的依据。
　　至于那武比就更简单了，每个百夫营派出百夫长参与王师府安排的武比，以武定胜负！”
　　闻言，姜尚心头了然，这武比倒是好说，可那绩效考核便有些头疼，毕竟这需要百夫营所有的百夫长一起努力，非一朝一夕可以完成。
　　想着，他转而朝着黄天化的居所而去。
　　刚来到黄天化的居所，姜尚便听见屋内传来一阵嘈杂的交谈声，似乎还带着些许怒意。
　　“哼，他们渭水河的人简直太过分了！
　　尤其是那百夫长叶长鳞，仗着自己的父亲是叶无极，便多次抢占我们龙虎山的任务。
　　这下倒好，我们的绩效都到了叶长鳞手中，该如何通过初考？”
　　一道粗犷的声音就像是地底的岩溶火山，屋内的众人听闻心里也是窝着一团怒火。
　　“吕伯通，我们今年一共有多少绩效？”
　　屋内，传来黄天化凝重的声音。
　　“营长，我们今年的绩效只有八点，倘若再加上被叶长鳞抢去的绩效，想必也该有十二点之多，足以通过初考了。”
　　那粗犷的声音回道。
　　黄天化看着天边的夕阳逐渐落幕，他眉头也越皱越紧，终是叹了口气。
　　“营长，留给我们的时间已经不多了，倘若再想不出办法来提高绩效，我们或许连初考都过不去！”
　　有百夫长焦急道。
　　屋外的姜尚微微皱眉，看来百夫营的确陷入了困境，就在他准备迈步入内时，屋内突然有人开口道：“营长……
　　在下已经提交了转营申请，想必明日王师府便会下发通知，我也会被调到嘉瑜山担任百夫长，今日特来向营长道别。”
　　“营长，我今日也是前来道别的，还望黄营长保重。”
　　几个百夫长几乎不分先后的开口，屋内再一次陷入了寂静，大家摇头叹惋，仿佛已经见多不怪，因为每年这个时候，都会有不少百夫长提交转营申请，避免验收大考不过而被扣罚俸禄。
　　“也好，无论如何诸位都是在为我大商效力，黄某祝诸位今后前途似锦。”
　　黄天化无奈叹息，如此一来，他龙虎山无异于是雪上加霜。
　　“多谢营长体谅！”
　　那些百夫长深深一拜，随后退出居所，正巧看到了门口的姜尚。
　　姜尚冷冷撇了他们一眼，并未说话，可即便如此，也让那些人心底一颤，吓得赶忙就跑。
　　这些日子，姜尚的威名已经彻底传了出去，毕竟能将权势庞大的萧若海送进地牢的狠人，谁都不愿得罪。
　　姜尚的出现引来了黄天化的注意，黄天化苦笑一声，道：“姜尚兄弟，让你见笑了。”
　　姜尚笑着摆了摆手，大步入内：“黄营长，如今大考在即，可有什么好的对策？”
　　黄天化看了眼姜尚，苦笑着摇了摇头：“目前看来败局已定，除非我们能有新的案子以冲绩效，可近日我龙虎山境内风平浪静，恐怕……”“姜夫长有所不知，前些日子方志方夫长本来接到了一个大案，可没想到他突然被杀，那件案子因为迟迟没有得到解决，也被渭水河的叶长鳞给抢了去。”
　　那名叫吕伯通的百夫长叹了口气，神情有些叹惋，倘若加上那件案子，他们龙虎山百夫营的绩效早就达标了。
　　姜尚闻言干咳了两声，原来这一切都是因自己而起，如果他没有杀死方志，说不定现在的百夫营也不会面临这一困境。
　　一旁，黄天化拍了拍姜尚的肩膀，挤出一个笑容：“无碍，事已至此，多说无益了。”
　　姜尚点了点头，他早就猜到那晚黄天化看到了自己杀人，二人虽都没有明说，但都心照不宣。
　　“黄营长，我们龙虎山境内或许没有大案，可不代表渭水河境内没有啊，既然他叶长鳞能够抢我们的案子，为何我们不能抢他的呢？”
　　姜尚迟疑片刻，突然笑道。
　　此话一出，吕伯通眼睛一亮：“黄营长，姜夫长说得有理啊，他们渭水河本就欠我们龙虎山一桩案子，我们如今拿回来，又有何不可？”
　　其他百夫长纷纷点头称赞，但也有人担心那叶长鳞的威势，毕竟他父亲是叶无极叶司寇，当今王师府的掌权人之一！
　　此刻，在场所有人都看向黄天化，只待黄天化点头。
　　黄天化犹豫片刻，道：“话虽如此，可此事终究不太符合规矩，若是王师府怪罪下来……”他虽是黄飞虎的儿子，但他们黄家向来遵循法礼，从不以权谋私，对于王师府，黄天化心里带着敬畏。
　　就在众人感到为难时，姜尚笑道：“这有何妨？
　　此事势在必行，唯一的区别便是谁去做罢了！
　　既然不合规矩，不如让一个不懂规矩的新人去做，所谓不知者无罪，想必王师府也不好多言。”
　　“这……”屋内，众人微微一怔，找一个不懂规矩的新人？
　　可又有哪个新人拥有能够摆平大案的实力？
　　一瞬间，大家纷纷看向姜尚。
　　姜尚眨了眨眼睛，笑道：“没错，此事便交给我吧。”
　　这些日子以来，黄天化待他亲如兄弟，曾多次相助自己，如今他的百夫营陷入困境，姜尚岂有袖手旁观之理？
　　黄天化张了张嘴，知道姜尚全然是为了帮助自己，不由得双眼微红，心中感动。
　　只听姜尚道：“黄营长，事不宜迟，还请我帮我查一下近日渭水河百夫营都有哪些案子？”
　　这时，一旁的吕伯通笑道：“何须去查？
　　我听闻最近渭水河畔有僵尸出没，只要我们抢在叶长鳞前面解决了那些僵尸，我们龙虎山今年的绩效便不用愁了。”
　　“僵尸？”
　　姜尚一阵错愕，这么巧吗？
　　如果真是僵尸的话，自己似乎都不用费什么力气，只需亮出九龙圣尸法体，便可将其收服。


第36章：诡异的僵尸事件，渭水变故
　　黄天化看了一眼姜尚，道：“渭水河畔的僵尸事件我也听闻了，据说那些僵尸来历不明，逢人便咬，但凡被它们咬中的人都会被尸毒缠身，从而化作新的僵尸继续攻击行人。”
　　“尸毒还有这个功效？”
　　姜尚眉头一跳，他体内的封神天庭中就住着一位僵尸始祖，可从未听说过尸毒还能让活人变成僵尸的。
　　“是的，那帮僵尸很是诡异，渭水河的百夫营派兵围剿了多次，虽说每次都是大获全胜，可过了一段时间，又会有新的僵尸出现，就仿佛无穷无尽似的。”
　　吕伯通眉头紧皱，如果仅仅只是解决那些僵尸也就罢了，但想要彻底从源头入手，查清那些僵尸的来源，恐怕就难比登天了。
　　姜尚也意识到了这一点，但他并未放在心上，拥有九龙圣尸法体的话，毫不夸张地说，他就是所有僵尸的太爷爷！
　　可话虽如此，黄天化还是担忧姜尚的安危，道：“这渭水河僵尸一案谜团甚多，不妨带上你的一百精兵，由吕伯通在外接应。”
　　姜尚听闻摇了摇头：“不必，渭水河并非属于我们龙虎山的管辖范畴，此次行动不便声张，由我一人前去即可，暗中行动或许更加方便。”
　　倘若是真遇见了僵尸，自己也好显化出九龙圣尸法体，可要是带着旁人去，无疑就有些碍事了。
　　见姜尚语气坚定，黄天化也只得点了点头，重重拍了拍姜尚的肩膀：“这次的任务异常艰巨，我们龙虎山百夫营能否度过难关就全靠你了。
　　不过切忌，万万不可拿性命冒险，一旦发现有不对劲就立刻撤退，切勿恋战。”
　　姜尚笑道：“黄营长放心，不过就是几头僵尸罢了，还难不住我姜尚！”
　　话罢，姜尚抱拳告别，带了些干粮便独自一人下了龙虎山，朝着渭水河而去。
　　这朝歌城附近驻扎着数个百夫营，每一个百夫营都掌管着一方区域，而渭水河境内便是由渭水河的百夫营掌管，平日处理境内事务，守护一方安宁。
　　当姜尚赶到渭水河畔时，便见一座座村庄傍水而建，阡陌交通，鸡犬相闻，好一番农家趣味。
　　“小锅锅，你是哪个窝气的人啊？
　　咋感觉有点面生呐？”
　　一个拿着冰糖葫芦的小姑娘好奇地看向姜尚，说着一口流利的地方话。
　　姜尚笑道：“我是宋家村人，来此探友。
　　听说这附近一带闹僵尸，小妹妹独自一人，就不怕被僵尸捉了去吗？”
　　小姑娘一听反而鼓着胸膛，指着姜尚哈哈大笑：“小锅锅这么大的人捏，也怕这些唬小娃的故事？
　　俺爹说了，咱们渭水河畔根本就没有僵尸，那些僵尸都是人装的，为的就是不让俺们下水捉鱼捏！”
　　“人装的？”
　　姜尚一愣，又看了眼附近的村民，每个村民脸上都洋溢着笑容，仿佛根本就没有僵尸出没似的。
　　见状，他心里更加奇怪。
　　渭水河畔的僵尸事件几乎已经被证实，可这些村民丝毫不见担心，反而说是人变的……
　　这也太违背常理了。
　　姜尚想了想，道：“小妹妹，既是人装的，你可知那些人通常会在什么地方装僵尸？”
　　那小姑娘听闻白了眼姜尚，就像是在看白痴一般，道：“小锅锅你真笨，既然是不想让我们下水摸鱼，那当然是从水里出现的啊！”
　　“水里？”
　　姜尚愕然，从水里冒出的僵尸，他还真从未听闻，虽说赢勾就是镇守幽冥海的僵尸始祖，但他似乎也不太喜欢水。
　　想着，姜尚的目光逐渐落在了渭水河中，河水清澈，有鱼虾悦动嬉戏，若空游无所依。
　　“扑通——”姜尚身形一动，跳入渭水河中，溅起的水花淋了小姑娘一身，打湿了她的糖葫芦。
　　与此同时，朝歌城碧落湖，一片树叶在半空中打旋，最终落入湖水之中。
　　“呵呵，好好的康庄大道你不走，非得来蹚这浑水？
　　你可真是越来越让我感兴趣了……”碧落湖中央，由琉璃松木搭建而成的凉亭里，一个身穿官服的男子嘴角翕动，独自一人看着湖中的孤叶。
　　“大人，长鳞公子似乎也在渭水，我们要不要将之召回……”凉亭外，一位身材火辣的女子恭敬说道。
　　倘若姜尚在此，或许一眼便能认出此女正是之前阻止他成为百夫长的慕容婉。
　　此刻的慕容婉腰间别着一柄短剑，看上去英姿飒爽，宛若巾帼英雄，丝毫不弱于任何男子。
　　“召回？
　　为何要召回？
　　长鳞这一路走来太过顺畅，那姜尚实力不错，正好拿他给长鳞练练手。”
　　那男子抿了一口茶，一双眸子紧紧盯着湖面上的那片孤叶。
　　只见那孤叶正在湖泊中打着转儿，荡起一圈圈涟漪。
　　“可万一那姜尚不长眼睛，伤了长鳞公子……”慕容婉有些担忧，关于姜尚的实力，她现在都还心有余悸。
　　“伤了长鳞？
　　他姜尚不过庶民之子，也配？”
　　这男子冷哼一声，蓦然起身离开了凉亭，唯有慕容婉一脸惶恐，适才她感受到了一股深深的杀意，而那湖中的孤叶，早已在那杀气下化作了齑粉。
　　另一边，姜尚跳进渭水之中，冰冷的河水从四面八方涌来，他气血鼓荡，才将那冰冷的寒意抵挡在外。
　　“那些僵尸既是从河内而来，我便顺着河床一探究竟！”
　　他憋足一口气，继续深入，直至来到渭水河的河床上。
　　这渭水河的河床较浅，即便如此，四周也陷入了一片黑暗，好在姜尚已是先天后期的武者，视力本就比常人好不少，此刻勉强能够视物。
　　他抓着一颗水草稳定了身形，可正当他完成了这一切，便觉后背一阵凉飕飕，他猛地回头，只见一头利齿巨鱼正瞪着幽幽的眸子，看着自己。
　　“飒——”那巨鱼猛地张开大口，两排铮亮的利齿上还挂着腐肉，一股恶心的腥臭味扑面而来。
　　姜尚心中大惊，腰间的玲珑流兵陡然飞出，化作一柄利刃大刀。
　　“刀图，第九式！”
　　他猛地挥出大刀，水流被一分为二，刀刃重重劈在那巨鱼的头上。
　　“噗呲——”鲜血瞬间染红了河水，一个硕大的鱼头掉落，引来附近的鱼虾一顿疯抢。
　　见状，姜尚松了口气，可还未等他回过神来，适才吃了鱼头的那些鱼虾竟以肉眼可见的速度膨胀变大，一个个眨眼之间就化作了比人高的丑陋怪物。


第37章：河底洞穴，解锁紫金宝殿
　　姜尚眉目微凝，这一变化他是万万没有想到，就像是生化危机中的病毒，不过眨眼之间就能在全新的生物体中扩散开来。
　　可姜尚知道，眼前所见并非是什么电影，而是真实的存在，搞不好是要出人命的！
　　“飒——”无数巨鱼巨虾瞪着猩红的眸子朝着姜尚看来，它们就像是一群饿狼，寻找着新鲜而肉小的食物。
　　不过很可惜，姜尚是很新鲜，但绝不弱小！
　　只见他手中的玲珑流兵就像是流动的柔水一般，由大刀化作长剑，一朵剑花在他的舞动中逐渐成型。
　　这剑花搅动水流，竟是与之完美的融合在一起，使得水流都变得凌冽起来，仿若剑气组成剑网。
　　“呼呼呼——”剑风呼啸，姜尚剑法大展，四十九式剑图配合太极剑法，寒芒乍现，威力非凡。
　　那些发生病变的巨鱼巨虾想要靠近姜尚，却被他的剑气剑网无情切割，血水就像水墨般向四处散开。
　　不过一会儿，姜尚所处的湖水就已经被血水染红，而那些巨鱼似乎终于明白了自己与姜尚差距，开始纷纷撤退。
　　姜尚灵机一动，他想要看看这些巨鱼最终会逃到何处，为了不被发现，他收起了玲珑流兵，钻进了一处水草里。
　　起先，由于他并不擅游泳，且每过一段时间都要浮出水面吸一口纯氧，因此吓跑了不少巨鱼。
　　可直至最后，他的动作越发娴熟，对水的掌控也开始轻松起来，甚至能够在水下完成一些高难度的闭气。
　　“这就是先天武者的能力？”
　　姜尚心中微惊。
　　事实上，这并非是先天武者才有的能力，而是宗师境界才能办到的事情，只不过姜尚曾泡过金刚身的药浴，因此提前了获得了一些特能本领罢了。
　　只见姜尚的身形隐在水草中，他此刻就像是一条真正的鲤鱼，游动起来悄细无声，就是水草上的鱼群都没有发现。
　　也不过游了多久，姜尚发现那些巨鱼终于停了下来，围着一处暗礁休息起来。
　　“咦？
　　那处礁石似乎有人工斧凿的痕迹。”
　　透过摇曳的水草，姜尚发现那处礁石下有明显的拖拽痕迹，整块礁石呈长方形，异常规整，不像是天然形成。
　　好奇之下，他从水草中钻了出来，他的出现顿时把那些巨鱼吓了一跳，它们眼珠子瞪出，似乎不敢相信为何在这里也能看到这该死的人类。
　　尽管这些巨鱼庞大无比，可遇见姜尚就像是遇见了瘟神，它们丝毫没有进攻的意思，反而吓得赶忙摇动着尾巴，朝着四面八方逃窜。
　　姜尚见状苦笑一声，自己真的有这么可怕吗？
　　他朝着那块礁石走去，河床上的水压对他而言并不算什么，他如履平地，仔细观摩着这块礁石。
　　“这似乎……
　　是一扇门？”
　　姜尚面色古怪，这渭水河河底为何会有一处礁石暗门？
　　是谁摆在这儿的？
　　门内又是什么？
　　心里的好奇就像是闷瓶中的酸菜，不断发酵，姜尚犹豫了片刻，终于顺着那拖拽的痕迹推开了礁石。
　　“轰隆隆。”
　　礁石应声而动，鼓着大大小小的水泡，露出了里面深不见底的洞穴。
　　他正要放下礁石，却见洞穴内突然探出一双大手，搭在了礁石上。
　　“吼——”那手的主人发出一阵低吼，就像是野兽的咆哮，姜尚心中一惊，当真被吓了一条，腰间的玲珑流兵转瞬间化作一柄长剑，朝着那大手砍去。
　　“当！”
　　好似砍在了石头上，发出清脆的声音，姜尚猛一抬头，才发现那手的主人不是人！
　　“僵尸？”
　　姜尚眉头狂跳，这处暗门后怎么会有僵尸？
　　只见那僵尸披头散发，看不清容貌，但那浑身的绿毛却是令人头皮发麻。
　　“吼！”
　　绿毛僵尸愤怒的嘶吼一声，它似奉命在此看门，此刻姜尚贸然闯入激起了它的怒火，那修长的指甲直接朝姜尚的心窝抓来。
　　姜尚嘴角一笑，九龙圣尸法体无声运起，他的皮肤也在这一刻化作幽绿色，但没看去杀气凌然，威风凌凌。
　　他刚尸化完成，那僵尸的攻击就已经落在了姜尚的心口。
　　“砰——”就好似撞到了铁板上，那僵尸疼得面部扭曲，一脸惊恐地看着姜尚，他已经感受到了一种来自血脉的压制。
　　“呵呵，就凭你这低等僵尸，也敢在我面前叫嚣？”
　　姜尚冷声一声，浑身的尸气朝着那僵尸涌去，宛若君主降临。
　　那僵尸吓得立马跪了下来，竟是朝着姜尚深深膜拜，眼中是无尽的恭从之意。
　　姜尚满意一笑，可当他仔细去打量这僵尸时，脸上的笑容却是逐渐凝重起来，随后化作震惊。
　　“宋宝哥？”
　　他大吃一惊，这僵尸不是别人，正是他们宋家村的武者，宋宝。
　　“宋宝哥，你怎么会在这里？”
　　姜尚赶忙将他扶起来，可宋宝已经化作了僵尸，任凭姜尚如何呼唤，宋宝都只是恭敬地跪在他面前，因为九龙圣尸法体的缘故而不敢抬头直至姜尚。
　　从某种意义上说，如今的宋宝已经成了没有意识的活死人，他只能任人摆布，化作怪物四处作恶。
　　姜尚明悟了过来，一双眸子逐渐变得深沉下来。
　　据他所知，宋家村的武者半个月前就已经离开了村子，全体都去参加狩猎大会了，可为何宋宝会在此处？
　　而且还变成了僵尸？
　　其他人呢？
　　姜尚看着双目无神的宋宝，他腰间的玲珑流兵逐渐在他手中化作一柄利剑。
　　“宋宝哥，与其这样生不如死，不如让我给你个痛快吧。”
　　姜尚缓缓闭上了眼睛，一柄利剑晃动，绿色的血液迅速在水中散开。
　　在姜尚的血脉压制下，宋宝没有丝毫反抗，甚至主动迎了上来，他知道面前的少年就是自己族群中的王，王要自己死，他绝不苟活！
　　“叮，发现有人级神魂可供召唤，已为您……”系统的声音响起，可这一次，却被姜尚主动打断。
　　“系统，帮我把宋宝的神魂接到封神天庭，我需要询问他一些状况。”
　　姜尚看着宋宝的尸体，沉声道。
　　“宿主，您的太阴宝殿神魂已满，您需要额外解开一位宝殿才能进行招纳。”
　　系统提示道。
　　“解开一座宝殿需要多少封神点？”
　　姜尚嘴角抽搐，看来这次又得大出血了。
　　系统道：“考虑到您是第一次解开封神宝殿，系统已经为您算好了折扣优惠，现在解锁只需4999，即可开启您的第二座宝殿。”
　　“4999？
　　解锁一座封神宝殿的原价多少？”
　　姜尚狠狠咽了口唾沫，怀疑这破系统又要坑自己了。
　　“原价是9999，您是否需要解锁？”
　　这一次，系统的回答很实诚，竟有种让姜尚捡了便宜的感觉。
　　姜尚深深吸了口气，他潜意识里觉得将宋宝招入封神天庭一定有大用，一番思虑下，终是点了点头。
　　“解锁吧。”
　　“交易正在处理……
　　恭喜您解开紫金宝殿，神魂已入住，您的封神点余额：一千三百六十一。”
　　声音刚落，姜尚便觉眼前一道虚幻的紫金之光笼罩天地，一座巍峨的宝殿矗立其中，宝殿之上仙鹤齐飞，落霞如盘。
　　可就在这时，系统的声音再一次响起：“恭喜您激发隐藏任务，您只需再解锁两座宝殿，即可随机获得一位上古英魂！”
　　系统的声音突然响起，姜尚精神一震，整个人仿佛被打了鸡血亢奋起来。
　　继赢勾之后，他再一次有了获得上古英魂的机会，只要自己能够让英魂坐镇天宫，即可成为英魂之主，从而获得一种强大的特殊能力。
　　就在他心里为之激动时，那洞穴内忽然吹起了一阵阴风，把姜尚的思绪拉回了现实。


第38章：血掌印，杨家兄妹
　　姜尚微微凝目，只见那洞穴内伸手不见五指，更加诡异的是，洞穴外河水涌动，鱼虾成群，洞穴内却是宛若地面一般，不仅干燥地连一滴水都没有，甚至还阴风阵阵。
　　他深深吸了一口气，撤去了九龙圣尸法体以保存更多的体力，为了安全起见，玲珑流兵化作一身铠甲穿在了身上。
　　随后，他迈步走入洞穴中，久违的氧气扑面而来，随着他的迈入，四面凹凸不平的岩壁上忽然亮起一排长明灯，瞬间照亮了整个通道。
　　只见这条通道略窄，约莫只有一米之宽，仅可允许一人通行。
　　“奇怪，也不知这通道是通往何处的……”姜尚嘴里嘀咕一声，即便已经很小声，可余音依旧在通道内回荡。
　　他谨慎前行，前方通道蜿蜒曲折，甚至还出现了几个岔口，姜尚猜测不同的岔口或许通往不同地方，他随意选了一个岔口，继续深入。
　　可还未走几步，又是一阵阴风吹来，他竟隐隐听见风声中有嘈杂的乒乓声，就像是铁匠铺的铁匠在打铁。
　　“这到底是个什么地方？”
　　他眉头微皱，就在他感到疑惑时，竟看到一处巨大的岩石缝中卡着一个面具。
　　那面具通体玉色，面具上绘制的似乎是一只玄鸟的模样，尖喙丹红，两旁都沾着细细的绒毛。
　　好奇之下，姜尚将这面具戴在头上，竟发现眼前的场景顿时变得无比清晰，甚至就连数米之外的岩石上的细小颗粒都看得一清二楚！
　　“这面具竟有如此功效！”
　　他心中震惊，发现不仅是能隔空视物，就连烛火找不到的阴暗之地，他都能看得极为清楚。
　　“咦？
　　那是？”
　　他忽然发现一处岩壁上沾着一个朱红色的手掌印，那掌印极浅，若是没有玄鸟面具，姜尚根本就注意不到。
　　“这似乎是个小孩的手。”
　　他心里嘀咕，目光微动，在前方同样发现了这道手掌印。
　　他沿着这些手掌印一路前行，途中经过了几个岔口，好在这些掌印分布地较为均匀，每隔一段距离就会出现一次。
　　与此同时，在这河底迷宫中的另一端。
　　“三妹，再坚持一下，我们马上就能逃出去了！”
　　一个约莫八九岁的男孩扶着一块岩壁，他目光坚毅，浑身虽已被汗水湿透，可他依旧背着自己背上的女孩儿，不离不弃。
　　“二哥，你先逃吧，带着我你是逃不出去的。”
　　他背上的女孩儿虚弱的开口，尽管她脸色苍白，可依旧掩盖不住那清秀绝美的容颜。
　　“不，要逃一起逃！
　　你相信二哥，只要我们能逃出去，母亲大人就一定会来接我们回家！”
　　男孩回头看了眼背上的女孩儿，勉强挤出一丝微笑，笑容里满是宠溺。
　　女孩儿神色一怔，有些迟疑：“可是……
　　父亲大人都被天兵天将抓走了，母亲大人真的会来接我们回家吗？”
　　“会的，一定会的！”
　　男孩儿嘴里喃喃，他擦了把额头上的大汗，正准备继续前行，忽然听见后方传来了一阵脚步声。
　　“嘘，你呆在这儿别动，剩下的交给二哥！”
　　男孩儿忽然严肃起来，将女孩儿放了下来，自己则从腰间抽出了一柄铮亮的短刀。
　　另一边，姜尚沿着那红手印一路前行，可依旧没有什么发现，就仿佛这通道无穷无尽，那红手印也数之不尽似的。
　　就在他越发困惑时，忽然发现前方通道的明灯陡然间暗了下来，原本明亮的通道再一次陷入黑暗。
　　好在他有玄鸟面具加持，眼前的黑暗对他而言没有丝毫影响，可就在这时，头顶上一股寒意袭来，激起了他的神经。
　　“坏蛋，去死！”
　　一道稚嫩的声音响起，姜尚猛地抬头，一柄短刀已经逼近了自己的脖子。
　　“偷袭？”
　　姜尚嘴角一笑，在他看来这一偷袭毫无水平，除了出其不意之外，几乎再也没有别的令他感到惊诧的地方。
　　只见他身上的玲珑流兵涌动起来，立刻在他脖子上形成一面盾牌，短刀毫无征兆地落在盾牌上，发出清脆的声音。
　　“呵，还不现身？”
　　姜尚轻斥一声，大手向上探入黑暗中，旋即手腕用力顺势一拽，一个瘦小的身影直接被他从岩壁上拽了下来。
　　“哼——”那男孩儿吃痛地闷哼一声，怒目看着姜尚。
　　“既然被你发现了，要杀要剐随你便。
　　可我告诉你，你最好别伤害我三妹，若是被我母亲知道了，她一定不会放过你的！”
　　尽管他声音显得很是稚嫩，可此时也带着浓浓的警告。
　　姜尚听闻不由一笑，这才看清原来偷袭自己的只是一个七八岁的男孩儿，这男孩明眸皓齿，目光中含着深深的仇视与敌意。
　　“小鬼，你认识我？”
　　姜尚笑着问道，他们素不相识，姜尚不明白为何这小男孩会对自己有如此大的敌意。
　　只见小男孩朝姜尚啐了口唾沫，寒声道：“呸，你少装模作样，就是你把我们抓到这里来的！”
　　“恩？”
　　姜尚微微皱眉，偶然间发现这小男孩的双手通红，似乎沾着什么粉末，立刻便明白了那些岩壁上掌印的由来。
　　“你说是我把你抓到这里来的，我又对你们做了什么？”
　　姜尚笑着问道，可他话音刚落，黑暗中突然跑来一个身影，朝着自己扑来。
　　“二哥快跑！”
　　那身影生得娇小，仿佛铆足了劲儿，一边喊着，拼尽了全力朝着姜尚扑来。
　　姜尚眉目微凝，正欲一拳轰出，想要将来人击飞，旋即又看清了那身影的全貌，原本抬起的拳头又落了下去。
　　那是一个脸色苍白的女孩儿，扎着马尾辫，眼里还噙着泪水，甚是可人。
　　“三妹！”
　　一旁的小男孩心惊肉跳，生怕姜尚一拳伤了那女孩。
　　只见那女孩儿死死抱着姜尚的双腿，哭喊道：“坏人，我不允许你伤害我二哥！”
　　姜尚一阵愣神，还未等他搞清楚状况，忽听身后响起一道连绵掌声。
　　“呵呵，还真是精彩至极，你们杨家兄妹果然有情有义，兄妹相护啊。
　　可是……
　　这又有什么用呢？
　　还是乖乖奉献出你们的精血，为我大商千秋万代造就福音吧！”
　　那掌声响起，随后是一道戏谑的笑声。
　　姜尚和那兄妹二人愕然转身，只见身后同样站着一个面带玄鸟面具的男子。
　　“哦，对了，感谢这位客人为我们抓到了杨戬兄妹。
　　作为回报，我们盛情邀请您参观我们的杰作！”
　　那人影的声音还在通道里回响，随后，大量的僵尸从他身后窜了出来，竟直奔姜尚而来。
　　此刻的姜尚心中震惊，丝毫不理会那些僵尸，而是猛地看向一旁的兄妹二人，他刚刚没听错吧？
　　这男孩是杨戬？
　　大名鼎鼎的昭惠显圣二郎真君？
　　而这女孩儿……
　　未来的三圣母杨婵？
　　宝莲灯的拥有者？
　　一时间，姜尚的脑子有些凌乱。


第39章：通道缠斗，我乃僵尸之主
　　据姜尚所知，杨戬兄妹出生于灌江口，母亲乃是昊天玉皇大帝之妹瑶姬，瑶姬贪恋凡尘，与一位姓杨的读书人结为夫妻，二人相敬如宾，相继生下了三个孩子。
　　除了大儿子早年夭折外，她另外两个孩子都聪慧过人。
　　二子杨戬武诣超凡，天赋异禀；三女杨婵心细如发，善良聪颖。
　　只是姜尚没想到，就是这样一对出生不凡的兄妹，居然会被困在渭河河底，还被自己给撞见了！
　　“吼——”就在他思绪万千时，大批的僵尸已经朝着他涌来，一旁的杨戬兄妹吓得脸色煞白，同时也才意识到原来自己认错了人！
　　“喂，傻愣着干什么？
　　快逃啊！”
　　杨戬冲着姜尚大吼，虽说他与姜尚闹了些误会，但也不愿看着姜尚就这么被群尸咬死。
　　“逃？
　　为何要逃？”
　　姜尚噗呲一笑，化作铠甲的玲珑流兵朝着他的左手汇集而去，转眼就合成了一柄墨绿色的利剑。
　　也不见姜尚使用九龙圣尸法体，他手中的利剑绕出一个剑花，随后剑声嗡鸣，逼近一个僵尸的脖子。
　　“噗呲！”
　　绿色的鲜血绽放，姜尚面色如常，这些僵尸中有不少熟悉的面孔，他们大多都是宋家村的武者，可此刻姜尚动起手来毫不手软。
　　因为对于他们而言，与其变成吃人恶魔，或许死亡才是最好的解脱。
　　一颗颗人头飞起，姜尚就像是一个无情的生命收割机，系统的提示音不断响起，封神点在飞速暴涨。
　　“哗哗——”他脚步连转，将剑图四十九式施展地淋漓尽致，剑式随意组成剑法，出招便是杀招！
　　看着姜尚一人大战群尸的画面，杨戬兄妹心头愕然，那稚嫩的小脸蛋上仿佛写满了震惊，他们嘴巴微张，几乎都能放下一个鹅蛋。
　　“三妹，他真厉害！”
　　杨戬嘴角喃喃，那些在他看来凶恶无比的僵尸此刻在姜尚剑下就仿佛是一群白菜，但见姜尚手起剑落，那些‘白菜’就迅速栽倒在地。
　　这一幕也深深印入了杨戬的脑海，一颗想要变强的种子因为姜尚的战斗而种在了他的心中，即便是千百年以后，当杨戬成为昭惠显圣二郎真君时，也时常会回忆到这一幕。
　　此刻，姜尚也似乎杀红了眼睛，但凡靠近他的僵尸无一例外全部毙命，可让他感到疑惑的是，这些僵尸仿佛杀之不尽，他已经不记得自己杀了多少僵尸，只能听见系统不断的提示音。
　　另一边，那带着玄鸟面具的面具人深深吸了口气，看向姜尚的目光也充满了凝重，一双眸子很是阴翳。
　　随着一具具僵尸倒下，他终于忍无可忍，身形一动，竟主动出击，朝着姜尚欺身而来。
　　“来者是客，就让我这个主人好好招待招待你吧！”
　　他大笑一声，双拳之上竟是闪过一道金光，随后整个拳头化作宝金色，宛若怒佛金刚。
　　姜尚眉目微凝，一个横扫踢翻了临近的几个僵尸，随后整个身子踩着僵尸而起，他手中的利剑也在他一念之下化作大刀，剑图转化为刀图。
　　“轰——”一刀劈下，带着无与伦比的霸气，四周的岩壁都响起回音阵阵，与神秘的金刚拳头相撞。
　　“呵，竟是灵器，看来底蕴不小！”
　　那面具人嘴角一笑，拳头轰在大刀上竟没有丝毫损伤，反而上前一步，继续逼近。
　　他的攻势也同样充满了霸道的意味，每一拳都仿佛压着特殊的韵律，将力道控制地极其到位，可偏偏每一拳又能发挥出百分之两百的攻势，即便是与姜尚的大刀对上，也能游刃有余，毫不吃力。
　　姜尚目光微沉，对方的境界似乎已经达到了宗师初期，可实力却比宗师中期的羿尤还要强大，给姜尚一种莫大的压力。
　　他发现他每出一刀，对方始终能够安然接下，虽说他如今只掌握了刀图的前九式，可就算他变刀为剑，也同样如此，丝毫无法伤及对方。
　　话虽如此，那面具人何尝不感到吃力？
　　他早已摸清了姜尚先天后期的底细，可他发现这区区先天后期却和宗师强者不相上下，尤其是那变幻莫测的灵兵和层出不穷的剑法刀式，若不是他全力抵挡，或许早就已经落在了下风。
　　“这样下去不是办法，必须速战速决！”
　　他眼珠子转动，趁着姜尚转化剑法之际，从怀中掏出一颗朱红色的小球。
　　与此同时，看见这朱红小球的杨戬脸色一变，赶忙大呼道：“小心，那颗球会让你失去意识，变成僵尸！”
　　可他话音刚落，一切都晚了，可颗小球朝着姜尚飞去，姜尚条件反射一剑劈出，小球一分为二，其中大量的红色粉末喷溅出来。
　　“不好，他中毒了！”
　　小杨婵紧紧抓着二哥杨戬的手，神情很是担忧。
　　“呵呵，你的实力的确让人出乎意料，可越是像你这样的强者，就越是让人激起想要占为己有的欲望……
　　来吧，不妨加入我的僵尸大军，随我并肩作战吧！”
　　那面具人忽然诡笑起来，他双拳上的金光逐渐消逝，自信地放下了防备，一脸期待地看着姜尚。
　　此刻，姜尚的身影被浓郁的红色粉末覆盖，大量的粉末涌入口鼻，随之而来的竟是强烈的困意，这困意迫使着他想要闭上双眼，同时，他的皮肤开始绿化，九龙圣尸法体竟然自发显现出来。
　　“吼——”他的喉咙里发出一声属于僵尸的咆哮，这声咆哮让杨戬兄妹脸色大变，面如死灰，他们没想到如此厉害的强者，居然也会被那红色的粉末变成僵尸！
　　相反，那戴着玄鸟面具的面具人仰天大笑，对于那声嘶吼他再熟悉不过，此刻听起来感到万分亲切。
　　“呵呵，这么快就变成僵尸了吗？
　　还不速速现身拜见你的主人！”
　　他笑看着红雾中的姜尚，就仿佛这姜尚真的已经成了他的仆从。
　　只见姜尚逐渐从红雾中走了出来，他全身墨绿，双目猩红似血，手里还提着一柄墨绿色的利剑。
　　“主人？”
　　他声音变得嘶哑，一双嗜血的眸子缓缓落在了面具人的身上。
　　“呵呵，敢在我面前充主子，你怕是不知道谁才是真正的僵尸之主！”
　　姜尚沉声说着，附近的群尸在见到姜尚后居然主动下跪，露出臣服之意。


第40章：交战与拉拢，扬任在此
　　这一幕出乎了所有人的预料，面具人目光骇然，杨戬兄妹更是张大了嘴巴，满脸的不可置信！
　　“居然还有自我意识，而且还能让这些低等僵尸臣服？”
　　面具人惊骇之后反而露出欣喜之色，似乎有了什么惊人的发现。
　　“哈哈，看来试验真的成功了，那红色的粉末果然可以培育出真正的僵尸之王！”
　　他忽然大笑起来，笑声在昏暗的通道中回响，充满了癫狂。
　　尸群的中央，姜尚嘴角微抿，此刻也明悟了事情的大概。
　　原来那红色的粉末能够让人变成僵尸，这面具人将粉末使用在了姜尚身上，使得姜尚的九龙圣尸法体自显，可笑的是，这面具人还以为是他粉末的作用！
　　姜尚咧嘴一笑，既然自己的九龙圣尸法体已经暴露，那他也不必再有所隐瞒。
　　“呵呵，但愿一会儿你也能笑得出来。”
　　姜尚幽幽说着，身形刷地一声消失在原地，待下次出现时，已经来到了面具人的身后。
　　手中玲珑灵剑挥出，寒光猛地攻向面具人。
　　那面具人意识到危险，笑声戛然而止，紧接着他浑身上下都有金光闪过，仿佛化作了一具铜人金刚。
　　“恩？
　　金刚体？”
　　姜尚微微凝目，发现自己的灵剑落在面具人身上竟没有半分效果，瞬间便认出了这道法门。
　　金刚体他并不陌生，正是他正准备以药浴练就的法门，只是没想到这面具人居然也拥有金刚体，还是大成的金刚体！
　　“哈哈，你竟认得玄级法体金刚体？
　　你的身份可越来越让我好奇了。”
　　面具人畅然大笑，拳风之处劲风呼啸，以一种刁钻的角度朝着姜尚轰来。
　　可如今姜尚已显化出了圣尸体，战力暴涨了一大截，完全就没有将这面具人放在眼中。
　　只见他身后尸气涌动，澎湃的尸气滚滚而出，在他面前化作了一面盾牌，稳稳接触了对方的拳风。
　　面具人神色大惊，只觉那神秘的尸气竟然借机爬到了自己的拳头上，正疯狂吞噬着他的血肉和骨骼。
　　“不好！”
　　他脸色大变，想要摆脱那些尸气，也终于意识到了危机。
　　姜尚双臂怀抱胸前，脸上闪过一丝嘲讽：“现在才知道？
　　晚了！”
　　他手腕一转，翻手之间便是大量的尸气，同时玲珑流兵化作阔斧大刀，伴随着尸气迎向面具人。
　　他准备借此一招彻底结束战斗！
　　可这面具人虽然经受了多次打压，但那惊人的爆发力同样不容小觑，他浑身金光漫漫，身法诡异，竟一下子躲过了姜尚的攻击，以一种极为刁钻的角度来到姜尚面前，一拳轰来。
　　姜尚神色一凌，丝毫没有料到这一幕。
　　另一旁，杨戬兄妹二人一颗心瞬间提到了嗓子眼，也不知姜尚能否顺利接下这一拳。
　　只见姜尚思绪一动，立马做好了防御，可哪料面具人临时突然变拳为爪，主动放弃了攻击，反而想要去揭开姜尚脸上的玄鸟面具。
　　“哼，让我看看你到底是谁！”
　　面具人眼中厉芒闪过，手指宛若鹰爪，将姜尚脸上的面具摘了下来。
　　与此同时，姜尚周身尸气猛地炸开，同样也将面具人脸上的面具炸落。
　　一瞬间，四目相对，二人的真容都落在了对方眼中。
　　姜尚眉目微凝，只见那面具人剑眉鹰目，下颚上还长着一颗黑痣，看上去稍显神秘与冷峻。
　　相比之下，面具人眼中更是骇然，竟脱口就道出了姜尚的名字。
　　“竟然是你！”
　　他似乎万万没想到姜尚会有如此厉害的实力，可这也让姜尚万分疑惑。
　　“你认识我？”
　　姜尚上前一步，探出大手扣住了对方的脖子，逼问道：“你到底是谁？
　　为何认识我？”
　　面具人脸色涨红，呼吸都困难，但还是挤出笑容：“呵，我若是告诉你我的身份，恐怕你就会对我卑躬屈膝了。
　　当然，你如今受我恩惠，觉醒了僵尸之体，若是选择臣服于我，我或许可以给你无尽的修行资源，保你武道一门畅通无阻。”
　　姜尚眉头一挑：“哦？
　　看来你也是一位大人物？
　　不过有一点你错了，我的僵尸体与你无关，也从来不缺修行资源！”
　　开什么玩笑，他体内就有一座封神天庭，琅琊福地培育天下灵草，兜率天宫炼制万种灵丹，他还缺什么修行资源？
　　那面具人听闻脸色一变，看来姜尚是铁了心要跟自己作对了。
　　“姜尚，你别忘了，你宋家村还有一位残废的父亲和一位貌美如花的表妹，你保得了自己，难道还能保得了他们？”
　　面具人语气冰寒，冷冷盯着姜尚。
　　此话一出，姜尚整个人都阴翳下来，扣着对方脖子的手也越发用力。
　　“你在威胁我？”
　　他缓缓开口，附近的尸群也在此时站了起来，幽幽盯着姜尚手中的面具人，仿佛只要姜尚一声令下，他们便会将那面具人撕成粉末。
　　面具人见状不仅不惧，反而淡淡笑道：“我并非是威胁，而是忠告，这世上谁也不是孤军奋战。
　　我们武者修武一生，难道不就是为了保护身边之人吗？
　　相信我，只要你臣服于我，帮助我制造出一支拥有意识的僵尸大军，我不仅可以让你武道顺畅，更能保你家人一辈子衣食无忧。”
　　他静静看着姜尚，他也相信姜尚一定会做出最为明智的选择。
　　短暂的沉默后，姜尚咧嘴一笑：“很抱歉，比起寻求别人的庇护，我向来习惯从自己身上找安全感，所以……
　　为了保证他们的安全，你可以去死了！”
　　他笑着说完，眼中闪过一道凌冽的寒光，扣着面具人脖子的手猛地用力。
　　“咔嚓！”
　　喉咙断裂的声音响起，可让姜尚没料到的是，那面具人竟化作一堆红色的粉末，散落了一地。
　　“恩？”
　　姜尚眉头一皱，这又是什么诡异的法门？
　　他没有等到系统的提示音，便说明这面具人还没有死。
　　“啊——”就在他感到疑惑时，一旁的杨戬突然一声惊呼，姜尚猛地转身去看，却发现那推粉末竟卷着杨戬兄妹消失不见。
　　“不好！”
　　姜尚脸色大变，正要去追，忽听这河底通道上传来一声轰鸣，紧接着通道上方被人炸出一个破洞，一个身穿战甲的中年男子出现在他眼前。
　　“渭水河百夫营营长扬任在此，尔等是何人？”
　　那中年男子不怒自威，身后站着一排身穿明黄袍的百夫长，他们皆一脸戒备的看着姜尚。
　　此刻，姜尚早已撤去了僵尸之身，他眉头一挑，很是意外地看着渭水河的营长扬任，在他的记忆中，这扬任似乎也是封神中的一位重要人物。


第41章：告诫，送你一句话
　　据传，这扬任位及商纣之大夫。
　　一日，苏妲己魅惑商王建造鹿台，扬任见百姓们终日受劳役之苦，心中不平，于是向商王进谏。
　　不料进谏未成，反被挖去了眼睛，致死惨遭弃尸，死后怨气不散，冲了道德真君的足下之云。
　　道德真君感念其心性纯良，命运忐忑，将之收为弟子，并将金丹放在了扬任的眼中，使其眼中长手，手中长眼，被姜子牙封为甲子太岁。
　　当然，这些都是后话，现在的扬任还只是渭水河的百夫营营长，他双目炯炯有神，正谨慎地盯着姜尚。
　　姜尚回过神来，高声道：“在下龙虎山百夫长姜尚，杨营长来得可真是时候，使得凶手遁走，错失了抓人的良机。”
　　这话里的责备之意几乎毫不掩饰，使得扬任微微皱眉，他身边的百夫长们也是目光不善。
　　也不怪姜尚心生怒意，自己与那神秘人周旋良久，好不容易将之斩杀却被对方使诈遁走，而且还在自己眼皮子底下抓走了杨戬兄妹！
　　这对姜尚而言简直就是赤裸裸的挑衅！
　　“呵呵，如此说来，还是杨某耽误了阁下的大事？”
　　扬任眉目微凝，一双眸子落在了姜尚身后的尸群上，那原本就严肃的神色瞬间更加冰冷。
　　这渭水河的僵尸事件本就属于他们渭水河百夫营管辖，甚至此事他早已全权交给了叶长鳞处置，哪知叶长鳞的人影没有看到，却看到了一个可疑的武者与一群僵尸混在了一起！
　　同时，他见那些僵尸看向姜尚的目光都充满了敬畏，一瞬间，扬任脑子里闪过了很多个念头。
　　“阁下，这些僵尸，你就不准备向我们解释一下吗？
　　你今日若是解释不出个所以然来，扬某便只能请你去王师府一叙了。”
　　他凝目看着姜尚，身后的长枪在阳光下闪着刺眼的寒光。
　　其余百夫长更是面色严肃，关于这渭水河僵尸事件，他们是彻查了不知多少遍，可无论他们如何清查，却总是会有新的僵尸出现，好在那些僵尸的数量较少，可今日姜尚身后的僵尸数量……
　　几乎比他们抓的所有僵尸加起来都还要多，这不得不令人浮想联翩，产生怀疑。
　　这一刻，所有人都质疑地看着姜尚，就仿佛他才是真正的始作俑者。
　　姜尚见状无奈摊了摊手，道：“扬营长慧眼无双，想必自会明察。
　　在下也是刚到此地，便遇见了一位带着面具的神秘人，那神秘人不仅拥有金刚之体，而且还能操控群尸，这些僵尸便是他的杰作。
　　至于其他，在下一概不知，扬营长信或不信，全凭你一人决断。”
　　他当然见过那神秘人的相貌，甚至还可以当场画出来，可他并没有这么做。
　　毕竟那神秘人身份神秘，而这扬任在封神的故事中虽说是个忠义之辈，可如今有了姜尚这个天外之魂的插足，封神的故事或许已经发生了改变，倘若这扬任也与那神秘人有关，姜尚若暴露的太多，无疑就是自投罗网。
　　因此，眼下最安全的法子便是不惊动任何人，自己私下调查，最后再斩草除根！
　　姜尚微眯着眼睛，已经在心中计划好了一切。
　　那扬任紧紧盯着姜尚，见他泰然自若，心里的怀疑这才打消了几分。
　　“可你既是龙虎山的人，为何跑我渭水河办差？
　　阁下的手未免也伸得太长了些。”
　　扬任凝声问道，即便姜尚不是这僵尸事件的主谋，可随意插手他营事务，也是犯了军中大忌。
　　“哼，一看你小子就不是什么好鸟，想必是你们龙虎山绩效不足，跑我们渭水河来捞好处了！”
　　一个百夫长瞪了姜尚一眼，毫不客气的冷声道。
　　此话一出，众百夫长更是对姜尚指指点点，神色不善。
　　哪料姜尚脸不红、心不跳，淡然道：“诸位难免以小人之心度君子之腹了，我有位朋友被那神秘人所抓，一番周折才寻到此处罢了。”
　　“哦？
　　朋友？
　　可否告知我们你那朋友又是何人啊？”
　　一个百夫长神色戏谑，笃定姜尚是在胡言乱语。
　　姜尚笑道：“我那朋友乃是一对兄妹，兄长名为杨戬，本是灌江口杨家人，父亲名为杨天佑，母亲名叫瑶姬。”
　　关于杨戬的身世，姜尚或许比杨戬自己都要清楚，此刻杨戬若是在此，说不定早就目瞪口呆，满脸震惊了。
　　见姜尚娓娓道来，扬任嘴角抽搐，正巧他有好友就住灌江口，的确听说过有这么一处姓杨的人家。
　　“既然如此，那此处便没你什么事了，你可以回龙虎山了，至于你那好友，我们会帮你寻回的。”
　　扬任无奈摆了摆手，事已至此，他也拿姜尚没有办法。
　　哪知姜尚不仅不走，反而笑道：“可我已为你们查清了僵尸之所，难道就没有什么表示？”
　　“你……
　　你小子肆意插手他营事务，我们都没准备找你算账，你还想要什么表示？”
　　众人顿时急了，要知道这僵尸事件屡查不尽，所代表的绩效也比其他案子高出不少，如今又是年度验收的关键时期，他们怎会拱手让人？
　　“呵呵，话虽如此，可我只是无意涉足此地，也是无意将这僵尸的老巢给端了出来，这前前后后受苦受累的都是我，难不成你们想要仗着人多势多，抢占他人功勋不成？”
　　他斜晲看向扬任。
　　扬任听闻眼角一跳，没想到这姜尚竟把‘抢占他人功勋’的大罪都搬了出来，就算他是营长都担当不起！
　　“阁下，这案子既是你破的，我们自然不会跟你争抢，这绩效功勋也可让与你们龙虎山。
　　不过此事后你们不许插足我渭水河的事情，若有下次，我们定不客气。”
　　扬任沉声道，也是无计可施。
　　“呵呵，扬营长此话差矣。
　　为何你手下的叶长鳞就能随意插手我龙虎山事务，我龙虎山却不能插手你渭水河的呢？
　　如此是否不太公平？”
　　姜尚眨了眨眼睛，与扬任四目相对。
　　“姜尚，你莫要太欺人太甚！”
　　“哼，叶公子乃是司寇之子，岂能和你这等草民相提并论？
　　真是胡言！”
　　众百夫长纷纷出言叱责姜尚，在他们看来，这姜尚不过就是一介贱民，虽说侥幸成了百夫长，但麻雀始终都是麻雀，永远都变不了凤凰。
　　面对众人的嘲讽，姜尚面色如常，一双眸子淡淡扫过他们每一个人，但凡被他目光触及之人，几乎都精神一颤，不由自主地闭上了嘴巴。
　　扬任眼中闪过一丝惊讶，他竟从姜尚眼中感受到了一股凌冽的杀意，这杀意若不是久经沙场之人，几乎很难炼出。
　　“这姜尚，绝非池中物！”
　　扬任心中凝重，脸上却笑道：“呵呵，阁下所言甚是，杨某回头必将告诫长鳞，还请阁下放心。”
　　此话一出，几乎所有的百夫长大吃一惊，没想到他们的营长竟会对一个小辈低头。
　　姜尚闻言深深看了眼扬任，随后抱拳道：“多谢杨营长，在此也送营长一句话，千万不要多管闲事，小心丢了眼睛。”
　　话音未落，他身形一动，已经消失在原地。
　　渭水河上的众人满头雾水，不知姜尚此话何意，至于扬任，他同样百思不得其解。
　　也唯有多年之后，他才会忽然想起姜尚这句话，而真到了那时，他或许会脊背发凉，细思极恐。


第42章：叶家之心，姜尚回来了
　　时至深秋，朝歌城王师府门前的落叶已经堆积了一层又一层，门前扫地的小厮打了个喷嚏，忽见一个很是狼狈的身影闪身进入了府中。
　　这小厮神色诧异，咕哝自语了一声：“奇怪，今日长鳞公子为何如此狼狈，还真是少见。”
　　他继续埋头扫着门前的落叶，可就在这时，王师府某处楼阁里忽然传来一道强大的能量波动，宛若石子落入水中，一阵阵涟漪朝四面散开，劲气冲乱了那小厮好不容易才打扫好的落叶。
　　小厮面色恼怒，正要发作，这才意识到那阁楼上的人影，不由得吓得身躯一颤，又乖乖打扫起来。
　　阁楼上，叶长鳞单膝而跪，他眉头微皱，很是忌惮地看着那端坐于蒲团上的伟岸身影。
　　“父亲息怒，此次是孩儿办事不力，还请父亲大人降罪！”
　　他额上冷汗淋漓，听见自己的声音都在颤抖。
　　他明白这次的失误代表着什么，因为姜尚的潜入，他们不仅损失了大量的僵尸，还失去了渭水河底的那块宝地！
　　“哼，长鳞，你真是太让为父失望了！
　　那姜尚只是区区平民之身，修为也不过先天境界，而你身为宗师武者，我叶无极的儿子！
　　不仅让他钻了空子，损失了数百僵尸和渭水宝地不说，居然还被他打碎了一道护身法玉！”
　　叶无极从蒲团上缓缓起身，一双冰寒的眸子下是深深的失望。
　　叶长麟精神一颤，有些惊慌失措：“父亲大人，那姜尚的实力绝非表面那般简单啊！
　　他虽只是先天武者，却掌握着极为精妙的剑法，就连他的刀法都施展得炉火纯青，而且他还拥有一件能够随意变化形态的灵器，诡异无比，此战绝非是孩儿无能啊！”
　　他叶长麟自修武以来，就从未遇见过像姜尚这样棘手的对手，那变换多端的剑法总是让人心头一紧，根本猜不出他下一招会是什么！
　　更何况，那骇人的尸变与无所不能的尸气几乎已经超出了寻常武者的能力范围，似乎已经触碰到了修道者的领域。
　　而这次若不是自己有法玉护身，说不定早就化作了一具冰冷的尸体。
　　叶长麟嘴角微抿，今日之耻，我叶长麟他日必将奉还！
　　姜尚，你最好有命活到那一天！
　　此刻，叶无极也深深吸了口气。
　　“不过好在矿工们及时撤离，我们的秘密并未被发现，损失不大……
　　不然的话……”他微眯着眼睛，说到底他这一次还是小瞧了姜尚，那个废物的儿子如今已初露峥嵘，一切都在悄然中发生了改变，若他再不采取措施，待姜尚彻底成长起来，必成大患！
　　“长鳞，你说那姜尚接触了阳元石粉末，成功化作了尸王？”
　　叶无极嘴角掀起一丝笑意。
　　叶长麟一怔，点了点头，不知父亲为何会突然提起此事。
　　只见叶无极遥望着风中的落叶，自语寒声道：“既然给了你成为落叶的机会，不妨就永远当一片落叶吧！”
　　“长麟，阳元石是僵尸体的关键，如今种子已经种下，我们或许能通过阳元石来控制姜尚，使之成为我叶家永远的奴狗。”
　　他淡然说着，嘴角不由浮现出一丝笑意。
　　此话一出，叶长麟眼睛一亮，笑道：“父亲大人妙计无双，那姜尚是因为阳元石才练就的僵尸体，就必然会受阳元石的操控。
　　孩儿即刻就去开炉拣药，辅以杨戬兄妹之精血，定然能炼制出一炉操控灵丹！”
　　“呵呵，若是能够拥有一尊僵尸之王，今日之失又何足挂齿？”
　　父子二人相视一笑，暗中谋划起来。
　　与此同时，距离朝歌城数里之遥的龙虎山上。
　　黄天化等人眉头紧皱，整座龙虎山都仿佛陷入了莫名的压抑，众百夫长们看着山下无一个人影出现，不由摇头叹惋。
　　“唉，看来姜夫长是失败了，我们龙虎山今年绩效甚少，铁定过不了初考了。”
　　“哼，早就说了那姜尚不靠谱，你们非不信！
　　就算他成功解决了渭水河的僵尸，渭水河的百夫营又怎么会把绩效白白交给他一个新上任的夫长？
　　我们大家就别异想天开了，等着王师府今年的处罚吧！”
　　百夫长们议论纷纷，脸色都不太好看。
　　“营长，王师府的慕容提司到了，说是要和您核对一下我们龙虎山今年的绩效！”
　　就在这时，一个士兵沉声走来，他的话让所有百夫长微微一凌，一颗心瞬间跌到了谷底。
　　王师府的人已到，却依旧不见姜尚归来，那姜尚是不是因为完成不了任务，偷偷跑了？
　　就在百夫长们心里妄加揣测时，黄天化凝重地点了点头：“带我去见她。”
　　“呵呵，不用了，不过就是核对一下绩效，哪能让大名鼎鼎黄飞虎之后亲自迎接？”
　　就在这时，一声浅笑传来，只见慕容婉身穿一件绣花裙，扭着纤细的细腰走来，她嘴角笑意浓郁，却含着浓浓的讽刺。
　　当今大商强者黄飞虎之后掌管的百夫营，如今却连绩效都不达标，传出去岂不是令人贻笑大方？
　　黄天化听出了话里的嘲讽，面色微沉：“慕容婉，你有屁就放，少在老子面前耍妖风！”
　　慕容婉听闻却丝毫不生气，反而愈发得意：“呵呵，黄营长教训的是，可你们龙虎山今年的绩效只有区区八点，不知黄营长作何解释？”
　　此话一出，龙虎山众人神色难看，若不是方志突然被杀，使得他们的任务被抢，他们又怎会只有八点绩效？
　　就在众人哑口无言时，不远处突然想起一道爽朗的声音。
　　“哦？
　　只有八点绩效？
　　可我怎么听说，我们龙虎山今年的绩效有十四点呢？”
　　这声音让百夫长们心中一惊，大家赶忙循声去看，只见姜尚笑着走来，身边还跟着一位美貌绝伦的少女。
　　“小妹，这里就是我们龙虎山的百夫营了，你姜尚哥我工作修行的地方。”
　　面对众人的惊疑的目光，姜尚却牵着妲己的手，笑着给她介绍道。
　　自从他离开了渭水河后，便回了一趟宋家村，毕竟宋家村的武者化作了僵尸，如此大的事情他还需向村民们交代一声，顺便准备将父亲和妲己接到身边来，以防那面具人突然下手。
　　不过当他赶到宋家村时，果然发现有强者时刻保护着姜恒，姜尚见状这才放心下来，同时心里对晁田将军很是感激。
　　一番思虑下，他决定将妲己带到百夫营，平时教她一些剑术，除了防身以外，也是为了日后好对付那九尾妖狐。
　　深知封神剧情的他早就开始未雨绸缪，封神的故事他不管，如今妲己既然成了自己的小妹，他姜尚说什么都不允许那只妖狐染指！
　　此刻，苏妲己好奇地打量着四周的一切，见众人目光都齐刷刷地落在了自己身上，那白皙的脸颊上闪过一丝羞涩的红润。
　　众百夫长们见状只觉呼吸都快停滞，他们哪里见过如此美人？
　　此刻眼睛里全都是妲己那羞涩的容颜，仿佛都快忘记了时间。
　　这一幕令一旁的慕容婉心生嫉妒，她冷哼一声，道：“姜尚，你适才出言何意？
　　你们百夫营有十四点绩效？
　　呵呵，我没听错吧？
　　谎报绩效可是要追究责任的哦。”
　　根据她的调查，龙虎山百夫营分明只有八点绩效，这突然多出的六点绩效又是从哪儿来的？
　　她几乎可以肯定，这姜尚一定是在撒谎！


第43章：三枚金牌，卧虎藏龙
　　这一刻，几乎所有人的目光都落在了姜尚身上，他们同样好奇不已，这姜尚的话到底是真是假？
　　他到底有没有从渭水河百夫营手中赢回绩效？
　　“姜尚，绩效一事事关重大，倘若因为你一个人的谎言而影响了我们整个百夫营，这个责任你可担当不起啊。”
　　“是啊姜尚，你若是没有解决渭水河的僵尸，我们不怪你，可你千万不能对慕容提司撒谎啊！”
　　众人纷纷出言劝阻，唯有黄天化和吕伯通二人沉默不语，他们相信姜尚一定不会口出狂言，将绩效当做儿戏。
　　只见姜尚微微一笑，从怀中取出了三块金牌，这三块金牌虽只有龙眼大小，却金闪闪、明晃晃，立刻震惊了所有人。
　　“什么，这是王师府颁发的绩效金牌？”
　　“这绩效金牌每一枚都代表了两点绩效，而这姜尚居然有三枚！
　　太好了，三枚金牌便是六点绩效，我们果然有了十四点绩效！”
　　“哈哈，姜夫长真乃神人也，不过只是下山一日，便赚的了我们龙虎山半年的绩效！”
　　适才出言劝阻姜尚的百夫长们红了眼睛，他们忍不住惊呼出声，每一个人都激动地面红耳赤，姜尚带来的消息对他们而言简直就像是喜当爹一样。
　　如此一来，他们龙虎山便能安然度过初考，而他们也不用再接受王师府的处罚。
　　相比之下，慕容婉脸色大变，就像是青铜一般铁青。
　　“这怎么可能？
　　我出发前明明核对了多次，你们龙虎山的绩效只有八点，为何又会突然多出六点？
　　不对……
　　这一定有问题！”
　　慕容婉花容失色，一把抢过姜尚手中的绩效金牌，再三确认后，顿时陷入了短暂的呆滞。
　　这绩效金牌没有假，可这姜尚又是从哪儿得来的？
　　要知道寻常一个案子最多也才一个绩效，而姜尚一下子就得到了六个绩效！
　　若不是他解决了什么惊天大案，是铁定拿不到这三块绩效金牌的！
　　可据她所知，近日根本就没有什么大案发生，就是那渭水河的僵尸事件也仅仅只能算是中等案情。
　　这时，姜尚仿佛猜到了慕容婉心中所想，出声笑道：“没错，渭水河的僵尸事件本是中等案情，可很不碰巧，我发现了那些僵尸的藏匿之所！”
　　“什么？”
　　慕容婉瞪大了眼睛，就是叶司寇的儿子叶长鳞多次围剿，都从未找到那藏匿之所，姜尚一个外人，怎么可能比叶长鳞还要厉害？
　　她脸色惨白，可姜尚说得掷地有声，有理有据，丝毫不似作假。
　　“可那渭水河的僵尸事件并不属于你龙虎山的管辖范围，你私自插手他营事务，就不怕渭水河的扬任营长知道了怪罪于你？”
　　慕容婉深深吸了一口气，强行镇定下来。
　　可姜尚接下来的话更是让她目瞪口呆，哑口无言。
　　只听姜尚淡然道：“没错，那渭水河的僵尸事件并不属于我龙虎山的管辖范围，可我也是经过了扬任营长的许可。
　　至于这绩效金牌，更是扬任营长亲自交给我的！”
　　“哗——”这一次，不仅是慕容婉，就是围观的百夫长们都不可置信。
　　据传扬任营长极其护短，那僵尸事件本归叶长鳞管辖，如今姜尚蹦出来半路摘了桃子，扬任营长不仅不阻止，反而送他绩效金牌？
　　这怎么可能呢？
　　事实上，这绩效金牌的确是扬任营长亲自交到他手中的。
　　当他和苏妲己从宋家村出来时，便看到了一脸激动的扬任营长，扬任营长将绩效金牌交给了他，并声称他们在渭河通道下发现了数量更加庞大的尸群，虽说他们还没有找到这件事的主谋，但也算是彻底解决了渭水河的僵尸事件，对姜尚很是感激。
　　此刻，姜尚将此事娓娓道来，听得众人一阵愣神，如此说来，这绩效金牌真的是扬任给的了！
　　“哈哈，慕容婉，如今我龙虎山已有十四点绩效，不知能否通过初考啊？”
　　黄天化哈哈大笑，这一次当真是姜尚以一己之力，救了整个百夫营！
　　慕容婉面色冰寒，尽管心里很不情愿，但也只能点了点头，道：“哼，既然如此，便算你们通过了初考。
　　可是王师府的年度验收可不止一门初考，三日后还会在王师府安排一场各营的武斗，但愿你们也能有如此运气。”
　　说着，她冷冷瞪了姜尚，随后气愤地扬长而去。
　　慕容婉走后，整个龙虎山一片欢腾，他们兴奋地将姜尚抱起来抛入空中，心中对这个少年充满了敬佩。
　　黄天化看着眼前一片欢快的场景，舒心地吐出一口浊气：“看来，闻太师的眼光果然没错，姜尚这小子日后一定大有作为！”
　　事实上，他这话只说对了一半，闻太师之所以注重姜尚，并非是因为看重了姜尚的天赋，更多的原因则是因为姜尚的父亲，姜恒。
　　关于这一点，今日姜尚回到宋家村发现了那些暗中保护父亲的武者时，他心里便隐隐有了明悟。
　　“营长，这初考已过，我们是不是要着手准备三天后的武比了？”
　　吕伯通笑着走来。
　　黄天化有些愕然，旋即苦笑道：“武比？
　　你觉得以我们龙虎山如今的战力，还有多少人能够参加？
　　就算参加了，又有多少胜算？”
　　早在昨晚，就有大量的百夫长提交了转营申请，如今的龙虎山可谓是陷入了前所未有的困境，营内的百夫长人数屈指可数，高端战力更是十不存一，想要参加武比无疑就是自取其辱。
　　吕伯通听闻也跟着叹了口气，随后将目光落在了姜尚身上。
　　黄天化也看着远处姜尚的背影，虽有几分希望，可希望渺茫。
　　虽说姜尚帮助他们赢得了一笔可观的绩效，可姜尚一人之力终归有限，总不能武比之时也全指望他吧。
　　“营长，如今我龙虎山百夫营已经沦为众营中最末之流，若此次武比不能占得鳌头，来年还有谁会选择加入我龙虎山？
　　至此之后，恐怕我龙虎山就真无翻身之日了。”
　　吕伯通语气里很是担忧，他算是最早一批加入龙虎山的，对他而言，龙虎山就是他另一个家，如今家园落魄，让他实在于心不忍。
　　“可是我们龙虎山除了你和姜尚以外，几乎再无其他百夫长有资格参赛了。”
　　黄天化的眉头几乎拧成了一股绳，他心里同样也不是个滋味，从小便渴望干出一番事业的他，如今身为龙虎山百夫营的营长，却面临了人生中最大的难题。
　　就在二人感到犯难时，远处的姜尚似乎听到了他们的谈话，笑着走来：“黄营长不必担心，三日后的武比，有我与吕夫长足矣！”
　　他脸上洋溢着自信的笑容，好似一切艰难险阻都不在话下。
　　黄天化二人微微一愣，同声笑道：“既有姜尚兄弟你这句话，那三日后的武比，我们龙虎山参与便是！”


第44章：死人泄密，阳元石灵矿
　　三日后的武比将是王师府安排的一次重大盛会，它代表着当今最强百夫营的争夺，也只有经过初考，绩效过关的百夫营才能够参加。
　　也正因如此，从但凡能够参加武考的百夫营几乎都是方圆百里内的佼佼者，他们实力强大，底蕴深厚，并非当今的龙虎山百夫营可比。
　　但因为姜尚的加入，黄天化隐隐觉得此次的武比或许会出现一些令人意想不到的结果，而这个结果说不定真的会改变目前龙虎山的窘迫现状。
　　这时，姜尚笑道：“黄营长，我想将小妹接到龙虎山来住，平日里教她一些防身的剑法，不知可否通融一二……”黄天化看了眼姜尚身旁的妲己，即便已经暗中打量了多次，此刻看来仍旧忍不住心中唏嘘。
　　如此美人似乎不应该出现在凡间，而应在天界。
　　黄天化回过神来，干咳了两声：“自然没问题，如今我龙虎山可多的是地方呢。”
　　姜尚抱拳致谢，苏妲己为微微欠身，柔声道：“黄营长有劳了。”
　　她声音仿若黄莺，悦耳动听，惹得一帮男子们直言唾沫，但也只是单纯的赏美之意，并无淫邪之心，毕竟这妲己可是姜尚的妹妹，就算给他们一万个胆子，他们也不敢啊。
　　随后，黄天化为妲己寻了一处靠近姜尚住所的好地方，位于龙虎山巅，前望茫茫云海，后有叮咚山泉，风景秀丽，就连姜尚都打趣黄天化偏心。
　　夜幕降临，姜尚端坐于床榻之上，意识落入封神天庭。
　　他此次渭水河一行杀了不少僵尸，封神点更是蹭蹭上涨，收获颇丰，此刻已经忍不出进入天庭去细数战果了。
　　刚入南天门，姜尚便见太阴宝殿旁多了一座金碧辉煌的紫金宝殿，那宝殿伫立于云端之上，巍峨绚丽。
　　他满意一笑，问道：“系统，我此次渭水一行收获了多少封神点？”
　　“回宿主，您此次渭水一行一共杀了三十六头僵尸，那些僵尸大多都是先天境界，共获得七千二百个封神点，您的封神点余额：八千五百六十一。”
　　系统的声音还未落下，姜尚就已经兴奋了起来，没想到此次的收获如此之大，封神点直接从一千多涨到了七千！
　　按照这样的速度，想必用不了一个月，很快就能归还那一万封神点的欠款！
　　当然，在此期间他也不能大意，毕竟还款期限只有一个月，如今已经过了半月之久，倘若在这剩下的半个月内无法凑齐那一千四百三十九个封神点，他可是会有性命之忧的……
　　当然，这也是在他保证不再动用封神点修行的前提下……
　　姜尚回过神来，一双眸子最终落在了那紫金宝殿上。
　　这紫金宝殿可是花费了他接近五千的封神点，为的就是将宋宝的神魂送入其中，询问关于那红色粉末的事情。
　　或许就连那面具人都没想到，他费尽心机想要保守的秘密，即将被一个死人泄露。
　　一个念头闪过，他直接从南天门飞跃紫金宝殿中，宝殿中的陈设与太阴宝殿相仿，唯一不同的是紫金宝殿内只有宋宝一道神魂，略显冷清。
　　“主人。”
　　宋宝恭敬地朝着姜尚行礼，他已重新化作了人类模样，只不过生前尸毒缠身，使得他神魂都有些黯淡。
　　姜尚微微颔首，端坐于紫金宝殿的神座之上，威严肃穆。
　　“宋宝，你生前为何会出现在渭水河底，又怎么变成了一头僵尸？”
　　宋宝双目混沌，意念全凭着本能，老实答道：“主人，我随宋家村武者参与狩猎大会归来，在返回宋家村的途中遭奸人所害，那些人将我等带到了一处隐秘矿山。”
　　“矿山？”
　　姜尚一怔，他忽然想起自己在渭水河通道下听到了乒乓打铁声。
　　“是什么矿山？”
　　他心里好奇地直痒痒。
　　宋宝神色麻木，回忆道：“阳元石矿山！”
　　“什么！”
　　姜尚猛地从神座上站了起来。
　　众所周知，阳元石乃是大商明令禁止开采的石矿，它本是修道之物，可对凡人有巨大的毒害，辅以其他草药更是能够产生一些意想不到的危害。
　　早在成汤时，丞相伊尹便将这阳元石列为了禁令这一，任何人都不得开采，违者便斩！
　　“如此说来，那红色的粉末，便是阳元石粉末了！”
　　姜尚逐渐镇定下来，也不知那面具人在阳元石粉末里加了些什么，竟能让人变成僵尸，就连自己的九龙圣尸法体都不受控制。
　　想着，他随意问道：“那你可知面具人的身份？
　　他又是如何通过阳元石让你们变成僵尸的？”
　　姜尚本没有报什么希望，却没想到宋宝开口道：“那面具人的身份……
　　不知。
　　他每次出现时都戴着玄鸟面具，时常命我们搬送阳元石，又强行让我们服用一些丹药，以受其控制。”
　　“丹药？
　　莫非他是炼丹师？”
　　姜尚眼角一跳，之前系统就曾告诉过他朝歌城内有一位炼丹师，他本以为那炼丹师行踪不定，不太好寻，却没想到那面具人就是自己要找的炼丹师！
　　可真是得来全不费工夫！
　　但同时让姜尚感到诡异的是，当他和面具人同时揭开对方脸上的面具时，那面具人竟脱口就道出了自己的名字，甚至表现的对自己的家世很是了解。
　　“呵呵，如此一来，事情可真是越来越有意思了。”
　　他微眯着眼睛，眼中的杀意明灭不定。
　　他察觉到自己似乎被迫卷入了一场暗流涌动的旋涡中，而这一切似乎都基于三年前父亲姜恒的那桩大案！
　　深深吸了口气，嘴角微抿，无论对方是谁，想要做什么，他姜尚都会一一接下，而当务之急，是尽早查明那面具人的身份，在对方行动之前，先下手为强！
　　一念至此，姜尚退出了封神天庭，取出了一包金灿灿的粉末，正是他先前就配好的金刚体药浴粉末！
　　他舔了舔嘴角，对实力很是渴望，无论是对付面具人还是三日后的武比，都需要强大的实力作支撑。
　　再加上与那面具人一战后，姜尚亲自领略了金刚体的强悍之处，便对金刚体愈加念念不忘。
　　算算日子，今日正好是距离他上一次药浴的七天之后，他准备好温水药浴，脱去衣物缓缓坐入其中，只要他熬过了这一阶药浴，即可跨入宗师境界！
　　可想要炼成金刚体何其困难？
　　单论药材所需便价值连城，虽说他利用两株灵草制作出了三份药粉，但想要彻底吸收其中的药性也并不容易，需要承受巨大的痛苦与折磨。


第45章：宗师境界，姜尚的剑道
　　深夜。
　　姜尚的住所里传来一道道痛苦的悲号，惊得林里的山鸡鸡飞蛋打，好在众百夫长们早已沉入梦乡，这才没有注意到姜尚这边的异样。
　　“啊——”房间内，姜尚浑身大汗淋漓，强大的药性一股脑钻进他的毛孔里，不断强化着他的肉身，但同样也为他带来了巨大的痛楚。
　　一根根青茎暴起宛若虬髯，他双目圆瞪、血丝密布说不出的恐怖，可即便如此，他也为未摞动身子，强迫着自己将全身浸入药夜中，坦然接受这魔鬼似的洗礼。
　　“想要获得什么，就必须有所付出！”
　　他眉目微凝，已经看到药浴中开始出现一道道黑色的血丝，这些血丝从自己的毛孔里溢出，就像是一条条出洞的小蛇。
　　随着黑血丝越来越多，他的身体也变得越加晶莹剔透，就仿佛全身都是又水凝聚而成，他甚至能够透过自己的皮肤脂肪，看到自己的五脏六腑！
　　“金刚体已经开始成型了！”
　　姜尚心中窃喜，心中有了极为明确的预感，经历了两次药浴试炼，自己的金刚体正在逐渐成型。
　　可越是如此，那巨大的痛苦感便越是强烈，他面部五官都扭曲在一起，就好似有一双无形的大手对他整个人采取一系列的挤压、揉搓、对折、冲击……
　　直至最后，他再也无法承受，昏倒在药浴中。
　　午夜的时间总是在不知觉中流逝，东方的黑暗逐渐褪去，第一抹光明率先出现在地平线上。
　　当姜尚从药浴中醒来时，已经到了正午，刺眼的阳光照在药浴上，整个药浴竟然清澈似水，原本密集如麻的黑血丝竟也不见踪迹。
　　他缓缓从浴桶中站了起来，浑身上下竟散发着一种金属的光泽，下一刻，仿若是尸化后的强大感顿时来袭，姜尚微微一怔，看着水中倒影中的自己，眼中全是狂喜。
　　没想到自己居然成功熬过了第二次药浴试炼，修为也顺利突破到了先天，进入了宗师境界！
　　到了这一境界后，基本上才算是真正踏上了武道一途，在这大商中也算有了一席之地。
　　就在姜尚为之振奋时，系统的声音突然响起：“叮！
　　系统于昨晚检测到宿主曾有生命危险，为了保证宿主的安全，系统已自动消耗一千封神点为您护住了命脉，您的封神点余额：七千五百六十一。”
　　这声音可谓是没有任何征兆，就仿佛只是通知姜尚一声，而此刻的姜尚脸上的笑容逐渐凝固，转而化作了一阵肉痛。
　　一千封神点啊！
　　居然就这么没了，而且还是在自己毫不知情的情况下！
　　姜尚只觉有一种家里进了贼的感觉，一千封神点可是能够兑换足足一天的灵犀蒲团，他若是用来修行，说必定现在刀图都已经圆满了！
　　可事已至此，姜尚也无可奈何，只能在心中难受。
　　好在他顺利完成了第二次药浴淬体，修为也进了宗师境界，实力突飞猛涨，心里这才宽慰了许多！
　　他自信若是自己再遇上那面具人，就算不使用九龙圣尸法体或许也能与之打成平手。
　　他深深吸了口气，眼看武比的日子就要来临，他还想借这两天继续提升实力。
　　剩下的时间，姜尚找到了妲己，将她带到了练武场。
　　“小妹，你虽是女子，可这世道艰险，姜尚哥我不能保证随时都在你身边保护你，所以你也需要有一份自保之力！”
　　姜尚手持着一柄木剑，神态严肃，也令不少百夫长好奇地看来。
　　他们知道姜尚实力不凡，一身剑术更是出神入化，几乎招招都是上品武学，可却从未见过姜尚亲自教学讲解剑术，此刻都来了兴趣。
　　“姜尚哥，你就放心吧，我一定不会让你失望的！”
　　只见小妲己穿着一身飒爽的男子武服，少了些女子的阴柔之美，但更多了几分英姿，可谓是巾帼不让须眉。
　　众百夫长们心中啧了一声，暗想如此天仙般的少女，日后若是成年了那还了得？
　　同时，他们也对姜尚无比羡慕，身边能有个如花般的表妹当跟班，人生又何尝不是一种享受呢？
　　就在众人心猿意马时，姜尚手中的木剑缓缓运起，一股股风声鼓动，空气都仿佛化作了一层薄膜，覆在了木剑之上。
　　只见姜尚一边运剑，一边沉声道：“剑乃万兵之首，运剑之时需心眼合一，将剑当做自己身体的延伸！
　　最好能做到趋之如臂，舞之如形！”
　　当做自己身体的延伸？
　　趋之如臂，舞之如形？
　　妲己和众百夫长们伸长了脖子，满眼好奇，他们可从未听说过练剑还需要做到这一步？
　　按道理来讲，剑就是剑，本就是外物，为何还需要当做是自己的手臂？
　　就在众人不解时，姜尚手中的剑法一转，由刺化劈，本是两个极端的箭矢，此刻竟是行云流水，没有半分滞缓和不顺，就好像真是自己的身体所做出的动作似的。
　　这一幕使得大家一阵唏嘘，变换剑式看似简单，可在场但凡是习过剑的都知道这其中暗含着不少门道，他们有些人苦练数年，也不见得有姜尚一半顺畅。
　　“剑式与剑而言仿若鱼虾与之大海，若想要百分百地发挥出剑式的力量，不仅需要刻苦的练习，还有领悟。”
　　姜尚缓缓开口，一个又一个剑式舞出，就好似走马灯般不断地切换，看得众人眼花缭乱，心中大惊。
　　此刻，有百夫长已经深深沉浸在姜尚的剑法讲解中，他们将姜尚的话奉如圭臬，开始遵循着姜尚的讲解去重新理解剑法、掌握剑法，很快就有了突飞猛进的成效。
　　而小妲己因为事先从未接触过剑法，此刻领悟起来稍显苦难，但他依旧还在努力听着，不想就此影响了姜尚的雅兴。
　　“剑法是对剑式的进一步升华，当你掌握了剑式后，便能随意组合剑法了。”
　　就在大家听得正尽兴时，姜尚的这句话却给众人带来了极强的震撼，随意组合剑法？
　　可自古以来剑法都是剑道高人们花费了无数心血才创造出来的，怎可随意组合？
　　有人眉头紧蹙，认为姜尚此言有些多度夸大了。
　　可接下来，他们看见了这一辈子都无法忘记的一幕。
　　只见姜尚紧握剑柄，那分明只是一柄普通的木剑，却在姜尚手中发出一道道绚烂的虹光，随后剑法显现，虹光乱舞，天花乱坠，普通的木剑却发出了惊人的剑气！
　　“咻咻咻——”那一道道剑气随他心意变化，时而化作剑网，时而组成战阵，看上去玄妙无双，仿若是有仙人施法。
　　练武场上，众百夫长呆呆地看着这一幕，适才怀疑姜尚的人更是满脸羞愧，怔怔低着头看着自己手中的鹰狼剑。
　　就在众人为之感到震撼时，姜尚凝声道：“学习先辈们的剑法固然重要，可我们若是将之奉为圭臬，不思更进，便是亲手断送了我们自己的前途！”
　　“剑者，应有一颗会当凌绝顶的决心，需知万事万物不过一剑而已。
　　挡我者，皆斩！”


第46章：各族的特殊能量，进发
　　他话音刚落，所有的剑光朝天穹绽放，凛冽的剑气下，姜尚缓缓收剑，负手而立。
　　众百夫长咕噜一声咽了口唾沫，将那个身影深深印在了心中。
　　挡我者，皆斩！
　　这是何等的嚣张霸气？
　　或许也只有像姜尚这等剑道强者，才有资格说出这么一番天不怕、地不怕的豪言。
　　此时，众人对剑道有了一个全新的认识，日后若是练剑时也必定会事半功倍，而这一切都需归功于姜尚今日的传道。
　　姜尚缓缓看向妲己，笑问道：“小妹，你可有领悟？”
　　苏妲己黛眉紧蹙，这剑道于她而言无比困难，虽说姜尚已经讲解地极其透彻，但她仍旧听得云里雾里，甚至有了一些其他的古怪想法。
　　“姜尚哥，剑道一门玄妙无双，妲己不懂，可不知这世间是否存在一种能量，能够代替剑的凌厉与锋利？”
　　她将心中的想法说了出来，既然她对剑道的领悟有些困难，那不妨另辟蹊径，以物代之。
　　她的问题很是刁钻，令在场所有人为之一愣，就连姜尚也眉头微凝。
　　他知道这世间的确存在一些能量可以代替利剑，甚至任何武器，那便是自己的尸气！
　　可此时众目睽睽之下，自己若是道出尸气的存在，难免会让众人心中起疑。
　　就在他为之犯难时，早就在一旁关注良久的黄天化笑着走来，声音爽朗：“哈哈，妲己妹子果然冰雪聪明，这世间的确存在这种能量，而且不止一种！”
　　“哦？”
　　姜尚好奇地看去，黄天化身为黄家后人，所知道的辛密必然不少。
　　只见黄天化笑着看了看姜尚，道：“天地浩荡，大道渺茫。
　　自盘古大神开天辟地时，这洪荒世界便已经存在了这种强大的大道能量！
　　先有盘古大神与罗睺魔祖以力证道，后有鸿钧道祖以身合道，甚至于女娲娘娘、三皇等人功德成圣，这些都离不开大道能量的存在。”
　　他说得很广泛，但也帮助众人打开了思路。
　　姜尚想了几秒，问道：“于我人族而言，这种能量又是什么呢？”
　　黄天化嘴角一笑，知道众人心里好奇，此刻也不卖关子：“那便是天地灵气！”
　　“天地灵气是修道者之基石，若是无法将天地灵气纳为己用，便证明此生与修道无缘，只能走武道一途。”
　　黄天化又道：“各族都有自己特有的能量，妖族使用的是妖气，九黎巫族使用的便是蛮荒之力，甚至就连让天地所不容的僵尸，都拥有着令人恐惧的尸气！”
　　众人听闻心头骇然，原来这世间还有如此奇异的能量，难怪那些仙人能够腾云驾雾，翻手成云、覆手成雨。
　　“如今洪荒衍变，万族林立，这些能量虽说也随着各族的发展而转化为了不同的形态，但本质上都是道的表现。”
　　黄天化拍了拍姜尚的肩膀，笑道：“据王师府传来的消息，此次武比我们若是能进前二，便能获得进入辰熙阁悟道的名额。
　　而辰熙阁，便是我们大商朝武者唯一有机会接触到天地灵气的地方！”
　　他对姜尚寄以厚望，同样也希望姜尚能够获得这个珍贵的名额，到时候道武双修，必定前途无量。
　　姜尚心知黄天化的好意，但他对那辰熙阁并没有兴趣，甚至已经拥有了尸气的他对天地灵气的渴望也没有旁人那般迫切。
　　尽管如此，他还是希望能够获得这个名额，就算自己看不上，也能送给妲己，引她登上道途。
　　此刻，其余的百夫长们纷纷投来羡慕的目光，但又碍于实力低微无法参战，只得无奈摇头。
　　眼下龙虎山的高端战力大多都加入到了渭水河，因此，整个龙虎山能够参与武比的也就只剩下姜尚和吕伯通二人，就算赛时因人数不够临时选择替补，也只能拉一个实力低微的百夫长上去充数，但这无异于是杯水车薪，无济于事。
　　大家心里对此很是明白，但仿佛每个人都达成了一种默契，对两日后的武比信心满满，这在旁人看来或许显得有些可笑，但也只有他们自己心里清楚：他们龙虎山，有姜尚！
　　只要有姜尚，就有希望！
　　接着，姜尚又随意教了妲己一些剑法与刀法，虽让一旁‘蹭课’的百夫长们受益匪浅，但妲己却是听得头脑发懵，只觉万分深奥。
　　无奈之下，姜尚也只能寄希望于辰熙阁了。
　　据封神的故事而言，数年之后，轩辕坟三妖之一的九尾妖狐将夺舍苏妲己，奉女娲娘娘之命霍乱大商，而这九尾妖狐又是属于修道之列，如此说来或许修道一途更加适合妲己。
　　此刻，妲己似乎意识到了自己的‘愚笨’，那双通红的眼睛里一直都有眼泪在打转儿，她知道姜尚正处于危机四伏的环境之下，而她却只能在一旁看着，不能为其分担，心里很是难过。
　　姜尚见状为她抹去了眼角的泪水，笑道：“小妹不用担心，一切都有我呢！”
　　妲己很是乖巧的点了点头，尽量不让姜尚因为自己而分心了修行，挤出一抹笑容道：“姜尚哥，你先修行吧，我去给你准备吃的。”
　　“好。”
　　姜尚点了点头，有时候妲己乖巧地简直令人心疼，这也更加坚定了姜尚想要赢得武比的决心！
　　剩下的两日，他都一直呆在练武场里领悟刀图。
　　期间，他也曾咬牙耗费了三百封神点兑换了六个时辰的灵犀蒲团，使得刀图从第九式到了第二十四式，实力再度大增。
　　他心里隐隐有种感觉，待他将四十九式刀图全部领悟完毕时，到时候刀剑二图合并，或许又会发生一些非同寻常的变化！
　　当然，关于他成为宗师武者的消息，除了小妲己以外，几乎无人知晓。
　　毕竟他在半个月前，还只是个普通的凡人，担心修为增进得太快，引起有心人的怀疑。
　　两日的时间转瞬即逝，而今日，正是前往王师府举办武比的日子。
　　一行人浩浩荡荡的从龙虎山出发，朝着朝歌城王师府而去。
　　几乎在同一时间，王畿境内的其他百夫营也齐齐动身，其中属渭水河百夫营的声势最为浩大，宛若猛龙过江。


第47章：王师府武比，门前受阻
　　王师府，作为大商王畿境内的军事中心，权力极大，掌管着附近数十个百夫营，单论旗下武者便数不胜数，先天境界的百夫长已多达数百人，至于后天境界的武兵，那更是不计其数。
　　今日，朝歌城内人头攒动，热闹非凡。
　　无数武者朝着王师府而去，队伍几乎排成一条长龙，算得上一年才可一见的盛况之景！
　　王师府的广场上，早已集聚了无数人马，他们来自于王畿各地，每一个都属于绩效卓越、通过了初考的优秀百夫营。
　　当姜尚等人赶到此处时，眼前除了人山人海，便是假石溪流，宫阙大殿。
　　“这王师府占地极大，可容数万人入内且不显半分拥挤，算得上是这朝歌城内除皇宫之外的第二处宝地。
　　你别看现在挤得人满为患，待我们真正进了王师府，人员疏散开来后便会宽敞不少了。”
　　黄天化笑着为姜尚介绍道。
　　说起来这王师府与他们黄家素有渊源，当初计划建造时，乃是闻仲太师与他父亲黄飞虎一起向商王帝辛进谏，由国库公开拨款，他父亲黄飞虎虽不在王师府的高层之中，但也算是元老之一，因此黄天化对这王师府很是熟悉。
　　一同前来的妲己听闻心中惊讶：“黄营长，难道我们还没有真正进入王师府？”
　　黄天化点头笑道：“自然，我们现在还处于王师府的外围广场。”
　　“仅是外围广场便已如此华丽，这王师府的内部岂不是更加奢华？”
　　姜尚同样心惊，而这王师府还仅仅只是朝歌城内的第二处宝地，如此说来，那号称第一处宝地的皇宫岂不是更加富丽堂皇？
　　难道这就是当今大商的实力吗？
　　他心头触动，实在想不通如此一个庞然大物最后居然会败在岐山那弹丸之地的铁蹄之下！
　　至少在姜尚看来，当今的大商国力雄厚，百年内基本都不会有所动摇！
　　事实上他并不知道的是，大商的覆灭与他有着千丝万缕的关系，当然，这些都是后话。
　　此刻，姜尚等人的到来引来了广场上众人的目光，大家微微侧目，目中惊讶，似乎完全没有料到龙虎山的百夫营会通过今年的绩效初考！
　　“咦，原来是黄营长，怎么？
　　听说你们今年的绩效只有八点，初考时便被淘汰了，今日也来当观众凑热闹吗？”
　　这时，一个膘肥体壮的百夫营营长笑着走来，他皮肤略黑，话里虽带着刺，可脸上却显得很是热情。
　　黄天化循声看去，脸色微微一黑，冷哼了一声懒得理会。
　　吕伯通笑着贴耳为姜尚介绍道：“这位乃是淮河的营长崇黑虎，宗师后期的修为，与我们黄营长也算是至交好友，只不过……
　　他们的相处方式有些奇异。
　　对了，崇营长的身份同样不凡，其兄长乃是大名鼎鼎的北方侯崇侯虎。”
　　姜尚微微敛目，暗道这又是一位封神大人物，只不过眼下的崇黑虎还没有成为曹州侯；亦没有加入西岐，与兄长崇侯虎反目；就连那传说中的神术‘铁嘴神鹰’都还未炼成。
　　即便如此，在如今的姜尚看来也是颇为强大。
　　这崇黑虎见黄天化撇过头不理会他，他也不恼怒，反而笑着凑了上来，嬉皮笑脸：“我说黄营长，你好歹也是龙虎山的营长，就算初考被淘汰了，也不能舔着脸来凑热闹啊？
　　是，你黄家在王师府的地位非同一般，可什么事儿也得讲规矩不是？
　　那辰熙阁固然与道法有关，可我就不相信你们黄家没有一套修道之法！”
　　他那嘴皮子就像是枪口一样，噼里啪啦说了一堆，脸上仍旧笑意不减。
　　黄天化嘴角抽搐，终是忍不住，没好气道：“姓崇的，下次最好先打探清楚情况再来阴阳怪气！”
　　“呃……”崇黑虎一愣，不知此话何意。
　　他身后有个叫崔英的百夫长消息灵通，此刻上前主动提醒，这才让他明悟过来，拍着脑门哈哈大笑。
　　“原来如此，没想到你们龙虎山居然出了一位奇才！”
　　说着，他的目光直接就落在了姜尚身上，他心眼仔细，早就看出黄天化对姜尚颇为恭敬，不似上下属的关系。
　　姜尚微微行礼，以示见过。
　　崇黑虎笑着摆手，玩笑道：“姜夫长不必行礼，那龙虎山是个贫瘠之地，若是哪天想换个环境，大可入我淮河，我淮河百夫营的大门时刻为你敞开！”
　　虽只是句玩笑话，可也让其他人暗自心惊。
　　淮河百夫营在所有的百夫营中实力排行第三，这姜尚到底做了什么？
　　竟让淮河营长崇黑虎如此看重！
　　就在众人心里好奇时，人群中忽然走出一支队伍，乃是嘉瑜山的百夫营，他们一个个趾高气扬、目中无人，其中有不少人原是龙虎山的百夫长。
　　嘉瑜山比崇黑虎的淮河百夫营还有强上一线，排行第二，是仅次于渭水河百夫营的存在。
　　“呵呵，不过就是个抢占他人功勋的无赖鼠辈罢了，崇营长何以至此？”
　　那为首的营长穿着一身银甲，寒光闪烁，看向姜尚的目光时充满了不屑。
　　崇黑虎眉头微蹙，他与黄天化是至交好友，就算是出言讥讽也都只是玩笑话，当不得真。
　　可这嘉瑜山和龙虎山没有半点关系，如今嘉瑜山的营长出言侮辱姜尚，可是一点都没把自己和黄天化放在眼中。
　　“哦？
　　以丘引营长的话，莫非是王师府办事不力，让龙虎山的绩效掺了假？”
　　崇黑虎眉头一横，脸上的笑容消失不见，气势顿时冷冽下来。
　　“丘引？”
　　一旁，姜尚本没有把丘引的讽刺放在心中，可当他从崇黑虎口中知道来人的身份时，不由得脸色微变。
　　丘引，在封神的故事中本是纣王麾下的神威大将军，官拜青龙关总兵官，但他并非人族，而是曲鳝得道，极为擅长左道之术，于万仙大阵中被杀，后被姜子牙封为贯索星。
　　妖族在朝为官是当今大商的大忌，而百夫营营长管辖一方事务，更是属于要职之位，这丘引竟如此大胆，想要以妖族之身谋人族之便！
　　此刻，丘引殊不知自己的身份早已被姜尚看破，他淡淡一笑，道：“崇营长此言差矣，王师府办事向来严谨，怎么会让绩效作假？
　　只不过那僵尸事件本属于渭水河范围，由长鳞公子处理，可这姜尚私自插手他营事务，难免有些目无王法，恣意妄为了些。”
　　他身音里带着不容置疑的威严，清晰地传入每一个人的耳中，使得整个广场瞬间安静下来。
　　丘引嘴角含笑，接着道：“诸位今日或许觉得没什么，可改日这姜尚若是随意插手你们的事务，你们又该如何？
　　规矩便是规矩，谁若是破了，便是冒天下之大不韪！”
　　“诸位认为，这龙虎山的绩效，还作数吗？”
　　此话一出，整个会场上哗然一片，各百夫营纷纷觉得点头，今日若不惩戒，改日这姜尚若是抢了他们的绩效，可就真没地方说理了。
　　“既是属于他营事务，这绩效便不能算数！”
　　“是啊，丘引营长的担心不无道理，我秦山百夫营附议！”
　　“我忠山百夫营同样附议！
　　不仅如此，还需褫夺这姜尚的百夫长身份！”
　　众营长纷纷出言斥责姜尚，竟还有人想要剥夺姜尚百夫长的身份，以儆效尤。
　　黄天化和崇黑虎二人脸色阴沉，这丘引短短几句话便让姜尚成了众矢之的，局势似乎变得不妙起来。
　　而身处舆论的旋涡中，姜尚则是静静打量着丘引。
　　有道是来者不善、善者不来，这位妖族营长如此费尽心机的针对自己，又是受谁指使呢？
　　突然，他脑子里浮现出那玄鸟面具的人影来，面具之下，是一张剑眉鹰目、下颚上还长着一颗黑痣的冷峻面孔。


第48章：曲蟮丘引，面具人叶长鳞
　　此刻，王师府的广场上，人们对姜尚指指点点，出言之语充满了斥责与谩骂，与其说他们是来参与武比的，不如说他们是特意来此诋毁姜尚的。
　　见此一幕，丘引嘴角勾起了一丝得逞的笑意，如此一来，我看你姜尚如何参与武比！
　　他心中暗道。
　　龙虎山的百夫长们眉头紧锁，悠悠众口之下便是大势所趋，看来他们今日注定要白跑一趟了。
　　可就在这时，一直都未发话的姜尚冷冷一笑，嘲讽道：“呵呵，原来我们大商的百夫长都是些给人当枪使的无脑匹夫，不过仅是被人几番挑唆，就忘了自己原来还带着脑子。”
　　他说起此话来毫不留情面，可谓是开了地图炮，一下子把在场所有的百夫长都得罪了一遍。
　　众人立刻激愤起来，暗想你这家伙好大的胆子，不思悔改也就罢了，反而还出言辱骂我等！
　　真是初生牛犊不怕虎！
　　相反，黄天化和崇黑虎二人却相视一笑，他们尤为喜欢姜尚的性子，大丈夫顶天立地，不爽？
　　就怼回去！
　　只见姜尚面色俊冷，转而看向丘引，目露精光：“丘营长，姜某与你素未谋面，你刚一出现便处处针对姜某，说起话来宛若曲鳝一般，弯弯绕绕，不知我姜某又是怎么得罪了你？”
　　他将那‘曲蟮’二字咬得极重，颇有深意地看着丘引。
　　他知道这丘引并非人族，而是曲蟮得道后化作了人身，这也正是丘引的把柄，倘若姜尚将他的身份传出去，不出一时三刻，便会有强者前来降妖！
　　闻言，丘引神色果然微变，眼下充满了骇然。
　　他想不明白这个看似平平无奇的少年为何一眼便看穿了自己的身份？
　　要知道，当初就连余化龙将军都没有看破自己的妖族之身！
　　他面色渐冷，但此刻倒是真不敢再激怒姜尚，毕竟他也是受人之托，若是把自己搭进去，未免也就得不偿失了。
　　“桀桀，姜夫长误会了，你我之间本就无冤无仇，何谈得罪二字？
　　适才我也想了半刻，我今日的确太过鲁莽，若是有所得罪的地方，还请姜夫长勿要见怪。”
　　在众人的惊讶中，丘引竟朝着姜尚抱拳一礼，这使得大家更加一头雾水，摸不着头脑。
　　这是怎么回事？
　　这丘引营长适才还是势气逼人，为何姜尚一发话，他便怂了？
　　不仅是那些百夫长，就连黄天化和崇黑虎二人都微微皱眉，他们看得出丘引神色中暗含着一丝忌惮，姜尚到底做了什么？
　　为何让身为大宗师初期的丘引营长都选择退让？
　　他们百思不得其解，也就在这时，不远处突然传来一声大笑。
　　“哈哈，是何事让大家如此热闹？”
　　这声音充满了豪气，在整个广场上回响，众人听闻皆是循声看去，又是一片哗然。
　　“是渭水河百夫长，扬任营长！”
　　大家神色流露出敬意，作为大商朝的第一百夫营，渭水河百夫营实力强大，门下百夫长个个都是精英，其绩效更是常年稳居第一。
　　只见扬任熊躯虎目，不怒自威，身后带着一支百夫长队伍更是威风凛凛，每一个人实力最低都在先天后期境界，甚至还有几个宗师境界的百夫长。
　　那扬任笑着走来，心情很是不错，他先是朝几位营长点了点头，就是众人疑惑不解的目光中，朝着姜尚而去。
　　“姜小友，我们又见面了！”
　　出乎所有人的意料，扬任居然笑着拍了拍姜尚的胳膊，显得很是亲切。
　　“天呐，我没看错吧，这姜尚抢了扬任营长的差事，扬任营长不仅不生气，反而还对他如此热情！”
　　“他姜尚在渭水河到底做了什么？”
　　众人百思不得其解，广场上一片惊讶。
　　此刻，姜尚与扬任营长笑谈起来，二人就像是多年未曾谋面的老朋友。
　　“姜小友，那渭水河的僵尸你可帮了大忙，若是没有你，我们或许现在都还发现不了那些藏匿起来的尸群呢！”
　　扬任是打心眼里高兴，同时也惋惜这姜尚当初居然没有加入自己渭水河。
　　姜尚笑道：“扬营长客气了，我也只是运气好罢了。”
　　说着，他正准备将阳元石粉末的事情告知扬任，忽见扬任的队伍里站着一个挺拔的俊朗身姿，那人剑眉鹰目，下颚上的一颗黑痣极其明显，正用冷冽的目光盯着自己。
　　姜尚心头大震，没想到居然会在这里遇见那渭水河底的面具人！
　　二人目光相触，仿佛空气中都迸射出火花，姜尚甚至看到那目光中夹杂着的警告意味。
　　就在这时，一旁的扬任注意到姜尚的目光，笑着介绍道：“这位乃是我渭水河百夫营最为强大的百夫长，也是当今叶司寇的爱子，叶长鳞。”
　　“叶长鳞？”
　　姜尚目光一凝，就仿佛是思路被打开，脑子里顿时闪过了无数个念头。
　　难怪这叶长鳞对自己甚是了解，因为他父亲就是叶无极——曾亲手将姜恒送进地牢的人，也是派慕容婉阻止自己成为百夫长的人！
　　不仅如此，就是渭水河的僵尸事件也猫腻极多，扬任之所以寻不到那些僵尸的老巢，叶长鳞之所以多次剿灭僵尸却依旧杀之不尽，这些都不是因为他们无能，而是因为那些僵尸本就是叶长鳞利用阳元石炼出，叶长鳞怎么可能会让自己的秘密公之于众？
　　这一刻，姜尚嘴角一笑，一双眸子也落在了一旁的丘引身上。
　　只见丘引正对悄悄对叶长鳞使着眼色，就仿佛是告诉叶长鳞，自己也无能为力似的。
　　原来，叶长鳞担心在武比上遇见姜尚，特意请丘引前来阻扰，为了就是要让姜尚打道回府，以此来保证叶长鳞的身份不被姜尚看破。
　　哪知姜尚却奇迹一般地看透了丘引的妖族身份，这让丘引顿时萌生了退意，再也不敢招惹姜尚。
　　此刻，叶长鳞神色恼怒，没想到这丘引也这般无用，居然连个姜尚都对付不了！
　　就在叶长鳞心里不爽时，王师府的金狮铁铜大门忽然打开，余化龙将军肃然走出，身边是穿着娇艳衣裙的慕容婉提司。
　　“诸位，吾乃王师府领军将军余化龙，负责此次武比大赛的裁决。”
　　余化龙威严无尽，声音滚滚好似雷霆，传遍整个广场。
　　众人纷纷禁声，再也不敢有所喧哗，就连身份不凡的叶长鳞都暂时忽略了姜尚。
　　“按照规矩，武比将在明日破晓之际正式举办，和往年一样，以擂台赛的形式进行，不过由于今年参赛的百夫营数量较多，每个百夫营可派出三位百夫长参赛，双双对决，优胜劣汰，最终获胜数量较多者取胜，此次武比前二名可获得进入辰熙阁修道的机会。”
　　余化龙珍重宣布，旋即由各百夫长派选参赛选手，递交名单，今晚王师府便会以名单随机安排对垒。
　　黄天化听闻叹了口气，无奈道：“如今我龙虎山的强者只剩下姜尚和吕伯通，还差一位……
　　这可如何是好？”
　　姜尚听闻微微一笑，道：“黄营长不必多虑，随意安排一位即可。”
　　他似胸有成竹，早已计划好了一切。


第49章：战前分配，夜下会面
　　随后，黄天化按照姜尚的意思随意安排了一位后天后期的百夫长，名为秦舟，他临危受命，一时间对姜尚感激不已，虽说他实力低微，但是能够参加武比便已是莫大的荣耀！
　　倘若姜尚等人真的拿下了前二，他也能跟着一起进入辰熙阁修道，算得上是稳赚不赔的买卖。
　　夜幕降临，王师府已为众人安排好了住所，大家有序入内，整个视野顿时豁然开朗，各处宫殿坐落有致，金碧辉煌、烛火通天，几乎每一个百夫营都能分到数座大殿，丝毫不见拥挤。
　　大家兴高采烈，甚至有歌舞为伴，明日大比，他们每个人都将自己调整到了最佳状态，对那辰熙阁的名额更是势在必得。
　　可在龙虎山所在的宫殿内，黄天化等人眉头紧蹙，他们刚刚收到了来自王师府的擂台分配名单。
　　姜尚和吕伯通相视一眼，几乎一起看向黄天化手中的竹简，竹简上用朱丹色的墨水写着‘嘉瑜山’三个大字。
　　“竟是丘引营长的嘉瑜山！”
　　吕伯通心中一惊，嘉瑜山可是综合实力排行第二的百夫营，营内高手如云，以他们龙虎山的战力怎能取胜？
　　说不定第一轮便会被淘汰！
　　“黄营长，这可如何是好？
　　我们龙虎山遇见嘉瑜山，几乎没有任何胜算啊！”
　　刚刚加入进来的秦舟有些焦急，他还想跟着混入辰熙阁的呢！
　　黄天化一晚上都皱着眉头，只见他将这竹简缓缓打开，露出了三个名字和他们各自的修为。
　　众人举目去看，紧锁的眉头更加阴翳。
　　“聂星海，宗师初期境界；杜明阳，先天后期境界；莫林桑，先天后期境界。”
　　黄天化沉声念头，明日与他们对战的这三位百夫长修为强大，光论这阵型便足以唬住不少人。
　　秦舟和吕伯通更是倒吸一口凉气，对方竟派出了一位宗师高手，两位先天后期强者！
　　相比之下，他们龙虎山除了姜尚能够对付一个宗师初期的聂星海外，吕伯通的先天中期实力根本就不够看，至于秦舟，那就更不用说了，估计连对方的一招都接不住。
　　“姜尚，以你之见，明日我们有几成取胜的把握？”
　　黄天化看向姜尚，心里已经做了最坏的打算。
　　只见姜尚气定神闲的笑道：“明日之战，我们至少有八成的把握。”
　　“八成输掉的把握么？”
　　吕伯通目光黯淡，虽说这个结果让他一时间难以接受，但似乎也是预料之中的事情。
　　哪知姜尚噗呲一笑，道：“吕夫长误会了，我们是有八成获胜的把握，至于那另外两层，还需靠吕夫长你了！”
　　“什么？
　　靠我？”
　　吕伯通眼角一跳，先不说那八成的把握从何而来，单论自己，又如何力挽狂澜改变战局呢？
　　不仅是吕伯通，就连黄天化都有些意外，实力差距地如此悬殊，还有什么取胜之法？
　　大家疑惑地看向姜尚，姜尚笑道：“其实获胜很简单，只需让秦舟消耗掉一位对面的强者，以我之长，攻彼之短。”
　　“此话怎讲？”
　　黄天化上前一步，主动为姜尚斟上一杯热茶。
　　姜尚笑着点头致谢，接着道：“那嘉瑜山有两位先天后期武者，一位宗师境界，为了稳妥起见，明日将由我与宗师境界的聂星海一战。
　　至于那剩下的两名先天武者，最强的交给秦舟秦营长，最弱的交给吕营长。
　　只要我和吕营长获胜，则明日大捷！”
　　他娓娓道来，一瞬间让人仿佛觉得柳暗花明，心里无比佩服，如此妙计，也就只有姜尚想得出来了。
　　事实上，姜尚这是借鉴了田忌赛马的故事，只不过他本准备让秦舟去对付那最强的聂星海，但转念一想，又临时改了主意，他想借聂星海之手磨砺刀法，也好更加了解自己的实力。
　　因此，明日之战的关键便是自己和吕伯通，至于秦舟是否取胜则完全不重要，三局两胜之下，获胜即是板上定钉！
　　可问题的关键便在于，吕伯通如何以先天中期的实力对战先天后期？
　　此刻，众人也意识到这个问题，难怪姜尚会说那剩下的两成在吕伯通身上。
　　大殿内，气氛再一次沉寂下来，吕伯通只觉双手冒汗，这重任一下子落到了自己身上，他有些心虚。
　　就在这时，姜尚拍了拍他的肩膀，笑道：“放心吧，明日我会尽早解决战斗，帮你取胜！”
　　“帮我取胜？
　　可是……”吕伯通心里依旧没底，姜尚又不能上台，又该如何助自己取胜？
　　可又见姜尚信心满满，似毫不担心，他也就安心下来，明日全凭姜尚吩咐就是。
　　接着，黄天化又交代了一下明日的注意事项，大家将之记在心中，这才散开回到各自的居所。
　　姜尚将妲己送至住所后，便已到了深夜之时。
　　天边月色皎洁，清风徐徐，他走在王师府的小道上，不远处，便是叶司寇叶无极的府衙。
　　“那叶长鳞既在暗中制造僵尸，私采阳元石矿，想必也是受到他父亲的许可……
　　这对父子，着实有些不简单啊！”
　　他微眯着眼睛，如今方志和萧若海都受到了应有的惩罚，但他依旧没有找到三年前的罪魁祸首，他隐隐觉得藏在暗中的人就是叶家父子！
　　忽然，一道阴风从他身后刮过，姜尚心头一凝，反手一掌猛地拍出。
　　“砰——”这分明只是简单的一拳，却暗含着剑式，一道道拳风就像是剑气般交织环绕，轰响那道诡异的阴风。
　　“恩？”
　　一道惊疑声从风中传来，随后便听姜尚笑道：“丘引，你半夜闲着不睡觉，尽喜欢做这些阴损的勾当，难道这是你们妖族的传统？”
　　说着，他腰间的玲珑流兵来到他手中化作一柄锋利的灵剑，直指风中之人。
　　“呵呵，小鬼，你的剑道造诣很不错，竟然能够将剑气以拳的形式发出来！
　　啧啧，能够做到这一点的，想必整个朝歌城都没几个吧。”
　　丘引的身形还未出现，声音便已经响起，随后便见四周阴风呼啸，一道墨绿色的屏障从四面八方升起，形成封闭领域，隔绝了外界的一切。
　　姜尚微微皱眉，这一本领显然已经超出了武道的范畴，属于道法之列。
　　“呵呵，丘营长既已至此，又为何不现身一见？
　　老实说，我姜尚可从未见过妖族之人，今日正好看看眼界！”
　　他持剑环伺，四面的绿障宛若四堵高墙，虽没有什么实质性的攻击，却给人极为压抑之感，仿佛被困于笼中。
　　“哦？
　　并非是我不愿现身，而是担心我现了真身，会吓到小友啊！”
　　丘引的笑声从四面八方传来，随后一道身影从屏障中走出，隐在阴暗中看不清容颜。


第50章：无中生有的大人物，狐假虎威
　　姜尚微微凝目，背上开始渗出一道道冷汗，手中的灵剑也握紧了几分。
　　这丘引表面上是大宗师初期的境界，可藏在暗地里的实力一定不止于此，说不定已经超过了大宗师，甚至更强！
　　而现在，如此一个深不见底的强者找上了自己，姜尚说不紧张那都是假的！
　　“呵呵，放心，我可不想在这王师府闹出人命！”
　　丘引缓缓从黑暗中走了出来，其妖族的真身毫不掩饰，赫然映入姜尚的眼中。
　　姜尚眸子微缩，只见眼下的丘引一改白天的人族模样，转而化作了一个凶神恶煞的巨大曲蟮！
　　这曲蟮穿着一身宽大的黑袍，露出的脑袋是一只比南瓜还大的肉环头颅，只不过这头颅并没有眼睛，唯一一只大嘴上獠牙如钩，在月光下泛着寒光。
　　只见丘引舔了舔自己的獠牙，用极为好奇地目光打量着姜尚：“呦，不害怕？”
　　姜尚摇了摇头，有些犹豫：“只是……”“只是什么？”
　　丘引发出嘶哑的笑声。
　　姜尚摊了摊手，老实道：“只是太丑了……”“？
　　？”
　　丘引仿佛收到了一万点暴击，这个毫无审美情趣的人族小子居然说自己的真身太丑了！
　　这简直就是对他们曲蟮一族最大的侮辱！
　　他想发火，甚至想生撕了姜尚，奈何他心中还要更大的疑问，只得暂时压下心里的怒火，重新化作人身，黑着脸道：“小子，我今夜前来寻你不为别的，只是想来此问你一个问题！”
　　他凝目看着姜尚，只觉眼前这个人族小子浑身上下都充满了秘密，不仅一眼就看穿了自己的身份，而且还拥有如此高超的剑道造诣！
　　他特意调查过姜尚，在一个月前，这姜尚可是个连剑都拿不稳的普通凡人！
　　只见姜尚嘴角勾起一丝笑意，主动道：“你是不是想问，我为何能够看破你的妖族身份？”
　　丘引没有发话，这个问题他想了一整天，甚至重新检查了秘术，却依旧得不到答案，无可奈何之下他只能冒险在王师府的眼皮子底下找到姜尚来询问情况。
　　“呵呵，实不相瞒，当我听说了你的身份时，我也很惊讶。”
　　姜尚故作高深，强行让自己看起来显得轻松惬意，就好像从未将丘引放在眼中似的。
　　而丘引在听了姜尚的话后也是暗自一惊，姜尚这话无疑是在告诉他，他的身份并非是姜尚自己看破的，而是背后有高人相告！
　　“还有谁知道我的身份？”
　　他几乎脱口而出，如果只有姜尚一人知道，他今日必定会斩草除根，可若是还有第二个人知道他的身份，为了防止身份暴露，他今天万万不可动姜尚分毫！
　　这一刻，他脑子里闪过了许多念头，殊不知他已经落入了姜尚的陷阱！
　　只见姜尚莞尔笑道：“关于那位的身份，恕在下不便告知，为了你的性命着想，我也劝你最好不要去打听。
　　毕竟巫妖大劫之后，妖皇陨落，不周山倒，妖族的地位就已不复从前。
　　当然，你若真想追查到底，我也不会拦你，只是你最好为自己准备一具合适的棺材。”
　　他笑声中带着深深的警告，仿佛每一句都是忠心之言，这也更让丘引心头骇然，看向姜尚的目光都发生了转变。
　　“巫妖大战……
　　妖皇、不周山……”那一个个上古字眼在丘引脑中浮现，那是一段关于他们妖族由辉煌走向覆灭的转折，而这些事情被他们妖族奉为最高机密，就是他们妖族自己都所知甚少，却没想到这姜尚居然如此熟悉！
　　看来这姜尚背后果然有高人相助，而且那位高人对他们妖族极为了解，说不定也是某位大人物！
　　他深深吸了口气，那藏在袖中的短剑不知何时已经收了起来，同时他也暗自松了口气，幸好自己一开始没有动手，不然地话他可就真得罪了一位大人物了。
　　见此一幕，姜尚也是暗自擦了把汗。
　　他哪里认识什么大人物？
　　那段子虚乌有的话也完全是他的胡扯。
　　只因他心里尤为清楚，这丘引担心自己身份暴露，必定会斩草除根，而这时只需再引入一位神秘强者，便可让他心生忌惮，不仅可以保住自己的性命，说不定还会有意想不到的效果。
　　也正如姜尚所料，此刻的丘引完全被姜尚唬住了，那双明灭不定的眸子里是深深的忌惮和小心。
　　“小友，关于我的身份，那位大人物可还说了些什么？”
　　他挤出一丝微笑，尽量让自己看起来和蔼可亲。
　　可姜尚却依旧冷着脸，不屑地撇了撇嘴道：“你一个曲蟮成精的百夫长，也配入那位的眼？
　　实不相瞒，若不是因为那批阳元石，你又怎能引起那位的注意？”
　　他说得轻描淡写，先是贬低丘引，让他放下心中的戒备，随后又故意抛出阳元石来，便是想要借机打探消息。
　　姜尚知道，今日这丘引在广场前针对自己，显然是叶无极的意思，由此可见这二人的关系一定不一般。
　　就在他心中暗暗盘算时，那丘引脸色大变，猛地看向姜尚。
　　“就连阳元石矿山你们都知道？”
　　他瞪大了眼睛，那位大人物未免也太神通广大了吧，不仅能够知晓自己的妖族身份，居然对那阳元石也一清二楚！
　　姜尚见状心中一喜，这丘引果然参与了阳元石的开采！
　　也不知能否问出那矿山的具体位置。
　　“那是自然，以那位的实力，普天之下又有什么事情能逃得过他的眼睛？”
　　他斜晲着丘引，继续道，“开采阳元石有伤天和，你们真是好大的胆子！”
　　此话一出，丘引吓得脸色煞白，赶忙解释道：“小友可千万不要乱言，这开采阳元石矿可不是我的主意，我只是偶尔帮他们分解一些硬度高强的阳元石，至于其他，我可一概不知！”
　　“哦？”
　　姜尚心中隐隐有些失落，看来这丘引也知道的不多。
　　这丘引并不知姜尚的心思，还以为是他不相信自己，又道：“小友若是不信，大可去问你身后的那位大人物，这开采阳元石完全就是叶无极的意思，我丘引不过只是暗中协助罢了！”
　　姜尚嘴角微抿，那阳元石果然与叶无极有关！
　　他哈哈大笑：“哈哈，我自然知道，我猜那位大人物也自有打算。”
　　丘引听闻身躯微颤，看来他必须尽早从那批阳元石矿中脱身，以免引火烧身！
　　一念至此，他忽然想到明日的擂台武比，不由笑道：“小友，明日的武比乃是你们龙虎山与我嘉瑜山对战，小友可有胜算？
　　需要我让属下放水吗？”
　　他也算是老谋深算，此刻故意提起此事，也算是对姜尚的一个考验。
　　倘若姜尚明日连他们嘉瑜山都赢不了，无疑便证明了这姜尚在诓骗自己！
　　然而，姜尚却是淡淡一笑，自信道：“明日，你们只管全力迎战，虽说你们战败的结果早已注定……”丘引目光微微一凌，心中更加坚定了姜尚背后有大人物存在的想法！
　　随后，他主动撤了法术，恭敬离开。
　　看着逐渐淡化的四处高墙屏障，丘引也在自己的视线中消失，姜尚心里终于松了口气，背后的冷汗都已经干透了一遍又一遍。
　　今夜丘引当道，有惊无险，姜尚淡淡一笑，待明日自己帮助龙虎山赢了嘉瑜山后，说不定那丘引就会对自己言听计从了。
　　回到王师府安排的住所后，姜尚很快便进入美梦中，夜色静谧，秋夜如歌。


第51章：擂台战，战星海
　　第二日清晨，朝阳初露，整个王师府在阳光下金光闪闪，霞光万丈，人们早早便从睡梦中醒来，一个个激动万分，摩拳擦掌。
　　龙虎山的营内，黄天化珍重地看着眼前的三位百夫长，目中带着希冀。
　　“今日武比事关重大，我虽希望你们都能取胜，但更希望你们能安然无恙地下台！”
　　他的目光扫过姜尚三人，对于姜尚的实力，他丝毫不用怀疑，也唯有吕伯通和秦舟让他略为担心。
　　只见吕伯通眉头紧皱，他今日要对战的可是高出自己一个层次的先天后期强者，说没有压力那都是假的！
　　至于秦舟，他倒是显得很轻松，毕竟他必败的结果已成定局，大家对他也没抱什么希望，本就是上去充数的。
　　这时，姜尚问道：“黄营长，那杜明阳和莫林桑都是先天后期境界，他们二人谁的实力更强？”
　　黄天化在昨晚知道了姜尚的计划后便特意去打听了一番，道：“那杜明阳早在一年前便进入了先天后期境界，随后便一直卡在了那里，曾也参与了几次武比，两胜一败；至于莫林桑，进入先天后期没过久，并未参与过武比，但听闻他绩效惊人，曾与宗师初期的强者一战，周旋良久。”
　　说完，众人的目光都复杂起来，这二人的经历都不一般，想要分辨出哪一个更强实在有些困难。
　　下意识地，大家看向姜尚。
　　姜尚摩搓着下巴，思虑了片刻，才道：“莫林桑虽能与宗师强者周旋，但毕竟刚刚步入先天后期，相比之下，杜明阳也算是老牌的先天后期强者。
　　如此一来，显然杜明阳更强一些，战斗经验也更丰富。”
　　他笑道：“不妨让吕夫长对战莫林桑，让秦舟秦夫长对战实力稍强的杜明阳，不需取胜，上台后若是不敌，直接投降即可。”
　　秦舟深深吸了口气，话虽如此，可擂台上刀剑无眼，想要投降也还要看对面的同不同意。
　　他深深吸了口气，为了最后的胜利，他也决定铤而走险一次。
　　“也好，那便如此安排吧。”
　　黄天化见大家都没意见，随后带着众人朝着武比擂台而去。
　　今年王师府搭建的武比擂台在府西广场上，众人还未赶到，便远远地看到广场上搭满了一个又一个擂台。
　　为了节省时间，三场擂台赛几乎会在同时进行，由王师府派人做裁判，最后决胜出获胜次数最多的那一个。
　　姜尚等人刚刚赶到府西广场，便听见人们交头接耳，议论纷纷。
　　“听说了吗？
　　那嘉瑜山百夫营的运气也太忒好了点，这一轮对战的居然是龙虎山，这岂不是轻松松就能获胜吗？”
　　“谁说不是呢？
　　听说今年的龙虎山强者都跑嘉瑜山去了，差点连绩效初考都过不了，龙虎山的人来参与武比，不是送人头还是什么？”
　　“嘘！
　　慎言，那龙虎山虽弱，可他们营长是黄天化呢，黄飞虎大将军的亲儿子！”
　　这些人声音虽小，却依旧落入了姜尚众人的耳中，黄天化神色阴沉，一双眸子都冰冷下来。
　　适才讨论的那几人只觉自己被一头猛虎盯上，打了一个寒颤后一哄而散，再也不敢多言，只能在心里腹诽。
　　此刻，数十个百夫营已然赶到，他们站在擂台下，等待着余化龙将军的到来。
　　不过一会儿，余化龙凝空走来，他每走一步，脚下便会出现一团祥云，化作一层云阶，很是玄妙。
　　“诸位，今日乃是我王师府武比的第一轮，想必诸位早在昨晚便知晓了自己对手的信息，那么话不多说，诸位参赛的百夫长还请登擂，参与武比！”
　　余化龙的声音恢弘，使得在场每一个人都神情激动，大家深深吸了口气，找到了属于自己的擂台。
　　黄天化拍了拍姜尚三人的肩膀，示意他们不要紧张，尽力就好。
　　随后，三人各自朝着自己所在的擂台而去，同时，他们也受到了不少人的关注。
　　“这龙虎山搞什么鬼？
　　姜尚对战聂星海，吕伯通对战莫林桑，秦舟对战杜明阳？
　　都是越级对战？
　　这龙虎山果然是没人了啊！”
　　“唉，这龙虎山但凡有一些许的自知之明，都不会来此参与武比，丢人现眼！”
　　大家摇头叹息，对黄天化的决策感到草率，毕竟他的父亲可是武成王，若是在武比之时输了，丢的可不仅是他黄天化的脸，还有武成王黄飞虎，甚至整个黄家的颜面！
　　对此，黄天化又怎能不知？
　　但他相信姜尚，这个出自宋家村的少年，一定会带给自己意想不到的惊喜！
　　与此同时，姜尚已在众目睽睽之下来到了属于自己的擂台。
　　擂台上，聂星海一身蓝袍，手中是两柄看不出材质的银刀，冷冽非常。
　　“姜尚哥，你可一定要小心啊！”
　　一同前来的妲己很是担忧，他虽知道姜尚如今也有了宗师初期的实力，但依旧有些不放心。
　　姜尚揉了揉妲己的小脑袋，笑道：“小妹，你姜尚哥的实力你还不清楚吗？
　　放心吧，等我的好消息。”
　　他微微一笑，这一战说白了只是他对自己实力的一个测试，至于结果，他从未担心，也丝毫没有将那聂星海放在心上。
　　这时，丘引神色淡然地走来，他是特意来此观看姜尚战斗的，且迫切地想要知道背靠某位大人物的姜尚，除了那出神入化的剑法外，还有哪些非同寻常的之处。
　　姜尚淡淡看了眼丘引，随后脚步一挫，整个身子就像是一只飞鸟腾空而起，稳稳地落在擂台上。
　　“嘉瑜山百夫长，聂星海。”
　　聂星海朝着姜尚微微抱拳，他早已在此等候多时，当他听说自己的对手是解决了僵尸事件的姜尚时，便已经有了浓浓的兴趣。
　　姜尚站在擂台上，同样抱拳道：“龙虎山百夫长，姜尚。”
　　“呵呵，你勇气可嘉，竟敢挑我做你的对手。”
　　聂星海微眯着眼睛，手上双刀缓缓运起，摆出起势。
　　相比之下，姜尚却显得不那么严肃，反而轻松笑道：“哦？
　　勇气？
　　我靠的可不仅仅是勇气。”
　　他腰间的玲珑流兵来到他的手上，化作一柄墨绿色的灵刀，宛若青铜偃月。
　　二人目光相触，都迸射出强烈的战意。
　　与此同时，负责这场擂台赛的裁判从远处走来，只见她衣裙摇摆，嘴角流露着浓浓的笑意。
　　“我乃百夫营提司，慕容婉，奉命担任这场擂台赛的裁判！”
　　慕容婉手持毫笔竹简，带着戏谑的目光看向姜尚。
　　姜尚眉头微皱，就连台下观战的黄天化都暗道不好，这慕容婉曾多次寻姜尚的麻烦，如今她担任裁判，姜尚的战斗势必将会变得无比困难！


第52章：自信与托大？底牌
　　那慕容婉带着笑意登台，引得台下众人一阵惊呼，大家纷纷被慕容婉那艳丽的妆容所吸引，有的甚至特意前来观赛，就是为了一睹慕容婉的芳容。
　　姜尚见状撇了撇嘴，心想这慕容婉与自己的小妲己比起来，简直是云泥之别，只不过妲己现在藏在人群中，大家没发现罢了，如若不然，哪里还有慕容婉什么事？
　　此刻，慕容婉笑吟吟道：“第九擂台武比，正式开始，二位夫长还请出招吧。”
　　她声音刚落，那聂星海的身躯顿时消失不见，下一刻出现时，便已经来到了姜尚身后。
　　这聂星海也是慕容婉的追求者，此刻见心中女神前来裁判，他早就忍不住借机表现一番。
　　他双刀并起，一刀进攻左侧，一刀进攻右侧，左右夹击，出手便封住了姜尚的退路。
　　姜尚目光一凌，聂星海的刀法极快，施展的显然也是上品武学，刀锋铮亮，极速逼近。
　　擂台下，众人都激动地呐喊起来，如此凌冽的刀法足以可见聂星海的实力超绝。
　　然而就在众人为之助威时，哪知姜尚手中灵刀一横，同样施展出刀法，似双龙戏水，一侧为霸道无双，一侧阴柔连绵，其间竟有剑气呼啸，稳稳接住了聂星海的双刀夹击。
　　聂星海心中一惊，这姜尚分明用的是灵刀，施展的也是刀法，为何却有剑气迸现？
　　不仅是他，就连台下的众人都极其不解，以刀为剑，他们还是头一次见！
　　事实上，这并非是姜尚故弄玄虚，而是他的刀图才领悟到第二十九式，只能施展刀式而不能随意组成刀法，因此只能以剑法对抗。
　　好在四十九剑图囊括当今剑道，剑法的自由组合给了他无限的施展空间，能够以任何武器施展出剑法、剑气。
　　姜尚将聂星海的攻击挡下后，立刻转变攻击，施展出刀图中的第二十六式，紧接着第二十七、二十八、二十九紧随其后，若狂风骤雨，一顿反攻。
　　聂星海心中大惊，他此刻早已看出了姜尚的实力，外界都传他只是先天实力，原来这小子竟不声不响地进入了宗师境界！
　　可更让聂星海惊讶的并非是姜尚的实力，而是他的刀法！
　　他的刀法层出不穷，每一招都不尽相同，让他几乎难以琢磨。
　　此刻，擂台上的二人战地不可开交，聂星海也从刚开始的主动攻击变成了被动防守，在女神慕容婉面前连出洋相。
　　擂台下的众人们也是炸开了锅，聂星海的实力他们有目共睹，这位可是当今嘉瑜山中数一数二的百夫长，在前几次的武比大赛中接连夺魁，可就是这样一位天骄般的人物，此刻居然被一个毛头小子追着打！
　　嘉瑜山的百夫长一个个面色铁青，他们昨日便调查过姜尚，也大抵知道姜尚的实力，却万万没料到终究还是低估了。
　　相比之下，嘉瑜山百夫营的营长丘引则是双目晦明晦暗，那一双眸子紧紧盯着姜尚，仿佛想要从姜尚的招式中看出他的师承。
　　可随着战斗的持续，姜尚表现出了惊人的剑法与刀法造诣，其余的却是半点都没有流露，可单凭这些，丘引根本就无法判断出什么。
　　“看来姜尚身后的那位大人物来历非同一般，就是我都看不出这姜尚的虚实。”
　　丘引心中暗思，他绝不相信姜尚就只有剑法与刀法两种本事，一定还有更多的实力没有展露出来。
　　实际上，这一次丘引是真误会姜尚了，现在的姜尚除了剑刀二法以外，便只有半成体的金刚身和九龙圣尸法体还够看，可九龙圣尸法体属于见不得光的底牌，姜尚也不会亲易透露。
　　话虽如此，单凭刀剑二法便已经让聂星海感到棘手。
　　“姜尚，你可敢正面与我一战？”
　　聂星海已然满头大汗，在他看来，这姜尚的刀法刁钻简直就像是只活泥鳅，无论自己怎么攻击，他总能巧妙地避开，顺便反自己一刀。
　　以致于他现在出刀时都有了心理阴影，就好似已经知道自己这一刀一定会被姜尚躲开，而且自己也一定会吃姜尚一刀似的！
　　姜尚见状淡淡一笑，问道：“正面一战？
　　你想如何？”
　　“你若是能正面接我一刀，我便认输！”
　　聂星海说完脸上微红，若是继续战斗下去，他未必能赢，但若是让姜尚正面接招，输赢便是未知数了。
　　“哦？”
　　姜尚眼睛一亮，这也正应顺了他的心思，如今擂台赛同时开启，他必须尽早结束战斗去帮助吕伯通过关！
　　“哈哈，也好，便按你说得来！”
　　他手中的灵刀化作墨绿色的腰带缠在腰间，主动敞开了双臂。
　　这一幕让台下的黄天化心中一惊，他知道姜尚这是想要赶紧结束战斗，但没想到姜尚竟如此托大，想要以肉身去抗一位宗师强者的大刀！
　　“这姜尚实力虽强，只可惜是一个托大的莽夫。
　　他若是选择继续缠斗，这聂星海必输无疑，可他竟然接受了聂星海的建议！
　　如此一来，这姜尚便是生生断了自己的后路。”
　　有年老的百夫长目光狠辣，点评道。
　　台上，慕容婉淡淡一笑，她当然希望姜尚输掉这场比赛，也更希望姜尚死在聂星海的刀下！
　　聂星海先是一愣，他也没想到姜尚会如此果断地答应自己的请求，不由得舔了舔嘴角，暗含嘲讽。
　　呵呵，姜尚，这可是你自找的！
　　他紧握手中大刀，浑身力量灌注其中，挥刀之时劲风呼啸，寒光凛冽，随后整个人腾空而起，那柄大刀也好似受到了召唤，在阳光下宛若一兵诛神之刀，整个空气都在这一刻停止了流动。
　　“不好！”
　　“姜尚哥！”
　　黄天化和妲己几乎同时出声，可这一切都晚了，聂星海的刀法以快著称，他们的声音还未落下，那刀刃便已经来到姜尚身前，只在咫尺！
　　“当——”一道清脆的声音蓦然响起，整个擂台都安静下来，众人瞪大了眼睛看这一幕，不可思议。
　　“这……
　　这怎么可能！”
　　聂星海双目充血，他修武多年，还是头一次遇见这种情况！


第53章：金刚现身，滚下擂台
　　擂台上。
　　只见姜尚竟双手抓住了聂星海的大刀，那铜皮铁骨的双手在阳光下绽放着金属的光泽，就像是两把钢钳，死死扣住了大刀，使之根本无法寸进分毫。
　　这一刻，好似万籁俱寂，就连其他擂台上的打斗都被姜尚这边所吸引，几乎所有人都怔怔地望着姜尚，这空手接白刃的一幕，几乎形成印象融入了他们的脑子里。
　　在场之人无不倒吸一口凉气，黄天化和妲己脸上洋溢出笑容，至于慕容婉则是神色大惊，如今姜尚如此惊艳地接下了聂星海的这一刀，岂不是说明是姜尚赢了？
　　不，姜尚绝不能赢，他若是赢了这场擂台赛，下一场必定会与长鳞公子一战，如此一来，长鳞公子想要取胜就更难了！
　　为了长鳞公子，我必须阻止姜尚！
　　慕容婉心中闪过了诸般念头，也更加坚定了她的决心。
　　此刻，聂星海嘴唇干涸，他与姜尚虽都是宗师境界的武者，但双方之间的差距却宛若鸿沟，他也终于明白了原来自己根本就不是姜尚的对手！
　　正当他准备按照承诺投降认输时，哪知一旁的慕容婉却沉声道：“按照擂台赛的规矩，想要认输唯有经裁判许可！”
　　她此话说得很隐晦，看似在称述规矩，可配上那阴沉的语气，便已经说明了立场。
　　姜尚微微皱眉，聂星海却是神色大喜，他怎么也没想到自己朝思夜想的女神居然会在擂台上帮助自己！
　　此刻慕容婉既然暗示不能投降，那么他先前的承诺自然也就作废了！
　　“嘿嘿，姜尚，看来我们的战斗还没结束！”
　　聂星海身形一转，将大刀从姜尚手中挣脱。
　　姜尚淡淡看了一眼慕容婉，这个女人可真是时刻都要和自己作对！
　　他目光微动，看向了附近秦舟和吕伯通二人所在的擂台。
　　只见秦舟早已在杜明阳的猛烈攻击下败下阵来，毕竟一个后天后期的武者对战一个先天后期的武者，这其中的差距便是一条鸿沟。
　　秦舟战败后，众人对龙虎山的态度就宛若是看一场自寻死路的笑话，就连先前看好龙虎山的人都失去了期待。
　　“唉，龙虎山已经败了一场，若是再败一场，便会淘汰了！”
　　“真是不知道这龙虎山是怎么想的，营内分明没有高手了，居然还选择参加武比，这不是自取其辱吗？”
　　大家纷纷摇头，看来今年武比之后，龙虎山便会彻底没落了。
　　姜尚眉目微敛，他自然是听到了那些人的言语，但丝毫不在意，而是看向正在与莫林桑缠斗的吕伯通。
　　只见吕伯通手持长枪，虽攻势凌冽，但与高出一个境界的莫林桑对战时，依旧显得有些狼狈，他满头大汗，不断躲闪，看样子也坚持不了多久。
　　见状，姜尚收回目光，看来自己这边必须尽快了。
　　一念闪过，他浑身皮肤宛若鎏金，顿时金光闪闪，金刚体再也没有隐瞒，出现在众人眼中。
　　此刻，大家一眼便认出了姜尚的法体，引来一阵轩然大波。
　　“什么，竟是传说中的金刚体！
　　难怪这姜尚能够空手接白刃！”
　　“传闻拥有金刚体的难度极大，所需的药材也不计其数，这姜尚平民出生，哪里得到的这些资源？”
　　“不对，这并非是真正的金刚体，而是未完成体，可为何却有完成体的威势？”
　　大家百思不得其解，实际上姜尚的金刚体的确是未完成体，但因为他所用的药材并非是凡物，而是由极品的金刚焚筋草和上品的庚金无根草研磨而成，保留了极大的灵性，这才与传统的金刚体有所不同。
　　人群中，丘引一眼便看出了端倪，眸子不由微微一缩。
　　“竟是以极品灵草炼制而出的金刚体，这姜尚身后的大人物可真是舍得啊，以如此珍贵的灵草炼体，当真是暴殄天物！”
　　他心里好似在流血，若是将那两根灵草交给他用，他说不定会像菩萨一般供着，根本就舍不得用。
　　可让丘引不知道的是，只要姜尚愿意，他完全可以在水帘洞天中购置灵草种子，种一大片灵草都不成问题！
　　此刻，姜尚施展出自己的金刚体，只觉浑身都好似受到了增幅，进入了一种奇妙的状态！
　　那聂星海也是微微一惊，但他并未遇见拥有金刚体的敌人，因此也只是觉得姜尚的金刚体不过如此，能够扛得住自己的一刀，还能扛得住第二刀、第三刀吗？
　　想着，他运起刀法，眨眼之间便欺身而上，一刀轰出，自下而上直砍而去。
　　“当——”刀刃落在姜尚身上，又一次发出清脆的金属声，姜尚以胳膊挡下，而聂星海手中的大刀却在金刚体的格挡下破了一个口子！
　　“这……”聂星海心底掀起了一阵惊涛骇浪，这是何等强大的防御能力，竟然让自己的大刀都有了折损！
　　就在他为之感到震惊时，姜尚身形一动，挥出了银色的拳头。
　　这看似一拳却有锋利的剑意流转，稳稳落在聂星海的身上，可诡异的是，聂星海竟感觉有一柄利剑刺入自己的身躯，而并非是拳头！
　　“噗呲——”鲜血迸射，聂星海整个人都倒飞了出去，手中大刀也在途中掉落。
　　下一刻，姜尚身形再进，朝着聂星海遥遥一指，他腰间的玲珑流兵迅速化作飞剑，急速朝着聂星海而去。
　　聂星海刚刚站稳，便见一柄锋利的墨色灵剑呼啸而来，杀气腾腾。
　　他瞳孔骤缩，吓得浑身冷汗直冒，如今灵刀已毁，他如何抵挡？
　　情急之下，他赶忙高呼道：“慕容提司，我要投降，投降！”
　　然而，慕容婉却是冷冷看着这一幕，目光中还有几分恨铁不成钢的厌弃。
　　那聂星海见慕容婉迟迟不宣布投降，而姜尚的灵剑急速逼近，死亡的危险笼罩在他的心头。
　　他狠狠咬了咬牙，再也不管其他，竟当着所有人的面狼狈地飞下擂台，主动放弃了战斗。
　　与此同时，姜尚身形一动，转瞬之间便追上灵剑，将之从新操在手中。
　　“呵呵，慕容提司，难道现在还不能宣布了吗？”
　　他笑着看向慕容婉，对手都被自己打下台了，是否宣布输赢已经由不得你了！
　　慕容婉神情阴翳，狠狠瞪了眼台下的聂星海，才极不情愿地道：“第九擂台武比，龙虎山姜尚胜！”
　　此话一出，在场之人一片哗然，这才从如此激烈的战斗中回过神来，他们到现在都还不敢相信，往年时常夺魁的聂星海，居然会被打到自己从台上滚下来！
　　大家看着台上那个手持灵剑的少年，眼中是深深的忌惮。
　　而姜尚则是微微抱拳，随后飞身而下，与黄天化一起朝着吕伯通所在的七号擂台而去。
　　如今龙虎山想要取胜，全凭吕伯通能否赢得擂台了。


第54章：台下指迷津，擂台大胜
　　当姜尚等人赶到七号擂台时，吕伯通已经浑身是血，在莫林桑的剑下毫无还手之力。
　　而另一边，莫林桑却是毫发无损，甚至就连那身白袍都一尘不染。
　　“姜尚，吕夫长此番能否反败为胜？”
　　黄天化心里担忧，同时也不忍吕伯通受伤。
　　姜尚负手而立，一双眸子紧紧盯着莫林桑所施展的剑法。
　　“这莫林桑虽说刚刚跨入先天后期，可他的剑式基础尤为扎实，根本就找不到半点破绽！”
　　黄天化听闻心中一紧，他所修的并非是剑道，对剑道也一窍不通，此刻听姜尚如此评价，看来吕伯通此战想要获胜有些艰难。
　　然而，姜尚却笑道：“也正是如此，吕夫长想要获胜便更加简单了。”
　　“哦？”
　　黄天化神色有些诧异。
　　只见姜尚淡淡一笑，上前一步道：“吕夫长大可改退为进，充分发挥出长枪的优势，所谓狭路相逢勇者胜，只要吕夫长在空间上限制其运剑，便可让对手无剑可运！”
　　他声音说得很轻，看似在与黄天化对话，可实则却是在提醒台上的吕伯通。
　　吕伯通见姜尚前来，早就有所关注，此刻经姜尚提醒，眼睛不由一亮。
　　他暗暗咬牙，冒着受伤的风险改变枪法，枪出如龙，照一身肝胆！
　　与吕伯通对战的莫林桑眉头微皱，丝毫没料到吕伯通这个时候会舍命转化攻击，可他依旧轻蔑一笑，自始至终，他从没把吕伯通放在心上。
　　吕伯通手中的长枪就仿佛是一条蟒蛇，蟒蛇出洞，一下子便朝着莫林桑的要害而去，莫林桑剑法转运，立刻防守。
　　就在这时，台下的姜尚又道：“我若是吕夫长，这时必不会给对手防守的机会，这莫林桑的剑法看似凛冽，实则很是圆滑，缺少刚猛之力，吕夫长只需封其退路，即可将莫林桑重创！”
　　说着，他嘴角溢出了一丝微笑。
　　台上的吕伯通还在思考该如何封其退路，那莫林桑则是余光撇向姜尚，虽然佩服姜尚对剑法的造诣，但他依旧不屑地冷笑，只觉这姜尚未免有些自负。
　　“呵，圆滑？
　　缺少刚猛之力？”
　　他剑法一转，竟主动放弃了防守，改为进攻，所施展的剑法也是大开大合，猛力十足。
　　可就在他转化剑法的一瞬间，剑法出现了滞缓，而吕伯通的长枪宛若雷霆霹雳，一下子扎在了他的肩头。
　　“啊——”莫林桑吃痛一声，这才意识到原来自己上了姜尚的当，那姜尚是故意说自己缺少刚猛之力，从而诱导自己改退为攻！
　　台下，姜尚嘴角的笑意更加浓烈，而黄天化则是一震心惊，仿佛觉得姜尚虽不在擂台之中，却时刻控制着擂台上战斗的走向。
　　“姜尚兄弟，这是怎么回事？”
　　黄天化不解地看向姜尚，附近围观的百夫长们也是心中暗惊，纷纷看了过来。
　　姜尚也不卖关子，展颜笑道：“莫林桑刚刚步入先天后期，又一直压制着吕夫长，其心必傲。
　　我正是利用了他这点傲气，让他临危之际改变剑法，漏出破绽！”
　　“可是你又怎么知道莫夫长转化剑法时会露出破绽的？”
　　有人神色疑惑，莫林桑的剑法在众百夫长中虽不算最高明的，但一定是最稳固的，能够让如此一位稳固的剑法高手露出破绽，可不是一件容易的事情。
　　姜尚笑看着台上的莫林桑，道：“正是因为他基础太稳，使得剑法太满，转变剑法之时便会出现滞缓。
　　就像是砌房子一样，所有的砖石都砌得不留缝隙，可往往这样的房子，在夏冬之际也最容易崩塌。”
　　他声音不疾不徐，却让在场用剑之人心中一惊，就连台上的莫林桑都骇然地看着姜尚，他一直以来便觉得自己的剑法有些问题，可无论如何都不知问题出在何处，此刻经姜尚点拨，顿时豁然开朗。
　　“原来如此，我一味地去追究剑式的扎实，却忽视了剑本身所拥有的灵动。”
　　他嘴边喃喃，对姜尚的敬意油然而生，只觉自己肩头挨得这一枪无比划算。
　　若是能继续得姜尚指点，他甚至都愿意多挨几枪！
　　而吕伯通见自己成功伤了莫林桑，心中的战意被无限激发，他一改先前的防守，继续执枪进攻。
　　“锵锵——”兵器间的碰撞迸射出耀眼夺目的火光，吕伯通和莫林桑二人彻底交战在一起，战斗开始进入转折，尽管莫林桑是先天后期境界，但在剑道上的造诣与姜尚差了十万八千里，无论是他如何施展剑法，姜尚总能找出破绽，这也让吕伯通如虎添翼，显得更加游刃有余。
　　当然，这场战斗对于莫林桑而言就好似是一次天赐的机遇，他虽逐渐陷入劣势，可一双眸子却越发有神，不仅不气，反而异常欣喜，对姜尚的敬意也好似滔滔江水。
　　战斗持续之下，吕伯通根据姜尚的提示不断改变战位，时而虚晃一枪，时而虚实相伴，战斗也逐渐落入尾声。
　　终于，吕伯通一枪打破莫林桑的剑法，那锋利的枪尖就要在触碰到莫林桑的要害时，陡然间停了下来。
　　莫林桑心中惊骇，这才意识到自己已经输了比赛！
　　“第七号台赛，龙虎山吕伯通胜！”
　　此刻，一旁的裁判郑重宣布，场上的众人都还没反应过来，便已经听见了龙虎山百夫长们兴奋的欢呼。
　　“哈哈，我们龙虎山连赢两局，真的赢啦！”
　　大家面色潮红，黄天化也是松了口气，脸上露出欣慰的笑容。
　　与此同时，那些嘉瑜山的百夫长则是面如土灰，一时间无法接受这结果，更有不少百夫长他们本属于龙虎山，后来见龙虎山失势，这才加入了嘉瑜山，却没想到最不可能取胜的龙虎山赢了，排行第二的嘉瑜山却输了！
　　“这怎么可能……
　　这……
　　不应该啊！”
　　他们双目无神，只觉脑子里一片轰鸣。
　　对此，姜尚淡淡一笑，当他们离开龙虎山时，便应该料到这一幕。
　　擂台结束后，吕伯通被抬到医馆治愈伤势，莫林桑则特意走到姜尚身前，朝着他深深一拜，今日他虽因姜尚而输了擂台，但却获得了一位强大剑道宗师的指点，可谓是收获极大。
　　他相信待他根据姜尚的指点进一步完善了剑道后，他的实力也会上升一个台阶。
　　“姜夫长，今日多谢指点，泊桑感激不尽。”
　　姜尚挥了挥手，笑道：“无须多礼，因为我让你输了擂台，今日的指点就当是我给你的补偿吧。”
　　莫林桑颔首一笑，却还是记住了这份恩情。


第55章：姜尚的决定，天机不可泄露
　　不过多时，其余百夫营的擂台赛也接连结束，他们有的神色欣喜，有的目露忧愁，也有不少人重伤之下被抬往医馆，等待救治。
　　余化龙面朝夕阳，看着手中刚刚编排好的武比名单，眼中不由闪过一丝诧异。
　　只见这名单上的第一名依旧是渭水河百夫营，可那第二名的位置上却再也不是嘉瑜山，取而代之的而是先前最不显眼的龙虎山百夫营！
　　“咦？
　　没想到今年的龙虎山居然在临危之际打了个翻身仗。
　　呵呵，着实有趣，看来今年我们王畿境内的百夫营格局又要发生改变了。”
　　他嘴角噙着笑意，早已知晓了擂台上的一切，同时对姜尚的以弱耗强之法尤为佩服，或许这能够为他们在与异族的战场上提供新的战术思路。
　　几乎在同一时间，当王师府的众人在得知龙虎山取代了嘉瑜山，成为了第二百夫营后，他们先是不敢相信，直至余化龙那边出了武比结果，这才心中震动，大吃一惊。
　　“怎么回事？
　　那龙虎山不是没人了吗？
　　为何还能赢了嘉瑜山？”
　　“呵呵，这你就不知道了吧！
　　听说那龙虎山出了个姜尚，这一切都是因为那姜尚力挽狂澜，先是直接将聂星海逼下擂台，后又指点吕博通战胜了莫林桑。
　　更让人意想不到的是，那莫林桑不仅不恨姜尚，甚至将之奉为恩师！”
　　“啧啧，看来这一次龙虎山是捡到宝咯，那姜尚也会因此名声鹊起，日后也不知会走到何种高度。”
　　大家对此唏嘘不已，有的羡慕龙虎山运气好，有的则钦佩姜尚实力高强。
　　就在大家议论纷纷时，龙虎山的众人却是眉头紧锁，显得有些心神不宁。
　　“我们此番虽赢得了嘉瑜山，可按照武比的规矩，我们下一场的对手将会是排行第一的渭水河。”
　　黄天化深深吸了口气，如今吕博通和秦舟二人都因重伤被送往了医馆，唯一能打的就只剩下一个姜尚。
　　换句话说，姜尚需要一个人，打渭水河所有的参赛者！
　　众人听闻无不倒吸一口凉气，只恨他们实力低微无法参战，如若不然定当登擂一战！
　　此刻，大家齐刷刷看向姜尚，这个被誉为龙虎山第一剑道天才的少年，到底能否以一己之力对抗强大的渭水河？
　　姜尚眉目微凝，此次渭水河三局三胜，全无败绩，参赛的三人以叶长麟为首皆是宗师武者，听说那叶长麟更是在最近突破到了宗师中期境界，一身实力强横无比。
　　更为夸张的是，三场擂台赛下来，这三人几乎毫发无伤，就连衣角都未曾破损，足以可见其强大。
　　“姜尚，不如我们放弃吧，那辰熙阁虽好，但也不至于为此卖命。”
　　黄天化犹豫片刻，忍不住劝道。
　　如今姜尚已经帮助龙虎山获得了第二名，算是他们龙虎山的恩人，就算姜尚最终无法进入辰熙阁，他也准备破格让姜尚进入他们黄家自己的修道院。
　　可姜尚却是微微皱眉，看了眼一旁的小妲己，那清纯可人的模样总是让人忍不住激起想要保护的欲望。
　　他知道在不久的将来，那只妖狐必会降临大商，到那时候，妲己也会迎来她人生中最大的转折。
　　她将成为商王身边最受宠的妃子，摘星台、役百姓、害忠良，酒池肉林……
　　这些奢靡且无度的行径都将被写入历史，遭后世唾骂嘲讽。
　　但这不是姜尚所愿意看到的结局，只有他才知道真正的妲己是什么样子，也希望让后世所有人都擦亮眼睛！
　　既然他降临这个封神世界，那一切就必须按照他的意愿进行！
　　而辰熙阁，便是改变未来世界的开始！
　　她要让妲己修道！
　　更要降伏了那只九尾妖狐！
　　一念至此，他眼中迸射出极强的斗志，在所有人疑惑的目光中，毅然开口道：“明日最后一轮的武比，我会如约参战，那辰熙阁，我也势在必得！”
　　众人心中微微一颤，没想到姜尚居然有如此勇气，心中尤为钦佩。
　　黄天化张了张嘴，还想说些什么，却欲言又止，最终只得点了点头，但愿明日姜尚又能再创奇迹！
　　入夜，众人都已回到了自己的居所，姜尚刚将妲己送至闺阁，站在门前的妲己忽然叫住了他。
　　“姜尚哥。”
　　皎洁的月光下，妲己一身青丝裙，眼睛微红，似有话对姜尚说。
　　姜尚微微一愣，笑道：“小妹，怎么了？”
　　妲己粉唇轻咬，犹豫片刻终是开口道：“姜尚哥，妲己一直有个问题，不知道该不该问。”
　　“嗯？
　　什么问题？”
　　他走上前去，笑着将妲己拥入怀中，那芬芳的体香瞬间扑入姜尚的鼻尖。
　　妲己脸颊微红，羞涩的小脑袋埋在了姜尚的胸口，道：“姜尚哥，自从那晚我们从地牢把姜叔叔接回家后，妲己就发现你变得好奇怪……
　　姜尚哥，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　她心细如发，这些天她早就发现了姜尚的异样，那迅猛突增的实力与性格上的转变就仿佛是换了一个人，可她知道眼前的少年依旧是她的姜尚哥，那个一直以来都默默保护着她的姜尚哥。
　　姜尚搂着妲己，千言万语都在心中，却又不知从何说起，只能陷入沉默。
　　他无法告诉妲己自己并非是原来的那个姜子牙，而是天外之魂，更不能告诉妲己自己知晓未来一切大事，甚至就连那只九尾都不能透露出去。
　　他知道这封神世界强者大能无数，上有鸿钧老祖打理三千道法，下有阐、截、佛三教掌控人族大地，一旦他泄漏天机，或许立刻就会被那些大能发现！
　　他嘴角苦涩，只能撒下一个谎言：“其实……
　　那晚我认识了一位强者，他总是在夜晚教我武道神通，所以才……”妲己听闻目中了然，露出了开心的笑容，她对姜尚的话毫不怀疑，也欣喜姜尚能够对自己坦诚相待，更欣喜姜尚能够得到一位强者的看重！
　　“姜尚哥，既然你身后有高人相助，为何还要进入辰熙阁？”
　　妲己不解问道，在她心中，还是不愿看到姜尚明日的冒险一战！
　　姜尚笑道：“我自然不用进入辰熙阁，可是你需要啊！”
　　“我？”
　　妲己目中诧异，抬头一脸认真地看着姜尚。
　　看着这双晶莹剔透的双眸，姜尚终是不忍隐瞒，透露道：“我身后的那位高人告诉我，将来会有一场大劫等着你，所以我们必须做好准备！
　　让对方无机可乘！”
　　“大劫？”
　　妲己眼里透着疑惑，不由得抱紧了姜尚。
　　姜尚凝重地点了点头：“是啊，对你而言是一场大劫，对整个大商而言……
　　也是。”
　　他话音刚落，整个朝歌城忽然乌云密布，电闪雷鸣。
　　姜尚心中一惊，赶忙闭上了嘴巴不再多言，那诡异的乌云这才散去，皎洁的月光也重新探出头来。
　　他擦了擦额头上的冷汗，这天机果然不可泄漏，幸好他没有透露太多，不然早就被那雷霆给劈死了！


第56章：连心红线，大劫
　　妲己见状也是惊魂未定，彻底相信了那大劫的存在，毕竟姜尚若不是触及了什么不得了的东西，又怎会仅凭三言两语便引出天显异象呢？
　　“姜尚哥，所以你让我修行，就是为了日后好对抗那大劫吗？”
　　妲己深深吸了口气，终于明白了姜尚的良苦用心。
　　姜尚微微颔首，道：“嗯，只不过那大劫是天道演化、大势所趋，想要改变极其困难，不过我猜只是改变一些无足轻重的部分，想必也不会有事。”
　　封神大劫本就是诸神的阴谋，巫妖大战之后天庭职位空缺，于是鸿钧老祖代表天道降下封神浩劫，使得洪荒生灵皆入大劫之中，应劫者死后封神，归天庭管辖，以此将人、神分离，补充天庭神位，扶正茫茫天道。
　　当然，这些都只是后世的猜测，具体如何姜尚也并不知道，也不想知道，现在的他只想在这乱世中谋得一席之地，只愿父母亲人相安无事。
　　这个愿望对旁人而言或许是唾手可得，可对姜尚而言，想要实现却难如登天。
　　他的父亲姜恒无意中被卷入一场漩涡之中，就连小妹妲己也是天生魅体，未来将会被九尾夺舍借体。
　　想到这里，姜尚深深吸了口气，主动在心中询问系统：“系统，有什么东西能够让我时刻知道小妹的安危？”
　　感应到宿主的诉求，系统毫不犹豫的直言道：“您可耗费五百封神点兑换连心灵线，通过灵线，您能单方面知晓对方的安全。”
　　“连心灵线？”
　　姜尚眸子一亮，他虽从未听过这个宝贝，但此刻听系统提起，不由提起了强烈的兴趣。
　　“好，兑换！”
　　这一次，他显得很是慷慨，毕竟事关小妲己的安危，有了这灵线，若是妲己出了什么意外，他也能立马知晓。
　　不过几息间，那连心灵线便已经出现在他的封神天庭中。
　　此刻，妲己见姜尚一直都在沉默中，便为姜尚煮了一壶参汤，知道姜尚最近忙于武比和修行，都没有时间好好调养，生怕姜尚累坏了身子。
　　壶中的参汤冒着氤氲浓雾，香醇浓郁的美味瞬间弥漫了整个房间，姜尚趁妲己忙碌之际，悄悄将那连心灵线从封神天庭中取了出来。
　　“小妹，这是我为你准备的礼物，名为连心红线。”
　　姜尚笑着取出连心红线，只见这是一根仅有三寸长的红色细线，看上去平平无奇，可姜尚却从中感受到了一股奇异的能量。
　　“礼物？”
　　妲己一愣，那白皙如玉的脸上瞬间布满了羞红，连心二字更是暖着妲己的心。
　　按照系统的提示，姜尚将这红线的一端系在自己的中指上，另一段则系在妲己的左手中指上，在这途中，姜尚神色古怪，忽然觉着这像是某种郑重的仪式，不过别人是戴钻戒，可自己却是系红线……
　　“咳咳”他干咳了两声，这才打破了这诡异的气氛，而那连心红线在连接了二人的手指后，竟莫名的消失，就仿佛从未存在过似的。
　　可姜尚依旧能够感受到自己和妲己之间的那条线，只不过这条线并非是手指上，而是在彼此的心中。
　　苏妲己也有这般感觉，心里充满了安全感，忍不出噗呲一笑，就像是春日里盛开的花朵，触弄心弦。
　　姜尚只觉一阵小腹燥热，赶忙掐了自己一下，立马恢复到了贤者模式，红着脸道：“那连心红线乃是我身后的那位强者所赐，能够让我时刻知晓你的状况，如此一来，你就算是碰上了危险，我也能立马赶到！”
　　“竟有如此神奇！”
　　妲己神色诧异，原以为那红线只是简单的红线，却没想到大有来头！
　　随后，姜尚见天色天已晚，便起身告辞，离开了妲己的闺房，在他的计划中，他还准备在今日利用最后一份灵草药粉，彻底完成金刚体的淬炼，以此来准备明日的最后一轮武比。
　　姜尚刚离开不久，妲己这才想起来自己煮的参汤还未交给姜尚，不由得摇头苦笑一声，她原准备明日再给姜尚，但又担心隔夜了影响口感，当即便披上风衣，带着参汤朝着姜尚的居住而去。
　　王师府给二人安排的住所并不算远，但中间却隔着几座大殿，其中一座大殿便是叶长麟的居所。
　　时至午夜，月光落在树梢上，在青石板上印出几道萧瑟斑驳的树影，妲己端着装满参汤的热壶独自走在路上，有些害怕得紧了紧身上的衣袍。
　　可她一想到姜尚为她系上的红线，心中便莫名的心安，就仿佛姜尚就在身边似的。
　　晚风寂寥，四下安静得出奇，大家都已沉入梦乡，唯有她的脚步声均匀而富有节奏，然而就在这时，叶长鳞所在的居所内忽然响起几道交谈声，吸引了妲己的注意！
　　“公子，这药粉真的能让那姜尚在明日的擂台上变成僵尸吗？”
　　一道沙哑的声音响起，带着几分迟疑。
　　“呵呵，本公子的练药技术你还不相信吗？
　　这药粉乃是用阳元石的粉末配比而成，与姜尚的僵尸之体同出同源，你明日只需在与那姜尚对战时撒出此物，便能让在他在众目睽睽之下显出僵尸之身。”
　　叶长鳞的声音里含着笑意，在黑夜中回荡。
　　屋外的妲己黛眉微蹙，虽说身子已经害怕地打颤，但为了姜尚，她鼓足了勇气，继续贴着墙面聆听。
　　“嘿嘿，公子此计实在是高明，龙虎山的天才居然是一头僵尸，只怕明日武比之后，那姜尚便会成为他们龙虎山的笑话！”
　　话音刚落，房间内便传来一声大笑，随后，是叶长鳞的不疾不徐的声音：“你错了穆哲，单只是扳倒姜尚对我们而言没有任何好处，想要将利益最大化，与其使其灭亡，不如让其疯狂！”
　　“公子的意思是？”
　　那叫穆哲的武者恭声问道。
　　叶长鳞淡淡一笑：“明日武比，我会借机离开，事先布置好一切，待那姜尚现出原形，便可将之引至无人之地，以丹药之术使其成为我的傀儡！”
　　此话一出，门外正偷听的妲己脸色大变，没想到堂堂叶司寇之子叶长鳞背地里居然如此龌龊，竟想要在明日的武比上残害姜尚哥！
　　不行，我必须尽快告知姜尚哥，一定不能让他们的计划得逞！
　　妲己心里焦急，匆忙转身，却不料脚下踩空，手中的参汤壶哐当一声掉在了地上，打破了寂静的黑暗！
　　“谁？”
　　屋内，叶长鳞心中一紧，闪身出现在门外。
　　与此同时，姜尚已经回到了自己的住所，将那最后一份金刚身药粉撒入浴桶之中，浴桶中的水顿时化作金玉色。
　　“此次淬体乃是最后一次淬体，必然凶多吉少，我需屏蔽一切感知，全力以赴！”
　　他目光中闪过坚毅的光，脱光了身子坐入药浴之中，随后，巨大的痛苦袭来，宛若是深处岩浆之中，每一寸肌肤骨骼都在经受磨练。
　　然而，他没有注意到的是，他的中指上有一道红线正在剧烈晃动，红线的另一端所指，正是叶长鳞的居所。


第57章：金刚体大成，擂台对穆哲
　　有了前两次淬体的经验，这一次姜尚异常小心，他屏蔽了对外界的一切感知，全身心地投入到淬体里，只觉无论是肉体还是精神都在遭受着蜕变。
　　这种蜕变由内而外，同样也带来了极大的痛苦和折磨，甚至远超先前两次的总和！
　　他眉头紧锁，牙关咯吱作响，整个皮肤都在此时化作了金黄色，就仿佛被铜水流金灌溉了一遍。
　　或许是他进入了宗师境界，综合实力大幅度提升的缘故，这一次，他并非浑弥，而是全程都在抵抗，感受到身体的每一分变化。
　　隐隐地，痛苦逐渐消逝，取而代之的是一种坚不可摧的强大，最后一次药浴淬体，总算安然度过！
　　他吐出一口浊气，缓缓从药浴中站起身来，那结实的肌肉看上去与平时并没有什么差别，但姜尚知道，他已经练成了罕见的金刚体！
　　只见他意念一动，玲珑流兵化作一柄小刀，在自己的手背上轻轻一划。
　　“恩？”
　　他惊喜地发现，作为下品灵器的玲珑流兵竟无法伤及自己的皮肤分毫！
　　他再度用力，手背上这才划开一道口子，却也只是伤及表层，并没有鲜血溢出。
　　“我的金刚体……
　　竟比那叶无极的还强！”
　　他心中激动起来，他曾与叶无极大战，叶无极的金刚体给他带来了极强的震撼，却没想到当自己练成了金刚体时才发现，那叶无极的金刚体就像是盗版似的！
　　他灵机一动，在金刚体的基础上施展出九龙圣尸法体，两大法体叠加一身，姜尚感受到了一种前所未有的强大，甚至对九龙圣尸法体的控制都变得随心所欲，就连对尸气的操控也更加行云流水。
　　这一刻，他只觉自己的身躯就是最强大的灵器！
　　他一拳轰出，整个空气都在剧烈震荡，其威力早已超过了宗师初期该有的力量，甚至能与大宗师一较高下！
　　“呵呵，也不知在金刚体的加持下，我的九龙圣尸法体能够维持多久？”
　　他心里好奇，特意拿来沙漏记录了一下时间，直至过了一个时辰，他才感到头脑发晕，力量枯竭。
　　要知道，他第一次施展九龙圣尸法体时，最多也只能维持半刻钟的状态，眼下却足足有了一个时辰！
　　他面色潮红，尽量让自己平静下来，虽说他的实力得到了很大的提升，但在整个大商中依旧还不够看，而且这九龙圣尸法体作为自己的底牌，在很多情况下都不便施展，限制颇多。
　　若是排除九龙圣尸法体，单论金刚体的话，他也只能与宗师后期的高手勉强一战！
　　皎洁的月光透着窗户照在房间里，姜尚微微一笑，对于明日的武比他已是信心满满，就算那叶无极是宗师中期实力，他也有把握取胜。
　　随后，他看了眼中指上那根安静的红线，这才躺在床上沉入了梦乡。
　　第二日清晨，姜尚还未睡醒，就被街道上热闹的交谈声所吵醒。
　　王师府内，今天的大家都异常兴奋，经过了昨日的武比后，大多数百夫营都已经被淘汰，今日则是此次武比的总决赛！
　　今日过后，各大百夫营的实力排行都将经历一场大洗牌，那些原本强大的百夫营将会成为吊车尾，至于那些原本就不怎么强大的百夫营，则会成为一颗新星冉冉升起，这其中便有龙虎山！
　　龙虎山昨日的武比可谓是惊艳众人，但大家今日都对龙虎山没有抱多大希望。
　　他们听说龙虎山仅只有姜尚一人参战，以一敌三的武比，这在历年的武比中都从未有过，只因这是一场毫无悬念的必输局！
　　当姜尚来到武比广场上时，新的擂台已经搭建完毕，这里人山人海，黄天化等人也早早地候在了那里。
　　见姜尚到来，黄天化从怀中取出了一瓶烈酒，笑道：“今日是十一月二十三，四年前我们龙虎山成立的日子，要不战前庆祝一下？”
　　姜尚笑着摆手道：“不如还是等武比结束后再一起庆祝吧。”
　　“也好。”
　　黄天化哈哈大笑，他虽对此次武比没有报什么希望，但也不忍打消姜尚的积极心。
　　这时，姜尚忽然皱起了眉头，问道：“咦？
　　怎么没看到小妹？”
　　“妲己妹子难道没有跟你在一起吗？”
　　黄天化侧着头，四处张望，也没有发现妲己的身影，嘴里咕哝道：“莫非是睡过头了？”
　　姜尚心中忽然升起一丝不妙的预感，妲己对自己今天的武比很是关心，绝不会睡过头……
　　想着，姜尚看了眼自己手中那处于虚幻中的红线，这红线正无力地低垂，另一边指着北方，正是妲己所住的那片区域。
　　就在他心中隐隐担忧时，余化龙踏空而来，站在了中心擂台上。
　　广场上，所有人都安静下来，举目看着这个身穿银甲的将军。
　　“今日，乃是各百夫营武比的最后一轮，这一轮我们将选出排行前二名的百夫营，每个百夫营将奖励有三个进入辰熙阁修道的名额！”
　　余化龙的声音在整个广场上回荡，他作为王师府的领兵将军，话语里的分量不言而喻，也让在场大多人都激动起来。
　　他们有不少人都是冲着那辰熙阁而来，修道对他们这些凡俗之人而言仿佛有着一种天然的诱惑，他们也想像余化龙一般踏空而行，更想像那些仙人们一般御剑飞行，一招便有搬山断江之威！
　　人群中，姜尚依旧有些不放心妲己的安危，自己虽说给妲己系上了连心红线，可若是妲己在昨晚出了事，而他昨晚又没有察觉，那就麻烦大了。
　　然而武比即将开始，他一时间难以脱身，只得对黄天化道：“营长，不知可否替我去一趟小妹的住所，小妹到现在都还没过来，我心里总有些不安。”
　　黄天化颔首笑道：“这有什么？
　　你尽管放心参赛，我这便为你去寻妲己妹子！”
　　姜尚感谢的点了点头，深深吸了一口气，随后朝着自己所分配到的擂台而去。
　　刚至擂台，便见自己擂台周围已经围满了人，大家都是慕名而来观看姜尚战斗的，其中更有不少用剑的武者，甚至就连嘉瑜山的莫林桑也在其中。
　　众人见姜尚走来，人群立马变得激动热闹起来，如今的姜尚在他们看来可是和那些剑道高手无异，他们都曾听说了姜尚昨日对莫林桑的指点，使得莫林桑剑法大进，此刻都将姜尚当做了偶像，只求能够亲眼目睹一次姜尚的剑法。
　　可就在这时，擂台上却传来一道冰冷的声音。
　　“哼，不过就是一些花拳绣腿的功夫罢了，昨日那聂星海太过无用，这才让你赢了擂台，今日你小子可就没这么好运气了！”
　　这声音听起来有些沙哑，语气里带着深深的鄙夷。
　　“恩？
　　穆哲？”
　　姜尚循声看去，关于渭水河参赛的三位百夫长他都有所了解，至于擂台上的这位，正是那宗师初期的百夫长，穆哲。


第58章：僵尸惊现王师府，追击
　　只见这穆哲剑眉鼠目，一身黑衣宛若夜行者，令人感到诧异的是，他身为男儿身，使用的却是女子用的长鞭。
　　姜尚微微敛目，隐隐地从这穆哲眼中看出了一丝敌意与轻蔑，可自己似乎并不认识他……
　　莫非又是叶长鳞的人？
　　一念至此，他笑着走上擂台，腰间的玲珑流兵化作一柄锋利的灵剑。
　　“穆夫长可真是好大的口气，将我的剑道称之为花拳绣腿，将聂夫长的实力概括为毫无用处，呵呵……
　　也不知穆夫长实力几何，但愿待会儿不要输得太难看。”
　　既然这穆哲说话锋芒毕露，那么姜尚也没有必要给他面子，张口便是一顿嘲讽，使得擂台上的气氛顿时诡异起来，二人目光相触几乎都快迸出火来。
　　穆哲闻言咧嘴一笑，他一手持着长鞭，隐在袖袍下的则是一包粉红色粉末，这是昨晚叶长鳞交给他的‘宝贝’，而这‘宝贝’足以毁掉姜尚的一切！
　　这时，监督这场擂台上的裁判缓步走来，大家见状皆是一阵唏嘘，没想到担任这场裁判的竟是领兵总将军余化龙！
　　余化龙担任裁判，足以可见王师府对这场擂台赛的重视程度！
　　那穆哲见到来人后神色一沉，既是余化龙将军担任裁判，他此番的计划想要得逞顿时困难了不少。
　　只听余化龙肃然道：“我乃此次擂台赛裁判，擂台之上虽刀剑无眼，但这处并非战场，一切公平公正，点到为止即可。”
　　他声音刚落，便宣布比赛开始，台下的众人纷纷激动起来，只因那穆哲手腕一摆，手中长鞭宛若毒蛇出动，猛地朝姜尚探去。
　　姜尚目光平淡，四十九剑式组成随心剑法，他剑尖一点寒光，一道道剑花绽放，在他身前以极快的速度形成了一面巨大的剑光法轮。
　　“当——”那长鞭落入法轮之中就像是被卷入旋涡，穆哲只觉姜尚的剑法中传来一股恐怖的吸力，竟将他的长鞭死死咬住，任凭他如何发力召回都无济于事。
　　“这姜尚的剑法竟如此强势！
　　而且正巧克制我的鞭法！”
　　穆哲目中精光闪过，殊不知姜尚的剑法是‘看人下饭’，无论他使用的是何种武器，姜尚都能随意组成相对应的剑法来进行克制。
　　此刻，他才算是意识到自己与姜尚之间的差距，虽说他们都是宗师初期的强者，但彼此之间的实力却相差极大。
　　“呵呵，看来这穆夫长的实力也不过如此，真不知是哪儿来的勇气竟去嘲讽姜夫长。”
　　台下有人噗呲一笑，他们虽对渭水河百夫营的实力有所忌惮，但这穆哲目中无人的态度实在令人心中不爽，此刻见穆哲在姜尚手下吃瘪，忍不住笑了起来。
　　大家听闻皆是会心一笑，深感赞同。
　　只见穆哲神色阴翳，那双眸子时不时看向一旁的余化龙，他已迫不及待地想要对姜尚下杀手，奈何余化龙始终盯着战场，让他根本寻不到好的时机。
　　就在他心中急不可耐时，姜尚却忽然上前一步，主动放开他的长鞭，剑花消逝，那灵剑转瞬间化作一柄灵刀，带着猛烈的威势朝着穆哲而来。
　　穆哲眼中精光一闪，他正愁找不到机会下手，却不料姜尚主动迎了上来，当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏进！
　　“呵呵，找死！”
　　他长鞭一动，原本灵活的鞭子顿时变得刚猛宛若长枪，接下了姜尚的那一招。
　　兵器的碰撞声还未落下，抓紧时机，脚掌在地面一踏，整个身子凝空而起，竟舍弃了长鞭，脚尖在姜尚的刀背上轻轻一点，化掌为拳，一拳轰响姜尚。
　　几乎在同一时间，藏在他袖袍下的那包阳元石粉末也顺势一滑，瞒过了所有人的目光，正巧落入他的拳头里。
　　只要姜尚接下自己一拳，他便有机会拍出那阳元石粉末，从而使姜尚在众目睽睽之下化作吸血的僵尸！
　　他在心中计划好了一切，并且有了十足的把握！
　　然而，姜尚并不知自己已经卷入了一场阴谋中，他见这穆哲突然放弃了长鞭，竟选择以拳风相攻，如此吃力不讨好的打法，让他心中有些狐疑。
　　可给他的时间并不多，那拳头之上劲风呼啸，竟有噼里啪啦的脆响，眨眼间就已经来到了姜尚眼前。
　　姜尚冷哼一声，一念之下施展出金刚体，身上所有的肌肉都在此时得到了强化，力量大幅度上升，在阳光下闪着刺眼的光辉。
　　他身形微偏，轻易躲过了穆哲的攻击，而穆哲似乎也料到了这一幕，攻势一转，再度迎了上来。
　　台下的众人见状一阵心惊，明显感受到了姜尚的金刚体相比起昨日有所增强，而且是完全形态的金刚体！
　　“原来姜尚昨日有意隐藏了实力，他的真实实力不止于此！”
　　大家醒悟过来，就连余化龙都微眯着眼睛，目光诧异。
　　相反，穆哲则是嘴角一笑，他对姜尚的金刚体很是满意，姜尚身上散发出的刺眼光辉正好能够为他掩盖他的阳元石粉末。
　　“嘿嘿，当真是天助我也，让我送你去见你那漂亮妹妹吧！”
　　他的声音在姜尚耳边响起，姜尚心中大惊，随后便见一团红色的粉末朝着自己扑来！
　　“阳元石粉末！”
　　他忽然想到自己在渭水河底不受控制地显出九龙圣尸法体的事情，眼中神色大骇，若是他在这擂台上显出了九龙圣尸法体，那可就真是有理都说不清了！
　　一念至此，他手中大刀猛地扬起，卷起一道狂风将那阳元石粉末尽数包裹起来，随后狂风化作风球，方向一转，逆向朝着穆哲而去。
　　穆哲眼角乱跳，万万没想到这姜尚居然还有这一招，若是自己被这风球击中，岂不是也要化作僵尸？
　　情急之下，他立刻向后退走，可姜尚哪会给他机会？
　　“姜尚，你！”
　　穆哲气得咬牙切齿，抓起地面上的长鞭便攻向那风球。
　　“轰——”长鞭与风球相撞，其中的阳元石粉末向四面八方溅出，有一大部分落在了姜尚和穆哲身上，其余部分则是落到了台下，被其他人所吸入肺中。
　　“不好！”
　　姜尚和穆哲几乎同时出声，姜尚只觉那些阳元石粉末就像是一条条极具诱惑的虫子，不断钻进他的肌肤毛孔里，勾起他的尸化。
　　他极力压制着尸化，好在他昨日已练就了金刚之体，对九龙圣尸法体的操控更加娴熟，只是用了几个呼吸间便彻底稳定了下来。
　　“吼——”一道道嘶吼从四面八方传来，姜尚缓缓抬头，不由得怔住了。
　　只见整个擂台广场上已经乱成了一锅粥，适才吸入了阳元石粉末的武者们已经发生了尸化，他们皮肤转而化作墨色，獠牙和毛发都开始以肉眼可见的速度生长。
　　“这到底是怎么回事？”
　　余化龙声音冰寒，他屏住了呼吸，质问姜尚对面的穆哲。
　　可现在的穆哲同样产生了尸化，他浑身上下都长满了绿毛，意识消失，取而代之则是那嗜血的僵尸本性。
　　“吼——”穆哲双瞳中透着杀意，朝着姜尚嘶吼一声，旋即仿佛收到了某种召唤，竟飞下擂台，朝着北方而去。
　　姜尚微微愁眉，这才猜到了穆哲的阴谋，而穆哲尸化前的那句‘让我送你去见你那漂亮妹妹吧’这句话却让姜尚眸子都变得冰寒。
　　这时，黄天化焦急赶来，他看到这混乱的广场，先是一怔，随后才反应过来，冲姜尚喊道：“不好了，妲己妹子失踪了！”
　　姜尚拳头紧握，毅然冲入尸群之中，朝着穆哲逃遁的方向而去。
　　“叶长鳞，你到底想干什么！”
　　他眉头紧锁，看了眼自己中指上的红线，但愿一切都还来得及！


第59章：王师府混乱，竹林之隐
　　十一月二十三日，这一日对王师府而言可谓是奇耻大辱，年考武比之时竟有僵尸作乱，而这些僵尸偏偏还是各大百夫营的百夫长所化！
　　看着混乱一片的擂台广场，余化龙神色阴沉，这些僵尸在一个时辰前还是些熟悉亲切的面孔，可自那红色的粉末出现后，一切都在往不可控的方向发展。
　　“姜尚、穆哲，你们俩到底都干了什么！”
　　他喉咙里都含着怒意，穆哲所洒出的红色粉末来得蹊跷，也让他感到无比熟悉，但他隐隐觉得姜尚似乎知道些什么。
　　“黄将军，那姜尚跑去哪儿了？”
　　余化龙深深吸了一口气，那红色粉末虽是穆哲之物，但穆哲在他们眼皮子底下变成了僵尸，唯一能够询问的就只剩下姜尚！
　　况且当时穆哲和姜尚同处一台，穆哲产生了尸化，可姜尚却平安无事，这其中缘由也让人耐人寻味。
　　黄天化不知发生了何事，这个节骨眼上也不敢撒谎，道：“妲己妹子失踪了，姜尚兄弟想必去寻她了。”
　　“立刻给我把他抓回来！”
　　余化龙沉声命令，随后他双手掐出法印，指尖之处迸射出一道玄光，玄光刺眼夺目，脱指而去，直接钉住了一头僵尸！
　　“吼——”那僵尸吃痛一声，朝着余化龙一声大吼，余化龙眉目微敛，吐出了一个字：“爆！”
　　话音刚落，那道玄光猛地炸开，绿色的血水渐了一地，血水中，那僵尸就像是凭空蒸发了一般，仅有一件破烂的衣服碎料触目惊心。
　　黄天化心中一紧，他知道这一次余化龙是动了真怒，但也相信这僵尸事件一定与姜尚无关，此刻他身形一动，朝着姜尚离开的方向而去。
　　与此同时，姜尚根据连心红线所指的方向一路向北，他来到妲己的住所，却发现那红线所指的方向并没有变化，依旧还是北边。
　　见状，他心中一沉，脚步轻点，整个人就像是鸿雁般而起，越过房梁、树梢，来到了一处秘林前。
　　这一次，红线所指的方向有所改变，显示妲己就在附近！
　　“若是小妹此番有什么三长两短，我一定亲手杀了那叶长鳞！”
　　他几乎可以肯定是叶长鳞所为，此刻眼中杀意浓烈，从未有过如此的愤怒。
　　看着眼前茂密的竹林，他想也不想便踏入其中，手中由玲珑流兵所化的灵剑时刻准备出鞘杀敌！
　　“轰——”刚入秘林，就仿佛是进入了另一层空间，巨大的轰鸣声传来，仿佛是有人在战斗。
　　姜尚眉头微蹙，放缓了步子，朝着声源处走去。
　　秘林中。
　　叶长鳞看着眼前这头发疯的僵尸，一对剑眉几乎都快拧成了一股绳。
　　他怎么都没想到，自己辛辛苦苦计划好了一切，甚至不惜耗费血本在此地布上了阵法，引来的并非是姜尚，而是自己的属下，穆哲！
　　“吼——”穆哲双目之中布满了血丝，那修长的指甲就像是十柄钢刀，若不是因为他被阵法所束缚，说不定都要扑上去将叶长鳞碎尸万段！
　　叶长鳞叹了口气，眼中充满了鄙夷：“穆哲啊穆哲，你可真是废物，我让你引来姜尚，你却把自己弄成了这副样子！
　　现在倒好，竟还闯入了我为姜尚准备的阵法中……
　　你说说，你要让本公子如何是好？”
　　他缓步走向穆哲，对这个成事不足、败事有余的手下万分厌弃。
　　“吼吼。”
　　穆哲一个劲儿地冲着叶长鳞咆哮，他早已不再是渭水河的百夫长，在阳元石粉末的影响下，他已经化作了一头彻头彻尾的僵尸，且是一个没有任何意识的失败品！
　　“唉，如今你没有引来姜尚，看来那仆从之位，也只能让你来顶替了！”
　　叶长鳞摇头苦笑，从怀中取出了一枚朱丹色的丹药，将这丹药塞进了穆哲的嘴里。
　　这丹药本是他为姜尚准备的，只要姜尚服下这丹药，即可成为他叶家永远的奴狗，对他叶长鳞言听计从。
　　可如今姜尚未至，他也只能退而求其次，将这丹药给穆哲服下了。
　　穆哲服下丹药后果然安静了下来，原本暴躁的性子竟在叶长鳞面前显得乖顺无比，甚至还趴在地上为叶长鳞舔舐着靴子。
　　叶长鳞见状哈哈大笑，道：“穆哲，将我的那位美人儿请出来，正好这里还有一颗人奴丹，我要让美人儿服下，成为我叶长鳞永远的玩物！”
　　他用脚踩在穆哲的脑袋上，穆哲抬着头露出享受的笑容，乖巧的点了点头。
　　随后，僵尸穆哲身躯一闪，直接消失在原地，待下次现身时，怀里抱着一位花容月貌的少女，那少女双目紧闭好似在熟睡中，赫然就是失踪的妲己！
　　暗中，姜尚默默看着这一幕，一只手已经搭在了腰间的灵剑上。
　　只见僵尸穆哲将妲己小心的放在地上，他知道这少女乃是主人精心挑选的玩具，一定不能让她有任何损伤。
　　叶长鳞见状嘴角一笑，自他昨晚碰上妲己时，就已经被妲己那天仙般的容颜所吸引，随后他将妲己带入房间，本准备用强，可妲己誓死不从，这让他很是恼火，这才有了炼制人奴丹，将之化为女奴的想法。
　　“嘿嘿，今日之后，这美人便是属于我叶长鳞的了！”
　　他笑着舔了舔嘴角，正要将手中的丹药喂入妲己嘴边，忽觉脊背一凉，就好似被一头洪水猛兽所盯上。
　　“是谁？”
　　他心中大惊，猛地回头，却看到一团浓郁的尸气浩荡而来，重重轰在了自己的身上。
　　“哇——”叶长鳞大口吐出鲜血，肋骨都断了三根，神色大骇。
　　他擦了擦眼睛，只见一头威风凛凛的僵尸正用冰冷的眸子注视着他，那僵尸浑身都被尸气包裹，手中的灵剑在阳光下闪着刺眼的寒光。
　　“姜、姜尚！”
　　叶长鳞声音都在打颤，他对这具僵尸无比熟悉，甚至在做噩梦时，都会遇见他。
　　只见姜尚微微颔首，道：“没错，是我。
　　你不是一直想要引我过来吗？
　　现在，我来了！”
　　他的声音极为平淡，缓步向前走着。
　　走过小妲己时，身上的尸气化作一件轻薄如纱的被子，轻轻盖在了她的身上。
　　叶长鳞眉头紧蹙，他从姜尚身上感受到了一股强烈的杀意，这杀意几乎毫不掩饰。
　　“穆哲，给我拦住他！”
　　他慌忙地命令。
　　然而，此刻的穆哲一动不动，正单膝而跪。
　　“穆哲。”
　　姜尚忽然开口道。
　　“王，有何吩咐？”
　　这一刻，穆哲发话了。


第60章：怒杀叶长鳞，暴怒
　　王师府北边的秘林，一道无形的阵法就像是倒扣的琉璃碗，将整片密林都护持在其内，对外隔绝了一切声音和痕迹。
　　密林内，尸化后的姜尚冷冷看着叶长鳞。
　　在他脚下，匍匐着乖顺的僵尸穆哲。
　　叶长鳞惊恐地看着这一幕，瞪大的眼睛里全是不可置信，他的僵尸奴狗，竟然在关键时刻转投到了姜尚名下！
　　“穆哲，你好大的胆子！
　　是我创造了你，是我给了你全新的生命，你竟敢背叛于我！”
　　叶长鳞冲着穆哲大吼，可穆哲依旧是不为所动，他此刻眼里只有姜尚，这个浑身上下散发着尊贵气息的少年，就像是他血脉中的先祖，忍不住顶礼膜拜。
　　姜尚见状嘴角溢出一丝冷笑，道：“叶长鳞，你可真是一而再、再而三地努力想要激起我对你的杀念，不得不说，你做的很成功。”
　　他一边说着，一边擦拭着灵剑上的尘埃，显得随心和惬意。
　　叶长鳞心中一沉，如今穆哲不知何故临阵倒戈，在一对二的情况下，局面对他尤为不利，不过……
　　他忍着胸前的剧痛，缓缓站了起来，突然笑道：“呵呵，姜尚，你当真以为你今天杀得了我？
　　你可别忘了，这里是我的主场！”
　　他厉声而下，随后手中印法结起，那大阵仿佛受到催动，猛地开始运转起来，不过瞬间便有雷电显现。
　　“自古僵尸便遭天地厌弃，最怕雷劫，且看我降下阵法之雷，将尔等轰得灰飞烟灭！”
　　他眼里闪过疯狂，朝着姜尚遥遥一指。
　　“轰隆！”
　　那阵法轰鸣不断，一道道紫光就像是巨蛇怪龙，竟朝着姜尚俯冲而来。
　　姜尚双手背负，丝毫就没有躲闪的意思，他身旁的穆哲见状却神情大变，对那雷劫充满了恐惧。
　　即便如此，他感受到姜尚面临危机，竟毫不犹豫的冲上前去，主动为姜尚抗下了一道雷劫。
　　“轰轰——”接着，一道道水桶粗细的雷霆轰在穆哲身上，他的气势陡然下降，浑身都被轰成了焦炭，可他依旧挡在姜尚身前，不曾移动分毫。
　　“这……”叶长鳞瞳孔一缩，他没想到这穆哲居然对姜尚如此忠心，竟甘愿以身相挡！
　　“哼，你这个叛徒，都给我去死！”
　　叶长鳞心中的嫉妒就仿佛是火山喷发，他费尽心机制造的僵尸却成了他人手中之盾，他怎能不气？
　　此刻，那阵法全力运转，雷霆的声势也越发庞大惊人，竟分出多道雷霆，在半空中化作了一尊威严的雷麒麟。
　　“轰隆！”
　　麒麟张牙舞爪，朝姜尚奔腾而来，整片竹林都受到了波及，一簇簇火苗窜起，大火开始向四周吞噬。
　　也就在这一刻，姜尚身上的尸气倾巢而出，漫天黑气冲天而起，与那麒麟相撞。
　　“轰——”雷麒麟与尸气纠缠在一起，爆起一道强大的气波，仿若是水中涟漪，朝着四处荡开，大火变得更加猖獗，越烧越旺。
　　火光在姜尚脸上忽明忽暗，他正欲召回尸气，却发现那叶长鳞竟在此时朝着自己攻来，他算到自己此时没有尸气护体，便想孤注一掷。
　　“畜生，给我去死！”
　　叶长鳞瞬间化作金刚之身，手中突兀出现的大刀在火光的映照下威势逼人，他一瞬间便来到了姜尚身前，一刀劈出！
　　“吼——”关键时刻，穆哲察觉到姜尚危机，主动闪身出现在姜尚面前，为他挡住了这一刀。
　　可叶长鳞的攻势实在太强，宗师中期再加上金刚体的加持，根本就不是虚弱的穆哲能够抵挡，此刻穆哲直接被一分为二，鲜血宛若水柱般喷涌。
　　“叮！
　　发现有新的神魂可供招纳，是否招纳？”
　　系统的声音及时响起。
　　姜尚身法变换，一边闪身来到叶长鳞身后，一剑轰出，一边在心中道：“不用，给我转化为封神点！”
　　“已为您自动转化五百封神点，您的余额：七千五百六十一。”
　　对于穆哲的死，姜尚心里没有激起半分波澜，毕竟这穆哲生前与叶长鳞沆瀣一气，在他看来死不足惜！
　　此刻，他一剑朝着叶长鳞的要害而去，化身僵尸的他战力大增，几乎已经达到了大宗师初期的水准，这叶长鳞哪里还是对手？
　　“噗呲——”叶长鳞只觉腰间一凉，大量的鲜血迸溅而出。
　　他一个踉跄，眼中满是惊骇，如今的姜尚与他们第一次大战时相比不知强了多少，而这仅仅只过了半个月！
　　“这家伙，强得简直有点离谱！”
　　叶长鳞捂着腰间不断流血的伤口，随后便见姜尚再度消失在自己眼前。
　　他心里一个咯噔，暗道不妙，刚一回头，一道寒光便乍现而出，落在了自己的胳膊上。
　　“唰！”
　　一支断臂冲天而起。
　　叶长鳞面色苍白，还未等他痛苦的吼叫，便见第二道、第三道、第四道剑光而来，速度极快几乎是在同时发出，最后落在自己的身体各处。
　　“噗——”他喷出一口浊血，大刀随着一支手掌一起掉在了地上，血腥至极，惨目忍睹。
　　“啊。”
　　他跪在地上痛苦的哀嚎，双臂被斩，就算再强都已经毫无反抗之力，此刻只能缓缓抬起脑袋，咬牙看着一脸冷漠的姜尚。
　　“你……
　　你不能杀我！”
　　尽管心中不甘，可他还是必须承认，他输了！
　　姜尚提着带血的灵剑，居高临下看着这位天之骄子。
　　“给我一个不杀你的理由。”
　　叶长鳞眉头紧蹙，寒声道：“因为我父亲是叶无极，你若是杀了我，你们全家都会惹上麻烦！”
　　然而，等待他的却是一声冷笑。
　　“呵呵，你不妨回头看看，此处已被大火覆盖，我若是在此杀了你，又有谁会知道？”
　　叶长鳞心中一颤，他僵硬地转过头，四下大火连天，若不是因为姜尚用尸气隔绝出了一个空间，或许他们所在的地方也会化作一片火海。
　　这一刻，叶长鳞心中一沉，死亡的阴影开始向他笼罩而来。
　　“不，我不能死，你不能杀我！
　　你难道就不想知道我们的计划吗？
　　就不想让那些僵尸恢复原貌吗？
　　还有……
　　三年前的那桩案子！
　　我若是死了，你就永远都不可能知道了！”
　　他就像是抓到了最后一根稻草，眼中竟是出现了一丝哀求。
　　或许谁也不会想到，整个朝歌城中赫赫有名的长鳞公子，当今叶司寇之子，也会有如此落魄的一面。
　　可姜尚却是面不改色，眼中没有半分同情与动容，反而是寒意彻骨的冷笑：“哦？
　　可对我而言，只有你死了，我才能知道的更多！”
　　他缓步上前，一只手搭在了叶长鳞的天灵盖上。
　　“轰——”一瞬间，大量的尸气从他的掌心涌现，这些尸气就像是吞噬生命的恶魔，不过眨眼之间就将叶长鳞所掩盖。
　　叶长鳞瞳孔都快瞪了出来，只觉那些尸气就像是一柄柄刀子，在自己身上游走，几乎快要将他凌迟！
　　“啊——救命！”
　　他失声大喊，可这附近早已被他布下了阵法，别说是他的喊声了，就连大火都没有渗出去，在外界看来这里依旧平静如常。
　　不过一会儿，叶长鳞的声音便逐渐减弱，直至彻底地安静下来。
　　“哼，真是作茧自缚！”
　　姜尚目光隐隐，看着地上仅剩的一件衣物和一滩血水，眼中毫无怜悯之意。
　　“叮，检测到有新的神魂可供招纳，是否招入紫金宝殿？”
　　“招入！”
　　他吐出一口浊气，缓缓转身，可在转身的一刹那，他身体僵了下来，整个人都愣住了。
　　只见。
　　小妲己正站在后方远远地看着自己，眼中流露出深深的害怕。


第61章：善后，封神点激增
　　“小、小妹……”姜尚撤去了九龙圣尸法体，怔怔地望着眼前脸色苍白的少女。
　　他的这一声呼唤同样带着担忧，自己的僵尸样貌再一次被妲己看到，而且这一次还是如此的真切、直观！
　　他担心妲己就此害怕自己，产生隔阂，不再与自己亲近。
　　“姜尚哥……”妲己粉唇微颤，害怕地下意识朝后退了一步。
　　姜尚见状心中就像是塞进了一块石头，呼吸都变得极为压抑，到底还是害怕了吗？
　　他眼中失落，可出乎意料，妲己突然朝他飞扑过来，埋在他怀里嚎啕大哭，若梨花带雨。
　　“呜呜，姜尚哥，我还以为再也见不到你了！
　　呜呜，妲己好害怕。”
　　她就像是个受尽委屈的孩子，尽情宣泄着心中的恐惧与不安，眼泪就像决堤的河流，流淌不绝。
　　至于那僵尸状态，妲己却是只字未提。
　　姜尚微微一怔，原本心中的失落顿时一扫而空，搂着妲己安慰道：“没事儿的，有哥在，一切都会没事儿的。”
　　妲己低声抽泣，随后抬起了那张绝美的容颜，好奇道：“姜尚哥，这叶长鳞害你变成了僵尸，你为何能够再变回来？
　　难道是你身后的高人救了你？”
　　“恩？”
　　姜尚不解，为何就连妲己都知道叶长鳞能够让人变成僵尸？
　　似看出了姜尚的疑惑，妲己将昨晚发生的事情全都告诉了姜尚，当姜尚知道这叶长鳞竟敢妄图猥亵妲己时，紧握的一双拳头都啪啦作响。
　　“哼，这叶长鳞可真是罪有应得，死了都算活该！”
　　他决定等他回到封神天庭后好好惩罚一下叶长鳞的神魂。
　　这时，妲己看着叶长鳞的尸体，忽然想到了什么，愁眉道：“姜尚哥，这叶长鳞乃是当今叶司寇的爱子，如今我们杀了他，该怎么和叶司寇交代？”
　　姜尚闻言心中一个咯噔，虽说此地大火汹涌，但凭借叶司寇的能力，查清叶长鳞的死因不过是早晚的事情，到那时自己一旦暴露，这残害司寇之子的罪名一扣下来，也足够让他们姜家万劫不复了！
　　看着四周汹涌的大火几乎要将整个竹林吞噬，姜尚深深吸了口气，该如何脱罪也的确是个麻烦事，除非他能找到叶家父子私挖阳元石的证据，借此将父子二人一起扳倒！
　　更何况那叶长鳞的神魂就在自己的封神天庭中，待他抽时间去问个明白，一切问题都将会迎刃而解。
　　当然，为了防止意外的事情发生，姜尚也知道自己必须做好万全之策，倘若不能从叶长鳞那里获得证据，自己也应该再寻一条退路！
　　他大脑飞速转动，甚至耗费了一些封神点召出了灵犀蒲团，一切思绪都无比清晰，将整件事情的来龙去脉重新理了一遍，并且想好了无数种退路。
　　不过片刻，他缓缓睁开了眼睛，笑道：“小妹，不用担心，我自有办法！”
　　妲己对姜尚很是信任，既然姜尚说有办法，那就一定没问题。
　　随后，姜尚分出一道尸气而出，尸气化作一双无形的大手，在火势中分出了一条宽敞的道路。
　　姜尚淡淡一笑，牵着妲己的手走出了竹林。
　　至于叶长鳞和穆哲二人的尸身，无疑将会被无情的大火所吞噬，就连战斗的痕迹都会被掩埋。
　　当姜尚带着妲己走出竹林阵法时，身后的大火瞬间消失无踪，从外向竹林里看，林中草木青翠，鸟雀云集，哪里像是发生了战斗的地方？
　　“呵呵，叶长鳞到死都不会料到，他辛辛苦苦布置出来的阵法，却成了掩盖自己死亡的最佳帮手！”
　　姜尚嘴角噙着一丝笑意，有了这阵法的存在，便给了自己充分的准备时间。
　　就在这时，不远处突然响起几声嘶吼，妲己循声看去，发出惊慌的尖叫声。
　　姜尚眉目微凝，才发现王师府的僵尸乱流已经衍化到不可控制的局面，那些被僵尸抓伤的修士们染上了阳元石粉末，立刻发生了尸变，形成了新的僵尸！
　　“姜尚哥，这里为何有这么多僵尸？”
　　妲己害怕地抱着姜尚的胳膊。
　　“这些僵尸原本都是普通武者，变成这样都是因叶长鳞而起。
　　但是从现在开始，你必须装作什么都不知道一样，无论是谁向我们问起叶长鳞，都要装作不认识此人！”
　　姜尚神色严肃，叮嘱道。
　　叶长鳞之死必须不能与自己沾上半点关系，就算要有，也需要在自己彻底找到证据之前！
　　面对眼前几个正向自己冲来的僵尸，姜尚腰间的玲珑流兵化作一柄飞梭，干净利落地切下一个个头颅。
　　“叮！
　　应到有新的神魂产生，已为您自动转化为封神点：三百！”
　　“叮……”系统的提示音不断落下，可姜尚却没有半分欣喜。
　　这些僵尸在几个时辰前还都是些鲜活的生命，可正因为叶长鳞的魔鬼研究，使得他们付出了无辜的生命，化作了一个个饮血吃肉的怪物！
　　先前姜尚也曾问过系统，该如何让这些僵尸复原，可按照系统的回复是，阳元石粉末的作用是不可逆的，想要让肉身复原是几乎不可能的事情！
　　无可奈何之下，姜尚只能狠心挥剑而下，尽早为他们解决痛苦。
　　也不知他究竟杀了多少头僵尸，只能听见系统不断的提示音，封神点也迅速飙升到了一万，甚至还在不断往上攀升！
　　也就在这时，黄天化终于找到了姜尚二人，他满头大汗，浑身都是僵尸的绿血。
　　“姜尚兄弟，妲己妹子，你们俩没事真是太好了！”
　　黄天化擦了擦额上的大汗，他差点将整个王师府都翻了个遍，但都没有找到姜尚二人的身影，就在他快要放弃之时，总算看到了姜尚。
　　“姜尚兄弟，你这一会儿的功夫跑去哪儿了？”
　　黄天化走了过来，好奇问道。
　　姜尚和妲己相视一眼，只见姜尚坦然笑道：“让黄营长担心了，这王师府实在太大，小妹昨晚起夜不慎迷了路，适才总算将她找到了。”
　　说完，他看向妲己，妲己心领神会，很是乖巧的点了点头。
　　黄天化微微颔首，也没有多疑，心想这王师府内若是没个熟人带路，的确容易迷路。
　　“妲己妹子平安无事就好。
　　对了，姜尚兄弟，余将军要见你，快随我来！”
　　他笑着拍了拍额头，差点忘了正事。


第62章：余化龙的三问，蒙混过关
　　“余化龙将军要见我？”
　　姜尚眉目微微一凝，这次的僵尸事件乃是因他与穆哲的擂台而起，如今在余化龙看来，穆哲已成僵尸，想要了解情况自然也只有找姜尚了。
　　姜尚对此尤为清楚，稍微犹豫了片刻后，展眉笑道：“有劳黄营长传话，我这就去寻余将军。”
　　“呵呵，你我之间何须这般客气？
　　你放心，想必都是询问你一些普通的事情，你只需如实道来即可。”
　　黄天化笑道，对姜尚很是看重。
　　虽说此次的武比因为僵尸事件而被迫暂停，但姜尚已经赢了穆哲，他龙虎山也因此威名大涨，有直追渭水河的势头，而这一切都得归功于姜尚。
　　姜尚微微颔首，与妲己一起在黄天化的引领下朝着擂台广场而去。
　　这一路上他们也撞见了不少修士正与僵尸大战，那些僵尸不惧疼痛，又具备生前的实力，解决起来极为棘手，有不少武者更是险些被击伤。
　　见此一幕，姜尚手持灵剑，不过三下五除二便解决了临近的僵尸，使得那些与僵尸纠缠良久的武者们面面相觑，他们只看到一道犀利的寒光闪过，那些僵尸无一例外几乎纷纷倒地。
　　“姜夫长的剑法竟然已经到了炉火纯青的地步！”
　　有百夫长一眼就认出了姜尚，目露崇敬。
　　很快，姜尚等人便来到了擂台广场。
　　只见整个擂台广场上的尸群已经解决地差不多，数不清的尸体堆积成小山，大量的神魂在系统的运转下自动转化成一个个封神点。
　　人群中的余化龙见姜尚到来，一双眸子微微一沉，道：“姜尚，你随我来。”
　　姜尚无奈摊了摊手，示意让妲己就呆在黄天化身边，自己则跟了上去。
　　余化龙将姜尚带入一座大殿，大殿光线较为昏暗，唯有几道烛火明灭不定，使得整个空间都变得异常压抑。
　　“姜尚，这玲珑流兵使用得如何？”
　　余化龙突然开口，并没有直接询问僵尸的事情，而是从他送给姜尚的灵器说起。
　　姜尚也不意外，点头道：“这玲珑流兵认主后很是灵活，仅需一个意念便能随意变化形态，很适合我，多谢余将军赏赐。”
　　余化龙盘坐在蒲团上，只见他单手一招，黑暗处便自发飞来一个蒲团，落在了姜尚身下。
　　姜尚也不客气，直接坐了下来。
　　“姜尚，你既知兵器趁手则顺心，想必你同样知道这用人之道也应图个趁手顺心吧。”
　　余化龙的声音不疾不徐，整个人都隐在烛火所照不到的阴暗中。
　　“百夫长作为我王师府的一个重要职位，人数虽多，但每一位百夫长都是我王师府的重要组成部分，需完全服从王师府的规矩。
　　若不服从，对于王师府而言便是不顺心了。”
　　他声音不疾不徐，分不清喜怒。
　　姜尚心中一紧，余化龙这是在借机敲打自己。
　　尽管他后背已经冷汗直冒，脸上却笑道：“余将军此话何意？
　　姜尚有些听不明白。”
　　余化龙瞟了姜尚一眼，冷声问道：“姜尚，我余化龙向来是个公私分明的人，私底下我们能以好友相称，可僵尸事件关乎我王师府的颜面，我希望你不要对我有所隐瞒……”他顿了顿，又道：“为何那渭水河的僵尸案件，叶长鳞多次围剿都不见根除，偏偏你一去渭水便查清了那僵尸老巢？”
　　此话一出，整个大殿上都陷入了死一般的寂静。
　　还不等姜尚发话，余化龙紧跟着道：“你不用急着回答，我且一并问你，你与穆哲有何仇怨，为何那穆哲要用药粉害你？
　　他所洒出的红色粉末又是什么？
　　但凡沾染到粉末的人都已化作了僵尸，又什么你又偏偏平安无事？”
　　他一连串说出了三个为什么，一双犀利的眼睛隐在黑暗中紧紧盯着姜尚，好似想要将他看个透彻明白。
　　姜尚张了张了嘴，却丝毫不见慌乱，好似早有预料一般。
　　“余将军，我之所以能够查清渭水河的僵尸案件，全是因为灌江口的两个孩子，至于那两个孩子的身份，想必余将军应该调查的比我清楚。”
　　“只要余将军能够将那孩子找回，便可证明我是否有所撒谎。”
　　他神色平淡，语气中看不出半分纰漏，继续道：“至于我和穆哲的仇怨……
　　老实说，就连我都不太明白他为何要害我。
　　不过我猜或许与我父亲三年前的那桩案子有关，三年前我父亲受冤入狱，出狱后我们一家人便时常遭受到不明袭击。”
　　说着，他长长叹了口气，显得很是无奈。
　　他话语里并没有透露出半点关于叶长鳞的事情，但为了证明自己并未撒谎，他故意吐露出一些余化龙本就知晓的真相。
　　谎言容易被拆穿，可带着真话的谎言却尤为坚固。
　　余化龙听闻微微颔首，道：“那么后面几个问题……”姜尚在心中深深吸了口气，于他而言，后面那两个问题才是最致命的。
　　他该如何向余化龙解释阳元石粉末？
　　若是实话实说，岂不是又引出了叶长鳞？
　　就算他侥幸蒙混过关，又该如何解释自己没有化身成僵尸这件事？
　　所幸他在竹林中早就利用灵犀蒲团计划好了一切，眼下的这一幕虽说与他的预想有些出入，但也并非是无计可施。
　　只见他微微一笑，道：“武道一途除兵器之道外还有旁门左道，其中毒丹和暗器尤为凶险。
　　擂台赛时那穆哲突然用药粉偷袭，我出于本能抵挡，并不知那药粉能够让人化作僵尸。
　　这一点，作为裁判的余将军想必也看得很清楚。”
　　他摊了摊手，极力回忆着，却让余化龙微微皱起了眉头。
　　并非是他怀疑姜尚话里的真实性，而是因为那时的他也没有过多的注意。
　　他记得当时的姜尚释放了金刚之身，金刚身光芒四射，再加上又正好逆着阳光，一切都显得很是模糊，甚至余化龙都没有看到那红色粉末是怎么从穆哲手中洒出的。
　　可他此时若是提出质疑，岂不是承认自己作为擂台的裁判，没有好好关注赛局吗？
　　他眉头舒展，下意识地认同了姜尚的话。
　　“至于我为何没有化作僵尸……
　　这或许与我的金刚体有关吧！”
　　姜尚笑道，这也是他先前就想好的借口。
　　金刚体珍奇无比，并非是寻常人能够拥有，因此世人对于金刚体所知甚少，有何特殊能力更是所知不全。
　　他们想要求证就必须找到另一位金刚体，可就姜尚所知，整个朝歌也就只有自己与叶长鳞拥有金刚体，如今叶长鳞已死，王师府便无从求证，只能听信姜尚的一己之言。
　　此刻，余化龙并不知叶长鳞已死，而是点头道：“既然如此，我便无话可问了，我虽相信你今日的言辞，但还需向王师府禀告，希望你理解。”
　　姜尚起身拜道：“理应如此。”
　　说完，他便退出了大殿。
　　察觉到姜尚已经走远，余化龙叹了口气，整个身子从蒲团上站了起身，从阴影中显现。
　　“各位，我该问的都问了，此次事件的确与姜尚无关。”
　　他回头看向大殿深处，只见一簇簇烛火亮起，照亮了黑暗中数道人影。


第63章：故弄玄虚，紫金宝殿审问
　　此时已近黄昏，自姜尚从大殿中出来后，那双清澈的眸子始终都带着一丝凝重，脑海里回忆着适才大殿中发生的一切细节。
　　确定自己没有出现纰漏后，这才深深吸了口气，看着远处的夕阳，露出一道笑容。
　　远处，妲己和黄天化早已等候多时，见姜尚平安无事地归来，二人一直悬着的心也都才放了下来。
　　“姜尚哥，余将军寻你有何事？”
　　妲己睁着水汪汪的大眼睛问道，黄天化也是好奇地偏着头看来。
　　姜尚拂过妲己那柔顺乌黑的发丝，笑道：“也没什么大事，只是询问了我一些关于僵尸的事情，我一五一十的告诉了他。”
　　黄天化听闻也放下了心，道：“余将军平日虽说严厉了点，但他的心总是好的，一切都是为了大商。”
　　姜尚点了点头，对于余化龙的性子，他又怎会不知？
　　若要找大商的忠良之臣，这余化龙绝对算一个，不然的话未来他又怎会自杀殉国？
　　此刻，王师府内的僵尸已经清理的差不多，一具具尸身被集中送到火葬场进行销毁，混乱也终于得到了遏制。
　　考虑到吕伯通等人还在医馆接受治疗，黄天化心中不免有些担忧，想要过去照顾，原本姜尚也想去探望，却被黄天化给拉住了。
　　“你今日刚经历了一场大战，不如回去多休息一会儿吧。”
　　黄天化是真心为姜尚着想，这些天姜尚连续参与了多场战斗，若是不及时调养难免会落下什么病根子。
　　姜尚犹豫了片刻，笑道：“既如此，那我与小妹便先行告辞了，改日再去医馆探望两位道友。”
　　与黄天化分别后，姜尚并未直接回住所，而是在王师府内随意闲逛起来。
　　妲己心中虽有不解，但也并未多问，反而很是享受二人这难得的惬意时光。
　　这二人挽着手一路闲逛，吸引了不少羡慕的目光，大家看着姜尚身旁的美人，一个个直咽唾沫。
　　姜尚则是面色泰然，问道：“小妹，现在是什么时辰了？”
　　妲己看了眼天边的落日，笑盈盈道：“酉时了。”
　　“酉时？
　　看来也该回去了。”
　　姜尚嘴角喃喃，他就像是有意在大家的眼皮子底下晃了一圈似的，待吸引到了足够的目光后，又含着笑意回到了住所里。
　　今晚，小妲己并未回到自己住所，而是选择在姜尚的住所里过一夜，经历了昨晚的事情后，她心里不免有些害怕。
　　姜尚打了个地铺，待小妲己沉入梦乡后，自己也进入了封神天庭，他还有太多的事情需要处理。
　　刚过南天门，他便看到广寒天宫中的上古僵尸赢勾正在盘膝打坐，滔天的尸气几乎笼罩着整座天宫，令人不寒而栗。
　　姜尚见状微微一笑，随着自己的变强，赢勾破碎的残魂也在逐渐得到恢复，带来的直接效果便是让他的九龙圣尸法体更加强大！
　　只不过九龙圣尸法体会让他变成僵尸，在某些情况下很是不便，也极为容易让旁人产生怀疑，受限颇多。
　　因此姜尚还是希望自己能够想办法招募更多的上古英魂，以获得他们的特殊能力，增强自己面明上的实力！
　　可想要招呼上古英魂极其困难，姜尚也曾问过系统，系统的回答是想要以正常的途径招募英魂便只有去上古大能的陨落之地，然而这些陨落之地通常而言都极其凶险，并非当今的姜尚能够涉足。
　　因此，目前他想要获得上古英魂的唯一途径便是通过完成系统给出的各种隐藏任务，只不过在这种条件下招募到的上古英灵也只有像赢勾这样的残魂，并不能招募到一个完整的英魂。
　　尽管如此，姜尚也是充满了期待。
　　想到这儿，他的目光落在了太阴宝殿和紫金宝殿两座宝殿之上。
　　因为暂时没有灵草培育的任务，太阴宝殿中的萧家三魂正无所事事，紫金宝殿中的宋宝和叶长鳞则是双目呆滞，等待着姜尚的发话。
　　姜尚闪身之下来到紫金宝殿中，很是厌弃的看向叶长鳞的神魂。
　　眼下的叶长鳞早已被封神天庭夺去了意识，此刻只剩下一副‘空壳’，他察觉到姜尚心中的愤怒，赶忙跪了下来。
　　“主人息怒……”叶长鳞缓缓开口，这位朝歌城的富家公子，生前极力想要将姜尚收为自己的奴仆，或许他临死前都没想到自己死后反而会成为姜尚的奴仆！
　　姜尚身影淡化，随后又在大殿中央的宝座上重新出现，威严肃穆。
　　“叶长鳞，我且问你，你生前可是炼药师？”
　　他声音冰寒，在整个大殿中回响。
　　叶长鳞木讷地点了点头：“回主人，我生前乃是灵级中等炼药师。”
　　姜尚微微颔首，系统先前所说的那位潜在朝歌城的炼药师果然是他，看来父亲姜恒身上的鬼怨咒有着落了。
　　他收回思绪，继续问道：“那能够让人化作僵尸的阳元石粉末可也是你炼制的？
　　你们为何要采挖阳元石？
　　究竟有何目的？
　　那阳元石矿又在哪儿？”
　　说完，他呼吸都变得紧张起来，只要自己能够打探到这些消息，日后便有更多的筹码与叶无极周旋。
　　只见叶无极极力回忆，神情之间很是痛苦，就仿佛是有人在他的神魂中动了手脚，一旦触及到这些敏感问题，他便会立刻遭到反噬。
　　姜尚眉目微微一凝，作为封神天庭的主人，他的威势轰得一声落在了叶长鳞身上，叶长鳞只觉自己的神魂都要破碎，为了不被姜尚抛弃，他努力抵挡着那道反噬，道：“主人，那些阳元石粉末的确是我炼制的，我们采挖阳元石就是为了制造出一批能够受我们操控的僵尸大军！
　　至于阳元石矿山……”他正欲继续说下去，可那道反噬的力量就像是滔天骇浪，逼迫着他闭上了嘴巴。
　　“也罢，关于那阳元石矿山，我另寻他法便是。”
　　姜尚见状也只得暂时放弃追问，倘若他让叶长鳞继续说下去，说不定真的会让他元神寂灭，但姜尚可不想就这么便宜了这家伙！
　　这时，他忽然想到自己白天在与叶长鳞战斗时，对方无意中吐露出来的消息。
　　“你生前说你知道三年前的那桩大案？
　　这又是怎么回事？”
　　叶长鳞逐渐从反噬中恢复过来，看着姜尚的目光透着深深的遵从，道：“三年前，姜恒作为龙虎山百夫营的百夫长，奉命调查人口失踪一案，不料却循着蛛丝马迹闯入我叶家禁地。
　　我父亲叶无极担心事情败露，这才嫁祸于他，想要将之封入地牢，使其永不见天日。”


第64章：三年前辛密，系统大礼包
　　此话一出，姜尚猛地从宝座上起身，心中是滔天的愤怒。
　　旋即，整个紫金宝殿感受到姜尚心中的怒意，都在这一个刻颤抖起来，宛若天崩！
　　时隔多年，世人都认为那宋家村的姜恒是个彻头彻尾的杀人恶魔，殊不知真正的恶魔还在人间！
　　姜尚脸上一片阴翳，难怪自己在朝歌城中苏醒时会遭到暗杀，这一切都是叶无极为了掩盖自己的罪行，所为的肮脏罪孽！
　　因为他，父亲姜恒付出了一身修为、一辈子的名誉！
　　而自己，这具身体的原主人，姜子牙，却度过了三年漫长而无助的时光。
　　他深深吸了口气，只觉一切云雾都被拨开，一切阴谋都已浮出水面：三年前，叶家父子开始着手研究阳元石矿，可因为阳元石乃是修道之物，他们掌握不全，使得大量的矿工意外死亡。
　　失踪的矿工引起了王师府的注意，百夫长姜恒临危受命，奉命调查矿工失踪一案，一路循着蛛丝马迹来到了矿山附近，不料却被叶无极发现。
　　叶无极本想就地解决姜恒，可又担心姜恒的死会因此引来龙虎山百夫营的目光，耽误自己的大业。
　　于是他将计就计，故意露出马脚将姜恒引入乱葬岗，又趁机唤来王师府军队，来了一个贼喊捉贼！
　　不出所料，姜恒受冤入狱，奈何叶无极又没有充足的证据给姜恒定罪。
　　三年之期已至，姜恒之子姜尚来到朝歌，想要将父亲从地牢中接回。
　　叶无极见势不妙，便令手下的萧家堡萧若海出手，试图将那姜尚击杀在前往地牢的途中。
　　那晚，秋风萧瑟，姜尚死于利剑之下，可后来的事情却出乎了所有人的意料。
　　那姜尚竟于血泊中醒来，苏醒后的他判若两人，实力大增，此后的一切便开始逐渐脱离叶无极的掌控。
　　紫金宝殿中，姜尚微眯着眼睛，嘴角溢出了一丝冷笑。
　　“好你个叶无极，原来这一切都是你在幕后策划，你以为你给你儿子下了禁制，我便不知道那矿山的所在之地了吗？”
　　他将心中的怒意埋藏下来，等待有一日能够亲手解决了叶无极！
　　至于那阳元石矿山，虽说叶长鳞身上存在禁制，但他也侧面告诉了自己一则重要消息：父亲姜恒误入叶家禁地，说不定那禁地便是阳元石矿！
　　换句话说，只要姜尚回到宋家村找父亲问个明白，那么一切辛密都将水落石出。
　　想到这儿，他淡淡一笑，这才意识到自己今日斩杀了不少僵尸，就连其余人所斩杀的僵尸也化作了自己的封神点，收获必然不少。
　　“系统，我目前有多少个封神点？”
　　怀着期待的心情，姜尚开口问道。
　　只听系统回道：“恭喜您，您的封神点已达两万三千四十个！”
　　“这么多！”
　　姜尚心中一惊，他虽猜到此次的封神点不少，却也没想到会有两万之多！
　　这简直就意味着自己今天一天便获得了足足一万多的封神点！
　　可就在姜尚感到兴奋时，系统的声音再度响起：“叮！
　　系统察觉到您有一万封神点的欠款还未归还，为了保证您的生命安全，系统已为您自动还款，您的余额：一万三千四十！”
　　“？
　　？”
　　姜尚脸上的笑容都僵硬下来，他好不容易才体会到了作为‘富豪’的感觉，可这感觉仅仅才维持了一秒钟，便将他打回了原型！
　　他只觉那减少的一万封神点不是用来还款了，而是莫名被人抢了似的！
　　不过好在这一万封神点的欠款总算补上，一直悬在姜尚头顶的炸弹也烟消云散。
　　他吐出一口浊气，整个人都靠在宝座上，一时间竟有种轻松之感。
　　“叮！
　　由于您的欠款提前偿还，恭喜您完成了隐藏任务，获得系统送出的年度大礼包！”
　　这声音突然响起，惹得姜尚差点跳了起来，他猛地挺直了身子，一双眼睛都在放光。
　　系统送出的礼包定然价值不菲，他现在都还记得自己上次的十连抽，不仅抽出了琅琊福地，更抽出了上古英魂：赢勾！
　　“这次的大礼包都有些什么？”
　　姜尚好奇问道。
　　“本次礼包中包含的内容及其繁多，有三十株上品玄龟仙根种子；二十株中品天仙宝果种子；四十株中品飞凤鬼树种子！”
　　“额……
　　都是灵植种子？”
　　姜尚有些哑然，这些灵植种子虽说不错，但培育的周期较长，有时候甚至还要兑换时流加速卡，不如一些灵丹妙药来得畅快。
　　就在这时，系统又补充道：“除此之外，您还获得了一位残破的上古大能英魂！”
　　“什么？”
　　姜尚心中一喜，时隔多日，自己终于又获得了第二位上古英魂！
　　此刻，整个封神天庭忽然有钟声响起，声音威严沉重，接连响过四道后才缓缓落下。
　　“我记得招募赢勾时，这封神天庭只有三响，这次居然有四响！”
　　姜尚神情大喜，足以可见此次的神魂来历非同一般，他迫不及待地俯瞰整座天庭。
　　“叮！
　　神级神魂·鲲鹏残魂落入封神天庭，察觉到您已经没有多余的天庭，是否耗费一万封神点建造新的天宫？”
　　系统的声音总是这般无情。
　　姜尚嘴角抽搐，又需要耗费一万封神点吗？
　　可要是这样的话，自己好不容易才积攒的封神点岂不是一夜回到了解放前？
　　可自己若是不建造新的天宫，这鲲鹏残魂便无法入住天庭，只能与自己失之交臂！
　　他一番纠结，最终忍痛咬牙道：“建造吧！”
　　话音刚落，只见整片天庭神华万丈，道音不歇，一座新的天宫自灰雾中显现，这天宫造型奇特就像是一座无垠的广场。
　　“叮！
　　恭喜您已建造玄冥天宫，鲲鹏残魂坐镇玄冥天宫，将尊宿主为主，宿舍获得鲲鹏术法神通：鲲鹏九变！”
　　姜尚微眯着眼睛，只见那玄冥天宫上，一道巨大的身影盘踞其中，那身影浩大无边，时而化作鹏鸟，其翼若垂天之云；时而化作大鱼，仅背便有十万里！
　　此刻，姜尚脑海中冒出了与这鲲鹏有关的信息：鲲鹏，本是妖族天庭的军师，妖皇帝俊和东皇太一手下的能臣大将。
　　虽是妖族军师大将，但他生来胆小怕事，在巫妖大战之时见妖族失势，便化作巨鲲逃到老巢北冥之海，加快了妖族失败的战果，更是间接使得伏羲落入轮回之中。
　　妖族女娲娘娘得知后勃然大怒，将其永困北冥海，直至寿元耗尽，独孤老死。
　　姜尚没有想到自己此次竟然将这鲲鹏的残魂给召了过来，与赢勾相比，这鲲鹏生前或许憋屈了些、怂了些，但怎么说也是一位真正的洪荒上古大能！
　　他的鲲鹏九变也是真正属于鲲鹏一族的洪荒秘法！
　　想到这儿，姜尚顿时觉得自己那一万封神点花得简直太值了！


第65章：鲲鹏九变与升级福地，震怒
　　玄冥天宫中，那巨大的鲲鹏展开双翅，朝着姜尚所在的方向恭敬点头，好似在行膜拜之礼，而随着他的动作，整座天宫中都掀起了一阵飓风。
　　广寒天宫中的赢勾神色骇然，他举目望着自己的邻居鲲鹏，也是第一次见识到真正的上古大妖！
　　姜尚则是微微颔首，在他的封神天庭中，他就是最高的主宰，无论这些上古英灵生前有多厉害，死后见了他都得三拜九叩，恭敬地叫一声‘主人’。
　　随后，他的注意力落在了自己刚刚获得的‘鲲鹏九变’上。
　　只见他意念闪过，背后竟展开了一对介于现实与虚幻之间的青绿色翅膀，这翅膀乃是大鹏之翅，能够日行万里之遥，一息即可飞跃万水千山，速度极快几乎能与流星相提并论。
　　当然，他目前所能施展的‘鲲鹏九变’远没有这般强大，仅仅只停留在第一变上。
　　即便如此，也足够满足他日常的跋涉与战斗，并且随着他实力的增强，他的‘鲲鹏九变’也会不断强化升级，直至到最后的第九变！
　　熟悉了‘鲲鹏九变’的运转法门后，姜尚后背羽翼一展，整个人猛地冲天而起，速度之快竟只能看到一窜影子急速晃过，倘若是在战斗时施展此法，说不定敌人就连他的衣角都难以抓到。
　　封神天庭中。
　　姜尚就像是一只飞天之灵，忽上忽下、时而快若惊鸿，时而显出真身停歇片刻，领悟飞行之技。
　　不过一会儿，他便彻底掌握了飞行之法，对于速度与力量的控制都达到了一种完美状态，丝毫不见是刚刚掌握飞行的初学者。
　　他从天穹降下，正巧落在了琅琊福地。
　　“系统，我获得的那些灵植种子可否一起种入福地中？”
　　姜尚收起了鲲鹏之翅，问道。
　　系统送出的年度大礼包里除了鲲鹏残魂，还有大量的灵植种子，姜尚想趁早将这些种子种下，毕竟灵植的培育时间极长，若是能够一起种下，便能省去不少时间。
　　到时候待所有的灵植成熟，他就算是批量卖出，也能在外界换取不少天材地宝。
　　“很抱歉，根据您朗轩福地的等级，您最多只能同时种植二十株灵植。”
　　系统回道。
　　“只有二十株？”
　　姜尚眉头微皱，自己此次可是获得了九十株灵植，若是一次只能种二十株，岂不是还得分五次培育？
　　换句话说，他必须花费五倍的时间！
　　“再开辟出一块福地需要多少封神点？”
　　姜尚尝试性的问道，虽说他目前的封神点已经不多。
　　“开辟出一块朗轩福地这样的人级福地，需要一万封神点！”
　　“一万……”姜尚倒吸一口凉气，看来一块福地的价值基本与一座宝殿等同，他若是有这么多封神点完全可以去开辟宝殿，毕竟他只要再开辟出两座宝殿便能完成系统的隐藏任务，重新获得一位新的上古英灵了。
　　就在他心中吐槽时，系统又道：“根据宿主您的诉求，建议您对朗轩福地进行升级，地级的朗轩福地不仅可以同时种植四十株灵植，而且还能减短灵植的成熟时间，在灵植成熟后，宿主还能获得大额的封神点奖励！”
　　“还可以升级？”
　　姜尚好奇问道，还不等他询问所需封神点的数量，系统似乎猜到了姜尚的心思，直接道：“人级福地升级至地级福地，需要三千封神点！”
　　“这……”姜尚一时间犹豫起来，他目前的封神点只有三千四，虽说足够他升级福地，但这样一来自己可就真是一穷二白，一夜回到解放前了！
　　看着眼前数亩大小的朗轩福地，整个福地上光秃秃的寸草不生，然而在福地一旁，却摆着多达九十颗灵植种子！
　　姜尚终于体会到拥有一座‘金山’却用不出去的无奈感。
　　“升级之后的朗轩福地不仅种植数量多了一倍，节省了培育时间，灵植成熟后还能获得封神点奖励……
　　这么算下来似乎也不亏。”
　　他极力说服自己，最终咬牙点了点头。
　　得到了姜尚的许可，系统立刻执行升级，只见整个琅琊福地上忽然灵光大作，随后一道道灵雾升腾，整片土地都好似受到了影响，在这一刻散发着阵阵幽香。
　　姜尚只觉此刻的朗轩福地似乎由内而外得到了改变，如果说先前的福地只是一片普通的溪流的话，那么现在的福地便是一片湖泊！
　　当然，这种改变是他耗费了三千封神点才换来的。
　　“萧烈三魂，宋宝，速速来琅琊福地！”
　　他沉声命令，既然福地已经升级，剩下的便是种植灵植了，当然，这种种田的事情姜尚自己是不会干的。
　　很快，四位神魂便赶来琅琊福地，至于叶长鳞，早就被姜尚派到兜率洞天中为姜恒炼制治愈灵丹去了。
　　姜尚将四十颗种子分给四魂，一人负责培育十株灵草，由于萧烈三魂早已有了经验，他们很快便将灵草种下，唯有宋宝第一次种植灵植，耽误了些时间，但还是成功地种下了这十株灵植。
　　看着田间忙碌的四魂，一切似乎都已经步入正轨，姜尚满意一笑，这才放心地离开了封神天庭。
　　此时已至午夜，妲己均匀的呼吸声让姜尚很快就沉入了梦乡，可今夜对于朝歌城的百姓而言，每个人都提心吊胆，难以入眠。
　　白天王师府的僵尸事件已经在整个朝歌城传开，大家惊恐万分，没想到人皇脚下竟也有僵尸肆虐！
　　王师府，一座静谧的宫殿中忽然响起一声脆响，那是砚台被摔碎的声音！
　　“哼！
　　长鳞好大的胆子，竟敢在擂台上公然动用阳元石粉末！”
　　叶无极猛地将手中的毛笔甩在了桌上的竹简上，漆黑的水墨渐了满满一桌子，锋芒毕露。
　　“司寇大人息怒，那姜尚实在狡猾多端，想必长鳞公子也是一时心急，这才……”大殿之下，慕容婉身穿一身黑衣，整个人都隐在黑暗中，单膝而跪，显得极其恭敬。
　　叶无极气得胸腔上下起伏，实在有些恨铁不成钢，自己都已经告诉长鳞该如何做了，结果那小子竟还自作聪明，分明用人奴丹对付姜尚已经绰绰有余，他竟还想动用阳元石粉末！
　　此番若不是他暗中出手，将那些阳元石粉末尽数收回，说不定他们的计划也要因此暴露！
　　“司寇大人，小人有一事禀告。”
　　这时，慕容婉沉声开口，言语间有些犹豫。
　　“何事？”
　　“大人……
　　先前为我们效力的丘引营长，似乎有请辞的意思。”
　　慕容婉说完只觉浑身大汗淋漓，她几乎可以猜到接下来叶无极那滔天的愤怒。
　　然而出乎意料，叶无极只是冷哼一声，道：“哼？
　　捞了好处就想跑？
　　就看他有没有这个命了！”
　　叶无极声音冰寒，淡淡撇了一眼慕容婉一眼，又道：“顺便给我用巫术传讯长鳞，让他速来见我！”
　　慕容婉擦了擦额头上的大汗，恭敬点头，只见她葱葱玉指交叉在一起，紧接着便有一道刺眼的红光亮起，照亮了整个大殿。
　　那红光闪烁了几秒，慕容婉却黛眉紧皱，沉声道：“大人，已经联系不上公子了。”
　　“什么？”
　　叶无极猛地掀飞了面前的玉桌，满桌的墨汁书画撒了一地。


第66章：武比大捷，四个名额
　　天蒙蒙亮，王师府内便升起炊烟缭缭，只见无数武者举着火把四处查探，也不知在搜寻着什么。
　　他们甚至不惜贸然闯入各位百夫长的住宅中，百夫长们一脸茫然，询问所谓何事，可那些武者也是支支吾吾，不肯道出实情。
　　看着这些神色焦急的王师府武者，姜尚和妲己相视一眼，都从对方眼中看到了一丝明悟。
　　直至这些武者搜寻无果，从姜尚的住宅中离开后，妲己才松了口气，一脸凝重地看向姜尚。
　　“姜尚哥，王师府会找到叶长鳞的尸体吗？”
　　她心中有些紧张，今早王师府闹出了这么大的动静，想必是已经意识到叶长鳞出事了。
　　姜尚双臂环抱胸前，显得很是闲适，笑道：“当然，虽说那片竹林有阵法掩护，但凭借王师府的实力，我猜不出一日，叶长鳞的死讯便再也不是只属于我们两个的秘密了。”
　　“啊？”
　　小妲己嘴巴都张到了鹅蛋大小，如此说来，那他们两个岂不是很危险？
　　真想不通姜尚哥为什么一点都不担心。
　　“那……
　　他们会怀疑到我们吗？”
　　小妲己心中打鼓，倘若杀害司寇之子的罪名定下来，就是他父亲都保不了姜家！
　　只见姜尚微微抿了盏茶，才道：“怀疑？
　　呵呵，不用怀疑，叶无极不用想便知道是我们做的！”
　　“这……”妲己神色惊骇，如此一来，他们岂不是走投无路了？
　　就在她心神凌乱时，姜尚拍了拍妲己的肩膀，笑道：“小妹不用担心，这大商是个讲究律法的地方，就算叶无极知道他儿子的死与我们有关，若是没有证据，他又能拿我如何？”
　　“放宽心，你姜尚哥我早就安排好了一切！”
　　他眸子微凝，看着天边的朝阳从山间露出，脸上闪过一丝淡淡的笑意。
　　时至中午，二人简单地用过午餐，便见黄天化红光满面地登门来访。
　　“姜尚兄弟，好消息，好消息啊！”
　　他仿佛是一宿没睡，双眼的黑眼圈都快成了熊猫眼，即便如此，也抑不住他双眼中的欣喜。
　　姜尚微微一愣，笑道：“黄营长何事如此高兴？”
　　“哈哈，姜尚，可真有你的，你这次可真是仅凭一己之力挽救了整个龙虎山啊！”
　　他走过来一把抱住了姜尚，激动地浑身颤抖。
　　姜尚依旧有些愣神，都还不知到底发生了什么。
　　只听黄天化笑道：“你知道吗？
　　刚刚得到了消息，因为昨日的僵尸事件，王师府决定提前结束今年的武比了！
　　换句话说，我们不用再和渭水河百夫营对擂了！”
　　姜尚听闻神色了然，想必是王师府已经查到了叶长鳞的死讯，为了将此事隐藏下来，不得不采取的措施。
　　毕竟武比若是继续，原本应该登场的叶长鳞却不见踪迹，必然会引起各方猜测。
　　一念闪过，姜尚将此事埋在心中，笑道：“既如此，那此次武比的成绩又该如何计算？”
　　“既提前结束，自然是按照之前的擂台获胜数为准。”
　　黄天化嘴角都快笑出花来，姜尚的实力太猛，先前轻松击败了穆哲，自然便算是龙虎山的胜利！
　　“如此说来……”姜尚眼睛一亮，也来了精神。
　　黄天化笑着颔首，道：“没错，如今我龙虎山已经是王畿境内第一百夫营，此番也获得了四个进入辰熙阁的名额。”
　　他笑着拍了拍姜尚的肩膀，可以说此次若是没有姜尚，他们龙虎山别说是在王畿内排上名次了，就连那最开始的绩效验收都过不去。
　　也正因为有了姜尚，他们龙虎山可谓是打了一个翻身仗，不仅所在的百夫营成为了王畿第一，就连黄天化都脸上有光，甚至还收到了父亲黄飞虎的问候书信。
　　姜尚听闻神色一喜，暗想妲己修道有望了！
　　“姜尚兄弟，我准备将进入辰熙阁的四个名额全部交由你分配。”
　　黄天化显然对那辰熙阁修道的名额不怎么感冒，毕竟出自大族的他，家族中本就有一套完整的修道体系，只不过他认为自己的武道一途还未走到头，准备待他武道再无精进时，再改修道途。
　　“交给我分配？”
　　姜尚有些惊讶，这辰熙阁的修道名额多么珍贵？
　　黄天化说交给自己就交给自己，这让姜尚心中不免有些感动。
　　“恩，此次能够获得这四个名额全是靠姜尚兄弟你，你有权决定让谁来继承这四个名额。”
　　姜尚听闻，便也不客气地答应了下来，只见他略微沉思，才道：“在第一轮的武比中，吕夫长和秦夫长出力不少，他们理应获得一个名额。
　　我的名额则准备转让给小妹，至于这最后一个……”这多出来的一个名额让他有些难办，交给谁都不是。
　　黄天化笑道：“不如这最后一个名额，便交给你自己吧！”
　　“这……”他脸色发红，有些不好意思，如此一来，自己便算是占了两个名额了。
　　“哈哈，姜尚兄弟不必如此纠结，这四个名额本就是你争取来的，你多占一个想必旁人也不会有意见。
　　更何况若是交给我分配，就算你不说，我也会把那多出的名额交给妲己妹子。”
　　黄天化哈哈大笑，笑声在房间内回荡。
　　小妲己向黄天化欠身一礼，示意道谢。
　　姜尚犹豫了片刻便点了点头，虽说他修道之心并没有那么迫切，但陪妲己去辰熙阁领悟一番也算不错，顺便还可以了解一下关于修道的体系。
　　此事决定后，几人决定先一起前往医馆去看望吕伯通和秦舟二人。
　　当吕伯通二人得知龙虎山已经获胜，并且他们自己也分别获得了进入辰熙阁的名额后，兴奋地差点从病床上跳了起来。
　　能够进入辰熙阁几乎是每一个武者毕生的心愿，因为那里不仅是整个大商最大的修道场，更能为他们检测修道之资。
　　一旦资质合格，他们便会被辰熙阁重点培养，享受到修道者才会拥有的灵丹妙药、仙露神草。
　　若是实力出众，说不定还能被三大道教所看中，成为其门下弟子，从此一飞冲天！
　　几人心神向往，姜尚则目光闪烁，他看到嘉瑜山百夫营的营长丘引正在医馆外默默注视着自己，仿佛有话要对自己说。
　　“黄营长，我去一下茅房。”
　　姜尚忽然起身，随后走出医馆，路过一个转角后，身影消失不见。


第67章：贴身侍卫，叶无极的怀疑
　　王师府临近医馆的某处僻静之地，这里原是堆积杂货的地方，可由于前些日子姜皇后诞下一位皇子，急需物资，这些杂货便被统统运往宫中储备，以作增添家具木料之用。
　　就在这时，此地突然升起四面透明的屏障，随后一只巨大的曲蟮从土壤中探出头来，它抖了抖身子，化作了嘉瑜山的营长。
　　丘引神色有些阴翳，正举目看着天边。
　　“呼——”一道冷风袭过，只见姜尚背负双翼，从屏障中探出，周身荡起阵阵流风，降落在丘引面前。
　　丘引紧紧看着那双羽翼逐渐化作虚无，他心中是说不出的震惊。
　　这羽翼他小时候曾在某位族老的笔记中见过，乃是传说中的鲲鹏之翼！
　　这一刻，他目光闪烁，似乎猜出了姜尚身后那位大人物的身份，眼中不由流露出几分欣喜。
　　“呵呵，祝贺小友此次武比夺得魁首，看不出原来小友你也是我妖族中人。”
　　他脸上的阴翳一扫而空，这也算是他今天唯一得到的好消息了。
　　姜尚微微一愣，旋即明悟过来，看着这家伙是认出了自己的鲲鹏之翼，这才下此定论。
　　他也懒得解释，开门见山问道：“丘引营长邀我来此，不知所谓何事？”
　　丘引叹了口气，眉间藏忧：“实不相瞒，自从上次与小友一别后，我便好生反省，这才意识到自己的错误，当即便与阳元石矿一案脱离了干系。”
　　“哦？”
　　姜尚故作惊疑，实际上他已经猜到这丘引会这么选择，毕竟自己先前连唬带骗，早就将丘引吓破了胆儿。
　　丘引继续道：“唉，我原以为只要与阳元石矿脱离了干系便能置身事外，哪知……”他还未说完，姜尚突然道：“哪知那叶无极根本就没有放你走的意思，还想脱你下水？”
　　丘引一愣，没想到姜尚居然猜得如此之准，心里不得不佩服姜尚身后的那位大人物的神机妙算。
　　“是啊，昨晚那叶无极竟派人潜入我的寝殿，试图暗杀……
　　若不是我精通风土二行道法，侥幸遁走，说不定早就成了那人的术下亡魂！”
　　丘引此刻回忆起来都觉得有些毛骨悚然，想他堂堂大宗师初期境界，竟在那人手下连一招都没撑到！
　　听闻，姜尚心中也是一紧，这丘引已经是大宗师强者，还有谁能够将他打到狼狈遁走？
　　似猜到姜尚心中的疑惑，丘引沉声道：“那叶无极身为大商司寇，实力最低也在大宗师后期的境界，说不定还是练就了武道金丹的强者。
　　他手下的强者更是数不胜数，且来历都非同一般，手下能够伤我的恐怕不少。”
　　姜尚听闻心中一凝，丘引的这番话倒是提醒了自己，让他脚底都窜起了一阵寒意。
　　王师府境界，这叶无极都敢派人施行暗杀，还有什么事情是他不敢做的？
　　倘若当他猜到叶长鳞的死与自己有关时，岂不是也会趁自己不备，对他和妲己下手？
　　一瞬间，姜尚的眉头都紧皱起来，他原本已经计划好了一切，但这一切的前提都是在大商的律法圈子里。
　　可如今这叶无极竟丝毫不惧律法，他根本就不屑进入这律法圈中，那么姜尚计划的一切也都将毫无效用！
　　他深深吸了口气，忽然觉得有些可笑。
　　掌管大商律法的司寇大人竟然丝毫不惧律法，如此一来，这大商的律法又有何用？
　　当真只是权贵们操控平民的工具吗？
　　然而，这些并非是现在的他能够关心的事情，他意识到自己与妲己正处于生死的边缘，待叶无极彻底反应过来时，想必就是自己身陨之日！
　　“小友，如今那叶无极已经对我产生了杀意，我们该如何是好？
　　你身后的那位妖族前辈可有应对之策？”
　　丘引有些焦急，他眼下也只有依靠姜尚来渡过此劫。
　　姜尚则是在心中苦笑，我身后若真有什么妖族前辈，又岂会如此费尽心思地谋划？
　　如今我自身都难保了！
　　他现在很想跟丘引实话实说，可无奈他先前把人设做得太满，以致于他现在就算告诉丘引自己身后真的没什么大人物，丘引也不会相信。
　　好在眼下他使计将丘引拉到了自己的阵营，到时候自己就算跟叶无极对上，也还有一位能打的帮手。
　　一念至此，姜尚眼睛一亮，笑道：“丘引营长不必惊慌，两日之后我便会入辰熙阁悟道，待到了辰熙阁，那叶无极有所顾忌，定然会收敛下来。
　　至于这两日，营长大可藏匿在我的身上，就算那叶无极想对营长不利，你我二人也能共同应对！”
　　他这话说得很是圆润，看似在为丘引的安危考虑，实则就是想让丘引随身保护自己。
　　丘引并不知姜尚心中所想，反而很是感动，暗想大家果然都是妖族中人，每逢危难关头总能同舟共济！
　　想着，丘引朝着姜尚深深一礼，随后摇身化作了一条拇指大小的曲蟮，钻进了姜尚的衣襟，藏匿起气息。
　　姜尚见状则微微一惊，这丘引藏匿的本事果然惊人，若不是他曾服用过三九生门丹和洗髓丹，灵感超出凡人，几乎都很难在自己身上发现丘引的气息。
　　这时，只听丘引的声音在他耳边响起：“小友尽管放心，这些日子我绝不会影响到小友，小友大可当我不存在即可。”
　　说完，他嗖地一下藏了起来，卷缩在姜尚的衣袍里呼呼大睡，尽量不给姜尚添麻烦。
　　姜尚此刻不由得暗中好笑，这丘引本是叶无极的人，可随着自己一顿忽悠，竟生生将之变成了自己的贴身保镖！
　　想到这儿，姜尚淡淡一笑，四周的屏障也在此刻散开，他的身形凭空出现在杂货殿前，将得一旁正在休憩的野猫吓了一跳，呲着牙齿浑身炸毛。
　　当姜尚原路返回医馆时，吕伯通和秦舟的伤势已经痊愈，黄天化和妲己则在一旁下着围棋，显得很是惬意。
　　与此同时，叶无极的寝殿内。
　　“查清楚了吗？
　　十一月二十三日，那姜尚一天都做了些什么？”
　　此刻的叶无极两鬓斑白，双目圆瞪，整个人显得很是疲累。
　　在他身前，慕容婉双目通红，显然是刚刚大哭了一场。
　　“大人，据探子来报，昨日那姜尚上午在参与武比，武比之后便与苏妲己一起降服僵尸……
　　下午则在大殿中接受余将军的审问，全程都未曾离开过众人的视线！”
　　她声音里带着哭腔，尽管自己都有些不相信这个结果，但还是无可奈何。
　　叶无极嘴角微抿，紧攥的拳头令空气都噼啪作响。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“那天下午的审讯，我也在大殿之中。
　　那姜尚的言辞之间都极力避讳着自己与长鳞的关系，他分明可以告知余化龙我们的目的，又为何对长鳞只字未提？”
　　“这姜尚……
　　着实有些不简单。”
　　叶无极深深吐出了一口浊气。


第68章：隐藏的真相，伪证与盘问
　　沉闷的大殿中，二人四目相对，几乎可以确定叶长鳞的死跟姜尚脱不了干系！
　　毕竟他们是在叶长鳞自己布置的阵法中找到尸体的，这就说明叶长鳞生前本想对付某个人，可却因为某一个环节的失算，使得捕猎的猎人不幸成为了猎物。
　　试问对于叶长鳞来说，谁才有资格成为他的猎物呢？
　　“可恶！
　　这姜尚到底是在何时杀的长鳞？
　　十一月二十三号那天，到底发生了什么？”
　　叶无极牙关紧咬，原以为那姜尚只不过是个稍微有些运气、有些实力的卑微爬虫，却不料这爬虫竟毁了他叶家唯一的血脉！
　　“慕容婉，给你一天时间好好调查一下那天见过姜尚的所有人，待我们掌握了一切证据，我要让他身败名裂！”
　　他声音中带着强烈的杀意，甚至想到私下里解决了姜尚，但又觉得那样太便宜了他……
　　杀人诛心，毁人毁名，我要让这姜尚跟他父亲一样，一辈子都活在绝望与痛苦中！
　　他双目充血，作为大商的司寇，他有一万种方法让姜尚生不如死！
　　另一边，姜尚和妲己正走在返回居所的路上，途中的百夫长见了他纷纷笑着行礼问候，前来道贺。
　　“哈哈，原来是龙虎山的姜夫长，此次姜夫长一战成名，当真是惊艳绝伦啊！”
　　一位魁山的百夫长笑着走来。
　　“可不是嘛？
　　昨日姜夫长赢得穆哲，更是斩杀了不少僵尸，那般威武之貌，可真是我辈楷模！
　　不过话又说回来，姜夫长还真是惹人羡慕，不仅实力超绝，身边还有美人相伴。”
　　附近的百夫长纷纷笑着附和，对姜尚恭敬有加。
　　姜尚正欲说话，身后又有百夫长笑道：“那是自然，自古英雄配美人，你们或许没有看见姜夫长昨日与妲己姑娘携手散步的温馨画面。”
　　众人你一言、我一语，惹得小妲己脸上羞红地就像是熟透了的苹果。
　　姜尚笑道：“诸位休要拿我打趣，昨日上午我与小妹斩杀了不少僵尸，下午难得有空散步逸情，这也是人之常情啊。”
　　“哈哈，姜夫长说笑了，您与妲己姑娘一起斩杀僵尸时，岂不是跟散步一般轻松？”
　　也不知是谁一声打趣，引得大家哄堂大笑。
　　姜尚听闻也是笑了起来，眼中有一道精光闪过，众人又随意聊了几句，姜尚这才抱拳告辞。
　　回到住所后，姜尚一改先前的笑颜，神色忽然变得严肃起来。
　　妲己见状有些不解，但并未询问，他们二人心中都清楚，王师府的目光很快就要落在他们身上，危机将至。
　　当晚，姜尚在门前和窗户边撒了少量的米面，又取出竹简与毛笔刷刷写了起来。
　　妲己心中好奇，凑近一看，不由得念了出来：“甲未之年十月末，入朝歌城迎父，夜晚遭袭，击毙之，父染巫蛊之术，小妹以灵药助之，方缓半年性命。”
　　“同年十月，入龙虎山，闯双关，于朝闻洞中得仙人相助，引武钟九响。”
　　“当月，以先天之境击杀宗师中期大羿族，羿尤。”
　　“当月，因龙虎山绩效不足，以先天之境探索渭水河，于两小儿之引，现僵尸巢穴。”
　　“甲未之年十一月，随黄营长入王师府。
　　十一月二十三日，击败穆哲，药粉乱府，僵尸再现。
　　随小妹斩尸，余将军相邀入殿，诚然以待，毕。
　　散步于夕阳。”
　　直至此处，姜尚才缓缓停笔，又特意用指甲在竹简上划刻出几道痕迹，又灰尘补缝，看上去就像是一部用了很久的竹简似的。
　　做完这些，他脸上才浮现出一丝笑容，将之交给妲己。
　　“小妹，此物对我们而言至关重要，你且妥善保管。”
　　妲己微微一愣，这不就是一个普通的竹简月记吗？
　　“可是……
　　我该将它放在何处才能不被人发现？”
　　妲己一时间犯难起来，要知道他们此刻还在王师府内，无论放在哪里，王师府若是想搜，都能搜出来。
　　哪知姜尚笑道：“无妨，你想放在何处就放在何处。”
　　说完，姜尚便呼呼大睡起来。
　　妲己一时间有些摸不着头脑，但也按照姜尚的话将之放在了玉枕下，看着被玉枕藏得严实的竹简，妲己这才舒了口气，枕着玉枕沉入梦乡。
　　与此同时，叶无极的寝殿内灯火通明，正站着一排武者，这些武者大多都是各营的百夫长，且近日都曾见过姜尚。
　　他们此刻正蜷缩着脖子，小心翼翼地看着大殿上的那个人影。
　　“如此说来，十一月二十三日当天，姜尚真的只是在杀僵尸？”
　　叶无极看着殿下的一众百夫长，神色之间有些失望。
　　其中一个百夫长精神一颤，似乎猜到了叶无极想知道的答案，于是投其所好，笑道：“司寇大人，当天姜尚并未一直在杀僵尸！”
　　“哦？”
　　叶无极眼睛一亮，看来就算是那姜尚做得再滴水不漏，也不可能瞒过所有人的眼睛！
　　“赶快说来！”
　　慕容婉站在叶无极身旁，催促道。
　　那百夫营笑着点头，道：“十一月二十三日那天，姜夫长除了杀僵尸，还在与妲己姑娘散步！
　　我记得很是清楚，那天他除了参与武比和杀僵尸以外，其他时间几乎都在散步！”
　　叶无极听闻神色一沉，整张脸都黑了下来。
　　慕容婉同样也些愠怒，逼问道：“他们二人散步可都是在你们眼皮子底下？
　　除了散步以外，可有做过什么出奇的事情，参与过什么战斗？”
　　那百夫长还不知事情的严重性，拍着胸腹道：“那是自然，他们兄妹俩平日几乎很少出门，也就只有那天，我们才能一睹妲己姑娘的芳容，自然不会错过！
　　至于有没有做过什么出奇的事情……
　　这倒是没有，不过战斗肯定是参加了不少，他们一直都在打僵尸呢！”
　　“？
　　？”
　　慕容婉嘴角抽搐，恨不得立马下去给那个百夫长一道耳光，她强迫自己沉住气，问道：“你可确定你此话当真？”
　　“哈哈，当然，我们今日才遇见了姜夫长，姜夫长是这么说的！”
　　“他自己说的？”
　　一直都未发话的叶无极突然开口问道：“他说了什么？”
　　那百夫长感受到叶无极的目光，不由得打了一个寒颤，随后极力回忆，道：“他说，他上午一直在与妲己姑娘杀僵尸，下午都在散步。”
　　“上午杀僵尸时，你们可有全程看见？”
　　叶无极眉头一跳，他似乎找到了问题的关键。
　　“这……
　　这倒是没有，只是看到了一小会儿，他们兄妹俩与黄天化营长在一起，随后姜夫长就被余化龙将军叫去了！”
　　那百夫长恭敬地回道。
　　叶无极深深吸了口气，嘴角终于浮现出一丝笑意道：“呵呵，原来如此！”


第69章：让所有人作伪证，叶无极出手
　　叶无极的浅笑声在整个大殿中回响，显得阴冷而森寒。
　　大家不解地看向宝殿之上那个不怒自威的身影，一时间有些摸不着头脑。
　　慕容婉心中触动，暗想叶长麟都无辜枉死，身为父亲的叶无极为何还笑得出来？
　　只见叶无极招了招手，先是让那些百夫长退出大殿，并且吩咐今日的问话不许告知旁人，百夫长们纷纷应允，唯恐惹怒了这位掌管大商律法的司寇。
　　众百夫长离开后，叶无极方才轻手捻过一朵插在花瓶中的花骨朵，冷笑道：“这姜尚当真有些意思，老夫断案数十年，还是第一次遇见如此有意思的逃责之法。”
　　他的目光落在这花骨朵之上，整只大手宛若一座囚牢，将它死死地困在掌心。
　　“只可惜他还是太年轻，妄图让所有人给他作伪证，殊不知越是密不透风的计划，便越是容易露出破绽，从而被人抓住把柄，在劫难逃！”
　　他嘴角翘起一丝弧度，虽是笑意，却让一旁的慕容婉神色一凝，竟是从这笑容中察觉到了一股深深的杀意，若地狱中的恶魔！
　　慕容婉黛眉微蹙，上前一步道：“大人，这到底是怎么回事？
　　十一月二十三日那天，姜尚到底是在何时杀害了公子？
　　为何说大家都在帮他作伪证？”
　　叶无极淡淡瞟了她一眼，不疾不徐道：“对于事不关己的微末小事，人的记忆总是会出现一些时间上的混乱，譬如你大概已经忘了前些天擂台上的战局，甚至都记不清你的邻居昨日是何时打开的大门。
　　就算是你亲眼目睹，可若是那个人不停地在你耳边叮咛，给你一个错误的讯息，只要你不太在意，你或许也会逐渐相信、并且坚信它！”
　　慕容婉听闻神色一愣，她真的没有意识到这些微末的小事！
　　“如此说来，那姜尚特意在那些百夫长面前提起自己都做了什么，就是为了让他们的意识产生时间上的混乱？”
　　她几乎都不太相信，一个分明只有十五六岁的少年，为何会有如此高明的手法？
　　“没错，十一月二十三日下午，姜尚或许真的杀了僵尸，也真的与苏妲己散了步，可他将这两件事情混为一谈，为的就是给大家造成他们一直都在大家视线中的错误讯息！”
　　叶无极深深吸了口气，就是他都小瞧了姜尚！
　　经叶无极这么一提醒，慕容婉忽然有些头皮发麻，那个少年竟只凭三言两语便欺骗了所有人，让所有人无意间给他做了伪证，倘若是没有叶司寇的提醒，说不定就连她都无法发现！
　　“那么姜尚到底是何时杀害的长鳞公子？
　　我们又该怎么定他的罪？”
　　慕容婉贝齿轻咬。
　　叶无极一双眸子有精光闪过，道：“他何时杀得长鳞并不重要，重要的是那小子竟把我们所有人耍得团团转儿，这已经超出了我的忍耐限度！”
　　“慕容婉，我要你今晚想尽一切办法给我找到证据，无论用何种办法，我明日就要审讯姜尚！
　　哼，敢在我叶无极面前耍心眼，我要让他感受一下什么是铜汁铁水的滋味儿！”
　　月光顺着天窗灌入大殿之中，烛火在黑暗中摇曳，叶无极手中的花骨朵儿也在此时化做了飞灰，翩翩起舞。
　　一夜无话，直至第二日清晨。
　　今日正是龙虎山的四人前往辰熙阁悟道的日子，姜尚和妲己几乎在同一时间清醒过来，不过一会儿，便传来妲己的尖声惊叫声。
　　姜尚身后羽翼一闪，立刻出现在妲己面前。
　　只见妲己一脸惊容，不可置信地指着自己的玉枕，语无伦次。
　　“姜、姜尚哥，你昨晚交给我的竹简……
　　不见了！”
　　妲己怎么也没想到，自己分明将那竹简压在了床头，竟还是弄丢了！
　　此刻她满脸通红，就像是一个做坏了事情的孩子，低着头不敢去看姜尚。
　　姜尚先是微微一愣，随后一双眸子看向窗户的方向，他昨晚特意在那里留了一些米面，眼下那些米面随意散乱着，隐约印出一个陌生的足迹！
　　“呵呵，看来昨夜有客人到访。”
　　姜尚淡淡一笑，拍了拍妲己的肩膀，安慰道：“小妹不用担心，我昨晚写的月记本就是为他们准备的。”
　　“真哒？”
　　小妲己眼睛里噙着泪水，水汪汪的大眼睛就像是镶嵌了一颗晶莹剔透的宝石。
　　姜尚笑着点了点头，道：“想必接下来，他们就要开始行动了，不过很可惜……”他嘴角带着一丝笑意，转而看向门外，只见门外黄天化很是激动地走来，身边还跟着吕博通和秦舟二人。
　　“哈哈，姜尚兄弟，辰熙阁将开，你可准备好了？”
　　今日的黄天化显得精气十足，许是喜事连连，近日留下的黑眼圈也明显淡化了不少。
　　姜尚抱拳笑道：“承蒙黄营长关照，在下与小妹都已准备妥当，即刻便能出发！”
　　待他入了辰熙阁，那叶无极的手就算伸得再长，也绝难威胁到自己！
　　黄天化颔首点头，领着众人朝着辰熙阁而去，一路上惹得一众百夫长羡慕不已，当初离开龙虎山的几位百夫长更是肠子都悔青了，他们当时若是不离开龙虎山，说不定现在前往辰熙阁的就不会是吕博通和秦舟二人了。
　　走在王师府的小道上，黄天化笑着交代道：“听说此次辰熙阁一共放出了六个名额，我们龙虎山作为武比第一就占了四个，另外两个则分配给了排行第二的渭水河。
　　据说叶长麟因为一些事情不便参与，杨任营长便将那两个名额交给了另外两位高手。
　　待入了辰熙阁，你们务必不要与他们起争端。”
　　他们四人都不是随意惹事的主，此刻颔首点头，隐隐以姜尚为首，心想就算那两位高手想要找茬，面对姜尚时那也得好好掂量掂量。
　　辰熙阁与王师府一样都位于朝歌城中，且二地相距较近，仅有一个街区之隔，若是站在王师府府北的高墙向东看，或许还能看到辰熙阁的中央高塔。
　　几人刚走出王师府的大门，便见大门前已经站满了精兵，他们一个个武装齐备几乎到了牙齿，此刻炯炯有神，正默默注视着姜尚，拦住了他们的去路。
　　姜尚心头一紧，眉头微蹙。
　　小妲己也感觉到不对劲，下意识地躲到姜尚身后。
　　黄天化则是还没搞清楚状况，肃然道：“尔等归属何人，竟也敢拦我等道路？”
　　他话音刚落，满目的精兵顿时分出一道道路，一个身穿红袍的中年男子一脸严肃地走了过来。
　　“司寇大人？”
　　黄天化看清此人后心中一惊，到底发生了何事，竟引得司寇叶无极亲自出动。
　　此刻，叶无极一双虎目逐渐落在姜尚身上，气势森寒，使得空气仿佛都在此时凝固下来。


第70章：姜尚又杀人了？证据确凿？
　　“大胆姜尚，你蔑视律法，竟敢在我王师府衙中行凶害人，如今证据确凿，你可知罪？”
　　叶无极的声音宛若洪钟大吕，气势中夹杂着不可直视的威严，使得在场之人心头一凝，一个个神色触动，不可置信地看向姜尚。
　　什么？
　　姜尚在王师府杀了人？
　　这怎么可能？
　　不仅是黄天化等人，就连附近的百夫长们听闻也是一愣，纷纷凑了过来。
　　“咦？
　　姜尚杀人了？
　　这是真的吗？”
　　“哈哈，这小子平日里总是一副桀骜不驯的样子，老子早就看他不爽了，没想到他居然自己作死，胆敢在我王师府杀人行凶！”
　　他们有的神情不解，有的面露嘲讽，先前几个嫉妒姜尚实力的百夫长们此刻就像是有了后台，突然变得猖獗起来，开始对姜尚指指点点、评头论足。
　　然而姜尚却是神色平淡，丝毫不显慌乱。
　　只见他先是朝着叶无极微微拱手，才道：“晚辈龙虎山百夫营百夫长姜尚，见过叶司寇。
　　叶司寇之名如雷贯耳，今日一见才知什么是真正的百闻不如一见啊。”
　　“呵呵，叶司寇说我杀了人，不知我所杀是谁？
　　证据何在？”
　　他微眯着眼睛，一双眸子里藏着深深的杀伐。
　　三年前，就是眼前这个男人为了隐藏自己那不可告人的秘密，不惜陷害父亲姜恒，使得姜恒白遭三年牢狱之灾，名誉受损，实力更是毁于一旦！
　　三年之后，自己替父亲卷土重来，拨开层层迷雾，一路上破关斩将，终于查清缘由，与这罪魁祸首相见。
　　有道是仇人见面分外眼红，二人的目光触碰到一起，四目中流露的敌意都快迸射出火花，周围的气氛也在此时达了某种炙热的程度，仿佛稍有不慎便会被点燃。
　　“哼，证据确凿你竟还想抵赖！
　　你自己杀的人，难道自己都还不清楚吗？”
　　叶无极声音含怒，他身后的精兵更是高呼‘威武’，威势惊动了整个王师府。
　　一旁的黄天化意识到不对劲，赶忙上前一步，尴尬地笑道：“各位有话好说，何必动怒？
　　叶司寇，这一切到底是怎么回事？
　　就算姜尚杀了人，可也得先搞清楚杀的是谁不是？
　　若是杀得有罪之人，姜尚身为百夫长，有权行杀伐之责，况且我也相信姜尚他不是滥杀无辜之人。”
　　他本想出言缓解气氛，可他这句话不说还好，说了反倒是让叶无极嘴角抽蹙，若不是因为他忌惮黄天化的父亲，说不定早就当场发作了。
　　“黄营长，此事与你无关，我希望你不要参与其中，此番我们只抓姜尚和他身边的女孩儿，其他人等可自行离开！”
　　叶无极的目光扫过在场的每一个人，但凡被他注视的人无一例外都是毛孔发颤，不自觉得向后退了一步。
　　黄天化则是眉头紧皱，尽管叶无极的威势令他感到心惧，但他依旧扛着威势，没有退后半步，反而主动挡在姜尚身前。
　　“叶司寇，姜尚作为我龙虎山最为优秀的百夫长，若是仅凭你三言两语便想将他从我的眼皮子底下带走，是不是也太不把我黄天化放在眼里了？”
　　他声音冰寒，与叶无极形成对峙。
　　姜尚见状心中尤为感动，无论何时何地，黄天化永远都是那个对自己毫无保留地充满信任的人！
　　此刻，叶无极嘴角一抿，同样寒声道：“黄营长，我向来看在你父亲的面子上才对你礼让三分，可我劝你莫要太过自以为是了！
　　我身为大商司寇，依法处置罪人，仅凭你的能耐，恐怕也保不了他姜尚！”
　　他话音未落，众人便心头一凝，只见他身边的精兵武者们纷纷出动，一下子将姜尚等人围困起来，兵戈待发。
　　可就在这时，王师府内忽然飞出一道身影，那身影脚踩一柄飞剑，衣袂飘飘。
　　“叶司寇好大的威风，不知姜夫长到底是杀了何人，竟引得司寇如此兴师动众？”
　　飞剑哐地一声笔直地插在地上，将青石板都砸出了一道道蜘蛛网般的密网，随后一双白皙的布鞋站在剑柄之上。
　　大家心中惊骇，这才发现那身影正是王师府的领兵将军，余化龙。
　　余化龙双手背负，整个人就像是一座挺拔的山峰，站在剑柄上威风凛凛。
　　叶无极丝毫没料到这余化龙也会来淌这浑水，他眉目微凝，本以为抓捕姜尚不过是水到渠成的事情，却没想到事情会变得如此复杂。
　　同样，姜尚也没料到关键时刻余化龙会为自己出面，毕竟这位的处事原则向来都是家国在前，私交在后……
　　更何况自己与余化龙似乎也没什么私交，姜尚心想。
　　此刻，大家的目光皆是落在了叶无极身上，好奇这姜尚到底是杀了谁？
　　竟会让大名鼎鼎的叶无极司寇亲自出马。
　　只见叶无极面色阴沉，显得很是难看。
　　他并不愿将叶长鳞的死讯透露出去，毕竟自己的儿子在自己的地盘上被杀，这说出去足以让人贻笑大方……
　　换句话说，就算要透露，也需换个理由，总之不能死得这么不明不白，更不能死在一个无名小卒手里！
　　想到这儿，他深深吸了口气，道：“经过我的调查，那将姜尚在武比当天杀害了渭水河的百夫长，穆哲。”
　　“穆哲？
　　不对啊，那穆哲不是已经变成僵尸了吗？
　　当天不少人都杀了僵尸，如果这也算的话，那天为了守护王师府而击杀僵尸的百夫长们，岂不是都成了罪人？”
　　吕伯通一阵哑然，忍不住出声笑道，只觉自己说的话都异常可笑，这几乎就是莫须有的罪名啊。
　　经他这么一提醒，当天杀了僵尸的百夫长们纷纷一愣，不由自主地向后退了一步，神情戒备。
　　“呵呵，叶司寇莫非是搞错了，那穆哲既已化作僵尸，姜尚杀之理应有功，何来有罪啊？”
　　黄天化和余化龙二人相视一笑，笑道。
　　此话一出，叶无极脸色都阴沉下来，只得硬着头皮道：“那穆哲有所不同，他体质特殊，虽被神秘药粉所染，但死后我们却发现他重新回到了人身。
　　如此一来，这姜尚便是把人当僵尸杀了！
　　便是无端杀人之罪！”
　　“这……”大家听闻一时间语塞起来，也不知这姜尚到底是杀的僵尸，还是杀的人！
　　相反，姜尚经过短暂的错愕后便也明悟了过来，看来这叶无极极其在乎颜面，不愿提起叶长鳞的死讯，这才拿穆哲说事，毕竟在那片竹林中，的确不仅叶长鳞一具尸体。
　　就在众人想破头颅时，姜尚忽然故作惊疑，开口说道：“哦？
　　竟然还有此事？
　　我当初斩杀穆哲之时，他分明是一头僵尸啊！
　　对了，司寇大人先前说过我杀人之事证据确凿，不知可否将穆哲的尸身搬出来，让大家来分辨分辨？”
　　他嘴角溢出一丝笑容，据他所知，那穆哲的尸身就算真的不是僵尸之身，想必也已经被大火烧得面目全非了吧。


第71章：诡异尸身，混乱的局面
　　不出姜尚所料，那叶无极一时间有些哑然，穆哲的尸身早就被烧成了一具枯骨，就算他真搬出来，也毫无说服力，只能徒增笑柄。
　　此刻，他眉头紧皱，不过只是抓捕一个姜尚，为何还如此吃力？
　　就在他心烦意乱时，不远处忽然传来一道女子的高呼：“呵呵，让各位久等了！
　　证据，在此！”
　　众人循声看去，只见慕容婉带着一队人马匆忙走来，她手下的武者扛着一个玉棺，挥汗如雨。
　　“这是？”
　　黄天化心中不安，这慕容婉几次三番针对姜尚，此次出面想必也是有备而来，包藏祸心。
　　叶无极见慕容婉走来，神色一喜：“慕容提司，还请将证据取出，供大家一览。”
　　说着，他同样好奇慕容婉的证据到底是什么！
　　昨晚他派慕容婉前去搜寻证据，可一晚都未见其身影，当他得知姜尚要前往辰熙阁时，这才慌了心神，决定先在此堵住，等待慕容婉的好消息。
　　好在慕容婉并没有让他失望，就在他感到棘手时，果然带着证据而来。
　　此刻叶无极下令，慕容婉恭敬点头，道：“既如此，不如开棺供诸位一见！”
　　她话音刚落，大家纷纷好奇看了过去，只见那玉棺“轰”地一声落在了地上，随后被徐徐打开，露出了里面的真容。
　　姜尚微微敛目，只见那棺中躺着的竟是穆哲的尸身，而且还是人族模样！
　　“居然真的是人身！”
　　“姜尚这次真的完了，误杀了百夫长，这可是杀头的大罪啊！”
　　“如今证据确凿，看这姜尚还如何抵赖！”
　　整个场面就像是炸开了锅，大家议论纷纷，如今穆哲的尸身在此，姜尚误杀百夫长的事件几乎已经是板上定钉。
　　“姜尚，这到底是怎么回事？”
　　黄天化走到姜尚身边，问道。
　　姜尚声音微沉，道：“我也不清楚怎么回事，这穆哲死前分明就是僵尸之身，且经历了一场大火，理应烧得只剩下骨架，如今却完好无损！”
　　余化龙看了姜尚一眼，道：“你确定？”
　　“自是不敢有所欺瞒。”
　　姜尚深深吸了口气。
　　此事也太古怪了些，他适才仔细检查了一遍穆哲的尸身，他身上的伤痕也的确是竹林大战时所留，就算对方要弄一具假尸，也绝不可能就连穆哲死前所受的皮肉之伤也造地如此逼真吧！
　　此刻，余化龙等人纷纷皱起了眉头，倘若不能证明这具尸身是假的，那么姜尚此次恐怕在劫难逃！
　　“哼！
　　如今证据确凿，我看你也没什么好说的。
　　来人啊，给我将这姜尚绑起来，押入大牢等待审讯！”
　　叶无极怒喝一声，身边精兵鱼贯而出，朝着姜尚攻去。
　　“此事还有疑点，在没完全弄清楚之前，我看谁敢出手！”
　　余化龙突然凝声开口，脚下的灵剑竟是爆射出一道道剑芒，那些剑芒足有数百道之多，悬浮在空中使得那些精兵不敢贸然上前。
　　叶无极眼中含怒，上前一步：“大胆余化龙，此事已经明了，还有何疑点？
　　本司寇办案，自有决断，哪轮得到你来插嘴？”
　　他朝着余化龙遥指一点，一道虹光猛地从他指尖迸出，撕裂空气，直袭余化龙。
　　余化龙神色肃然，身形一动，拔下脚下灵剑，剑法运转之间荡起天边流云，竟引流云下界，化作护盾格挡。
　　这一幕看得姜尚无比心惊，余化龙使用的虽也是剑法，却并非武道范畴，而是属于修道之列，却没想到修道者的剑法竟能引动天地力量，当真不凡。
　　然而就在他心中暗惊时，叶无极的虹光突然在半道上转了个弯儿，没有落在那流云护盾上，反而朝着姜尚而来！
　　“不好！
　　姜尚小心！”
　　余化龙这才反应过来，原来叶无极的目标并非是自己，而是姜尚！
　　可那虹光实在太快，大家只觉眼前有什么东西一晃而过，就连黄天化都未反应过来，那虹光便已经来到了姜尚面前。
　　“丘引！”
　　姜尚低声爆喝，紧接着背后翻飞出一对翅膀，惊艳众人。
　　众人只看到姜尚面前忽然升起一道土墙，可这土墙刚一出现便被虹光击碎，就在大家都以为姜尚即将要被击中时，哪知姜尚趁着虹光击碎土墙的空隙，羽翼翻动，早已消失不见。
　　“恩？”
　　叶无极见自己的攻击未果，一双眸子都变得无比凝重，要知道自己可是武道金丹强者，且还有一些道法修为，那虹光虽说只是随手一击，可对旁人来说几乎是避无可避，这姜尚又是如何躲开的？
　　就在他心中不解时，姜尚的身影已经出现在另一边，此刻他背后的双翼已经收敛，背上全是冷汗。
　　就在适才，他几乎与死神擦肩而过，若不是有丘引的术法为自己争取了时间，就算他拥有鲲鹏之翼也绝无避开的可能！
　　此刻，众人同样心惊不已，这姜尚居然能平安无事地躲过叶无极的一招！
　　“没想到这姜尚居然这么强！
　　他和叶司寇的修为差距宛若天堑，中间还隔着一个大宗师境界，面对叶司寇的一招还能全身而退，当真是我辈楷模啊！”
　　“不得了，此子若是继续成长下去，其成就必然不会弱于叶司寇！”
　　百夫长们一阵唏嘘，这些话落入叶无极的耳中令他极其不爽，想他堂堂大商司寇，竟然为旁人做了嫁衣！
　　“不行！
　　这姜尚决不能活！”
　　他心中信念坚定，几乎已经判决了姜尚的死刑。
　　“所有精兵听令，给我全力抓捕姜尚，若是有人再敢阻拦，一律以同罪论处！”
　　叶无极怒喝一声，今日就算是天王老子来了，也拦不住我！
　　众人听闻纷纷后退，唯恐殃及自己，唯有黄天化等人依旧不为所动。
　　“妈了个巴子，这大商到底还有没有王法了，事情还未彻底弄清楚之前被妄动刀兵，老子不服！”
　　吕伯通低喝一声，他这个急性子都已沉不住气，拔出大刀就朝着一个精兵砍去。
　　“轰——”刀盾相撞，沉闷的声音就像是战前的擂鼓，一下子激起了众人的热血，龙虎山的百夫长们纷纷取出武器，不等黄天化下令，便已经冲了出去。
　　黄天化咧嘴一笑，放声笑道：“好样的，我们龙虎山的兄弟们没一个怂包，今日他王师府欺人太甚，也让他们看看我们龙虎山兄弟们的血性！”
　　说着，他取出长枪同样出击，一脚便踢翻了一个精兵。
　　与此同时，余化龙脚步连动，手中灵剑舞起，大片的精兵顿时在剑气下倒地，虽没有性命之危，但一时间也丧失了行动能力。
　　“嘿，余将军不是向来以大局为重么？
　　为何也要加入其中？”
　　黄天化抡着长枪笑道。
　　余化龙眼睫微颤，看着与精兵们交战一处的姜尚，道：“因为我相信他的人品，相信他的天赋！
　　我今日若保下他，他日姜尚也必然会保下我大商子民！”
　　他声音无比坚定，随后身形晃动，剑法卷起一阵狂风乱舞！
　　此刻，王师府的大门前混乱一片，叶无极万万没想到，仅是抓一个姜尚，竟然会闹出这么大的动静！
　　看着战场中披荆斩棘的姜尚，叶无极眼中杀意凝然，双手处正在翻动印法，准备施展必杀之术！


第72章：危机，闻太师出面
　　一道黑光乍现，笼罩了王师府的半壁天空，甚至就连那刺眼的阳光都被遮蔽。
　　战斗中的众人纷纷抬头，只见叶无极整个身子都悬浮在半空中，一双眸子深邃似海，面无表情地俯视着姜尚。
　　就是这个少年，毁了他叶家在渭水河的僵尸计划，更杀了他的爱子叶长鳞，如今，他要如数奉还！
　　“罪人姜尚，你残害无辜性命，如今我以大商司寇之名，引天雷而落，行律法之威！”
　　他声音恢弘，说话间雷云滚滚，身后更有一道道水桶粗细的闪电划破天空，震惊世人。
　　“这就是武道金丹强者的力量？”
　　大家半张着嘴巴，只觉嗓子都有些干涩，这叶无极如此强大，看来姜尚这一次真的在劫难逃了。
　　“轰隆——”一道道惊雷在乌云中酝酿，叶无极双目微合，仿佛雷云闪电都在他一念之间。
　　下一刻，单手盖下，紫光倾泻。
　　一切……
　　到此为止吧！
　　凡挡我道路者，死！
　　轰轰！
　　天空突然破开了一道口子，宛若蟒蛇一般的雷霆从天际而落，威势惊人几乎达到了巅峰。
　　那道奔雷在姜尚的眸子里急速变大，让他浑身的毛孔都不由收缩起来，雷霆降劫，几乎避无可避。
　　他背后双翼展开，可无论他逃向何处，那股寂灭的死亡之感都笼罩在心头，仿佛只要他停下一刻，便会万劫不复。
　　“快救姜尚！”
　　黄天化嘶声大吼，声音震得在场之人鼓膜震荡，但还是被雷霆所吞噬。
　　余化龙剑眉紧皱，他身为大宗师后期强者，虽说也是修道者，可他与叶无极相比还是存在些差距，在这种情况下，根本就无法救下姜尚。
　　“可恶，这叶无极是动了杀心！”
　　他身形宛若一道剑芒，试图追上那道奔雷，可那奔雷实在太快，转瞬便将他远远地甩在身后。
　　前方的姜尚头皮发麻，鲲鹏之翼不断翻飞，化作疾风逃奔，即便如此，后方的奔雷依旧紧追不舍。
　　“小友，这叶无极乃是修道的筑基境界，仅凭你现在的实力，就算是一直逃，也丝毫改变不了被轰杀的结局，不妨让你身后的那位出手相助吧！”
　　躲在姜尚衣襟里的丘引探出一个头来，他跟姜尚一样，对身后的那道奔雷也是心惊肉跳。
　　然而姜尚却是没空搭理他，只有他自己明白自己身后根本就没有什么大人物，若是不逃，只会死得更快！
　　“系统，以我目前的封神点，可有什么保命之法？”
　　姜尚越过高楼，回头一看，那雷霆与自己的距离几乎只有数步之遥！
　　“很可惜，以您现在四十个封神点的余额，就连灵犀蒲团都无法兑换！”
　　系统的声音刚落，那道雷霆便已经来到了眼前，笼罩了姜尚的一切。
　　“轰——”巨大的爆破音响起，高楼崩塌，众人只见那雷光激射，强大的能量就像是脱缰的野马四处奔涌，万籁俱寂。
　　“姜尚哥——”小妲己发生撕心裂肺的声音，众人心头也蒙上了一层阴翳。
　　只见王师府的广场前，雷霆炸出了一个深坑，坑中烟雾弥漫，一片废墟，即便是还没看到姜尚的尸体，大家的一颗心却已经陷入了沉默。
　　黄天化脸色苍白，唇齿直打哆嗦，余化龙则是深深吸了口气，默默摇头叹惋。
　　“姜、姜尚哥！”
　　苏妲己眼眶里的眼泪就像是断线的珍珠，那樱桃般的粉唇不停地颤抖，她第一次意识到自己的无能和懦弱。
　　如果自己稍微强大一些，便不会被叶长鳞抓去，如此一来姜尚哥也不会为了自己杀了叶长鳞，这样一来，就没有今日之危。
　　她那瘦弱的身躯半跪在地上，眼里是深深的悔恨与自责。
　　“呵呵，姜尚已死，下一个就是轮到你了，苏妲己！”
　　半空中，叶无极缓缓而落，周身有一道道电弧闪现，他目如凶鹰，阴恻恻地看着妲己。
　　“叶无极，你这是什么意思！”
　　黄天化咬牙切齿，他没能救下姜尚心中已是自责，这一次绝不能让妲己出事！
　　叶无极笑道：“黄营长，你怕是不知此女的身份，此女乃是翼州侯苏护之女。
　　没错，就是前些日起兵谋反的那个孽臣！”
　　“呵呵，我不妨再告诉你一个事实，你父亲黄飞虎一个月前派兵出征，围剿的便是那翼州！”
　　他的声音不疾不徐，却让在场所有人都皱起了眉头，那翼州之战他们也有所耳闻，眼下双方正打得难舍难分，听说还牵扯到了阐、截二教。
　　“这……
　　这怎么可能！”
　　黄天化一时间陷入了震惊，就连余化龙都惊讶不小，他们一直以来都被姜尚身上那耀眼的光辉所吸引，却忽视了他身边这个妙龄少女，原来这少女的身份比之姜尚还要惊人！
　　“司寇大人，倘若我们今日抓了翼州侯之女，是否可以尽早结束翼州战乱？”
　　就在这时，慕容婉嘴角一翘，上前一步到。
　　此话一出，所有人一片哗然，如果他们能够抓了妲己，以此来威胁翼州侯，就算不能尽早结束战乱，也能用来牵制翼州侯，使之不敢妄动。
　　“快，抓住妲己！”
　　也不知是谁人一声大吼，众人纷纷陷入了疯狂，看向妲己的目光就像是在看一头猎物。
　　一旁的黄天化咬了咬牙，他自然知道事情的轻重缓急，他的父亲正在前线奋勇杀敌，只要自己迈出一步，便能让父亲平安归来，结束翼州战乱之苦……
　　看着满目泪痕的妲己，黄天化陷入了犹豫……
　　可就在这时，那深坑中突然传来一道脚步声，吸引了所有人的注意。
　　大家循声看去，深坑之处依旧浓雾弥漫，唯有那脚步声沉稳有力，由远及近。
　　“快看，那是……”大家微眯着眼睛，一道猛烈的身影在烟雾中显现，那身影手持一柄发光的灵剑，背后巨大的翅膀徐徐扇动，隐在迷雾中的眸子就像是两道寒光，但凡与之对视的人都是不由自主地移开目光。
　　“姜、姜尚，他没死？”
　　有人声音都在打颤，只见那身影从浓雾中走出，正是姜尚，姜子牙！
　　“小妹是翼州侯之女没错，可他也是我姜尚的妹妹，我看谁敢动他！”
　　雷霆之下，姜尚平安复出，这一场面带给众人的震惊实在太大，就连那叶无极都神色大骇，极其不解。
　　这小子，到底是如何活下来的？
　　不仅是他，就是在场所有人都有同样的问题！
　　苏妲己见到姜尚平安归来后，她那满是泪珠的双眸一下子变得闪亮起来，高兴地扑向姜尚的怀抱。
　　众目之下，姜尚将妲己紧紧抱在怀中，笑道：“小妹，让你担心了。”
　　他声音刚落，便见叶无极的身影已经消失在原地，一道恐怖的力量朝着二人笼罩而来。
　　“一次杀不死，那就来第二次！”
　　叶无极双目充血，目眦欲裂，他决不允许这个小畜生活在这世间！
　　然而，姜尚却是紧紧抱着妲己，不为所动，眼中反而闪过一丝戏谑。
　　“真是找死！”
　　他吐出一口浊气，笑道。
　　“轰——”空间中突然探出一只有力的手掌，轻松接下了叶无极的攻击，待众人看清来人时，神色大骇，纷纷放下武器行跪拜之礼。
　　“我等，参见闻太师！”


第73章：人皮造尸，九黎苗蛮再现
　　王师府的广场上，几乎所有人都半跪下来，就是向来桀骜不驯的叶无极都嘴唇微张，缓缓而跪。
　　大家恭敬地看着姜尚身后的那道身影，目光中的崇敬与恭顺几乎都写在了脸上。
　　“呵呵，我多年未至王师府，今日故地重游，竟好生热闹。”
　　随着一道浅笑声响起，大家心中微微一凝，低着头不敢直视。
　　姜尚嘴角一翘，回头笑道：“说不定是司寇大人知道闻太师您要来，在此特意安排的一场戏！”
　　他将‘戏’这个字眼说地较重，随后看向他身后之人。
　　映入眼帘的是一个身穿兽皮貂绒的中年男子，这男子头戴紫金琉璃冠，周身仿佛有一种特殊的气在流动，此刻虽是嘴角含笑，却也透着无尽威严。
　　姜尚微眯着眼睛，这位就是大商的三朝元老，历史上赫赫有名的闻仲太师？
　　他深深吸了口气，在历史上，这位闻仲太师可是除申公豹以外，姜子牙一生的宿敌。
　　他年幼便拜截教碧游宫金灵圣母门下，法力无边，几乎以一己之力托起了整个大商的江山社稷，一生南征北战，功勋显赫。
　　直至他西征西岐时，被云中子的通天神火柱所杀，死后被姜子牙封为九天应元雷声普化天尊，享无尽尊位。
　　姜尚从回忆中回过神来，仔细打量着这位传说中的闻太师，修道者的相貌全有心生，如今的闻仲看似年轻，实则早已有了百岁之龄。
　　只见闻仲笑看着姜尚，道：“是吗？
　　既是一场戏，不知唱戏的可都有到场？”
　　姜尚拱手道：“司寇的大人戏可非同一般，以王师府为台，以在场之人为子，唱得就是一出百家戏。”
　　他说得虽然含蓄，可在场的众人都听出了话里的意思，那叶无极更是心中一颤，怒道：“姜尚，你休要血口喷人，分明是你肆意斩杀渭水河百夫长在先！
　　我只是秉公执法，何来唱戏一说？”
　　“哦？
　　你如此激愤，难道当真不知我斩杀的到底是何人？
　　呵呵，如今闻太师在此，不如请他老人家一验尸身！”
　　姜尚上前一步，咄咄逼人。
　　此话一出，那慕容婉心中一凉，赶忙道：“不必了，那穆哲的尸身沾满了晦气，就不必染闻太师的眼了！”
　　众人听闻神色狐疑，这慕容婉对此支支吾吾，莫非那尸身有什么猫腻不成？
　　大家不由得看向闻太师，只见闻仲大有深意地拍了拍姜尚的肩膀，才道：“我既来此，必不会让疑犯逍遥法外，不如就让我一辨正身吧。”
　　说着，他便迈步走至玉棺前，可随着他的靠近，慕容婉的神色却越加苍白。
　　她贝齿轻咬，毅然挡在了玉棺前：“还请闻太师三思，那尸体已经腐化，臭味难闻……”她还想说下去，却发现自己的喉咙竟然发不出声音，整个身子都僵在了原地，无法动弹。
　　只见闻太师嘴角含着笑意，缓缓走过她，来到玉棺前。
　　也不见他所有动作，这棺盖便自己打开，穆哲的尸身再一次显现在阳光之下。
　　众人好奇地垫着脚去看，这尸身沉稳安详，哪里有慕容婉所说的腐化迹象？
　　就像是刚刚睡着了似的。
　　然而就在这时，闻太师的眉目间突然闪过一丝光亮，姜尚看到那光亮处竟是闻仲的第三只眼！
　　这眼睛浑亮如玄，其间似有日月星辰藏于其间，能辨忠奸善恶，是非黑白，在那只眼睛下，一切污秽都无所遁形。
　　“快、快看，那尸体动了！”
　　也不知是谁眼尖大叫一声，众人心中一个咯噔，赶忙看去，只见那玉棺中穆哲的尸身竟在缓缓蠕动，就仿佛那尸体里藏了无数只虫子一般。
　　“这……
　　这是怎么回事？”
　　大家神色惊骇，那慕容婉更是面色惨白，一双眸子左右摇摆不定，求助地看向叶无极。
　　叶无极也是眉头紧皱，心中紧张得好似在打鼓。
　　“呵呵——”突然，闻仲干笑了起来，只见他轻轻拍了拍棺檐，一道奇妙的能量瞬间从他的掌心溢开，拂过尸体。
　　“轰！”
　　仿佛有什么东西在尸体里炸开似的，随后便见一鼓鼓绿液从尸身毛孔里溢出，整个尸体急速变得干瘪，不过一会儿就化作了一张满是褶皱的人皮。
　　“啊——这是！”
　　大家顿时惊慌起来，在场之人虽都是身经百战的百夫长，可哪里见过如此诡异的场面？
　　就连姜尚都捂住了妲己的眼睛，皱起了眉头。
　　“原来如此，苗蛮的人皮造尸之术，我也仅仅只是在一些古籍中见过，没想到今日享慕容提司之福，也能有幸一见。”
　　闻仲的笑声变得冰寒，一双眸子缓缓落在慕容婉身上。
　　“什么？
　　苗蛮？
　　慕容提司是苗蛮九黎之人？”
　　广场上所有人都不可置信，大家纷纷看向慕容婉，只见慕容婉神色阴翳，竟猛地挣脱了闻太师的束缚，脚下狂风大起，带着她飞向天际。
　　“想跑？”
　　闻太师嘴角冷笑，凝空一掌便拍在了慕容婉的身上，慕容婉神色惊骇，喷出一口鲜血从天空中跌落，落在地上时竟浑身长出蓝绿相间的羽毛，就连嘴巴都化作了鸟喙子。
　　“果真是九黎巫族，还是血统较高的一类，快拦下她！”
　　百夫长们大惊，兵指慕容婉。
　　这一刻，似乎姜尚是否杀人都已经无足轻重，就连苏妲己是什么身份也都已经不再重要，唯一能够引起大家注意的，唯有慕容婉！
　　非我族类，其心必异，自古以来人族与巫、妖二族便存在着不可磨合的矛盾。
　　至夏朝初期，人皇大禹以定海神针锁镇东海，定下妖族命脉、八方乾坤，使之不敢造次，这才让妖族隐退。
　　此后人、妖二族之间的战争这才有所休整，转而是人族与巫族越发不可调和，时至今日，战乱频发，边境素以鲜血洗地。
　　此刻，余化龙眉头紧皱，没想到他一直都在追查的九黎卧底竟然就藏在王师府中！
　　他缓缓看向叶无极，神色中是说不出的疑惑，这慕容婉乃是叶无极的下属，长期的朝夕相处下，叶无极不可能不知道慕容婉的身份！
　　如果知道，这叶无极为何将之留在身边？
　　这个念头不仅在余化龙身边闪过，在场之人几乎都有同样的疑问，大家不由看向叶无极，等待着他的解释。
　　“大人……”慕容婉虎口溢血，很是狼狈地看着叶无极。
　　然而叶无极却神色平淡，道：“此女的巫族身份我并不知情，还望闻太师明察，定不要轻饶这巫女！”
　　“噗呲！”
　　慕容婉神色怔然，又一次喷出一口鲜血，宛若过街之鼠，甚至凄凉。


第74章：逃脱，击杀慕容婉
　　“慕容婉，你既与叶司寇毫无关系，又为何要潜入我大商？
　　究竟有何目的！”
　　闻仲怒喝一声，声音宛若数道洪钟齐鸣，话音落下，慕容婉的气势再度跌落一层，变得极其虚弱。
　　她深深吸了口气，强忍着伤势，冷笑道：“呵呵，叶司寇的确不知我的身份，这一切都是我在利用他。
　　至于目的？
　　哈哈，我倘若真说了出来，恐怕在场的除了闻太师以外，其他人都难以活命！”
　　“我敢说，你们敢听吗？”
　　她戏谑地看着众人，这番话果真将在场不少人唬住了，众所周知九黎巫族精通各种旁门左道，就算是最为低劣的蛊虫之术到了中原，也是剧毒无比的东西。
　　看着大家都陷入了沉默，慕容婉似乎早有预料。
　　可就在这时，叶无极突然出乎意料地暴起，猛地向慕容婉攻来：“你这臭婊子，竟敢利用我叶无极，还不乖乖受死？”
　　他一掌拍出，竟在半空中凝成一道巨大的虚幻手掌，向慕容婉轰去，杀意凝然。
　　慕容婉青丝狂舞，本想躲避，却发现自己竟毫无反抗之力，就连闪躲都难以做到！
　　“不好，他要灭口！”
　　姜尚见状大急，鲲鹏之翅猛地而动，便已经出现在百米之外，可距离慕容婉依旧有不小的距离。
　　闻仲眉目微凝，身躯刹那消失，直接闪现在慕容婉身前。
　　“砰——”虚幻手掌陡然破碎，闻仲双手背负，肃然道：“事情还未搞清楚之前，不可害她性命！”
　　“太师，这慕容婉的身份已经明朗，既是九黎巫族，就该立即处死！”
　　叶无极上前一步，据理力争。
　　“可是……”闻仲正要说话，却被姜尚所打断：“不好，她要逃！”
　　大家赶忙看去，只见慕容婉嘴角一笑，手中不知何时握着一块玉佩，那玉佩正源源不断地给她提供能量，带着她一飞冲天！
　　“此女猖狂至极，交给我来解决！”
　　叶无极怒喝一声，一手掐杀伐之诀，凝空而去。
　　“叶司寇，休得伤他性命！”
　　闻仲翻手一扣，一股无形的大力从天穹而下，直接将叶无极给拍了下来。
　　叶无极脸上神色铁青，抱拳道：“太师，这是何意？
　　那巫女若是逃了……”“不用叶司寇费心，姜尚已经去追了！”
　　闻太师淡淡撇了他一眼，冷声道。
　　“什么？”
　　叶无极大惊，这才发现姜尚早已不见踪迹。
　　与此同时，百丈高空中，云雾缥缈，寒风袭袭。
　　姜尚背负双翼，身后的鲲鹏之翼在阳光下闪着刺眼的光辉，周身流云都在急速倒退。
　　“呵呵，慕容提司，原来你才是余将军所说的那个九黎卧底啊！”
　　不过一瞬间，他便赶上了受伤的慕容婉。
　　此刻的慕容婉早已花容失色，她架着流云狠狠瞪了眼姜尚，嗔道：“你小子休要得意，杀害了公子，我慕容一族在此发誓，断然不会让你好过！”
　　“哈哈，你还是多担心担心自己吧！”
　　姜尚嘴角一笑，腰间的玲珑流兵瞬息出动，凌冽的剑法劈开一朵白云，直袭慕容婉。
　　慕容婉眼角狂跳，如今闻太师就在地面上，他若是与姜尚周旋太久，必然再无逃生的可能，此刻只得咬牙避开姜尚的攻击，全力逃遁。
　　可姜尚哪里肯放她离去？
　　他羽翼一转，瞬间便来到了慕容婉的面前，堵住了她的去路。
　　“提司大人，你走错地方了！”
　　他眼中精光闪过，四十九剑图运转成流云剑法，一剑便锁死了慕容婉的前进的道路，逼得她不得不与自己应战。
　　“该死，臭小子你最好不要逼我！”
　　慕容婉狠狠咬牙，怒不可遏。
　　姜尚凝空而立，眨眼笑道：“提司大人，我可没逼你，只是送你去你该去的地方！”
　　说着，他皮肤化作金黄色，金刚体发动，左手为拳，右手提剑，一道道剑花流转，使得周遭的云层都舞动起来。
　　慕容婉神色中一抹恨意闪过，将手中的玉佩含在嘴中，不断汲取着能量。
　　她双手飞速结印，印法之下竟是有一道殷红的光亮化作一只巨大的雀鸟，破开了姜尚的剑法，眼看就要将姜尚一口吞入腹中。
　　姜尚心中微惊，正准备抵抗，他衣襟里的丘引突然跳了出来，身躯化作正常大小，怒道：“好啊，那天晚上想要暗杀我的竟是你这臭婊子！”
　　丘引暴跳如雷，只见他一语便吐出一口劲风，将那雀鸟轰落，旋即衣袍一摆，四道屏障从四面八方升起，锁住了慕容婉的去路。
　　慕容婉见这丘引竟从姜尚的衣服里跳了出来，震惊地都打了个寒颤，她终于明白这丘引为何会突然请辞，自己寻了他两天都寻不到人影，原来是和姜尚这家伙搞到了一块儿！
　　被慕容婉用古怪的目光打量着，姜尚嘴角抽搐：“喂喂，你别瞎想啊，我们是清白的！”
　　“呸！
　　一对狗男人！”
　　慕容婉啐了一口唾沫，看着四面的屏障，整张脸都黑了下来。
　　“竟是妖族的四方锁空术！
　　原来你是妖族之人！”
　　她恍然大悟，难怪丘引有法子碎开阳元石！
　　丘引抱臂冷笑道：“没想到你这婊子还认得此术，看来你在九黎部落的地位也非同一般！”
　　“哼，你我对于人族而言皆是异族，我若被擒，就不怕你妖族的身份败露么？”
　　慕容婉谨慎地看着丘引与姜尚，这二人能够碰在一起，绝不像表面上那般简单。
　　“呵呵，这就不劳烦提司大人您担心了。
　　一来我妖族与人族之间可没你们巫族这么大的纠葛，毕竟那三教可都是认可了我们妖族的正统身份；二来……”丘引嘴角一笑，看向姜尚：“如今我依附于姜小友，又有谁敢动我丘引一根毫毛？”
　　他昂首挺胸，显得万分自信，眼下他已经确定认了姜尚的身份非同一般，如若不然，大名鼎鼎的闻仲太师又怎会亲自出手相救？
　　“丘引，不要再与她废话了，你我二人合力，立刻铲除此女！”
　　这时，姜尚有些脸红地沉声开口。
　　“哈哈，全听小友吩咐！”
　　丘引大笑一声，周身卷起一阵狂风，狂风化作一柄利剑，落入姜尚手上。
　　姜尚手持狂风利剑，玲珑流兵化作铠甲，背后双翼翻飞，全力冲向慕容婉。
　　“轰轰轰！”
　　四幕屏障之内，一道风刃势不可挡，其中夹杂着可怕的剑意，慕容婉只觉眼前混乱一片，根本就难以捕捉到姜尚的身影。
　　“哗——”一道风刃划过她那白皙的大腿，慕容婉吃痛一声，鲜血霍霍流个不止。
　　“姜尚，你若敢杀我，我九黎巫族定然不会放过你！”
　　死亡的阴影朝着她笼罩而来，即便是面对闻仲太师，她也未曾如此恐惧过，只因他知道叶无极定然会放她一条生路，事实也的确如此。
　　可此刻叶无极还未跟上来，便是说明叶无极已被闻太师拦下，而她则要面对姜尚疯狂的反击。
　　这一刻，她彻底慌了！


第75章：神魂逃脱，拥有意识的神魂
　　漫天云层之上，姜尚和丘引二人并排而立，在他们下方，一道道剑气穿梭交织，化作一张密不透风的大网，朝着慕容婉笼罩而去。
　　眼下的慕容婉早已失去了昔日的荣光，她浑身衣衫破烂，仅有几片残存的布匹遮挡着关键部位，看上去惨不忍睹。
　　“今日若不铲除此女，来日必将是一大祸患。”
　　姜尚微微敛目，看着脚下的慕容婉，神色中没有半分怜悯，尽管对方貌美如花，身材火辣。
　　“噗呲——”剑网穿过慕容婉的娇躯，绚烂的鲜血在云层中绽放，慕容婉双目失神直至变得空洞，那鲜血不止的身躯也从半空中跌落，直坠云海之下。
　　“唉，有谁又能想到这风华绝代的慕容提司，竟会葬身于此。”
　　丘引叹了口气，心中一阵感慨，收起了四方屏障。
　　然而，姜尚却是眉头紧皱，丝毫没有放松下来，因为他还未收到系统的提示。
　　“姜小友，怎么了？”
　　一旁的丘引意识到不对劲，不由得好奇问道。
　　“这慕容婉……
　　似乎还没死！”
　　姜尚缓缓开口，随后在丘引一脸不解的目光中翻动羽翼，穿越云层，找到了正极速下坠的慕容婉。
　　“玲珑流兵！”
　　他一念之下，玲珑流兵嗦地一声无限延展，化作一根锁链，将慕容婉的尸身牢牢系住。
　　姜尚抓着锁链一端，稍一用力，那慕容婉的尸身便落在他的怀里。
　　“小友……
　　这慕容婉的神魂似乎……”后方，丘引也跟着飞来，看到慕容婉的尸体后同样皱起了眉头。
　　二人皆是发现了端倪。
　　“她舍弃了肉身，神魂遁走了！”
　　姜尚凝声开口，难怪系统的提示还未响起，没想到这慕容婉居然还有这么一出保命的手段！
　　“可恶，这臭婊子若是回到九黎，对我等而言可是个大麻烦啊！”
　　丘引一拳轰散了附近的云层，怒不可遏，深知放虎归山必有后患的道理。
　　“姜小友，我们现在怎么办？”
　　此刻，他也只能看向姜尚，隐隐地以姜尚为首。
　　眼下他丘引算是彻底得罪了慕容婉，日后也只有依附于姜尚，才能与九黎巫族相抗衡。
　　姜尚看着怀中慕容婉的尸体，眼中极其不甘，这慕容婉几次三番针对自己，此次若是让她给逃了，指不定下次又会耍什么阴招。
　　“系统，可否对附近的神魂展开搜捕？”
　　姜尚沉声道。
　　“叮！
　　正在对附近的神魂展开搜捕，还请宿主移动位置，以扩大搜捕范围。”
　　系统的声音在姜尚脑海中响起，旋即散发出一道透明的的柔光，朝着四面八方蔓延。
　　这一幕让一旁的丘引很是心惊，那柔光就是他都感到心悸。
　　“莫非姜小友在联系他身后的那位大人物？”
　　丘引心惊肉跳，很是识趣地闭上了眼睛，主动屏蔽掉自己的灵觉，他知道一些大人物不喜被人窥探，眼下想要更好的表现自己，就越要显得透明。
　　姜尚淡淡瞥了他一眼并未理他，而是展开鲲鹏之翅，根据系统的提示在附近游荡起来。
　　不过多时，他果然在一处大树后察觉到了一丝微弱的神魂波动。
　　“呵呵，果然找到你了！”
　　他淡淡一笑，朝着那大树遥指一点，一道尸气势如破竹，猛地轰出，顿时将那大树轰成了齑粉。
　　“想逃？”
　　姜尚眉头一挑，凝然喝道：“封！”
　　话音刚落，一道虚幻的神魂便从漫天齑粉中显现，那神魂惊慌失措，正是慕容婉的神魂。
　　此刻的慕容婉满脸惊讶，手里还紧紧捏着一枚发光的玉石。
　　这玉石正是适才叶无极在广场上要杀她时，瞒着所有人悄悄递给她的法宝，也正是因为这法宝，才能让她在短时间内恢复了伤势，有了与姜尚一战之力，随后神魂逃脱。
　　此刻，慕容婉万万没想到这姜尚居然能够找到自己藏匿起来的神魂，还未等她大喊饶命，便觉姜尚体内竟传来一股恐怖的吸力，将她的神魂吸入其中。
　　“啊——”她惊声尖叫一声，随后便见一阵天旋地转，来到了一处陌生之地。
　　这地方仙气飘荡，入眼是一座巍峨大门，大门之上龙纹凤雕清晰可见，活灵活现，再往上看，则是一块宝蓝色的牌匾。
　　“南天门？”
　　她声音颤抖，鬼使神差地跨入南天门，旋即便是一块广袤的田地。
　　田地里，他看到几道身影正不知疲累地耕种灵植，那成片的灵植已经长出了幼苗，灵光闪闪，每一株都价值不菲。
　　“吼——”突然，一道兽吼惊醒了她，慕容婉猛地抬头，只见九天之上、无尽祥云之中，一只巨大的飞鸟正展翅遨游，她惊讶的发现，这飞鸟的翅膀竟与那该死的姜尚一模一样！
　　“这到底是什么地方？”
　　她口中喃喃，冥冥中似有一股神奇的力量驱使着她前进，他路过几座宝殿，最终停在了兜率天宫前。
　　“恩？
　　有人在炼丹？”
　　她心头好奇，迈步走入天宫之中，随后整个人都愣在了原地。
　　兜率天宫之内，一个令慕容婉无比熟悉的身影正掐诀控制着炉中的火候，即便是浑身都被炉火熏得极其狼狈，也好似不知疲倦般，嘴里不停喃喃着：“主人让我炼制灵丹，解开鬼怨咒！”
　　慕容婉今生都未料到，她朝思夜想的已亡人，居然会在这里碰到，还是以这种形式！
　　“长、长鳞公子！”
　　她眼眶里的眼泪忍不住决堤，猛地上去抱住叶长鳞，可叶长鳞依旧在练着灵丹，丝毫没有注意到她的到来。
　　“呜呜，长鳞公子你到底怎么了？
　　是谁把你变成了这样？
　　主人？
　　谁是主人？”
　　看着自己朝朝暮暮的心上人，慕容婉的心在滴血，恨不得自己代替叶长鳞去炼丹受罚。
　　可就在这时，天宫中突然传来另一个熟悉声音的低吟，那叶长鳞就像是被这声音所激发，赶忙放下了手中活儿，朝着那声音的所在之地恭敬拜道：“叶长鳞，拜见主人。”
　　慕容婉心中一颤，猛地回头，只见那个可恶的少年正站在后方，用好奇的目光看着自己。
　　“咦？
　　你怎么还没有被剥去意识？”
　　姜尚疑惑不解，出声问道。
　　他察觉到天宫异样，特来此一看，便看见了随意乱逛的慕容婉神魂。


第76章：震惊的慕容婉，将计就计
　　通常而言，但凡进入封神天庭的人都将会被剥去意识，姜尚也招纳了不少神魂，几乎无一例外，可目前看来，这慕容婉却是一个特例。
　　他镇定心神，上下打量着慕容婉，发现她身上少了一个物件。
　　“是那块玉石？”
　　他皱起了眉头，莫非又是那块玉石救了慕容婉？
　　可就在他思索时，慕容婉竟掐出法诀，唤出一道璀璨的红光朝着自己攻来。
　　姜尚瞥了她一眼，甚至就连动都未动，只是冷笑道：“敢在我的地盘撒野？
　　可真是活着嫌命长啊！”
　　他话音刚落，那红光竟被他吞入腹中，在慕容婉震惊的目光中，细细咀嚼起来。
　　“你你你，你怎么可能！”
　　慕容婉指着姜尚语无伦次，为何现在的姜尚给她的感觉竟如此强大？
　　就好似他就是这天地的主宰似的。
　　只见姜尚咧嘴一笑，啐出一口唾沫，旋即那红光竟从他嘴巴里吐出，朝着慕容婉而去。
　　慕容婉躲闪不及，被那红光击中，整个神魂顿时黯淡下来，眼看就要消逝于天地之间。
　　哪知姜尚突然开口道：“不用散了，给我留着。”
　　哗——仿若是天地间的最高指令，慕容婉的惊奇的发现，随着姜尚的声音落下，自己的神魂竟又在重新凝聚，原本黯淡的魂光也再度恢复了光泽。
　　“这到底是怎么回事？
　　你为何有如此强大的本领？
　　你到底是谁！”
　　此刻，慕容婉再也没有平常的高傲姿态，她无助地跪在地上，深深明白了自己与姜尚之间的实力差距。
　　然而，姜尚却并不准备回答，而是缓缓坐下，一旁的叶长鳞见状赶忙躬下身，很是主动地为姜尚当起了人肉椅子。
　　慕容婉见状黛眉紧蹙，亲眼看着自己的心上人成为了他人的奴狗，心里很不是个滋味。
　　“呵呵，怎么？
　　感到很不可思议？
　　当你们残害无辜时，便已经注定了今天的一幕。”
　　姜尚稳稳坐在叶长鳞的背上，居高临下俯视着慕容婉。
　　眼下，任这慕容婉再如何神通广大，都已难逃自己的掌心。
　　慕容婉身躯颤抖，虽说不愿承认这个事实，但一切都已经摆在了眼前，他们败了，败在了这个神秘的少年手上。
　　“姜尚，你准备怎么处置我们？”
　　慕容婉低垂着头，已经认清了现实。
　　姜尚笑道：“放心，我自有安排，能带着自己的意识来到我的封神天庭，足以证明你很是不简单。
　　当然，我相信你的价值远不止于此，说不定日后还会给我带来许多意想不到的惊喜。”
　　“至于现在……
　　且去紫金宝殿恕罪去吧，没我的命令，不许踏出宝殿半步！”
　　他声音不疾不徐，慕容婉只觉眼下天旋地转，待再次恢复过来时，姜尚和叶长鳞的身影早已消失不见，取代而之的则是一座幽冷的大殿。
　　“这里是……
　　封神天庭？
　　紫金宝殿？”
　　慕容婉回忆着姜尚的话，心里除了震撼便是震撼，她实在想不通，自己为何偏偏要惹上这姜尚！
　　她深深吸了口气，抱着尝试性的心思半只脚跨出大殿，可脚步还未落下，九天之上竟是降下一道霸道雷霆，险些将她劈中！
　　另一边，见慕容婉在紫金宝殿中老实起来，姜尚嘴角一笑，退出了封神天庭。
　　“姜小友，那慕容婉的神魂可有找到？”
　　他的意识刚回归本体，丘引便已经急不可耐，凑过来问道。
　　姜尚干咳了两声，道：“那是自然，如今她的神魂已经伏诛，再无复生的可能。”
　　他自然不会告诉丘引那慕容婉的神魂如今已经在自己的封神天庭中。
　　丘引听闻这才放心下来，重新化作指甲大小的小虫藏进了姜尚的衣服里，姜尚稍微沉思了片刻，嘴角才溢出一丝笑意。
　　“呵呵，慕容婉的玉佩似乎与当初叶长鳞在渭水河底用来逃生的玉佩相同，看来这一切都是那叶无极手段了，不得不说这招金蝉脱壳可真是妙哉。
　　既然如此，我干脆将计就计！”
　　想着，他抱着慕容婉的尸身原路返回，准备给这场大戏画上圆满的记号。
　　与此同时，王师府的广场前，每个人都神色焦急，大家忧心忡忡，等待着姜尚的归来。
　　“这都过去好一阵了，为何还不见姜夫长归来？
　　该不会是让那巫女给杀了吧？”
　　“说起那巫女，她隐藏得可真深啊！
　　原以为她是我们大商有名的文人学者，满腹经纶，却没想到她的真实身份竟是九黎巫族之人！
　　哼，老子以前还当她奉为女神，当真是瞎了眼睛！”
　　“唉，别提了，如今那巫女逃遁，也不知姜夫长能否追回？”
　　众人看着晴空万里的天空，却依旧不见姜尚归来。
　　“桀桀，那姜尚本就是一介罪臣，闻太师让他去抓人，岂不是让瞎子穿针，瘸子赶路？”
　　这时，一直沉着脸的叶无极突然笑了起来，暗想就算是重伤后的慕容婉，也绝非一个姜尚能够对付，此刻想必早已被慕容婉五马分尸了吧。
　　同时，经过叶无极的点醒，一些百夫长也反应了过来，纷纷点头道：“是啊，先不论那姜尚能否擒获慕容婉，他本就是戴罪之身，该不会趁此机会逃跑了吧？”
　　大家纷纷怀疑起来，闻仲却是神色如常，一语不发，显得沉稳冷静，也猜不透他到底在想些什么。
　　就在这时，天边突然出现了一个人影，大家眯着眼睛看去，只见姜尚羽翼扇动，手中抱着的正是慕容婉的尸身。
　　“快看，姜夫长真将那巫女带回来了！”
　　“不亏是姜夫长，仅凭一人之力便抓回了女巫，当真是我辈楷模。”
　　众百夫长们欣喜不已，一阵高呼，适才出言诋毁姜尚的百夫长们则纷纷闭上了嘴巴，满脸羞红。
　　“呵呵，叶司寇，看来这样的结局并不能如你的意愿啊！”
　　闻仲淡淡一笑，意味深长地看了眼叶无极。
　　而此刻的叶无极则是微微一愣，一双眸子明灭不定，看着姜尚怀里的尸体，道：“闻太师说趣了，这女巫被抓，自然是众心所向。”
　　说着，他嘴角反而露出了一抹隐晦的笑意。
　　闻仲暗暗愁眉，一双眸子也落在姜尚身上。
　　只见姜尚带着慕容婉的尸身徐徐落地，这身飞行的本事惹得一众百夫长们羡慕不已。
　　“太师，我已将慕容婉的尸身带回，只不过此女太过奸猾狡诈，竟趁我不备之际神魂逃跑了。”
　　他放下尸身，沉声道。
　　姜尚的话也引来了众人不小的惊讶，神魂逃脱？
　　如此本事听起来就令人匪夷所思。
　　“神魂逃走了？”
　　闻仲心中一惊，那眉心处的第三只眼早已睁开，此刻圣光大放，落在了慕容婉的尸身之上，果然没有发现神魂存在的迹象！


第77章：风波将落，激将与审问
　　王师府的广场上，随着姜尚的归来，气氛时起时落，直至此刻逐渐陷入压抑。
　　九黎巫族的慕容婉，在王师府担任兵家提司一职已有数年之久，所知辛密数不胜数。
　　如今她神魂遁走，一旦回到九黎将这些秘密泄露出去，对于王师府而言可谓是灾难性的打击。
　　“唉，这可如何是好？
　　放走了慕容婉，岂不是就等同于放虎归山了吗？”
　　众百夫长们摩拳擦掌，闻仲则是深深吸了口气，镇定了下来，道：“各位不必太过担心，姜尚既已将巫女的尸身取回，那巫女就算再想翻出些风浪，没有尸身终究也只是孤魂野魂罢了。”
　　一旁，叶无极颔首附和，笑道：“闻太师所言甚是，只是这姜尚办事不力，让巫女神魂遁走，如此失误，又该作何惩罚？”
　　这才是他真正的目的，就算查出那穆哲的尸身作假，姜尚所杀之人也没错，可有了这么一条罪状，也足够让姜尚一番好受了……
　　更重要的是，慕容婉的神魂已经成功逃脱，而他叶无极，不费一兵一卒即可让姜尚死无葬身之地。
　　他心中的算盘打得乒乓响，哪知姜尚却是笑出了声：“叶司寇，在下使得那巫女神魂遁走，的确办事不力。
　　可众所周知，神魂出窍专属于人、妖二族的修道者，若无法宝相助，寻常的修道者都很难做到。”
　　“那慕容婉虽也是修道者，但却并非在我人族之列，体内的灵气几乎无法运转周天，只能以洪荒之力护体，如此一来，恐怕也无法施展那神魂出窍之术。”
　　他的声音不疾不徐，在王师府的广场前响起，众百夫长听闻微微皱眉，不知他此话何意。
　　“姜尚，你的意思是？”
　　闻仲上前一步，神色严肃。
　　只见姜尚取出了一个火折子，火光映照在他的脸上，忽明忽暗：我的意思是，那慕容婉之所以能够神魂遁走，是因为我们中间有人在暗中相助！”
　　“什么？”
　　众百夫长们闻言震惊不止，适才他们并未想这么多，如今被姜尚这么一提及，方才恍然大悟。
　　“是谁这么大胆，竟敢帮九黎巫族，难道他是想背叛我大商，背叛我人族？”
　　“倘若被我知道是谁，定要将他抽骨拨筋，求死不得！”
　　就在大家为此感到愤闷时，闻太师深深吸了口气，问到：“姜尚，你可知暗中相助的人是谁？”
　　姜尚看着手中的火折子，道：“目前还不知道，不过我猜很快就会知晓……”说到这里，他故意顿了顿，露出一丝神秘的笑意。
　　只见他手腕一动，手中的火折子竟突然飞起，在空中划过一条美丽的弧线，眼看就要落在慕容婉的尸身上。
　　“姜尚，你干什么？”
　　一声焦急的怒吼突兀响起，叶无极猛地一掌拍向姜尚，那掌风凛冽竟有风雷之声轰鸣，闪电密布。
　　“大胆！”
　　关键时刻，闻太师低斥一声，他的声音就似带着神奇的魔力，一下子将叶无极的攻击轰散，化做一袭冷风吹过姜尚的双鬓，熄灭了那即将落在慕容婉尸身上的火折子。
　　众人心头一凌，还未搞清状况，便听姜尚噗呲一笑，缓缓看向叶无极：“适才不知道，不过现在想必诸君都清楚是谁在暗中救了九黎巫女了吧！”
　　“哗——”随着姜尚的声音落下，整个广场上顿时一片哗然。
　　大家不可置信地看着叶无极，事已至此，若是他们还看不出到底是谁救了慕容婉，那就太过愚笨了些。
　　“叶司寇，这一切究竟是怎么回事？
　　当真如姜夫长所说吗？”
　　闻仲沉着脸，肃然问道。
　　此刻，叶无极神色阴翳，突然干笑了起来：“呵呵，姜夫长还真是年少有为，仅凭一翻试探便查明了事情的真相，当真是令我这个司寇都倾佩不已。”
　　他狠狠瞪了眼姜尚，此次当真是阴沟里翻船，自己分明是来对付姜尚的，没想到却被姜尚一翻搅和，反而让自己成为了众矢之的。
　　他深深吸了口气，朝着闻仲恭敬一拜：“启禀太师，微臣今日之举并非是为了救那巫女，而是为了大商的江山社稷。”
　　“哦？
　　此话怎讲？”
　　闻仲故作惊讶，将他搀扶起来。
　　只见叶无极嘴角微抿，沉声道：“实不相瞒，微臣此次是受费仲、尤浑两位大人的指示，两位大人早知那慕容婉乃是九黎巫族之人，特意让她在王师府中担任要职，便是为了获取她的信任，从而通过她递给九黎巫族一些虚假情报。”
　　“试想我们一旦与九黎巫族开战，慕容婉的那些虚假情报势必会成为他们巫族最大的弱点！”
　　他声音肃然，就像是真有此事一般。
　　闻仲听闻微微凝目，道：“如此说来，你帮助那巫女脱困不仅没罪？
　　反倒成了我大商的功臣？”
　　叶无极笑道：“功臣自不敢当，一切为了大商。”
　　说着，他看向姜尚，眼中透着一丝玩弄与嘲讽，任这姜尚再如何心思缜密，也休想扳倒我叶无极！
　　可就在这时，姜尚却笑道：“原来如此，这样一来，叶司寇是承认自己早就知晓了慕容婉的异族身份了吗？”
　　叶无极一愣，下意识地点了点头，随后心中一个咯噔，只觉姜尚又有什么阴谋。
　　他谨慎地看着姜尚，道：“姜尚，你又想做什么？”
　　经过这一系列的事情后，他深深知晓了姜尚的可怕，这看似年轻的少年就像是只老狐狸，稍不注意便会让你掉进陷阱里。
　　众人也都是好奇地看着姜尚，深知二人的矛盾已经不可调和，如今叶无极搬出费仲、尤浑两位大人才侥幸证明了清白，姜尚对此又会作何反击？
　　只见姜尚笑问道：“也没什么大事，只是想在下还有一事不明，望叶司寇告知。”
　　叶无极冷着脸，小心翼翼道：“姜夫长尽管明言，当然有一点还请姜夫长放心，我作为大商的律法司寇，一切皆是为了大商。”
　　他这句话看上去像是在对姜尚说，实则却是说给闻仲太师和所有人听的，为的就是担心姜尚再抹黑自己。
　　姜尚若有所思的点了点头，问道：“既然如此，那请问叶司寇，这私下与异族勾结、陷害百夫长，该当何罪？”
　　此话一出，在场之人无不神色一凝，就连叶无极都是一阵哑然，姜尚的话就像是溪边的石子，虽然含蓄，却是极其明显。


第78章：自证清白，三年牢狱
　　今日本是龙虎山百夫长前往辰熙阁的日子，叶无极突然拦路，声称姜尚杀害了渭水河的百夫长穆哲，就在大家感到疑惑时，慕容婉突然带着穆哲的尸体赶到，一番质问气势汹涌，几次三番要害姜尚性命。
　　随后闻仲太师忽然现身，救下姜尚后才发现穆哲尸身的端倪，使得慕容婉异族身份暴露，而那时，叶无极的说法是，自己根本就不知道慕容婉的巫族身份。
　　如今事情败露，叶无极却忽然又换了一套说辞，二者间互相矛盾，则必有一套说辞是在说谎，可无论是哪一套，都足以令叶无极名声扫地。
　　时至此刻，大家心头凌然，无不佩服姜尚的步步为营，而叶无极早已神色煞白，尽管他早有准备，万分小心，却不料还是落入了姜尚的陷阱。
　　“可恶，姜尚你休要颠倒黑白！
　　我何时有陷害你的心思？”
　　叶无极彻底慌了神，指着姜尚的鼻子大怒道。
　　然而，姜尚却是神色自若，抱着双臂笑道：“叶司寇，你还没回答我的问题呢？
　　与异族勾结，残害百夫长，该当何罪？”
　　“知法犯法，又该如何定罪？”
　　随着他的声音落下，整个广场都在此安静下来。
　　这时，一直都未发话的闻仲深深看了眼姜尚，肃然道：“按我大商律法，私下勾结异族、残害百夫长……
　　需受三年牢狱之灾。
　　知法犯法，最加一等！
　　叶无极，你可知罪？”
　　他低呵一声，声音化做一道道金色锁链，从四面八方将叶无极死死锁住，封住了他的修为。
　　“啊，我不服，这姜尚残害我儿长鳞，我要将他碎尸万段！”
　　叶无极双目充血，目眦欲裂，不甘地大吼起来。
　　他这一声几乎令所有人都陷入了震惊，姜尚杀了叶长鳞，这是怎么回事？
　　众人纷纷看向姜尚，姜尚却是耸了耸肩，笑道：“欲加之罪，何患无辞？
　　叶司寇，我根本就不认识长鳞公子，为何要杀他？”
　　“你撒谎！
　　你分明在渭……”叶无极说到这里，整个人都愣住了，他深知自己若是自己再说下去，尽管能够借此拿下姜尚，而阳元石也将彻底暴露出去，到那时他叶家可就真会万劫不复。
　　“分明什么？”
　　此刻，姜尚就像是早有猜到，环抱着双臂笑看着叶无极。
　　叶无极狠狠瞪了眼姜尚，这个少年简直可恶，难怪他一直都帮着自己藏着阳元石的消息，就是为了在今日以此要挟自己，若是他早就透露出去，自己也无需这么多的顾虑，可恶！
　　他拳头都快攥成了石头，若不是此刻被闻仲太师的术法锁链绑着，说不定都要愤起亲手杀了姜尚。
　　“姜尚，你很好……
　　我虽不知你为何要杀我儿长鳞，但你的确在十一月二十三日那天在后山杀了我儿长鳞，此事毋庸置疑，也无需怀疑，还请闻太师明鉴！”
　　叶无极半跪下来，朝着闻仲深深一拜，事情都已经到了这个节骨眼上，比起自己的面子，他更想让姜尚付出代价！
　　广场上，几乎所有人看向闻仲太师，事情到底如何，相信闻仲太师自由决断。
　　只见闻仲看了眼姜尚，陷入了沉默，过了好一会儿才道：“此事我早有耳闻，为了还叶家一个公证，我昨晚特意派人潜入姜尚的住所，查看了他的月记，一切事情皆在这月记之中。”
　　说着，闻仲空手一翻，手中便已经出现了一个竹简，看上去颇为陈旧。
　　大家的目光纷纷落在那竹简上，如果这竹简中的月记为真，那么足以证明姜尚的清白。
　　而此刻妲己则一脸惊讶的看向姜尚，她先前还不知道姜尚昨晚写这竹简是作何之用，如今才恍然大悟，原来姜尚哥早就猜到有这么一幕！
　　此刻，姜尚紧皱的眉头逐渐舒缓下来，事实上他也没料到这竹简竟到了闻太师手上，这本是他准备用来迷惑叶无极的道具，眼下却成了证明自己‘清白’的证据！
　　只见闻太师当着所有人的面缓缓打开了竹简，他身旁走出一位精兵，替大家念着那月记中的内容：“甲未之年十月末，入朝歌城迎父，夜晚遭袭，击毙之，父染巫蛊之术，小妹以灵药助之，方缓半年性命。”
　　“同年十月，入龙虎山，闯双关，于朝闻洞中得仙人相助，引武钟九响。”
　　“当月，以先天之境击杀宗师中期大羿族，羿尤。”
　　听到这里，众人心中微微一惊，一些对姜尚不太清楚的百夫长们心中震惊，没想到这姜尚竟然如此厉害；一些对姜尚较为熟悉的百夫长们则是微微颔首，这月记中的内容几乎与他们知晓的无异，看来姜尚并没有造假。
　　那精兵继续念道：“当月，因龙虎山绩效不足，以先天之境探索渭水河，于两小儿之引，现僵尸巢穴。
　　甲未之年十一月，随黄营长入王师府。”
　　说到这里，一些对渭水河僵尸事件较为熟悉的百夫长更是默默点头，几乎已将相信了这月记的真实性，就连叶无极都充满了期待，没想到这姜尚居然有写月记的习惯，如此一来，还怕这姜尚不死？
　　一念至此，叶无极目中精光闪过，很是得意。
　　此刻，精兵继续道：“十一月二十三日，击败穆哲……”说到此处，几乎所有人都屏住了呼吸，根据叶无极指出的时间，姜尚杀害叶长鳞的正是在这一天。
　　那精兵似乎也知此事关乎甚大，故意放慢了语速，念道：“击败穆哲，药粉乱府，僵尸再现。
　　随小妹斩尸，余将军相邀入殿，诚然以待。
　　毕，散步于夕阳。”
　　话音刚落，所有人都松了口气，看来姜尚并没有杀害叶长鳞。
　　然而，叶无极整个人都愣住了，嘴里不停喃喃着：“毕？
　　怎么就结束了呢？
　　不对，这姜尚一定有所隐瞒，这月记是假的！
　　一定是假！”
　　他就像是发了疯一般不断咆哮，可众人却毫不不理会，月记的真假他们一见便知，到底是谁在撒谎，他们也都心知肚明。
　　“哼，叶无极，你还有什么话说？
　　闻太师面前，你竟还想陷害忠良！”
　　余化龙怒哼一声，他生平最恨满嘴谎言之人。
　　叶无极牙关紧咬，他知道眼下自己说什么都于事无补，他想要挣脱身上的锁链亲手去手刃了姜尚，可这锁链乃是闻太师所凝，岂是他能破开？
　　“看来姜尚和妲己二人皆与此事无关，便给予无罪。
　　虽说苏妲己身为翼州侯之女，但我泱泱大商岂需一个女孩儿来结束战斗？
　　我相信黄将军在翼州定能大获全胜！”
　　“至于叶无极……
　　传我令，即刻剥夺叶无极司寇的身份，打入地牢反省思过，三年之后方可出狱！”
　　这时，闻太师声音恢弘，在所有人心头响起，大家为之一凝。
　　或许在今日之前谁都没有想到，权倾一时的叶司寇也会有这么一天，而这一切，全是拜那少年所赐！
　　只见那少年嘴角带着笑意，毅然走到叶无极身边，正贴耳小声说着什么。
　　大家并不知姜尚说的是什么，只是看见叶无极听闻之后双目圆瞪，怒不可遏，几欲发疯。
　　随后，叶无极便被闻太师的精兵带走，大家见状万分感慨，这王师府的一位霸主，今日算是到此为止了。


第79章：大商辰熙阁，道友这边请
　　初冬已至，朝歌城的百姓们已经换上了棉衣，好在今日暖阳高照，那枯黄的树叶在阳光下摇曳，伴着集市里热闹的声音别有一番风味。
　　走在前往辰熙阁的道路上，小妲己手里拿着一只风车，眼里却全是好奇。
　　“姜尚哥，你适才到底跟那叶无极说了什么？
　　为何他会如此愤怒？”
　　直至从王师府出来，他们一行人都百思不得其解，想到那向来沉稳的叶司寇竟如此失态，这姜尚到底对他说了什么？
　　只见姜尚一袭明黄长袍，腰间的玲珑流兵已经化作了鹰狼剑，他正了正衣冠，笑道：“其实也没什么，只是告诉他那慕容婉的神魂并未逃走，而是被我藏起来了。”
　　“什么？
　　此话当真？”
　　不仅是妲己，就连一旁的黄天化都睁大了眼睛，姜尚何时还有这个本事了？
　　姜尚见众人张大了嘴巴，不由得哈哈大笑，随手在一个包子铺前捡了个包子，塞进了妲己的嘴里，噗呲笑道：“这你们也信？”
　　妲己红着脸吃了口包子，一本正经道：“姜尚哥虽然厉害，却还不至于这般厉害，所以他一定是骗人的……”她从荷包里取出一枚贝币，交给那包子铺的老板，继续道：“可是……
　　这么明显的骗局，那叶无极又怎会相信呢？”
　　姜尚笑道：“信或是不信，我不知道，但我只知道叶无极将受三年牢狱之灾，也算是为我父亲的三年之灾还债！”
　　一行人走在朝歌城的大路上，路过的百姓们见他们身穿百夫长的服饰，纷纷恭敬行礼，让出道路。
　　“话虽如此，三年之后他叶无极出狱，你们岂不是会更加麻烦？”
　　黄天化眉头微蹙，以叶无极的性子，他必定不会就这么放过姜尚。
　　姜尚拍了拍黄天化的肩膀，神秘一笑，道：“放心，我不会让他活这么久的！”
　　话罢，他也不作解释，而是大步流星朝前走去，唯有众人一阵疑惑，快步跟了上去。
　　在姜尚的计划中，他虽让叶无极受到了应有的惩罚，但那还远远不够！
　　三年前的那桩大案还未查清，父亲姜恒的声誉也还未恢复，他要的不是复仇，要的是一个朗朗乾坤！
　　一念至此，他发现自己已经来到了辰熙阁的入口。
　　与王师府相比，这辰熙阁的大门虽没有那么气派，却也是玉门雕琢，左右两边各有玉石仙鹤为伴，显得脱俗于凡尘，一见便有种心旷神怡之感，与王师府的沉闷厚重几乎形成了鲜明的反差。
　　“不愧是道门重地，我曾多次路过这里，每一次都能让人心如止水，戒骄戒躁。”
　　吕伯通忍不住感慨道。
　　“可是……
　　这辰熙阁的大门，为何是关着的？”
　　小妲己走上前去，却发现自己无论走多少步，始终都和这大门隔着一段距离，就仿佛她在前进，这大门却在后退。
　　“恩？
　　今日分明是我们进入辰熙阁的日子，为何这辰熙阁却是大门紧闭？
　　莫非是守门的管事没有得到吩咐？”
　　黄天化也是感到好奇，隐隐觉得事情有些不对劲。
　　就在大家疑惑不解时，那大门陡然之间打开，露出一条缝隙，整个缝隙被刺眼的白光所冲刺，看不出门内之景。
　　黄天化上前一步，正色道：“我等乃龙虎山百夫营，此次武比获得魁首，特来此拜临辰熙阁。”
　　他声音刚落，那门内便传来一道尖锐的声音，听起来就仿佛指甲划过玻璃，却又有着很明显的语音：“辰熙阁每日仅开两个时辰，今日已过了时辰，你们明日再来吧！”
　　“道友有所不知，今日我等因要事所阻，这才耽误了时辰，若是明日再来，恐怕会耽误我营中四人的悟道。”
　　黄天化道。
　　可他话音未落，那大门也仅仅只是停留了片刻，丝毫没有打开的征兆，反而缓缓合了上来。
　　“我说过了，已经……”“锵——”剑刃出鞘的声音响起，众人只见姜尚腰间白光一闪，随后连人带剑都消失无踪，而那门内的声音也在此时戛然而止。
　　“让你开门，你说什么废话？”
　　姜尚冰冷的声音响起，众人循声看去，只见姜尚不知何时已经站在了大门前，他一手背后，一手持着灵剑，而那灵剑正巧插入缝隙之中，隐隐可见正抵着一人的喉咙。
　　“咕噜。”
　　那门后之人咽了口唾沫，看着锋利的剑尖，这才缓缓打开了大门。
　　众人微眯着眼睛，只见那门后光芒万丈，随着大门的敞开，那光芒也逐渐淡化，旋即露出真容来，而那姜尚的剑下之人，更是让大家心中一惊。
　　“妖族？”
　　姜尚眉头微蹙，缓缓收起了自己的玲珑流兵。
　　只见这开门之人并非人类，而是一尊有着修长指甲的石狮子，虽说是石狮子，却五官俱全，甚至还对姜尚他们一行人龇牙咧嘴。
　　“我大商与妖族的关系并不像巫族那般紧张，因为有三教的许可，一些在我大商登过记的妖族都可享平民待遇，少数妖族的身份甚至比平民还高。”
　　身后，黄天化站在门外解释道。
　　秦舟愕然回头，问道：“黄营长，您不一起进来吗？”
　　黄天化笑着摇头：“这辰熙阁乃是我大商重地，若无应允谁都不可入内，此次进入辰熙阁的唯有你四人，切忌在阁中一切听从姜尚吩咐，莫要生事。”
　　一番交代后，黄天化笑着看向姜尚：“姜尚兄弟，你天赋卓越，想必在修道一途更能大放光彩。
　　经过早上的一战后，我算是真正领略了修道者的不凡，此次也准备返回家族修习大道，日后你我二人再见，来一场切磋，如何？”
　　姜尚笑着打趣道：“黄营长放心，我定会手下留情，不会让你输得太难看。”
　　“臭小子！”
　　黄天化笑骂一声，随后那大门也在此时徐徐关上。
　　告别黄天化后，三人的目光也就此落在姜尚身上，尊其为首。
　　只见姜尚淡淡瞥了一眼那尊石狮子，道：“阁下，贵客临门？
　　还不带路？”
　　“我……”这石狮子也是个心高气傲之辈，他守护辰熙阁大门多年，谁人见了他不是点头哈腰，热情备至，也唯有这一次遇见了姜尚这个狠角色。
　　他心中委屈，奈何姜尚的玲珑流兵实在太过晃眼，惹得他浑身一阵凉飕飕，只得硬着头皮道：“道友这边请。”
　　吕伯通等人心中摇头苦笑，这年头就连一尊看门的石狮子都是欺软怕硬了吗？
　　就此，众人在石狮子的带领下沿着大道前行，途中引来了不少人诧异的目光。
　　与此同时，大商十万里境外，连绵起伏的青山高耸入云，四处都充斥着原始之气。
　　“吼！
　　岂有此理，是谁人胆敢害我孙女？”
　　一声惊天动地的怒吼传来，随后整座青山都在颤抖，山间鸟兽尽数逃奔，宛若天堑。


第80章：初见申公豹，迟到
　　自五帝之一的大禹创建夏朝以来，人族便由零散的部落组合成了一个强大的帝国。
　　此后又经百年风雨，人族制度越发完善，王朝更迭，夏衰商起，如今的大商已然成了整个洪荒世界的主流，就是那传说中的道家三教也不得不派下门徒，于大商之中传道授业，汲取人间红尘香火。
　　“如此说来，这辰熙阁作为我大商第一道家圣地，其中也有不少三教门徒了？”
　　姜尚好奇地看着走在前方的石狮子，在它的带领下，众人已经穿过了前阁花园，即将来到辰熙阁的重地。
　　只见那石狮子甩了甩尾巴，赶走了背上的飞虫，才继续道：“那是自然，这辰熙阁本就是三教为了挑选弟子而设的圣地，可以说虽在朝歌之中，却不受大商管辖，内部事务全权由三教堂的人来决判，就是商王帝辛都不能随意插手这里的事情。
　　当然了，三教每过三年都会派仙人下界，挑选阁中的优秀弟子以入道门。
　　我在辰熙阁看门也有多年了，倒算是有几分眼力劲儿，看你们几个资质平平，啧啧，这辈子恐怕难入仙人法眼咯。”
　　那石狮子回头过冲着姜尚笑了笑，脸上毫无表情，可眼睛里却是嘲讽。
　　吕伯通等人听闻脸色一黑，被泼凉水的滋味实在不太好受。
　　姜尚则是没有将之放在心上，只是冷冷问道：“你知道你为什么只能看门吗？”
　　“咦？
　　为什么？”
　　石狮子一脸好奇。
　　“因为你长着一双狗眼！”
　　“？
　　？”
　　石狮子愣了半响才反应过来，气呼呼地卷起了尾巴，若不是姜尚一直用剑抵着自己，说不定他早就跑了。
　　吕伯通等人见这石憨憨吃瘪，不由得哈哈大笑，笑声在周围回荡。
　　可就在这时，前方突然传来一声低喝，打断了他们的笑声。
　　“辰熙阁内乃道家重地，休要大声喧哗！”
　　那声音刚落，便见一道黑影朝着吕伯通等人而来，那影子里寒光凌冽，攻势惊人。
　　“不好！”
　　吕伯通大惊，眼看那黑影就要落到眼前，他才发现自己已经躲闪不及。
　　一旁的姜尚眉头微蹙，玲珑流兵所化的鹰狼剑在阳光下挑起一道流光，势如破竹般挡在了吕伯通面前。
　　“锵！”
　　金属的撞击声几乎震耳欲聋，一道刚猛有力的爪子与鹰狼剑相撞，迸射出一道火花。
　　“大胆，你豹爷的攻击你也敢挡？”
　　火光迸溅之间，那黑影摇身一变显出真身，竟是一个长着豹兽人身的妖精。
　　“又是妖精？”
　　姜尚眉头微蹙，看来这辰熙阁的确继承了道门‘有教无类’的思想，难怪丘引会成为嘉瑜山百夫营的营长，或许也是得到了上面的默认。
　　就在姜尚思虑间，他那一声‘妖精’似乎彻底激怒了对方，只见那豹妖咧嘴呲牙，竟是掐出一道法印。
　　“姜尚哥小心！”
　　苏妲己下意识地叫出声，众人心中也是微微一凝，这妖族与人族不同，他们生来便实力超凡，个个都有天赋神通，如今姜尚与妖族碰上，他们很是担心。
　　此刻，姜尚也反应了过来，见那豹子精一番念咒，随后四周突然风声大起，就仿佛是有什么强大的招术在酝酿。
　　“也不知这豹子精是何来历，观其年龄似乎也才十七八岁。”
　　姜尚微眯着眼睛，小心注视着四周的一切，可接下来，姜尚却是整个人都愣住了。
　　他看见那豹子精朝着他咧嘴一笑，随后整个脑袋竟是脱离了脖子，腾空而起，朝着姜尚攻来。
　　“飞、飞头术？”
　　姜尚微微张着嘴巴，又看了眼那豹子精，旋即整个人都愣住了。
　　“桀桀，居然还知道豹爷的飞头术？
　　看来你小子有些来头，就是三教堂的那些老头子见了豹爷这天赋神通，也得瞠目结舌！”
　　那只脑袋悬浮在空中，吓得妲己等人脸色煞白，他们哪里见过如此诡异的一幕？
　　这脑袋离了身子居然还能存活！
　　可就在大家惊疑之间，只见姜尚嘴角抽搐，问道：“你该不会就是申公豹吧？”
　　“哈？”
　　那豹子的头颅回到胳膊上，与姜尚的目光触碰在一起，神色惊讶：“你怎么知道我的？”
　　“真是申公豹！”
　　姜尚万万没想到，自己居然会在这里碰见自己宿命里的第二个冤家。
　　也不知今天是什么日子，上午闻太师，下午申公豹，合着自己以后的宿敌都已经排上档期了呗？
　　他平复心情，这才仔细打量起申公豹来。
　　只见这申公豹与前世传言里的几乎无异，头上青巾一只飘，迎风大袖衬轻梢，麻鞋足下生云雾，宝剑光华透九霄，一见便知是修道之人。
　　与此同时，那申公豹也在打量着姜尚，还以为是自己的某位故人，可无论他如何回忆，都想不起自己是在何时何地见过。
　　就在二人陷入短暂的沉默时，不远处的塔楼忽然敲起道道钟声，钟声拂过整个辰熙阁，好似某种洗礼，一下子扫清了辰熙阁内的所有尘埃。
　　“不好，晚钟已鸣，若是被掌教得知我不在门前，必然又会大怒！”
　　那石狮子忽然浑身炸毛，神色惊恐，尾巴一甩便朝远处狂奔而去。
　　随后，申公豹也是眉头乱跳，道：“糟糕，晚钟已响，怕是已经耽误了报名！”
　　说着，他匆匆瞪了眼姜尚，语气不善：“都怪你们，若是让我入不了辰熙阁，你豹爷我必然饶不过你们！”
　　话罢，他四肢延展，那人身也逐渐化作豹躯，四肢并用，朝着那钟声而去，唯留姜尚等人面面相觑。
　　“报名？
　　莫非这傻豹子也是新来的？”
　　姜尚嘴里嘀咕，随后眼睛一亮，道：“跟上去！”
　　一行人朝着申公豹的背影追去，不过多时，便已经来到了一座高塔前，这高塔目测约有九层，几乎耸立云端，塔身浩大宛若宫廷。
　　当姜尚等人赶到此地时，发现申公豹正无精打采的呆站在塔前，神色失落，不知在想些什么。
　　“竟还是……
　　晚了一步。”
　　他重新化作人身，一双拳头紧紧攥了起来，自己好不容易才获得了进入辰熙阁的名额，没想到却因为耽误了时间，而被阻拦在外，他怎能甘心？
　　就在这时，姜尚干咳了两声，笑道：“我说，既然已经进入了辰熙阁，为何还这么闷闷不乐？”
　　这句话好似点燃了申公豹内心的不甘，他红着眼睛低喝道：“你懂什么？
　　今日是辰熙阁招收弟子的最后一天，就算你进入了辰熙阁，在晚钟响起之前如果还没有入辰熙塔登名入册，都算缺席，将视为放弃进入辰熙阁修道的机会！”
　　“什么？”
　　姜尚等人大惊，合着他们还是迟到了？
　　就在这时，辰熙塔的大门缓缓打开，一个背负双翼的妖族男子手持一本名册而出，他淡淡看了眼塔前的众人，随后默默摇头，神色平淡的转身就要离开。
　　“呦，这不是我们武比第一的龙虎山百夫营么？
　　怎么？
　　昨晚庆祝地太玩？
　　睡过了头？”
　　辰熙塔内，一道戏谑的声音突然响起，姜尚循声一看，只见适才说话的乃是渭水河百夫营的百夫长。


第81章：丘引现身，又见晁田
　　此次渭水河百夫营以第二名的成绩获得了三个进入辰熙阁的名额，扬任营长本欲将其中一个名额分给叶长鳞，却始终都找不到叶长鳞的身影，无奈之下只得将这三个名额分给营中的其他三人。
　　此刻这三人正站在辰熙塔的门槛内，双臂环抱胸前，戏谑的笑看着姜尚。
　　他们并不知早上的事情，因此对姜尚等人很是不屑，甚至觉得这龙虎山百夫营不过是运气好，仅是赢了一个穆哲便获得了第一名，若是将穆哲换成他们，说不定那武比第一就已经改家换姓了。
　　一念至此，这三人目中的嘲讽更加明显，几乎都快写到了脸上。
　　“哼，不过只是百夫营中的吊车尾，没想到今年竟然也飞上枝头成了凤凰，可这野鸡就是野鸡，就算是上了天，那也仍旧是野鸡而已。”
　　其中一人身材宽胖，背着一柄阔斧，嘴上的八字胡都快冲到了天上。
　　吕伯通和秦舟二人听闻怒不可遏，瞪着眼看向那胖子。
　　那胖子嘴角一翘，毫不客气：“看什么看？
　　难不成你们还想再干一架不成？
　　呵呵，我们现在可是辰熙阁的学子。
　　我看你们好在是来得晚，若是再来早了一些，检测道根时非得丢人现眼不可！
　　现在，最好滚出辰熙阁，这里不是你们这些垃圾该来的地方！”
　　他昂首挺胸，站在辰熙塔内居高临下俯视着姜尚等人。
　　姜尚神色平淡，他身后的吕伯通二人却是沉不住气，若不是因为黄营长事先交代不让与渭水河的发生矛盾，说不定他们现在就已经拔出了武器。
　　那胖子见他们一语不凡，神色更加狂傲，正要继续嘲讽，却见一道寒光迎着落日的余晖划过，他瞳孔骤缩，只见那寒光直袭自己而来，而他已经躲闪不及。
　　“锵！”
　　一声强劲有力的剑风而过，那胖子吓得早已浑身打颤，这才发现那寒光直指着自己的眉心，乃是一柄灵剑，正悬浮在空中，与自己的皮肤几乎只差一寸之距。
　　“你、你……”他牙齿打颤，说话都直哆嗦，随后便见眼前一道影子闪过，姜尚就已经出现在他的面前，探手执掌灵剑，淡淡道：“到底谁才是垃圾，想必你心里比我更清楚。”
　　他的声音很淡，却透着彻骨的寒意与冰冷，辰熙塔内的道门学子们纷纷走了出来，好奇地看着那声音的主人。
　　只见姜尚默然收回灵剑，目光扫过那些道门学子，宛若古井深潭，不激起半分涟漪，转而看向适才背负双翼，手持名册的妖族男子。
　　同样，那妖族男子也是一脸好奇的打量着姜尚，这初至辰熙阁都能有这番胆子的，自古以来恐怕也唯有姜尚一人了。
　　“前辈，我等乃龙虎山百夫长，今日因要事耽搁，这才误了时辰，可否通融一二？”
　　姜尚收起了玲珑流兵，他早已看出那男子便是此次登名的管事，此刻朝着那男子拱手一拜。
　　那男子脸色平淡，直言道：“规矩便是规矩，若是谁都要通融一二，岂不是乱了规矩？”
　　“可是我等费劲千辛万苦才获得了这个名额，若是因此错过……”这时，申公豹突然开口了，急地整张脸都红了下来。
　　“我说过了，规矩便是规……”那男子话还没说完，便见姜尚衣襟里突然飞出一道身影，一脸惊讶：“丘引？”
　　这丘引突然跳了出来，就是姜尚都吓了一跳，自己可是私自带他进入辰熙阁的，已经算是触发了铁律。
　　不仅是姜尚，就是在场之人都惊讶不小，尤其是那渭水河的几个百夫长，此刻眼中嘲讽之意更盛，几乎可以猜到那双翼男子勃然大怒的画面。
　　可出乎意料，那男子见了丘引后竟是神色缓和下来，道：“丘引营长不再你嘉瑜山呆着，为何突然回我辰熙阁？”
　　与此同时，辰熙阁的那些学子们见了丘引后皆是一惊，随后纷纷议论起来：“竟然是截学堂的丘引师兄，据说这位师兄可是截教学堂的精英学子，就连两位阁主都对他赞不绝口呢！”
　　“可不是吗？
　　丘引师兄武道双修，眼下武道已达大宗师境界，就连道境都达到了炼气九层，想必再修个几年，便能被阐教仙人看重吧！”
　　这些人的议论落入众人耳中，这才得知原来这丘引本就是辰熙阁的人。
　　姜尚心中松了口气，至于渭水河那几个百夫长则是咬牙切齿，暗想这姜尚是何时巴结到的渭水河营长的？
　　只见丘引笑道：“实不相瞒，在下近日得罪了一位强者，这才藏在姜尚小友身上暂避风头，眼下见小友路途不畅，特来出面请子梦道友网开一面。”
　　“恩？”
　　那双翼男子眉目微凝，丘引的话激起了他无限的好奇心，一脸诧异地看向姜尚。
　　他可是知道丘引的实力，可即便是这样一位高人都还需要依附于姜尚，这姜尚又到底是什么来头？
　　不仅是他，在场所有人都心中暗惊，丘引的这番话无疑是告诉大家姜尚来历非同小可，你们可万万不能得罪。
　　“呵呵，既是如此，那在下便网开一面吧，只是这登名之事可解，那检测灵根之事却不是我所负责的……”那名叫余子梦的双翼男子舒出一口气，看向那辰熙塔内。
　　丘引哈哈一笑：“我知道，只要子梦道友这边通融一下，那检测灵根便已经便一切好说。”
　　“恩？”
　　余子梦心中好奇，为何这丘引如此肯定，莫非他与那位大人也有交情不成？
　　想着，他便翻开名册，在其上写下了姜尚等人的名字，顺便还带上了申公豹的名字。
　　申公豹看了眼姜尚，撇过头冷哼一声：“别想让我感激你，我本来可以不用迟到的。”
　　姜尚额上几只乌鸦飞过，原来这申公豹还挺傲娇的……
　　不过你若是不装辰熙阁的老人，我们又怎能迟到？
　　他心里苦笑，所以这就是真正的宿命冤家吗？
　　这时，余子梦已经将五人的名字全部记录在册，丘引抱拳致谢一声，才对姜尚道：“走吧，进去检测灵根。”
　　姜尚点了点头，带着几人大步跨入辰熙塔内，使得渭水河的百夫长只能在一旁干瞪眼。
　　“哼，就算你们能进去又如何？
　　检测灵根至关重要，若是你们灵根极差，也只能入最不入流的阐教学堂当个入门学子！”
　　那胖子冷哼一声，小声嘀咕道。
　　姜尚等人刚入辰熙塔，便被眼前的景象所震惊，只见塔内宽敞之极，四面都是用金丝楠木雕刻的架子，架子上摆满了琳琅满目的竹简文书，上至天文道法，下至地理神通，只不过这些竹简上都存在着禁制，若无解开之法也无法查阅。
　　“这就是辰熙阁的核心之所，辰熙塔吗？”
　　小妲己目露惊骇，她抬起小脸往上看，只见上方并没有板阻拦，几乎可以看到塔的最顶端。
　　更为奇异的是，整个塔尖呈中空状态，若是在正午，正巧可以看到与天上的太阳形成内环。
　　“这辰熙塔共有九层，其中收录了一些阐、截、佛三教的心法典籍，也是整个辰熙阁最为重要之所。”
　　丘引笑着介绍道。
　　姜尚微微颔首，这就相当于是前世的图书馆一样。
　　随后，在丘引的带领下，他们一行人往里走去，途中也看到了许多辰熙阁的学子，他们或是妖族之躯，或是人族之形，竟是形成了一种人、妖和谐共处的画面来。
　　不过多时，众人便来到了目的地，姜尚举目一看，只见一个熟悉的身形正背对着他们，似乎在阅览竹简。
　　“晁田将军，烦请耽误您一些时间，帮我这几个朋友检测一下道根。”
　　丘引朝着那背影微微拱手。


第82章：勤能补拙，道根几何？
　　此刻，渭水河的三位百夫长也走了过来，没想到姜尚这帮人竟敢打扰晁田将军阅览竹简，他们甚至可以想到晁田将军不耐烦的样子。
　　然而出乎意料的是，晁田将军放下了手中的竹简，笑着转身道：“呦，你们终于到了！”
　　只见他起身拍了拍姜尚的肩膀，道：“我还以为你们被拦在了外面，若是再不过来，我都要亲自去接了，哈哈。”
　　他笑声爽朗，惹得众人一阵心惊，晁田将军身为闻太师身边的重臣大将，何时对人如此热情过？
　　就是面对三教堂的那些老人，向来都是不苟言笑。
　　这姜尚，到底是什么来头？
　　不仅能得丘引营长的抬爱，甚至就连晁田将军都对他如此看重。
　　姜尚朝着晁田拱手一礼，笑道：“姜尚见过将军，还需多谢将军派兵保护我父亲，若无将军相助，姜尚恐怕也难以专心修行。”
　　晁田笑着摆了摆手，示意不用多谢，随后又上下打量着姜尚，见他气息沉稳，血气方刚，心中惊讶不小：“好小子，不过一月不见，便有了宗师初期修为，这番速度，都远超当年的我了。”
　　当初在宋家村时，他便看出姜尚的天赋非同一番，眼下见证了姜尚的成长，依旧还是吃惊不小，发现自己终究还是低估了他的恐怖天赋。
　　姜尚笑道：“晁田将军过誉了，岂敢与姜尚相提并论？
　　在下只是以勤补拙罢了。”
　　“哈哈，好一个以勤补拙，我大商学子若是皆如你一般，何愁边境不稳？
　　来，今日由我见证，为尔等检测道根！”
　　晁田哈哈大笑，带着姜尚等人进入了一件密室，虽说是密室，但外面的人也都可以看到里面的状况。
　　姜尚打量着四周，只见四下一片漆黑，仅有前方一面石墙散发着柔和的光泽。
　　“此乃道根石，是闻仲太师特意从碧游宫金灵圣母那里求得，可检测人、妖二族的道根。”
　　晁田来到那石墙跟前，只见他翻手一掌拍在石墙上，顿时整片石墙光芒四射，随后一道道光亮朝着四面八方散去，在墙上映出一朵娇艳的鲜花。
　　众人惊奇地看着这一幕，只听晁田介绍道：“武道人人皆可修，但道途却极为依赖资质，而这道根便是检测资质的唯一标准。
　　根据资质的不同，道根也会呈现出不同的状态，以劣至优大致呈现出根茎幼苗、一叶道根、二叶道根、三叶道根和最后的凝花道根。”
　　众人看着石墙上的那朵花朵，如此说来，晁田将军是最为优异的凝花道根？
　　不亏是闻仲太师身边的重臣。
　　此刻，介绍完道根后，晁田笑看着五人，道：“所以，你们谁愿意先来检测道根？”
　　“我先来吧！”
　　吕伯通早已跃跃欲试，他等了这一天等了大半辈子，如今终于能够检测道根，一颗心激动地都快蹦了出来。
　　晁田笑着点头，让出道路。
　　吕伯通深深吸了口气，先是朝着晁田一拜，随后走到灵根石前，同样一掌拍了上去。
　　“轰——”他用的力气极大，就连灵根石都微微震动，随后柔光大盛，这些柔光又汇集在石墙上，逐渐显出一个图案。
　　众人心里好奇，就是密室外的渭水河三人都探出了脑袋，直至那图案彻底显现，他们才松了口气。
　　只见那柔光组成的乃是一株嫩绿的一叶小草，小草弱不禁风，仿佛随时都要被风吹走似的。
　　“恭喜，一叶道根，勉强合格。”
　　晁田道。
　　吕伯通怔怔看着那株小草，心里也不知是欣喜还是失落。
　　随后，秦舟走上前来，学着吕伯通的样子同样一掌拍出，柔光涣散，新的图案重新组合，这一次，同样也是一株小草，只不过拥有两片叶子。
　　“二叶道根，已经可以加入截教堂了。”
　　晁田的目光变得稍微柔和了一些。
　　这让一旁的申公豹心里直痒痒，见秦舟下台，自己赶忙跑了上去，生怕被姜尚给抢了先。
　　姜尚无奈耸了耸肩，也懒得和他一般计较。
　　“呵呵，豹爷我从小便天赋异禀，道根一定不会差！”
　　申公豹低声一笑，随后整个身子一跃而起，朝着那灵根石隔空一掌。
　　“轰！”
　　一道道光辉从灵石中溢出，在半空中组成图案，大家见这申公豹信心满满，好奇他究竟会凝聚出何种灵根。
　　“三叶，一定是三叶！”
　　申公豹嘴里喃喃，盯着那些光辉眼里都快放出光来。
　　然而，这些光辉在半空中化作图案，却是一叶道根。
　　“这……
　　这怎么可能！”
　　申公豹整个人都僵在了原地，那眼里的兴奋逐渐被埋藏，化作深深的失落。
　　“哈哈，这豹子精竟只是个一叶灵根，我还以为他多厉害呢！”
　　密室外，是众人的哄堂大笑。
　　看着若遭晴天霹雳的申公豹，姜尚心中竟对他产生了几分同情之感。
　　他知道申公豹的天赋并不太好，封神大劫时全凭他那三寸不烂之舌与广阔的人脉，才能与姜子牙平分秋色，处处给姜子牙出难题。
　　作为元始天尊门下最不受待见的弟子，申公豹的一生可谓是既可怜又可恨，他所做的一切都只是想向元始天尊证明自己，证明自己和姜子牙一样都是他最得意的弟子……
　　尽管如此，他换来的只是元始天尊冰冷的面孔，就连到死都被自己的师尊无情的拿去塞了北海之眼。
　　想到这儿，姜尚心中叹了口气，而这时的申公豹也从沮丧中恢复过来，走过姜尚身边时，故意挤出一丝笑容：“别拿这种眼神看我，一叶灵根又如何？
　　修道靠的又不仅仅只有灵根！”
　　说完，他忽然愣住了，想到了姜尚适才所说话，陷入了深深的沉思：“勤能补拙？
　　真的吗？”
　　姜尚一愣，拍了拍他的肩膀：“有时候，的确是。”
　　可也仅仅只是有时候……
　　姜尚心想。
　　这时，晁田将军道：“姜尚、妲己姑娘，就剩下你们两个了。”
　　姜尚笑道：“小妹，你先去吧！”
　　苏妲己捏着褶皱的衣角，紧张的走上前去，就在所有人好奇的目光中，缓缓将那白皙如玉般的手掌放在了灵根石上。
　　下一刻，整间密室都被一股柔光所充斥，众人微眯着眼睛，看到的是一株艳丽娇贵的花朵。
　　“凝花道根！”
　　晁田眼角一跳，猛地看向苏妲己。


第83章：只有一叶？妲己选教
　　凝花道根作为道根中最为珍奇的一类，不仅代表了拥有者卓越的修道天赋，更代表了人族修道者的希望！
　　仅观晁田将军便可看出，但凡拥有此灵根的，没有一个是平凡之辈！
　　“没想到那女孩儿居然是最高等的凝花道根，如此一来，我辰熙阁岂不是就有四位凝花道根修士了？”
　　密室外，辰熙阁的学子们甚是震惊，恨不得立马凑到妲己面前混个脸熟。
　　与此同时，辰熙塔外有道道流光闪过，直入塔内，塔里的众人只觉眼前一花，旋即面前便多了三道人影来。
　　“弟子，见过三位掌教大人。”
　　这三人刚一出现，众学子议论之声顿止，纷纷行大礼参拜。
　　只见这三人个个气度不凡，其中一个尤为显眼，乃巫族身份，他额上牛角宛若两柄弯刀，手持一杆长枪，霸气侧漏，周身灵光泛泛，一身道袍深蓝入夜。
　　另外两位相较起来倒是颇为沉稳内敛，左边之人手持一浮尘，仙风道骨；右边那人则是位阿弥，手上念珠缓动，每一颗都温润如玉，仿佛透着大智慧。
　　“无须多礼，我等听闻有凝花道根现世，特来一观那凝花之主。”
　　那牛头掌教持着长枪，威严肃穆。
　　他乃三教堂的截教掌教，名为蚩多，因是兵王蚩尤的旁系后人，因此被截教委以重任，替其代理凡尘事物，位高权重。
　　话罢，他缓缓看向密室中的妲己，不由得微微一怔，先不论妲己的天赋，就是那容貌都令人无比惊艳。
　　与此同时，他身旁的佛、阐二教的掌教同样看向苏妲己。
　　那佛门掌教的阿弥法号名为梵净，此刻微眯着眼睛，看向妲己时神色平淡，在他眼中就算是再好看的身躯都不过只是红粉骷髅。
　　随后，他注意到一旁的姜尚，不由目光大骇，转而变得灼热。
　　“此子心性如山，不骄不躁，根性尚佳，悟性一绝，与我佛门有缘！”
　　梵净法师心中欣喜，脸上却佯装镇定，悄悄看了眼一旁的阐教掌教白温纶，生怕姜尚被他看中。
　　只见白温纶显然也注意到了姜尚的存在，此刻目光在妲己和姜尚身上徘徊，只是因姜尚还未测验道根，一时间心中不好妄下定论。
　　“呵呵，此次检测道根的四人，不知两位道友都看中了何人？”
　　那梵净法师假意看着妲己，对身旁的两位掌教笑道。
　　蚩多舔了舔嘴角：“自然是那拥有凝花道根的小姑娘，这小姑娘与我截教最是有缘，若能入我截教堂，在下必当全力栽培。”
　　梵净微微颔首，看向一旁的阐教掌教白温纶：“白道友呢？”
　　“除那还未检测道根的学子外，也唯有那女孩儿最为合适，不知梵净法师更看重谁？”
　　白温纶手中拂尘微动，笑看着梵净。
　　梵净双手合十，闭着眼睛道：“阿弥陀佛，自然也是那女孩儿了。”
　　白温纶嘴角一笑，话虽如此，可二人却是同时期待起姜尚的灵根检测来。
　　他们知道眼下截教势大，而那女孩最终只能入一所教堂，不出所料便是截教堂无疑，如果那姜尚的灵根同样不差，他们倒是可招入自家门中，也算是弥补了遗憾。
　　密室内，大家还沉寂在喜悦中，没想到他们龙虎山当真出了一位凝花道根，这可真是大喜事！
　　“姜尚，你妹妹妲己乃是凝花道根，想必你应该也是如此。”
　　晁田脸上都快笑出花来，眼看两株凝花道根就要在自己眼前出现，这简直比他自己测试出凝花道根还要激动人心。
　　“哼，怎么可能兄妹两人都是凝花道根？
　　难不成现在的凝花道根都是路边的白菜？”
　　申公豹嘴里小声嘀咕着，白了眼姜尚。
　　话虽如此，可他依旧好奇得看着姜尚。
　　此刻，所有人的目光都落在了姜尚身上，继妲己之后，今日还会再出现凝花道根吗？
　　只见姜尚缓缓迈开步子，来到了灵根石面前，伴随着他的脚步，众人的心也跟着提了起来“轰——”一道闷响猛地响起，姜尚一掌拍在了灵根石上，随后大量的柔光自灵石溢出，隐约中有一个图案若隐若现。
　　可就在这时，密室外的梵净法师嘴里念念有词，藏在袈裟下的中指稍微一弹，一道金光几乎瞒过了所有人的眼睛，贴着地面没入灵根石中。
　　眼看新的图案就要形成，下一瞬那图案竟是微微一颤，仿佛是被什么东西抹除，形成了另一个图案。
　　大家看着那道图案，神色都变得古怪起来。
　　“哈哈，没想到仅仅是个一叶道根，我就说嘛，这凝花道根何其珍奇，怎么会同时出现在一对兄妹身上？
　　这妹妹是天骄，哥哥却是废物！”
　　看着那一片叶子的小草，申公豹笑得都快合不拢嘴，忽然觉得自己的一叶道根似乎也不算什么。
　　此刻，密室里的大家摇头叹气，姜尚是一叶道根的结果也是出乎了所有人的预料，这在他们先前看来几乎是不可能的事情，毕竟姜尚所表现出来的天赋实在太高，可此时灵根石所显出的图案，让他们根本无从怀疑。
　　“姜尚……
　　一叶道根勉强过关，你也不用太过气馁。
　　虽说你道途的资质平平，但武道上的成就却是大家有目共睹的，若是坚持走武道一脉，想必也能像陈塘关的李靖将军一样，仅凭武道便可击退海妖，令八方畏惧。”
　　晁田挤出一丝笑容，安慰道。
　　姜尚心中却是毫无波澜，他对道途的兴趣本就不大，拥有系统的他有一万种变强之法，对于旁人来说道途非走不可，但对于他来说，只是锦上添花。
　　此刻，密室外的三位掌教纷纷将这一幕看在眼中，那截教的蚩多心中毫无波澜，眼下他眼里只要妲己，其他人都是浮云。
　　至于白温纶则是叹了口气，对于姜尚的道根很是失望。
　　相反，那佛教堂的梵净法师则是嘴角一笑，对于姜尚的表现很是满意。
　　“得知自己只是一叶灵根却依旧不为所动，心境平和宛若止水，如此慧根实在太适合我佛门了，若是能将之招入门中，此子必然能得西方诸佛看重！”
　　梵净越想越高兴，下定决心此次无论如何，也要把这姜尚收入他佛教学堂！
　　密室外的三人各怀心思，直至见姜尚等人走出，才收起了心思，笑道：“我等三人乃三教堂掌教，亲眼见证尔等灵根，眼下你们可选择一所学堂加入。
　　切记：一旦加入，便无法更改，若得仙人看重，也只能加入所属之教。”
　　话罢，三人的目光几乎同时落在的苏妲己身上。
　　苏妲己心中没来由得一紧，她向来都是跟在姜尚哥身后，何时受到如此关注，此刻紧张得赶忙躲入姜尚身后。
　　姜尚笑道：“小妹不用胆怯，你乃是凝花道根，可任选一门学堂加入，想必以你的天赋，不管去了哪儿都能获得学堂的重点栽培。”
　　“呵呵，你小子说得不错，眼下三教并立，以我截教为首，小姑娘若是能加入我截教，日后必然有所成就。”
　　这时，那蚩多笑了起来，很是期待地看向苏妲己。
　　苏妲己贝齿轻咬，小声道：“妲己只听姜尚哥的，姜尚哥让妲己去哪儿，妲己就去哪儿！”
　　“这……”此刻，三位掌教的目光几乎同时落在了姜尚身上，那佛教堂的梵净法师更是一愣，没想到自己一番筹划，竟还是让姜尚引起了身旁两位的注意。


第84章：入阐教学堂，金莲涌地
　　“小子，你虽只有二叶灵根，但看在你妹妹的份上，本掌教倒是可以网开一面，破格让你进入我截教学堂。”
　　蚩多抚摸着手里的长枪，神色颇为自傲。
　　然而姜尚却仅仅只是撇了他一眼，淡淡道：“截教虽强，但教中人数众多，门下弟子更是良莠不齐，若要求道，并非上选。”
　　此话一出，在场之人皆是一愣，万万没想到姜尚会拒绝的这般直白。
　　“你！”
　　那蚩多闻言更是怒不可遏，他截教人数向来为三教之首，素有‘万仙来朝’之美誉，可这本是应该值得称道的事情，此刻在姜尚口中竟成了弊端！
　　“小子，你不过只是个区区一叶灵根，岂敢在此大放厥词？
　　我截教门徒强者众多，你若是再敢胡言，可小心晚上走夜路时撞了石门！”
　　蚩多额上牛角寒光森然，愤怒地都快要将姜尚一口吞下。
　　他越想越气，难得自己网开一面允许这废物加入截教，没想到这小子不仅不领情，反而还讽刺自己截教中的门徒良莠不齐，简直可恶！
　　事实上，姜尚丝毫没有嘲讽的意思，只是实话实说罢了。
　　在封神大战中，正是因为截教门徒良莠不齐，再加上申公豹的浑水摸鱼，这才使得截教败落，就连截教在人间的代理势力——大商，也跟着一起付之一炬。
　　“呵呵，小友既然无意加入截教，不知对我佛门可敢兴趣？
　　我佛门讲究三根清净，对门中弟子要求颇高，绝不会有小友适才所说的情况发生，小友尽管放心。”
　　梵净法师捏着手里的念珠，表面上神色淡漠，可内心却是紧张得吃紧。
　　只要姜尚点头答应，那他佛教堂可就算是捡了大便宜，不仅能够将姜尚收入门中，就连那凝花道根的天骄弟子都能跟着一起加入佛门！
　　此刻，姜尚沉默了下来。
　　当今佛门有准提、接引两位圣人大佛坐镇，百年之后更有大雷音寺如来佛祖统领西天佛教，算得上是真正的前途无量。
　　而更让姜尚心动的是，佛门因为六根清净、不轻易沾染红尘的缘故，因此不在封神大劫之中，只要加入佛门，便可完美规避封神大劫！
　　因此，佛门最为适合妲己，只要让妲己加入佛门，避开封神劫，那九尾便再无可乘之机！
　　一念至此，姜尚深深吸了口气，在所有人紧张的目光中，开口道：“小妹，不如你加入佛教堂吧。”
　　“姜尚哥？”
　　妲己听闻一愣，她并非是不满意姜尚的安排，甚至瞬间就猜到了姜尚的用意。
　　她记得姜尚曾对她说过自己未来将经历一场关乎生死的大劫，这也是姜尚让她跟着进入辰熙阁修道的直接原因，眼下姜尚让她加入佛门，显然也是为了她的安全着想。
　　虽说心中不舍，但她还是乖巧的接受了姜尚的安排，点了点头道：“嗯，那妲己便入佛门吧。”
　　“什么？
　　姜尚居然要让拥有凝花道根的天骄美女加入佛门？”
　　在场之人无不侧目惊讶，凝花道根代表着卓越的修行天赋，可佛门向来只修心、不修法，让一位拥有凝花道根的天才加入佛门，实在是大材小用了。
　　那梵净大师也是一愣，这话是什么意思？
　　妲己入佛门自然是好的，可姜尚不来吗？
　　他最想收的还是姜尚啊！
　　此刻，截教掌教蚩多已经气得咬牙切齿，这姜尚明显就要在跟他作对，若不是姜尚阻拦，他的截教堂说不定已经多了一位拥有凝花道根的优秀弟子！
　　想着，他狠狠瞪了眼姜尚，这个初入辰熙阁的人族小子怎么看都令人讨厌！
　　这时，晁田将军好奇问道：“姜尚，所以你要加入阐教堂吗？”
　　既然截教堂和佛教堂都不能入姜尚的眼，自然也就只身下最后的阐教堂的。
　　姜尚吸了口气，道：“恩，在下便入阐教堂吧。”
　　他倒是想和妲己一起加入佛教堂，可他深知自己未来的使命，倘若是加入佛门，他将不会获得封神榜、更不会有打神鞭，到那时整个封神的故事都会发生转变，变得不可控、不可知。
　　可这不是目前的姜尚能够看到的事情，他习惯将一切都捏在手中，包括未来！
　　阐教堂的掌教白温纶笑道：“恭喜姜小友加入阐教，愿小友在我阐教中创下辉煌。”
　　关于姜尚的名声，他还是听说过的，毕竟能将权倾一时的叶司寇逼近地牢的人，岂非等闲之辈？
　　“哈哈，既然如此，那苏妲己便入佛教堂，姜尚便入阐教堂，你们三位呢？”
　　晁田应声笑道，转而看向吕伯通等人。
　　吕伯通看了眼姜尚，他的灵根与姜尚相同，自然也是愿意随姜尚一起。
　　至于秦舟，他乃是二叶道根，比姜尚和吕伯通都要强上一线，虽想加入最强的截教，但一时间也难以说出口。
　　姜尚见状笑道：“秦夫长想要加入何处，大可自行决定，不用顾忌我等。”
　　秦舟心里默默松了口气，看向蚩多，道：“我秦舟愿加入截教堂，愿受截教差遣！”
　　蚩多冷冷看了眼姜尚，冷哼了一声，也算是默许。
　　最后轮到申公豹，申公豹神色看起来颇为犹豫，他仅只有一叶灵根，却又想入强大的截教堂，此刻双目闪烁，带着几分祈求落在了蚩多身上。
　　蚩多此刻正在气头上，见申公豹与姜尚灵根相似，不由冷笑道：“不过区区一叶灵根，也想入我截教？
　　当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　我截教内虽良莠不齐，但也从不招一叶灵根的垃圾！”
　　他声音轻飘飘，看似在对申公豹说，但话里的意思却是直指姜尚，暗示你看不上我截教，我截教也同样看不起你！
　　众人闻言心头一凌，暗想这姜尚得罪了截教堂的掌教，以后的日子怕是不好过了。
　　然而姜尚却是面色平静，丝毫没有将蚩多的话放在心上，一个连封神榜都入不了的小人物，的确不值得他过多的关注。
　　至于申公豹……
　　姜尚心里隐隐有些过意不去，这一次，算是自己把他给坑了。
　　此刻，申公豹双目失神，宛若遭晴天霹雳。
　　“我……
　　我自愿加入阐教。”
　　过了半响，申公豹喃喃道，如丧考妣一般走到了白温纶的身边，看向蚩多和姜尚的目光时都充满了仇怨。
　　姜尚无奈耸了耸肩，对于申公豹这波仇怨，自己还真是无话可说，完全是属于误伤啊。
　　接着，五人都选择了自己的教堂，他们在三位掌教的带领下离开了辰熙塔，妲己也在依依不舍的目光中，和姜尚告别，前往佛教堂的寝宫。
　　姜尚朝着梵净法师拱手一拜：“掌教，小妹便托付给您了，还望您日后多多照料。”
　　那梵净法师看着姜尚，只觉心里都在滴血，脸上笑道：“小友哪里话，小友能让妲己姑娘加入我佛教堂，是对我佛教堂的信任，我等也必将全力培养。
　　更何况，这一次在因果上，是贫僧欠了你。”
　　“恩？”
　　姜尚听闻一愣，梵净这话又是从何处说起？
　　走在前往阐教寝宫的路上，姜尚百思不得其解，殊不知那辰熙塔的密室中，众人前脚刚走，整间密室内突然柔光大作，就好像某种被压制过久的力量瞬间得到爆发，整间密室内竟然开出一朵朵金莲。
　　这些金莲模样奇特，竟每一株都是凝花道根！


第85章：阐教学府，我是天庭之主
　　辰熙阁作为三大教派设立在大商的影子，虽共处一阁，但从未有过太大的纷争，这和三所教堂的核心分布位置有着密不可分的关系。
　　截教堂因实力最强，位于辰熙阁的北边，门下学子皆于截教学府之内，只也有发生大事或者去查阅典籍时，才会前往辰熙塔；至于阐教堂和佛教堂，当今阐教势弱，佛教又清净寡欢，并无争势之心，因为这两所教堂都位于辰熙阁最不显眼的位置，阐教堂在左，佛教堂在右，俨然就像是截教堂的两大护法。
　　对此，截教堂的掌教白温纶只是淡淡一笑，并不在意。
　　“无论是何教堂，最终都归属大道，就连创造三教的三清祖师，不也都出自鸿钧道祖门下吗？”
　　走在前往阐教学堂的路上，白温纶对身后的三人介绍道。
　　这一路走来，姜尚看见了不少正打坐修行的学子，他们面迎弯月，呼吸吐纳之间竟有种与天地共呼吸的奇妙之感，这让姜尚充满了好奇。
　　至于吕伯通，他则是一门心思地跟着姜尚，姜尚走，他边走；姜尚停，他便停！
　　“哼。”
　　走在最后的申公豹冷哼一声，心里还在生姜尚的闷气，若不是这家伙，自己或许也不会被截教学堂拒绝！
　　弯月越爬越高，白温纶脚步微顿，回头笑道：“欢迎各位来到阐教学堂。”
　　他声音刚落，只见无尽月光倾泻而下，照在一处空地之上，随后一座辉煌气派的府衙在月光中显现，那门匾上潇洒地写着“阐教学府”四个大字。
　　姜尚三人心中一凝，透过大门往外看去，只见门内刀光剑影，竟有几个同门师兄正在操练剑法，他们的剑法虽不及姜尚精湛，但因为有灵气的运作，显得威力十足，不知比姜尚剑法的威力大了多少。
　　“灵气还有这般妙用！”
　　姜尚眼睛一亮，原本对修道没什么兴趣的他开始提起了几分兴趣，毕竟将能量灌于剑法之中，他的尸气就无法做到！
　　白温纶笑道：“那是自然，我人族的灵气集天地之精华，最为玄妙无双，无处不在！
　　而我人族的体质则是最为亲和大道的体质，如若不然妖族之人又为何都想着要变化人形呢？”
　　姜尚颔首点头，一旁的申公豹听闻也不得不一阵唏嘘，他便是妖族之人，族中世世代代都想着有一天能够变化人身，这几乎是他们所有同族的心愿，因为只有变化人身，才能更好地运用体内的妖力，成圣作祖。
　　三人在白温纶的带领下迈步进入阐教学府，那些练剑修行的学子们纷纷停下了手里的动作，先是朝着白温纶一拜，随后才好奇地看向跟着一同进来的姜尚等人。
　　白温纶随意介绍了一番，便让学子给姜尚三人安排住所，学府内通常都是三人一寝，当申公豹得知自己要跟姜尚一寝时，整张豹脸都黑了下来。
　　“呵呵，豹兄你就莫要矫情了，你若是不满意，大可让掌教帮你再寻一寝。”
　　姜尚一边收拾着被褥，一边笑道。
　　一旁的吕伯通也是跟着笑道：“只是眼下似乎并没有多余的寝房了，申道友若是想换，今晚可就得睡大街上了。”
　　申公豹暗暗咬牙，气呼呼地躺在床上背过身去，不去理会这二人，他发现自己自从认识了这姜尚后，便是处处倒霉。
　　入夜，申公豹和吕伯通都已沉入梦乡，均匀的呼吸声伴随着阵阵鼾声，就好似一首夜曲。
　　姜尚见这二人睡着，他双膝盘坐，意识进入到封神天庭中。
　　他今天将慕容婉的神魂关在了紫金宝殿，一直都没有时间审问，他还需要弄清楚那批阳元石矿的所在之地，彻底找到叶无极的罪证，送他下地狱！
　　更重要的是，杨戬兄妹还在他们手中，如今叶无极已经进了牢狱，眼下那批阳元石矿群龙无首，正是营救他们地最佳时机！
　　姜尚可是清楚杨戬在封神中的地位，作为自己未来的麾下大将，姜尚自然不会让他有事！
　　一念至此，他已经出现在封神天庭中，眼下琅琊福地中的四十株灵草都已经长出幼苗，想必再过些时月便可彻底成熟，到那时姜尚只需稍微拿一些到市场上，或许就能成为朝歌中富甲一方的存在。
　　他脚步微动，身后展开一对鲲鹏羽翼，这羽翼目前虽处于鲲鹏九变中的一变，但对目前的姜尚而言已然够用，无论是战斗还是追击，都让他很是满意。
　　不过眨眼之间，他先是出现在兜率天宫前，见叶长鳞还在炼制丹药。
　　“主人。”
　　叶长鳞见姜尚出现，恭敬地行大礼膜拜。
　　姜尚微微颔首，问道：“根治鬼怨咒的灵丹，还需多久才能炼制出来？”
　　自父亲姜恒染上鬼怨咒已经过了一个多月，倘若还不能彻底根除鬼怨咒，姜恒极有可能会有性命之忧。
　　叶长鳞看了眼一旁的丹炉，道：“主人，那三九生门丹虽是灵级丹药，但却是所有灵级丹药中最难炼制的一类，就算不排除失败率，至少也得花费十天半个月的时间。”
　　“失败率？”
　　姜尚眉头一凝，这炼制三九生门丹的灵草可是自己花费了大工夫才培育出来的，怎么可能允许有失败？
　　“哼，十天以内必须给我炼制出来，若是失败，你便等着灰飞烟灭吧！”
　　姜尚冷哼一声，对叶长鳞没有半分好脸色，这家伙生前便是妥妥一个坏蛋，竟还想猥亵妲己，自己没直接把他挫骨扬灰已经算是宽宏大量了。
　　叶长鳞心中一颤，对姜尚生不起半分怒意，甚至还很是恭敬的连连点头。
　　姜尚见状这才神色稍有缓和，转而出现在了紫金宝殿。
　　被姜尚禁足之后，慕容婉越发觉得姜尚的神秘，这么一处宛若天宫的辉煌宝地，竟全然由受姜尚一人操控，就连那虚空中游荡的巨大鲲鹏，似乎也将姜尚奉为主人。
　　更让慕容婉惊讶的是，她发现这天庭中不仅只有她一个神魂，每当她举目看着西边，都能看到一个赤裸上身的男子，他浑身被锁链束缚，看上去既萧瑟，又恐怖。
　　就在慕容婉正看着那男子出神时，忽听身后有一道脚步声响起，不用猜便知道是谁，慕容婉笑道：“这天庭之主，何时也有空到我紫金宝殿来了？”
　　姜尚坐在紫金宝殿的尊位上，扶额道：“何时我的宝殿，变成你慕容婉的了？”
　　此话一出，一股莫大的压力轰在了慕容婉身上。
　　慕容婉闷哼一声，这才反应过来眼前的少年再也不是龙虎山的那个年轻的百夫长了，他是这天庭的主人，是这世界的神！
　　只听尊位上的少年缓缓道：“慕容婉，叶无极的那批阳元石矿所在何地？
　　你们又为何要抓杨戬和杨婵两兄妹？
　　他们又被关在了哪里？”


第86章：幕后还有黑手？极恶未除
　　姜尚的声音威严肃穆，经过封神天庭的加持后更是显得恢弘无边，宛若天道之言。
　　慕容婉心中一惊，这姜尚为何知道那批阳元石矿？
　　莫非是长鳞公子告诉他的？
　　可他既已知道那批阳元石矿的消息，又为何来问我？
　　这一瞬间，慕容婉想了很多，而让他确定的是，姜尚一定知道那批阳元石矿，眼下前来问她，也只是对她的考验！
　　想到这儿，慕容婉更是不敢撒谎，道：“那批阳元石矿就在九凤山，也就是你父亲当年出事的地方。”
　　姜尚单手扶额，双目微微闭着，看不清表情的喜怒，可心里却是松了口气。
　　看来那叶无极极为相信慕容婉，对自己的儿子叶长鳞都下了禁言禁制，对这慕容婉却是毫无保留，不过也正因如此，才能让自己顺利得知那批阳元石矿的下落！
　　“那杨戬兄妹呢？”
　　姜尚沉声问道。
　　为何炼制阳元石粉末非要抓杨戬兄妹？
　　莫非是他们有什么特殊之处不成？
　　只见慕容婉深深吸了口气，道：“不知主人可知那杨戬兄妹的身份？”
　　此刻，慕容婉也彻底认清了现实，索性改了称呼，她深知如果姜尚不满意，自己随时都有被抹杀的可能。
　　姜尚淡淡一笑：“莫非因为他们是仙界之后？”
　　那杨戬兄妹的母亲是昊天玉皇大帝的表妹瑶姬，这是姜尚早就知道的事情。
　　那慕容婉心中震惊，果然，姜尚什么都知道，他眼下之所以问我，是在考验我的忠心！
　　此刻，慕容婉后背冷汗倒流，他强行镇定，道：“没错，杨戬兄妹体内留着的乃是仙界之血，而阳元石又是修道之物。
　　平凡液体无法将阳元石融化，也唯有仙界之血，才能将之融为粉末，供长鳞公子炼制。”
　　她声音说得平淡，甚至毫无感情，可这话里的内容却是极其血腥残忍，这完全就是将杨戬兄妹当成了造血的机器。
　　一想到渭水河下的那些数不胜数的僵尸，姜尚便一阵头皮发麻，如此庞大数量的僵尸，又得需要多少仙界之血？
　　见姜尚眉头微蹙，慕容婉似猜出了他的心思，笑道：“主人想救他们？
　　想必他们就在九凤山，不过叶无极乃是武道金丹强者，又是筑基境界，以主人您眼下的实力……”她虽叫着主人，但也想看姜尚吃瘪，哪知姜尚只是冷声道：“这你无须担心，眼下叶无极应该在朝歌城的地牢吃着牢饭吧！”
　　“恩？”
　　慕容婉心中一颤，怎么回事？
　　自己不过才刚刚落在姜尚的手上，为何叶无极就已经被抓起来了？
　　见姜尚的神色不似玩笑，慕容婉一双眸子不由得也沉了下来，她虽不知姜尚是用了什么手段将掌管律法的叶司寇送进大牢的，但她知道，这一切远非目前所见这般简单。
　　“呵呵，主人莫非以为擒住了叶无极，便可救出杨戬兄妹？
　　为你父亲翻案了？”
　　这时，慕容婉突然笑了起来，笑声吟吟若风铃一般，在宝殿内回响。
　　“恩？
　　不然呢？”
　　姜尚凝目看向慕容婉，莫非这其中还有隐情不成？
　　只见慕容婉缓缓起身，嘴角的笑意越发浓郁：“敢问主人，你可知为何叶无极身为司寇，明知挖掘阳元石矿乃是灭族之大罪，为何还要冒天下之大不韪，一意孤行呢？”
　　“什么意思？”
　　姜尚神色逐渐变得凝重，缓缓从宝座上站了起来。
　　“呵呵。
　　当今大商虽是商王帝辛做主，但实则乃是被一帮群贤忠臣所管辖，上有太师闻仲、首相商容、亚相比干；下有司天监太师杜元铣、上大夫梅伯等人，如此群雄坐镇，叶无极背后若是没有靠山，又怎会如此涉险，行与狼共舞之事？”
　　慕容婉缓缓开口，见姜尚神色凝重，暗想看来关于阳元石背后的秘密，姜尚并不知道，而这或许也正是自己能活下去的筹码！
　　一念至此，慕容婉嘴角一笑，道：“所以，需要我告诉主人，叶无极的背后之人吗？”
　　此刻，姜尚只觉心中压了一座大山，难怪叶无极稳居司寇之位却依旧要作死，不是他胃口大、不满足司寇之位，而是他背后有人牵着他的鼻子，他只是对方棋盘中的棋子，那真正下棋之人，却还未露面呢！
　　他脑中思绪纷飞，所以那背后之人是谁，姜尚不用猜便知道，定然是大商有名的两位奸臣！
　　“看来那费仲、尤浑真是下得一手好棋啊，不脏自己的手，便可不费吹灰之力地制造出一支僵尸大军！”
　　姜尚唇齿微启，说到底真正的幕后黑手还未揪出，穷凶极恶之辈未除，至于叶无极也仅仅只是对方放在明面上的棋子罢了！
　　殿下的慕容婉听闻微微一怔，没想到姜尚一下子就猜到了真凶。
　　“主人，那费仲、尤浑目前乃是商王帝辛身边的宠臣，就是闻仲太师都拿他们没办法。
　　今日你乱了他们的棋盘，来日他们恐怕也不会善罢甘休。”
　　慕容婉第一次为姜尚的安危担忧，她深知自己还在姜尚的地盘里，姜尚若是出事了，自己也绝不会好过！
　　姜尚微微扶额，他没想到仅仅只是一个阳元石矿便牵扯到了这么多人与事，从萧家堡一直到费仲、尤浑，这一路走来他就像是玩游戏一般，解决了一个敌人，很快又牵着到一位更强大的敌人！
　　而眼下，他将直接与费仲、尤浑二人对峙，这两位可是历史上赫赫有名的奸佞小人，有时候更能左右商王的想法，可谓是真正只手遮天的存在！
　　想到这儿，姜尚狠狠吸了口气，眼下他实力终究还太弱，若是他也拥有闻太师那般实力，说不定便可与费仲尤浑正面周旋。
　　“好在我已顺利加入了晨曦阁，辰熙阁棣属三教，不受商王管辖，就算费仲尤浑想要插手，也不敢玩得太火。”
　　姜尚心中思索，他目前还不想与费仲尤浑正面敌对，毕竟敌强我弱，就连武道金丹的叶无极在他们二人手中都是棋子，更何况是只有宗师境界的自己？
　　想到这里，姜尚对实力更加渴望，而明日，便是他正式接触道法的日子！
　　“待道法初成，我便去一趟九凤山，先将杨戬兄妹救出，断了阳元石的血脉供给！
　　到时候就算那费仲尤浑想要寻我麻烦，我也早就回到了辰熙阁。”
　　姜尚在心中计划着，旋即退出了封神天庭，另外，他的封神点实在有些匮乏，得找个机会大开杀戒一番！


第87章：地精作祟，空无一人的辰熙阁
　　笠日，天蒙蒙亮。
　　姜尚还在睡梦中，隐隐便听见耳边风声鼓鼓。
　　他疑惑地睁开眼去看，才见申公豹正双膝盘坐，气沉丹田，一道道灰雾之气绕着他周身旋转，而那风声，正是那灰雾之气运转时的声响。
　　“这傻豹子竟如此卖力？”
　　姜尚神色诧异，他原以为申公豹是个偷鸡耍滑、修行全靠一张巧嘴的懒惰之辈，可没想到自己所见的申公豹却是个积极上进、奋勇不懈的傲娇小妖。
　　他吐出一口浊气，或许自古以来改变人的并非是岁月，而是各种磨难与不公。
　　就在他心中感慨时，寝房的大门突然被打开，一个身穿白袍金丝边的阐教学子出现在姜尚眼前，笑道：“三位师弟，今日是白掌教在辰熙塔授课的日子，在下作为师兄，担心你们误了时辰，特来告知。”
　　姜尚拍了拍一旁睡得香甜的吕伯通，随后对那学子道：“多谢师兄转告，我等马上就过去。”
　　那学子笑着颔首，朝着姜尚拱手笑道：“在下名为贺文滨，师弟在这阐教学院若是有何事需要帮忙，皆可来寻在下。”
　　贺文滨说完便笑呵呵的离开，离开前还特意留下了三份早餐，肉包玉米俱全，还有些研磨成粉的黄豆汤。
　　姜尚和吕伯通随意吃了几口，便备好了行囊，至于申公豹则还在吐纳，待见这二人准备完毕后，这才伸了懒腰。
　　“走吧。”
　　他冷哼一声，不再多言。
　　姜尚一愣：“不吃点早餐？”
　　申公豹淡淡瞥了他一眼，冷笑道：“陌生人之食你们也敢吃？
　　就不怕他在这饭食里面动手脚？”
　　话罢，他提了提袖子，转身走出了寝房，在外等着，独留房间内的姜尚一阵苦笑。
　　“这家伙，未免也太谨慎了些。”
　　吕伯通摇头苦笑，见姜尚也只是喝了口汤，便将剩下的包子玉米全塞进了怀里，粮食总归是不能浪费的。
　　三人准备妥当后果然发现整个阐教学府变得清净了不少，大多数学子都不再学府中，想必都去辰熙塔听学去了。
　　然而三人走在路上却是越发困惑，按道理讲他们并没有耽误多少时间，可不知为何走在前往辰熙塔的路上时，却没有见到一个人影。
　　“姜夫长，似乎有些不对劲！”
　　吕伯通嘴里塞了一个包子，口齿不清。
　　姜尚和申公豹几乎同时停下了脚步，见四下宽敞辽阔，晨风轻徐，放眼望去那辰熙塔的塔尖直上云霄，可漫天云海却是一动不动。
　　“的确有些不对劲。”
　　姜尚和申公豹几乎同时开口，心中隐隐生出一丝不妙的预感，二人相视一眼，皆是取出了自己的武器。
　　吕伯通见状赶紧咽下口里的包子，可还未等他将长枪取出，忽觉腹部一阵绞痛，整个人陡然倒在了地上。
　　“吕夫长！”
　　姜尚大惊，正要去扶，却同样察觉到自己腹部中传来的刺痛感，就好似有一柄短剑在自己体内凌迟。
　　“不好，那贺文滨果然有问题！”
　　姜尚脸色大变，好在他只是喝了一口黄豆汤，这疼痛感勉强还是可以承受。
　　但吕伯通可是吃了三个人的分量，此刻他倒在地上面部扭曲，只觉所有的肠子都快搅到一起，奇痛无比。
　　“哼，真是活该，都说了不要吃陌生人之物，你们两个生在朝歌，殊不知人心险恶！”
　　申公豹手中灵剑一展，谨慎地盯着四周，但凡附近有丁点风吹草动，动难道他的眼睛。
　　此刻，姜尚的神色同样也有不太好看，这次是他大意了，没想到身处辰熙阁，居然还有人暗算自己！
　　那贺文滨到底是谁的人？
　　费仲、尤浑派来的吗？
　　他脑中无数个念头闪过，同时也在暗中运转尸气逼出体内的毒素，尽管他只是喝了一小口黄都汤，可其中的毒素依旧不可小觑，就是他的尸气此刻都有些不太好使。
　　可就在这时，整个辰熙阁突然动荡起来，仿佛地下有什么庞然大物要爬出来似的。
　　姜尚倚着玲珑流兵所化的鹰狼剑，站到了申公豹的身旁。
　　申公豹略有诧异地看了眼姜尚，冷笑道：“呵，都已经成这副模样了，还要逞强？
　　你若是心甘情愿叫我一声豹爷，眼下你豹爷我或许还能抽出空子保护你们！”
　　他虽对昨日的事情耿耿于怀，但也知道于事无补，此刻只是想看姜尚对他低头。
　　哪知姜尚忍着剧痛，嘴角挤出一丝笑容道：“你应该自身都难保了吧！”
　　说着，他猛地运起手中的鹰狼剑，四十九剑图化作剑法，剑式极快，几乎以不可预见的速度朝着申公豹攻去。
　　申公豹心下大骇，丝毫没料到这一幕，却发现那利剑竟贴着自己的耳边而过，紧接着自己耳后竟响起一声兵器相撞的声音。
　　“什么时候！”
　　申公豹心中一紧，猛地回头，这才发现不知何时自己身后竟出现了一道雪白身影，那身影张牙舞爪，长得很是奇特，此刻姜尚的鹰狼剑正中其眉心，令其很快消散在天地之间。
　　“叮！
　　获得人级地精神魂，已为您自动转化为封神点，400。”
　　系统的声音突然在姜尚脑海中响起，姜尚嘴角微抿，若有所思。
　　可几乎在同一时间，越来越多的白色身影仿佛从地底飘出，他们浑身雪白，竟没有五官，整个身子飘浮在空中，就连双脚都不曾拥有。
　　“这……
　　这是什么鬼东西？”
　　吕伯通生平从未见过如此怪物，失去了战斗能力的下一时间吓得浑身宛若筛糠。
　　“这是地精！”
　　姜尚缓缓开口，这些地精样貌奇特，若不是有系统提醒，他绝对不会将这些怪物与地精联系起来。
　　申公豹眉头微蹙，适才千钧一发之际若不是姜尚及时出剑，说不定自己已经成了这地精的饱腹之食。
　　他看了眼姜尚此刻的状态，心中不由得深深震撼。
　　只见姜尚身躯微颤，想必是在默默抵抗着那莫名的毒性，可即便如此，他也依旧持剑环顾四周，凝然不惧。
　　“这个人族小子，果然非同一般。”
　　申公豹在心中喃喃，只见他双手稍微用力，那十指顿时变得修长如钩，在朝阳下寒光凛然。
　　“喂，你小子有些本事，此次不妨你我二人联手？
　　放心，你若是中途毒性发作，你豹爷我一定会保你全尸的！”
　　申公豹咧嘴一笑，整个脑袋陡然间离开了身子，飞头术之下，他的视野变得无比辽阔，甚至将整个辰熙阁都印入眼中。
　　“什么？
　　这是！”
　　申公豹的脑袋悬浮在高空中，眼下是空无一人的辰熙阁，心中无比震惊！


第88章：合力战地仙，奇异空间
　　可就在这时，几只雪白的地精朝着他的头颅而去，锐利的声音直上苍穹。
　　申公豹赶忙收回视线，只见他嘴里念念有词，随后大口一张，一柄宝剑从他嘴里飞出，宝剑光华外放，在申公豹的意念下势如劈竹，劈开一只只地精。
　　“哼，真当你豹爷是吃素的不成？”
　　申公豹头颅冷笑，操控着宝剑击退天上的地精，旋即分出一股心神去为地上的身体充当眼睛，一心二用，宛若两个人一般。
　　姜尚见状心中微骇，历史上说这申公豹没什么本事，今日一见却是不尽然，至少在姜尚看来，申公豹的实力比王师府的一些百夫长都要强上不少，甚至可以与他一较高下。
　　“哔——”就在他心中细思时，几只地精似乎看准了一旁毫无还手之力的吕伯通，朝着吕伯通疯狂汇聚而去。
　　“刀图！”
　　姜尚爆喝一声，手中的鹰狼剑立刻化作鹰狼刀，他一刀横劈，仿若是巨浪翻涌，将那些地精轰得了个人仰马翻。
　　虽说姜尚的刀图只是停留在第二十四式，但其威力依旧不可小觑，对于这样大范围的攻击也尤为合适。
　　只见他一刀法如雷，每一次攻击都带着巨大的冲击力，更加令人心惊的是，那刀锋隐隐间还有剑气流转，刀剑结合之意已经初露锋芒。
　　天上的申公豹见状咧嘴一笑，冲地上的姜尚喊道：“小子，你实力不错，有没有兴趣给你豹爷来当打手？”
　　姜尚嘴角抽搐，身后鲲鹏羽翼展现，仅见他羽翼扇动，整个人已经出现在百里之外，随后手中鹰狼刀宛若抽刀断水，自下而上激射出一道道剑芒。
　　“起！”
　　他怒喝一声，鹰狼刀顿时暴涨数倍，整个地面宛若大海一般，竟是在剑气下一分为二，无数地精死于暴乱的剑气之中。
　　“叮，封神点增加四百；”“封神点增加五百！”
　　“……”系统的提示音不断落下，姜尚则是越战越热血，而在他周身一丈之内，竟是再也没有地精敢靠近分毫，转而全跑去攻击申公豹了。
　　申公豹见状随口就是一句‘卧槽’，只得头、身并用，忙得是焦头烂额。
　　“姜子牙，快来助我！”
　　眼看越来越多的地精一哄而上，申公豹急得直接叫出了姜尚的名讳。
　　姜尚见状一笑，捂着肚子道：“申道友，在下中毒已深，实在无力再战了！”
　　“妈的！”
　　申公豹整张脸都黑了下来，这姜尚简直太小家子气了，不过只是调侃了他几句，便如此作弄自己。
　　此刻，他脑袋在天上操控着宝剑作战，身子则在地上利爪如钩，应付起来虽有些吃力，但一时半会还不会败下阵来。
　　姜尚收回目光，干脆双膝盘坐，暗中运用尸气全力逼出体内的毒素，虽说这毒素并不致命，但却极为妨碍战斗。
　　或许是刚经历了一场大战，姜尚浑身的血液都在沸腾，此刻在尸气的加持下，那些毒素顿时无所遁形，纷纷顺着毛孔被逼到体外，旋即一股舒爽之感涌遍全身。
　　解开体内的毒素后，他赶忙来到吕伯通身边，为他解开体内毒性。
　　另一边。
　　申公豹忙得焦头烂额，尽管这些地精的修为也仅仅只是在凝气二层左右，但奈何数量繁多，他就算是当白菜切，也得切好一阵子。
　　更让他无法接受的是，这些地精不敢与姜尚对峙，竟纷纷跑来骚扰自己，其中的鄙夷之意几乎不言而喻——他申公豹的实力不及姜尚！
　　“哼，一帮有眼无珠的家伙，他姜尚不过只是个区区人族小子，哪里有我豹爷厉害？”
　　他的头颅落在双肩上，双眼里是浓浓的战意，他身躯矫健，一个健步便踢飞一个地精，随后借着惯性翻手一剑轰出，便有四五个地精直接被宝剑穿成了串子。
　　他一剑落下，本想抽出宝剑，却不料剑身卡在了地精的骨骼里，无论是他如何抽出，都难以拔出宝剑。
　　“这……”他脸色煞白，眼看还有数十只地精正在不断向自己逼近，他干脆舍弃了宝剑，十指寒芒一现，利爪出击。
　　“刷刷——”接连两只地精被他的利爪撕成了碎片，可越来越多的地精已经靠近了他，让他毫无施展身法的空间。
　　一时间，申公豹被逼入绝境，他体内的妖气正巧也在此时被挥霍一空。
　　“姜子牙，你若再不来帮忙，你豹爷我就去撬了你家的祖坟！”
　　看着四周寒气森森的地精，申公豹黑着脸大喊一声，可他没能叫来姜尚，却是惹怒了那些地精，地精们纷纷张嘴嚎叫，一哄而上。
　　就在这时，远处一道疾风呼啸而来，那疾风之处寒芒一线，只见姜尚背后双翼扇动，手中的灵剑宛若一条银色长河，托起长长的尾巴，轰入地精群中。
　　“轰——”巨大的声音在地面炸开，随后漫天的尘埃扬起，地精们就像是热锅里的豆子，被轰得七零八落，待尘埃落下，姜尚缓缓收剑，他身后的鲲鹏之翼也消失不见，唯有一旁的申公豹神色茫然，都还不知道发生了什么。
　　“咳咳，这就……
　　结束了？”
　　申公豹干咳了两声，一脸骇然地望着姜尚，随后看着满地的地精尸体，大脑都一阵空白。
　　他没想到姜尚居然强得这般离谱，分明只是一个普通的人族武者，体内甚至连灵气都没有，为何比他这个凝气四层的强者还要厉害？
　　只见姜尚缓缓收剑，并没有理会一旁的申公豹，而是对吕伯通道：“这个地方……
　　有些古怪。”
　　吕伯通体内的毒素已经被姜尚完全排出，他心有余悸地捂着肚子，凝目道：“的确有些不对劲，我们战斗得声势如此之大，竟没有引来任何人！”
　　“不是没有引来任何人，而是这整个辰熙阁里，只有我们三人！”
　　这时，申公豹缓缓开口道，他还记得适才自己在天上时看到的画面。
　　“可是……
　　这不可能啊，辰熙阁的学子虽说不多，但也不至于一夜之间就只剩下我们三人，其他人都去哪儿了？”
　　吕伯通想破脑袋，都想不出一个答案。
　　姜尚也是好奇地看向申公豹，对于这些事情，他也有些想不明白。
　　只见申公豹费了好大的劲儿才将自己的宝剑从那具地精尸体中拔出，一边擦拭着宝剑，一边问道：“你们听说过鬼打墙吗？”
　　“你的意思是……”姜尚微微愁眉。
　　“没错，有人将我们带进了一片奇异空间，这里完全模仿着辰熙阁而建造，但并非是真正的辰熙阁。”
　　说着，他抬起头看向天边的云层，只见那些云层适才在什么位置，现在仍处于什么位置，就仿佛从未动过……


第89章：破开空间，截教之人？
　　姜尚和吕伯通相视一眼，他们二人都是武者出身，对这奇异空间的事情并不太熟悉，但也猜出此事必定没有这么简单。
　　“如何破解此处空间？”
　　姜尚环顾四周，遍地的地精尸身仅是放眼望去，便令人一阵头皮发麻。
　　这些地精死后既然能为自己贡献封神点，便说明不是虚假之物，而是实实在在的生灵，可到底是谁拥有如此一片奇异空间，而且还豢养着如此多的地精呢？
　　更让姜尚感到不解的是，自己三人又是何时进入这片空间的？
　　不仅是姜尚，就连申公豹也有同样的疑问。
　　只见他头颅脱离身子，在四处转了一圈，随后才回到二人身边，道：“这处空间极为奇异，想必是某种法宝凝聚而出，想要破开除非有人在外界接应。”
　　话虽如此，可三人心中皆是一沉，眼下他们三人被困在此地，别说接应了，就是消息都传不出去。
　　“难道真的只能被困在此地了吗？”
　　吕伯通神色沮丧，他好不容易如愿加入了辰熙阁，没想到第二天便碰见如此凶险的事情。
　　就在这二人唉声叹气时，姜尚眼睛忽然一亮，笑道：“或许我有办法！”
　　“什么办法？”
　　申公豹斜着眼睛看他，暗想你豹爷我都无计可施，你这个体内连灵力都没有的家伙，又能有什么办法？
　　只见姜尚淡淡一笑，看向自己的中指。
　　她曾为了妲己的安全，特意花费了五百封神点兑换了一道连心灵线，这连心灵线能够让彼此知道对方的位置，此刻正巧可以用来传讯。
　　申公豹和吕伯通二人也是好奇地盯着姜尚的中指看，隐隐的，那中指上开始冒出一根红线，红线的另一端指在西方！
　　“这片空间的入口，就在西边！”
　　姜尚眼睛一亮，这红线的另一端连着妲己，既然妲己在西方，那么便证明这空间的出口也在西方！
　　一念至此，他赶忙循着红线所指的方向朝着西方走去，直至来到了辰熙塔前，这红线所指的方向微变，转而指着南方。
　　姜尚三人朝着南方看去，不由得整个人都愣住了，只见红线所指的地方，竟是那南方辰熙阁的大门，准确的说，是他们昨日遇见的那尊石狮子！
　　“呵呵，原来如此！”
　　姜尚走到那石狮子跟前，抱臂冷笑一声，随后手中的玲珑流兵宛若流水一般，化作一根结实的绳子，将这石狮子五花大绑。
　　申公豹和吕伯通二人不解，这姜尚为何突然对这石狮子下手？
　　难道他不知道这石狮子和辰熙阁一样，都是假的吗？
　　他们这个念头刚落，竟见那石狮子陡然间睁开眼睛，一脸骇然地望着姜尚。
　　“你你你，你是怎么看出我的？”
　　石狮子想要挣脱身上的绳子，却发现他越是想要挣脱，这玲珑流兵所化的绳子便绑得越紧。
　　“呵呵，不过只是个守门的，倒是好大的胆子，竟敢将我等困在此处！”
　　姜尚一脚搭在石狮子的身上，斜晲着看着他。
　　这石狮子也没想到自己居然会这么快就露馅了，尴尬笑道：“小友误会了，并非是我要将你困在此处，而是……
　　有人让我请你来此，我也只是配合那人罢了。”
　　他知道姜尚是个狠性子，昨晚便差点一剑封了自己的喉咙，此刻唯恐那身上的绳子化作利剑。
　　“哼！
　　原来是你这憨货暗中下手，快说，到底是谁指使你害豹爷我的！”
　　申公豹双手叉腰，气得浑身毛绒乱颤，自己可是差点就栽在了这里。
　　那石狮子明面上蛮横霸道，事实上却是个软骨头，但凡碰见一点威胁便吓得腿软，此刻见三人怒目看着自己，他都恨不得立马找个缝儿钻进去。
　　“是……
　　是截……”他哆嗦着只说到一半，忽然想到若是自己告诉了姜尚，岂不就等同于背叛了另一波人？
　　想到这儿，他整个脑袋一缩，身形竟在此时逐渐淡化。
　　与此同时，整个世界都开始变得透明，姜尚三人好奇地看着这一幕，眼前的一切就仿佛是冰雪消融，天地一白。
　　随后，新的场景开始显现，他们错愕地看着四周，竟发现自己还在阐教学府的寝房内。
　　看着桌上吃剩下的肉包玉米，吕伯通第一反应便是将他们扔到了地上，姜尚则是和申公豹相视一眼，都从对方眼中看出一丝惊讶。
　　“没想到我们竟然还在房间里，从始至终都没有离开过阐教学府！”
　　申公豹眉头紧皱，可是自己分明战斗了好一会儿，二者的空间也是大不相同，莫非适才经历的都是幻觉？
　　“系统，我的封神点余额有多少？”
　　姜尚在心中问道。
　　“叮！
　　您的封神点余额：三千四百五十。”
　　得到系统的回复，姜尚的神色都不由凝重下来，看来刚才的战斗并非是幻觉，可自己三人依旧还在房间里，又该作何解释？
　　这一刻，他再一次领略到了道途的玄妙，或许这种本事对于修武的他而言是天方夜谭，但对于道途而言，说不定极好解释。
　　不过好在此次有惊无险，还获得了不少的封神点，至于那幕后之人……
　　“截教……
　　难道是昨天的蚩多？
　　我没有让小妹加入截教，让这蚩多怀恨在心？”
　　除此之外，姜尚实在想不通自己和截教还有什么恩怨？
　　就在姜尚胡思乱想时，房间的大门突然被打开，白温纶神色焦急的出现在他们眼前。
　　“你们三个跑哪儿去了？
　　为何整个辰熙阁都不见你们人影？”
　　白温纶额上大汗，姜尚的房间他们更是寻了几遍，此刻听房间里突然有人说话的声音，这才循声找到了他们。
　　姜尚三人面面相觑，如此说来，适才的遭遇并非是幻觉，也并非是意识层面的穿越，他们是真正带着肉身而去的！
　　“让掌教担心了，我们三人适才都去如厕去了……
　　这才……”吕伯通干笑了两声，准备为白温纶泡茶。
　　白温纶摆了摆手，道：“不必了，随我去辰熙塔吧，学堂讲道已经开始，就差你们三个了。”
　　姜尚等人尴尬的笑了笑，三人跟着白温纶朝着辰熙塔走去，这一次，他们在途中碰见了不少学子，大家互相打着招呼，显得很是热情亲切。
　　路上，姜尚笑问道：“白掌教，不知我阐教学府内可有一位叫贺文滨的学子？”
　　申公豹也是侧着脑袋，好奇地听着，他们此次入难与那贺文滨也难逃干系！
　　白温纶想了想道：“不曾有过此人，不过截教中似乎的确有一位姓贺的学子，似乎叫贺温冰来着。”
　　姜尚和申公豹相视一眼，二人眉目微凝，看来果然是截教的人！
　　来到辰熙塔门前，姜尚和申公豹二人几乎同时朝着西边的大门看去。
　　只见那里一只石狮子正在打盹，它似乎察觉到二人的目光，吓得赶忙睁开了眼睛，遛烟儿似得逃到二人看不到的地方躲了起来。
　　姜尚见状冷哼一声，有机会他一定要好好盘问一下那石狮子，只因那处神秘空间实在太过诡异，若是自己也能有这么一处空间，但凡碰见应付不了的敌人都可以将之拉入神秘空间之内，随后化作僵尸体就可一顿爆锤，根本就不用担心僵尸体的暴露。


第90章：辰熙塔问罪，初遇费仲尤浑
　　他心里越是这么想着，对那空间之法便越是迫切，此刻恨不得现在就去寻那石狮子，将那空间之法讨要过来。
　　没过多久，三人便在白温纶的带领下走进了辰熙塔。
　　今日对于辰熙阁的学子而言似乎是较为特殊的一天，只见辰熙塔内已经坐满了人，几乎大半都是些新面孔，他们以自家学堂为区域，分三个区域端坐着。
　　“今日至辰熙塔听学的都是刚刚入门的弟子，他们来自大商各地，皆是资质极佳之辈，灵根也都是罕见的三叶灵根。”
　　白温纶见姜尚眉间带着疑惑，笑着解释道。
　　姜尚微微颔首，这些学子数量约莫八九十人，年龄不一，最低的似乎也才七八九岁，稍微大一些的也与吕伯通差不多，约莫也在而立之年。
　　看来辰熙阁的招徒条件并不苛刻，除了招收一些功勋卓越的百夫长以外，还对一些灵根优秀的凡人也同样开放，也正因如此，或许才为辰熙阁保证了源源不断的新鲜血液。
　　当四人走入辰熙塔中时，学子们也都注意到了他们，见姜尚等人一身武者扮相，脸色都是闪过一丝不屑。
　　“切，不过只是一介低劣武者，也敢让我们这么多人干等着！”
　　“不就是个百夫长吗？
　　待我修了仙法，也要在朝歌谋个大夫之职！”
　　“听说这三人的灵根只有一叶，让我们与这等垃圾一同听学，简直就是对我们的侮辱！”
　　学子们压低着声音议论纷纷，也有人仅仅只是打量着姜尚三人，见他三人并无特殊之处，便收回了目光，并未说话。
　　这些声音虽说都压得很低，但姜尚和吕伯通都是武者，申公豹也是凝气四层境界，三人耳清目明，此刻一字不差的听入耳中，吕伯通和申公豹顿时气得咬牙不止。
　　姜尚注意到，适才说话的那些人大多都是截教堂的学子，其中有三人甚是活跃，那三人一胖二瘦，正是渭水河的百夫长，想必就是他们在暗中挑唆，带坏节奏。
　　就在这时，辰熙塔的高台上响起了一道阴恻恻的笑声，吸引了大家的注意。
　　“呵呵，没想到这阐教学堂的新人弟子竟这般大的颜面，不仅让白掌教亲自去请，还让我等在此久候！”
　　这声音还未落下，整个辰熙塔便已经安静了下来，大家颇为忌惮地看着台上的那人，正是截教堂的掌教，蚩多。
　　蚩多言语间带着嘲讽，看向姜尚的目光时则藏着几分惊讶，他竟没想到这姜尚三人真的赶到了！
　　辰熙塔内，姜尚的目光也缓缓落在了蚩多身上，如果他没猜错的话，正是这蚩多暗中让守门的石狮子困住自己，以此好在这里作文章。
　　不过让蚩多没想到的是，自己并未缺席，紧紧只是迟到了片刻。
　　“掌教大人息怒，这辰熙阁贵为我大商道家圣地，其内建筑辉煌大气，阁中陈设万里无一，我等为观仰宝地，又感念三清祖师教化天地之情，心中敬仰之情不禁油然而生，这才多耽误了片刻……
　　今让诸位久等，实在是姜尚不对，还请诸位多多包涵。”
　　姜尚声音清朗，一席话下来说得滴水不漏，让那蚩多哑口无言。
　　他声称自己之所以迟到是为了瞻仰三清祖师，这蚩多若是想借机作文章，那便是对三清祖师的不满！
　　随后他又承认自己的确误了时辰，才让大家一番久等，使得在场之人心里也稍微缓和了一些，暗想这姜尚倒是个实在人。
　　一旁的白温纶见状神色诧异，没想到这姜尚的口齿竟这般伶俐，仅凭三言两语便缓和了众怒，让蚩多无话可说。
　　他身为阐教掌教，自然也猜出了事情的来龙去脉，不然他也不会亲自去寻姜尚。
　　只不过碍于此事与同为掌教的蚩多有关，为了两教堂的关系，他也不好多言，毕竟姜尚仅仅只是个一叶灵根的普通学子罢了！
　　那蚩多暗暗瞪了姜尚一眼，又要说话，一旁佛教堂的梵净法师突然开口道：“蚩掌教，贫僧多嘴一句。
　　这姜尚既是因为瞻仰祖师而误了时辰，我等便不再追究了吧，毕竟这孩子也是一番虔诚之心，总不能连这般虔诚之人也要惩罚吧？
　　况且，两位阁主尚未赶到，这姜尚虽晚了几步，但也无妨大碍。”
　　梵净法师突然开口使得在场之人心中惊讶，他们皆知佛门不随意沾染因果，向来处于中立之位，却没想到也会帮着姜尚说好话。
　　那白温纶同样微惊，他们三位掌教都互相清楚对方的性子，梵净向来都不会随意开口，一旦开口，必然是有所意图！
　　他很是好奇地看向姜尚，这个少年身上到底有什么魔力？
　　先是让蚩多百般针对，不惜暗中下手，又是让梵净法师破了戒律，主动为他求情？
　　此刻，有了梵净法师的开口，蚩多也不好再去追究，只是阴沉着脸，不再说话。
　　一时间，场面顿时陷入沉静，按照梵净法师的话说，那辰熙阁的两位阁主还未至，因此这讲道也还没到开始的时间。
　　姜尚三人朝着白温纶和梵净微微拱手行礼，随后便发现小妲己正坐在人群中向他们招手，身旁正巧留了三个空位置。
　　姜尚笑着走去，发现这三个位置还是属于阐教的位置，此刻阐教的学子们一脸惊讶的望着姜尚三人。
　　原来那位佛教堂的美女给他们说了半天好话，还以为是给自己姐妹留的位置，把他们高兴了好一阵子，没想到却是给姜尚的位置！
　　不知觉间，姜尚摸着妲己的小脑袋，已然又是拉了一波仇恨。
　　约莫过了半柱香，却依旧不见那阁主赶到，众人开始变得焦躁起来，小声议论。
　　申公豹趁着大家都在说话，凑到了姜尚身边，问道：“适才你为何不言明那蚩多的阴谋？
　　你应该也猜到，就是他想要害我们！”
　　姜尚看了他一眼，问道：“你有证据吗？”
　　“额。”
　　申公豹愣住了，他没有证据，这一切都只是他们的遭遇，就算他们此次说了出去，也只会为自己带来麻烦。
　　“可恶！
　　你们人族可真是麻烦，若在我妖族，挽起袖子便是干了！”
　　申公豹埋着脑袋骂骂咧咧，他初次来到人族，尽管处处小心，但对于一些事情，也还是不太理解。
　　就在二人谈话时，吕伯通也和秦舟有了联系，那秦舟因为是姜尚的人，在截教遭到了不小的针对，处境也颇为艰难。
　　“姜夫长，你们可知这辰熙阁的阁主是何人？”
　　秦舟用衣服盖着自己小臂上的伤口，挤出一丝笑容。
　　姜尚等人摇了摇头，秦舟笑道：“这辰熙阁的阁主，乃是大商首相，商容！
　　至于副阁主，则是大名鼎鼎的亚相，比干！”
　　他声音刚落，便见辰熙塔的大门前风声鼓动，随后门户大开，两只火凤拉着一架瑰宝华丽的宝车而来，宝车之上珠宝琉璃随风发着叮咚的脆响，那珠帘之下，隐约可见两个人影正盘膝而坐。
　　“呵呵，商容首相和比干亚相二人因事耽搁，想必是不会来了。
　　今日这场道学，便有我二人主持吧。”
　　那两只火凤缓缓落在高台之上，珠帘锦布之内，传来一道阴柔的声音。
　　在场所有人不由得为之一震，更有人认清了来人，正是那只手遮天的费仲、尤浑二人。
　　姜尚瞳孔微缩，恐怕这二人来者不善！


第91章：辰熙阁听法，宝车跳狐狸
　　只见费仲尤浑二人盘膝坐在宝车里，丝毫没有出面的意思，众人看不清全貌，最多只能看到两道模糊的身影。
　　“呵呵，今日辰熙阁群贤毕至、少长咸集，汇集我大商各地英才，当真是群英荟萃，难得难得。”
　　又是一道阴柔的声音响起，只不过这声音比适才那道听起来更加刺耳，一听便知这两道声音并非出于同一人之口。
　　“三位掌教，今日道学由我二人作见证，不知可行？”
　　二人几乎同时开口，即便是未露出真容，但也可看身份不凡，就连三位掌教都神色微变。
　　“两位大人，我辰熙阁乃是三教之地，阁中皆是三教之人，商容与比干两位阁主虽是大商重臣，但也归于我三教之内，这才有见证之责。
　　两位大人并未入我三教，此事想来便不用劳烦大人了吧。”
　　白温纶拂尘轻扬，将心里的不满道了出来，这费仲、尤浑前来主持作证，的确于理不符啊。
　　此话一出，整个辰熙塔都陷入了沉寂，几乎所有人都压低了呼吸，只觉空气都变得异常沉闷。
　　“呋——”就在这时，那两只火凤高吭一声，周身流光蓦然而起，升腾的火焰几乎都达到了数丈之高，照得众人脸上阴晴不定，就仿佛稍有不慎，那大火便会点燃了辰熙塔。
　　“阿弥陀佛。”
　　梵净法师手中念珠微动，那大火竟奇迹般的瞬间熄灭，就连那两只火凤也安静了下来。
　　“两位施主既想旁观，也并非不可，只是还请两位施主收了心中火气，不要惊扰了三清祖师为好。”
　　梵净的声音很轻，就像是清风拂过风铃，使得众人原本躁动的心也就此安静下来。
　　“佛门的修心道法果然是玄妙，仅是一句阿弥陀佛，不仅灭了火凤一族的玄火，还抚平了大家心中的焦躁。”
　　姜尚身旁的申公豹小声嘀咕了一句，早知道他加入佛教堂也好啊，当初自己无奈之下选择了阐教堂。
　　当今三教中截教势大，阐教处处都被截教压着一头，压根就没有什么拿得出手的东西。
　　就连阐教元始天尊坐下的十二金仙，除了广成子因是上古轩辕皇帝的师傅，轩辕皇帝位列天皇位时分得了大笔功德，成就了大罗金仙以外，其余人也仅仅只是太乙金仙的修为罢了。
　　申公豹心中愤懑，很是后悔自己竟会头脑发热加入阐教之中，而此时高台上的费仲尤浑二人则是干笑了起来：“呵呵，那便依梵净法师所言，三位尽管阐述道法，不必顾忌我等。”
　　也不知是费仲还是尤浑开口，那宝车之上传来一声寒声的笑意，使得在场之人都起了一层鸡皮疙瘩。
　　大家倒吸一口凉气，心想就是这样阴柔的二人，又为何偏偏能受商王宠幸呢？
　　此刻，三位掌教微微颔首，所谓三千大道同处乾坤天地之中，此次三大教堂一并授课进道，讲得并非一家之言，而是万法之道，天地常势。
　　并非三教堂是如此，就连那真正的仙人三教也是这样，也正是因为三教时常举行这样的讲道，才能使三教道法得以发展，互相汲取精华，共取所长。
　　“自盘古大神开天辟地，从此天地清浊可辨，众生皆出。
　　巫妖大战之后，天地格局百废待兴，通天教主所创截教，取截取天机之意，为人族谋取了一线生机，这才有了当今人族鼎盛之世。”
　　蚩多率先走出，他盘膝而坐于首端蒲团之上，神态之中带着一丝傲然。
　　台下，截教堂的学子们心中皆是一阵激昂。
　　位于阐教堂的姜尚则是撇了撇嘴，暗想这蚩多就算是讲道，都不忘吹嘘一下他所在的教派，当真是截教豢养的一条好狗。
　　此刻蚩多一番吹嘘，总算才讲到了正题：“无论人、妖二族，都乃天地之灵长，可凭己身练就无边法力。
　　妖族以妖力为引，人族则以灵气为长。
　　人、妖二族皆可通过吐纳来获得天地灵气，唯一不同的是，妖族还可将生人灵气转化为自身妖气，以人为炉，以精魄为药，弥补自身。”
　　说到这里，他神色中闪过一丝狂热，不着痕迹地看向姜尚所在的方向。
　　他虽是蚩尤的旁系后人，但体内巫族血脉极为稀薄，大多都是来自于母系妖族的血脉，因此也算是妖族之人，对那吸人精魄之事很是着迷。
　　只不过近年来由于闻太师监政，对他们妖族的管控更加严格，才使得他们有所收敛，不敢乱来。
　　“咳咳，话虽如此，但吸人精魄终究有伤天和，尽管能让妖族迅速增强实力，但后期渡劫时的难度也会更大，稍有不慎便有灰飞烟灭。”
　　白温纶察觉到异样，赶忙干咳了两声，接着道：“无论是何种族，其修为皆可划分为：凝气九层、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫。”
　　渡劫又称合道，合道成功则可称之为仙，按修为又有：地仙、天仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣、混元大罗金仙和天道。”
　　他一口气说完丝毫没有喘息，紧紧只是停留片刻，又道：“而金丹境界便是被三教仙人看中的最低标准。
　　在座的各位大多都是三叶灵根，天赋极佳，可若是荒于修行，别说凝聚金丹了，就是在体内筑基，或许都难以做到。”
　　此话一出，众学子们神色微微一凌。
　　再过两年便是仙人至辰熙阁择徒入教之时，若是他们不能在两年之内跨入金丹境界，便需再等上五年，可到那时他们有些人或许就已经超过了年龄。
　　就在大家为此感到唏嘘时，那宝车中的费仲尤浑突然笑道：“呵呵，听闻辰熙阁为三教挑选天下弟子，能入这辰熙阁的都是些拥有三叶灵根的天骄才子，难不成还有人并非是三叶灵根？”
　　这声音还未落下，大家便下意识地看向姜尚等人，当然，那渭水河的三位百夫长也成了大家的焦点，他们显然也没有三叶灵根。
　　姜尚眉目微凝，这费仲尤浑此话看似随意，可他深知这句话便是针对自己的！
　　自己打乱了他们的棋局，将叶无极送进了地牢，这费仲尤浑怎能甘心？
　　今日想必是特来与自己打个照面，如果他没有猜错的话，一会儿说不定还会再找自己的茬，以此来敲打警告自己！
　　姜尚心中想着，那台上的梵净法师则是双手合十，笑道：“适才蚩掌教已经明言，我三教收徒奉行有教无类，对大商或是百姓有功者，皆可入。”
　　“原来如此，如果按照这么说，我二人也可入辰熙阁了？”
　　费仲、尤浑噗呲一笑，众人只见那珠帘中探出一只洁白无暇的手掌，甚至比在场不少女子的手还要细腻，好似美玉一般。
　　蚩多和白温纶眉头微皱，让费仲尤浑二人入辰熙阁？
　　这还了得？
　　这二人怕不是会把辰熙阁当自家菜园子！
　　台下，姜尚的一颗心也是跟着紧了起来，也不知这三位掌教会如何应对。
　　只见梵净法师神态祥和，不骄不躁，不疾不徐。
　　“两位大人说笑了，二位乃是万金之躯，怎能与一众学子平起平坐？
　　若是真如此，岂不是掉了二位的身份，让旁人看了笑话？”
　　“咦？
　　倒还真是这个理儿，不如这样，我二人也不入你辰熙阁了，索性让我们那可怜的干女儿入你辰熙阁修道，你看如何？”
　　费仲尤浑淡淡一笑，缓缓收回那只手掌，掩面笑道。
　　“恩？”
　　三位掌教几乎同时一阵惊疑，今日这费仲尤浑到底是唱得哪一出？
　　就在众人感到好奇时，那宝车之中突然跳出一只狐狸，狐狸仅有三寸大小，浑身覆盖着金黄色的绒毛，一双晶莹剔透的眸子看过台下的所有人，最终落在了苏妲己的身上。
　　见状，姜尚心中一惊，如临大敌般挡在了小妹妲己身前。


第92章：狐族印记，欲加之罪
　　许是受那九尾妖狐的影响，那狐狸刚一出现，姜尚整个人都不由得紧绷起来，腰间的玲珑流兵随时都准备出鞘。
　　辰熙塔内，白温纶眉头微皱，其余人皆是心惊，好奇这姜尚为何这么突然如此激动，不过只是一只狐狸罢了。
　　就在这时，那宝车珠帘卷动，其间传来一道森冷的笑声：“桀桀桀，我这干女儿没有别的爱好，唯独爱美人，看来她这是一眼便相中了一位美人呢！”
　　说着，那洁白无瑕的双手再次从晶莹的珠帘中探出，旋即整个人都出现在众人眼中。
　　这是一个身穿华贵长袍的阴柔男子，双目如蛇，说话之时还总是半吐着舌尖，此刻正笑呵呵地看着台下的姜尚。
　　“呵呵，在下尤浑，初次见面，还请多多关照。”
　　众人心头一凌，还以为这尤浑是在对他们打招呼，纷纷拱手行礼，这位乃商王身边的宠臣，他们是万万不敢得罪，就连那截教掌教蚩多都微微拱手，以示敬意。
　　姜尚稍稍颔首，显得不卑不亢。
　　这尤浑在历史上本就不是什么好人，他仗着商王的宠幸滥杀无辜，言无建树只会溜须拍马，在封神大战中死于岐山，死后被姜子牙封为卷舌星。
　　更为重要的是，据慕容婉所言，这费仲尤浑二人乃是阳元石矿的幕后推手，叶无极所做的一切都是获得了他们的支持和认可，换句说话，三年前的那场大案，也有他们二人的影子！
　　想到这里，姜尚深深吸了口气，将心中的杀意完美的隐藏下来，与尤浑的目光相视。
　　“呵呵，我这干女儿果然是好眼光，没想到这小小辰熙阁中，居然还有这位一位绝世少女！”
　　尤浑舔了舔嘴角，那双眼睛如蛇蝎一般，目光从姜尚转到了妲己身上。
　　妲己只觉浑身都陷入了泥潭，仿佛一头无形的巨蟒正在幽幽注视着自己，这让她心神一颤，不由自得地向左一步，躲到了姜尚身后。
　　姜尚神色微凝，这尤浑给他的感受很是奇怪，并非武者，也不是修道者，却给人一种莫名的压力。
　　就在这时，那只金黄色的狐狸忽然一声怪叫，随后旁若无人地在地上踱步走着，就好似在散步一般。
　　在场之人微微皱眉，这狐狸的步伐稍显僵硬，神色中竟带着一丝痛苦。
　　三大掌教面面相觑，就是他们也看出这狐狸有些问题，就好似被人用神秘的能量操控着，可这并非灵气，也不似妖气！
　　就在大家感到困惑时，那狐狸痛苦一凝，走到姜尚身边时竟猛地一跃，伸出利爪朝着姜尚攻来。
　　“啊，我的干女儿！”
　　伴随着尤浑的一声尖叫，那狐狸宛若发狂一般，速度极快，不过眨眼之间便来到了姜尚眼前。
　　“哼！”
　　姜尚冷哼一身，腰间的玲珑流兵瞬息而动，鹰狼剑出鞘，旋即寒光宛若匹练般闪过，眼看就要击中那狐狸。
　　“咕。”
　　狐狸诡叫一声，那双兽瞳中竟是浮现出一抹粉色，瞳孔中映照的正是姜尚的眼睛。
　　这一人一妖视线相对，姜尚只觉整个人身子一软，就仿佛倒进了温柔乡里，那手中拿着的仿佛也不是剑，而是美人的玉腿。
　　“幻术？”
　　他很快便镇定下来，轻咬舌尖从幻术中挣脱，可那狐狸已经来到了自己的眼前，它血口大张，试图直接吞下姜尚的脑袋。
　　一旁的申公豹见状猛地一个横劈腿，将这狐狸踢飞到数丈之远，直至轰在辰熙塔的柱子上。
　　姜尚回过神来，只见申公豹对他笑道：“呵呵，你欠我一条命！”
　　他话音刚落，便见姜尚神色大变，竟猛地一拳砸在了他的脸上。
　　“卧槽，姜尚你干嘛？”
　　他眼前一黑，大骂一声，却丝毫都察觉不到痛苦，原来那狐狸适才并未被他击飞，而是对他施加了幻术，趴在了他的脸上。
　　姜尚的那一拳，稳稳落在了狐狸的腹部，使那狐狸痛嚎一声，夹着尾巴就想逃。
　　可姜尚哪里会放他离开，手中鹰狼剑一晃，剑法之下竟是分出六道剑影，若串珠连线一般直追而去。
　　那狐狸或许意识到今日的自己难逃一死，眼中闪过一抹仇恨，竟猛地一个顿足稳住了身子，随后跳上梁柱猛地一蹬，在半空中划下美丽的弧线，拼尽一切朝着姜尚而去。
　　姜尚守住身后的妲己，由于玲珑流兵还未归位，他双指紧并，竟以指为剑，施展出剑图破剑式，朝着那狐狸的脑门一点。
　　“噗呲！”
　　鲜血炸开，那狐狸惨叫一声，整个身子竟是一分为二，血腥之气瞬间在辰熙塔内弥漫。
　　众人心中一凝，忽见那狐狸的尸身中竟是跑出一只小狐狸，这小狐狸身躯虚幻，与适才的那一只长得一模一样，它不仅不跑，反而呲牙朝着姜尚冲来。
　　姜尚刚刚收回玲珑流兵，便见一道幻影朝着自己攻来，还未等他来得及反应，那幻影竟是猛地转了个弯儿，绕过姜尚，直冲妲己而去！
　　“不好！”
　　他心中大急，猛地转身，却发现那虚幻的小狐狸已经冲入了妲己的体内，随后妲己眉心中央竟是浮现出一道粉色的柳叶印记。
　　“姜、姜尚哥……”妲己只觉一阵强大的困意来袭，就连姜尚都在他眼中出现重影，随后两眼一黑，昏厥了过去。
　　“小妹！”
　　姜尚焦急地将妲己抱在怀中，自己千防万防，没想到还是被这狐狸给钻了空子！
　　这时，一旁的梵净法师见自己佛教堂唯一一位凝花道根的学子受伤，闪身之下来到了姜尚身边。
　　“让我看看。”
　　梵净法师眉头紧皱，将手中的念珠摆在眼前，随后他双眼中竟是服出现金光，照在妲己的眉心柳叶上。
　　“怎么样？”
　　待梵净睁开眼睛，姜尚赶忙问道。
　　梵净沉声道：“这是狐族的仇怨印记，那狐妖生前必定是遭受了极大的折磨，死前祭炼浑身精血留下印记，便是想要告知同族，替他报仇！”
　　“什么？”
　　姜尚神色一滞，狐族留下的印记？
　　这不就是等于在告知九尾，让九尾赶紧来接替妲己的肉身吗？
　　这一刻，姜尚整个人都懵了，他费劲千辛万苦将妲己送进辰熙阁，原以为这辰熙阁内会比外界安全，却没想到这辰熙阁反而加速了事情的进展，竟让妲己身上多了一个狐族印记！
　　“不过你放心，我会用灵力暂时压制这狐族印记，待妲己姑娘清醒后，她也可每日通过诵读经文来主动压制这印记的力量！”
　　梵净法师叹了口气，如今之际也只能如此！
　　姜尚拳头紧握，看着怀中好似沉睡中的妲己，心中宛若刀割，难道这就是宿命么？
　　就在这时，台上突然传来尤浑的惊呼。
　　“呀！
　　你这学子好大的胆子，竟然杀我尤浑的干女儿！”
　　这声惊叫几乎让在场所有人心头一颤，当今大商何人最受宠？
　　唯有费仲尤浑也！
　　如今姜尚杀了他们的干女儿，这二人必然不会罢休！
　　“完了，这姜尚作为我们辰熙阁的学子，眼下杀了尤浑大人的干女儿，怕是捅破了天！”
　　“哼，这小子入阁第二天便闯出这么一番祸事，当真是天降灾星啊，日后我们还是离他远点吧！”
　　众学子们议论纷纷，几乎都主动向后退了一步，表出自己与姜尚毫无关系。
　　“秦舟，你小子不要命了？
　　这姜尚杀了尤浑大人的干女儿，你怎么还和他站一起？
　　不怕受到牵连么？”
　　一个截教弟子见秦舟站在姜尚身旁，不由得‘好意’提醒道。
　　“这……”看着一脸‘关切’的截教弟子，秦舟一时间很是为难，最终咬牙对姜尚道：“姜夫长，对不住了！”
　　说着，他提起武器便朝着截教众学子走去。


第93章：亚相比干，你可知罪？
　　那高台上的截教掌教蚩多见状嘴角一笑，他涉世已深，早已看出今日这费仲尤浑乃是为了姜尚而来，有人帮他铲除这个逆子，他自然很是乐意。
　　“哼，真是个白眼狼！”
　　吕伯通冷哼一声，狠狠瞪了眼秦舟离去的背影，随后对姜尚道：“姜尚兄，要不你向尤浑大人认个错吧？”
　　“认错？”
　　姜尚抱着怀中的妲己，微低着头看不清神情，但那声音却是冰寒地可怕。
　　他自然也看出了这费仲尤浑的伎俩，抓一只狐妖先是一番折磨，随后带到此处，声称这狐妖乃是自己的干女儿，引诱自己出剑杀狐，最后再来一番兴师问罪！
　　这些他姜尚都可以接受，唯一不能容忍的是，竟让妲己受到了牵连！
　　那狐妖见自己实力强大，担心自己的同族为他报仇时跟它一样殒命，便将目标移到了手无缚鸡之力的妲己身上，它定是看出自己与妲己的关系非同一般，想要借此惩戒报复自己！
　　可是这狐妖殊不知自己只是费仲、尤浑对付姜尚的工具，而真正与它狐族有仇的，并非是姜尚，而是费仲尤浑二人！
　　此刻，姜尚缓缓抬起了脑袋，与那尤浑对视。
　　“大胆姜子牙，你暴戾不堪，众目睽睽之下竟伤我二人的干女儿，可是将我二人视为无物？”
　　就在这时，那宝车之中震怒之音宛若雷霆，随后一个身影哗然飞出，落在了尤浑身旁，同样是一位衣着华丽的男子，只不过与尤浑比起来，这费仲更为粗犷，若一头深海潜蛟。
　　“这是，费仲大人？”
　　众人神色骇然，费仲尤浑从不轻易示人，而今天尤浑先出，众人已经感到很是意外，却没想到眼下费仲也从宝车中而出，足以可见这二人的震怒！
　　姜尚将怀里的苏妲己小心地交给吕伯通，随后那双坚毅的眸子落在了费仲的身上。
　　“二位大人，您二位身为大商命官，上敬三皇五帝、人主殷商，下承天下黎民。
　　身居人族高位，为何会认一只狐妖作女儿？”
　　他缓缓开口，神色中毫无畏惧。
　　“难道说，在二位大人眼中，我人族百姓还不及一只狐妖？”
　　此话一出，辰熙塔内顿时安静下来，声音细不可闻，大家都没料到这姜尚在费仲尤浑两位大人面前不仅不认错，居然还如此高调！
　　“这姜尚莫非是疯了不成？”
　　大家心中鄙夷，敢和费仲尤浑两位大人叫板，简直就是活着嫌命长！
　　同样，辰熙阁的三位掌教也是微微一惊，这姜尚还是真够大胆的！
　　“桀桀，没想到龙虎山的姜夫长不仅实力出众，还长着一张巧嘴！
　　没错，我那干女儿的确只是一只狐妖，但却不是一只普通的狐妖，它出自轩辕坟的狐族，受人皇滋养，将之养在身边便能增强我大商龙气国脉，使我大商万年不朽，如今我这干女儿被你所杀……”那费仲假意抹了把眼泪，可那双眼睛里除了戏谑与嘲讽，却是一滴眼泪都没有。
　　姜尚听闻却是身躯一震，他完全是被那轩辕坟所镇住了。
　　据他所知，轩辕坟有三妖，分别是九尾狐狸精、九头稚鸡精和玉石琵琶精，如此说来，适才他所斩杀的妖狐便是九尾妖族的同族后人？
　　一念至此，姜尚整张脸都黑了，他算是彻底和九尾妖狐结下了梁子，可更让人头疼的是，那只狐妖竟将狐族印记留在了妲己身上，而不是自己！
　　到时候那九尾降临大商时，想必第一时间便会注意到妲己，将妲己误认为为是杀她同族的凶手！
　　可事已至此，他也只得坦然如此，此刻深深吸了口气，道：“如今这狐妖被杀，以费仲大人的意思，我大商的国运也受到了影响咯？”
　　“呵呵，着实有趣，什么时候一直妖狐居然与我大商的国运联系了起来？”
　　他噗呲一笑，实则早已在心中想好了对策，若是这费仲尤浑想要强行抓捕自己，大不了自己展开鲲鹏之翼，带着妲己和父亲姜恒逃出朝歌，前往翼州。
　　可就在费仲尤浑二人神色难堪时，辰熙塔外忽然传来一声大笑，这笑声爽朗有力，众人循声去看，只见一位身穿官袍的中年男子笑着走来。
　　这男子长着一张国字脸，乌黑的头发高高盘起，乃是大商副首相才配的打扮。
　　“我等，拜见副阁主！”
　　三位掌教连连起身，双手拱到身前，深深一拜。
　　旋即，众学子们脸色肃穆，也是跟着一拜。
　　那男子哈哈大笑，只见他袖袍一挥，一股清风将所有人搀扶起来，才道：“比干不过只是晚来了片刻，没想到这辰熙塔竟如此热闹，就连威风盖世的费仲、尤浑两位大人都来耍威风了。”
　　他的声音不疾不徐，甚至听起来就像是在描述一件极为平常的事情，却让那费仲尤浑不自觉地皱起了眉头。
　　“亚相大人，您不是应该去翼州支援武成王吗？
　　为何反回来了？”
　　尤浑脱口问道，能在这里看到比干，让他很是意外。
　　只见比干笑着看向二人，道：“途中得闻太师消息，那翼州有武成王一人即可，无需投入太多精力，怎么？
　　向来不问政事的二位，也突然关心起来了？”
　　费仲尤浑相视一眼，眼中隐隐透着担忧。
　　“呵呵，放心，此次仅有我一人回来。
　　至于商首相，他有更重要的事情要办！”
　　比干笑着说完，目光落在了姜尚身上。
　　此刻，姜尚也在打量着比干，目光中透着崇敬。
　　这位乃是大商有名的重臣，当今商王帝辛的叔父，一生忠君爱国，却因一把火烧了轩辕坟之巢，后又大胆将狐族子孙剥皮制衣，得罪了那九尾妖狐，可怜最后被挖去了‘七窍玲珑心’，那句死前的‘无心怎活？’
　　更是道出商末之窘境，遗憾而终。
　　好在眼下那妖狐并未出世，比干也正当壮年，悲剧还未发生。
　　姜尚从回忆中回过神来，朝着比干拱手一拜。
　　比干将他搀扶起来，笑道：“小小年纪便有如此实力与智慧，我大商当真是贤才辈出，不错不错。”
　　“出自何教？”
　　姜尚恭敬回道：“晚辈出自阐教学堂。”
　　比干神色诧异，原以为如此优秀的学子应该是截教学堂，却没想到姜尚竟是出自阐教学堂。
　　“呵呵，白温纶，你收了一个好学子！”
　　白温纶神色惶恐，连声道：“副阁主过誉了，在下一定好生栽培。”
　　比干微微颔首，才登上高台，看向那费仲尤浑。
　　“我说二位，这辰熙阁乃是我的地盘，先不论你们何时收的干女儿，单论二位未经允许便擅闯我辰熙阁，当真以为这整个大商都是你们二位的不成？”
　　他依旧带着笑容，却让费仲尤浑脸色微变，一时间不敢反驳。
　　比干虽是辰熙阁的副阁主，但也是大商的亚相，当今商王的叔父，他们二人虽得商王宠幸，但也不敢在比干面前放肆！
　　“亚相大人，这、这都是误会……”尤浑干笑了两声，眼下哪里还有适才那嚣张跋扈的劲儿？
　　“呵呵，误会？
　　既是误会，为何还不在本相面前消失？”
　　比干双手背负，不威自怒！
　　费仲脸色铁青，狠狠瞪了姜尚一眼，这才重新返回宝车，那尤浑也是暗自咬牙，灰溜溜地回到宝车之内。
　　随着一声高吭，两只火凤扇动翅膀，在众人的目光中飞出了辰熙塔。
　　“姜子牙，你可知罪？”
　　费仲尤浑离开后，比干神色突然一沉，宛若火炬般的眼睛看向姜尚。


第94章：灵气风暴，凝气大圆满
　　这一声低喝几乎超出了所有人的预料，就是三大掌教也是心头微凝，为何适才还对姜尚满口称赞的比干副阁主，却又突然对姜尚如此动怒？
　　姜尚也是心中疑惑，只见比干一脸严肃走来，拍了拍姜尚的肩膀，道：“你小子虽说有些实力，但胆子终究还是太小，若是下次再遇见这种事情，不要与他二人多辨口舌，尽管一剑刺出。
　　若是有人因此怪罪于你，你便告诉那帮人，是本相教你这么做的，让他们尽管来找本相就是！”
　　此话一出，姜尚神色一怔，周围的学子和三位首相也是大吃一惊，暗想这姜尚到底是什么来头，居然让比干副阁主如此看重！
　　“哈哈，姜尚，有副阁主帮你撑腰，还不立马拜谢？”
　　白温纶手中拂尘一挥，哈哈大笑。
　　姜尚心中感动，赶忙拜道：“多谢副阁主美意，晚辈定当谨记在心，若再有人来我辰熙阁闹事，无论是谁，姜尚定不会轻饶。”
　　他特意将‘辰熙阁’点了出来，表明自己不会忘记今日的恩德。
　　比干颇为满意的点了点头，对三位掌教笑道：“呵呵，三位掌教讲到何处了？
　　趁天色尚早，还请继续吧！”
　　蚩多深深看了眼姜尚，再度回到了高台中央，讲述着修道的各种要领等阶，至于比干则是稳居首位，在一旁倾听。
　　“所谓修道之途非‘财侣法地’不可，这‘财’指的便是在修道者中用来修炼或是流通交换的灵石；至于这侣，便是道侣了。”
　　说起这道侣，大家不由自主得看向姜尚和妲己二人，只不过现在的妲己已经陷入昏迷，正由梵净法师施展咒术为其唤醒心神。
　　“而那位于第三的法，便是指的发宝，常见的发宝有武器灵丹、功法神通。
　　无论何种类型的法宝，都可大致分为凡、灵、仙、神四个等阶，其中每一等阶又有上、中、下品之分。”
　　有比干在场，蚩多款款而谈，那桀骜的性子也收敛了许多，继续道：“于我等而言，接触最多的或许便是凡、灵二阶，至于那仙阶法宝，便只有三教仙人才可拥有了。”
　　众人听闻一阵唏嘘，姜尚则是摸了摸自己腰间的玲珑流兵，这玲珑流兵便是一件下品灵器，本是商王赐给余化龙将军的，后因余化龙误会自己是苗蛮之后，才将此灵器赠给自己当做赔礼，当初姜尚只觉此物神奇，如今听这蚩多谈论起法宝的品阶来，这才知晓余化龙此礼之贵重，当真是诚意十足。
　　随后，蚩多又讲述了一遍宝地的重要性后，便给众人下发了一本竹册子。
　　这册子名为《紫气东来功》，乃是辰熙阁三所教堂通用的入门功法，专教学子呼吸吐纳之术。
　　不过在场不少人都是妖族出身，皆有自己的一套吐纳之法，因此大家并没有将之放在心上，就连申公豹也很是不屑的将之收了起来，姜尚则是认真默读，掌握其义理要领。
　　“这《紫气东来功》讲述的虽说是吐纳之法，但如何吐纳似乎还大有乾坤！”
　　姜尚捧着功法详看起来，同时一心三用，研读功法的同时还不忘关注妲己的伤势与台上蚩多的讲道，能够做到他这一步的人，在场之人几乎少之又少。
　　“呼吸吐纳讲究心静平和，由内而外达到一种阴阳守恒，呼则阳、吸则阴，长呼则聚阳，短呼则散阳……
　　当如此吐纳一个周天后，便能将天地紫气汇聚于丹田，这紫气想必就是灵气了！”
　　姜尚心中沉稳，不自主张地按照《紫气东来功》的描述去吐纳，平心静气，排除一切杂念后开始呼吸吐纳，果然感受到四面八方有一道道神秘的力量朝着自己汇聚而来。
　　这些力量宛若汹涌的流水，而自己就仿佛是一片洼地，他发现自己只要一吐纳，便有大量的灵气朝着自己涌来。
　　不过一会儿，他便将一道道灵气收入体内，经过四十九周天的运转后，方才化作一缕缕紫气盘踞于自己的丹田之中。
　　随着第一缕紫气涌入丹田，姜尚的封神天庭也在此时发生了剧烈变化，那紫气汇聚成一片祥云，将南天门所在的区域笼罩，而那南天门也在此时仿佛被加固了一般，金碧辉煌，极其耀眼夺目。
　　与此同时，辰熙塔内越来越多的灵气开始涌入姜尚体内，姜尚盘膝坐在人群中，整个人就宛若处在海啸旋涡之中，引得周遭之人体内灵气紊乱，险些气血倒涌！
　　“发生了什么？
　　这姜尚在干什么？
　　为何能引来灵气风暴？”
　　大家惊慌失措，蚩多的讲道更是被迫打断，大家纷纷看向姜尚，只见姜尚已经被一团浓郁的灵气所包裹，他神态肃静安然，仿佛丝毫没有注意到周遭的变化。
　　此刻，姜尚已经完成沉浸在吐纳之中，甚至就连意识都化作了紫气，随着天地灵气在自己体内形成周天。
　　“不够，这样的进度似乎还没有达到我所能承受的最大极限，我还能吸收更多！”
　　他听见自己在心中呐喊，索性放开了全身心，一股脑地去吸收天地灵气。
　　然而伴随着他疯狂的吐纳，整个辰熙塔都在此引得震动不休，浓郁的灵气化作肉眼可见的风暴，险些将整个辰熙塔掀翻。
　　三位掌教心惊不已，那梵净法师刚唤醒了妲己，便见姜尚引来如此惊人的一幕，心中更是一个咯噔：“姜尚的天赋实在是太惊人的些，恐怕就是仙人三教中的仙人们都不及他的一半吧！”
　　在场所有人也唯有梵净知道姜尚的恐怖天赋，那可是引得整间密室地涌金莲的存在！
　　此时，辰熙阁副阁主比干神色微变，他终于明白为何闻仲太师请他速回辰熙阁，原来一切都是因为这个少年。
　　他深深看着那处于灵气风暴中的姜尚，被他所展现出的天赋所震惊，更被闻太师那老道的眼光所折服。
　　“道法大会就此取消，所有人退出辰熙塔，不许打扰姜尚吐纳！”
　　比干收回心神，肃然下令。
　　学子们心中虽有不满，但也都是敢怒不敢言，毕竟为了一人而终止所有人听学，自辰熙阁开办以来几乎从未有过！
　　大家站在辰熙塔外，即便是退到此地，依旧有一些根基较浅的妖族学子受到了灵气风暴的影响，出现上吐下泻的情况，大家很是惊骇地望着辰熙塔，也不知这灵气风暴何时才会结束。
　　“白掌教，这姜尚的凝花道根是什么样子的？”
　　比干神情严肃，能够引来如此规模的灵气风暴，这凝花道根必定不凡。
　　只见白温纶很是尴尬的摸了摸鼻子，尴尬笑道：“事实上，姜尚仅仅只是一叶道根。”
　　“什么？
　　这怎么可能？”
　　比干惊得下巴都快掉了，旋即忽然察觉到辰熙塔内又一道力量正在急速攀升。
　　“凝气一层、凝气二层、凝气三层、凝气四层……”随着那力量的不断增强，比干脸上的神色几乎五彩纷呈，同样神色古怪的还有截教掌教蚩多，此刻的蚩多嘴角一阵阵抽搐，整张脸就像是唱戏一般，一瞬间就变了数十种表情，有后悔、有怨怒、也有杀心。
　　不知多了多久，那灵气风暴逐渐缓和下来，狂风渐止，直至一道人影站在了辰熙踏的大门前。
　　“姜、姜尚他，凝气九层大圆满了！”
　　也不知是谁惊呼一声，挑起了所有人的神经，就连比干都是神色大骇。


第95章：天罡剑法，来自龙虎山
　　姜尚并未有过如此舒爽之感，直至他发现自己的吐纳速度已经完全降了这下，这才念念不舍地终止了吐纳，随之而来的便是自灵魂深处而来的强大！
　　他就像是进入了一种全新的状态，如果是曾经的他仅仅只是个外强中干的空瓶子的话，那么眼下他这个空瓶子已经装满了液体，具备了应有的重量的力量！
　　他内视己身，发觉自己的丹田处已经装满了紫气，而在那紫气之下，便是一座巍峨天庭。
　　此刻，整座封神天庭都被一片紫色祥云所覆盖，同样，所有的天宫大殿都好似都得到了加强，变得更加神武霸气。
　　就连那被关在紫金宝殿中的慕容婉都察觉到异样，只觉空气都变得厚重有力，仿佛只要姜尚一个念头，这些空气就能亲易杀死自己似的！
　　姜尚回过神来，深深吸了口气：“这就是修道者的力量吗？
　　凝气大圆满！”
　　他缓步走出辰熙塔，发现三位掌教和上百弟子都在用震撼的眼神望着他，就连副阁主比干都是一脸不可思议。
　　“姜尚，你眼下是什么境界了？”
　　比干上前一步，尽管早有感知，但还是忍不住问道。
　　姜尚含笑道：“应该是……
　　凝气九层大圆满。”
　　“嘶——”众人倒吸一口凉气，仅仅两个钟头的时间，这姜尚便从一个修道小白跨入凝气大圆满，若非是亲眼所见，大家断然是不会相信！
　　比干呼吸都有些急促起来，再次确认道：“你且使出全力向我出剑！”
　　“恩？”
　　姜尚一愣，一旁的白温纶出声笑道：“姜尚，你就按副阁主所言，全力出剑吧！”
　　见大家皆是一脸好奇的看着自己，姜尚只好将腰间的玲珑流兵化作一鹰狼剑，道：“既然如此，副阁主，那晚辈便得罪了！”
　　他话音刚落，体内灵气浩荡运起，只觉手中的鹰狼剑威力大增，就仿佛手里拿着的不是剑，而是一柄灭世神兵。
　　随着他的起剑，众人的眼睛也跟着亮了起来，好奇这拥有凝气大圆满实力的姜尚，又到底会强到何种地步？
　　“嗡——”鹰狼剑忽然响起一声剑鸣，姜尚施展出四十九剑图中的最后一式，总剑式！
　　这一剑式仅仅只有简单的一个动作，却包含了前四十八种剑式，可以说是集剑图之全力的最强一击，姜尚从不亲易施展。
　　此次总剑式刚起，这鹰狼剑便有了反应，甚至就连周遭枯黄的树叶也被调动，化作凌冽短小的剑刃围着姜尚盘旋。
　　“前辈，看剑！”
　　姜尚大喝一声，总剑式全力施展，一剑刺出，强大的剑意猛然产生，由青石板铺就而成的地面开始出现道道裂痕，而那一剑也仿若流星，看似不快，却已经来到了比干身前。
　　比干心中微凝，姜尚施展的剑式他尤为熟悉，因此很是清楚其威力，只见他神态严肃，单手结印化出一个八卦阵图。
　　“锵！”
　　这一剑稳稳落在阵图之上，旋即一股强大的能量光波朝四面八方轰去，周遭学子们见状慌忙退去，那三位掌教更是心惊肉跳，连连施法形成护盾。
　　“轰轰轰！”
　　震耳欲聋的声音响起，地面上出现的一个巨大深坑，这深坑中全是一道道凌冽的剑痕，且每一道都不尽相同，有劈剑痕、砍剑痕、刺剑痕……
　　众人看着那些触目惊心的剑痕，一时间有些哑然。
　　同样，比干看着自己面前破碎的八卦阵图，也是口齿干涩，说不出话来。
　　直至好了几息，比干忽然笑出了声：“哈哈，没想到当今我大商居然有人能炼成天罡剑法，而且还练得如此炉火纯青！”
　　他就像是捡到宝一般看着姜尚，使得姜尚都有些呆滞。
　　“天罡剑法？”
　　他从未听说过此法，莫非这就是四十九剑图的全称吗？
　　和姜尚一样，大家疑惑不解地看着比干。
　　比干目中满是赞赏，道：“你适才所施展的剑法乃是邓九公的毕生心血之一，天罡剑法。
　　这天罡剑法共有四十九式，若是全部学成便可初步领略剑法之道，真正做到剑法随心生的境界。”
　　说完，他似又有些遗憾，自语道：“只不过我曾听邓九公所言，他不仅有一套天罡剑法，还有一套天罡刀法。
　　那天罡刀法同样有四十九式，若是能与天罡剑法一般全部学成，便可二法合一，从此精通世间万般兵器，对增进修为有极大的好处！”
　　众人听到这里心有震撼，如此说来，姜尚是将邓九公的天罡剑法都学成了？
　　可那天罡剑法中足足有四十九式，而他才仅仅十五岁啊！
　　此刻，姜尚也不知自己在朝闻洞中所学的两大剑图竟然有如此来历，那邓九公是何人？
　　可是当今成汤三关总兵，未来土行孙的老丈人，一身武艺超绝，在未来将继承闻太师之位，肩负大商命脉的存在！
　　虽说这位邓九公后来加入了西岐的阵营，最后更是死于丘引之手，但他生前威名赫赫，死后被姜子牙封为青龙星，位列二十八星宿诸神之首！
　　而姜尚怎么也没想到，自己所学的四十九刀剑二图，竟是出自这样一位强者之手！
　　“看来与我当初猜的一般，待刀图大成，这二图便会有新的突破！”
　　姜尚嘴角一笑，抱拳道：“多谢副阁主提醒，如此一番话可谓是解了晚辈多日的困惑。”
　　比干笑着摆了摆手，此刻越看姜尚越是顺眼。
　　“姜尚，本阁主有个不情之请，不知当讲不当讲。”
　　比干忽然问道。
　　姜尚笑道：“但说无妨，晚辈必当知无不言、言无不尽。”
　　比干老脸微红，道：“不知可否透露一二，你这天罡剑法是在何处所学？”
　　他知道自己问的问题已经涉及到姜尚的隐私，奈何这消息对他而言无比重要，只因眼下大商与九黎巫族的关系紧张，邓九公为了强大军队，曾也有意将天罡剑法献于大商，奈何他身出王畿之外，路途遥远就算是飞鸽传书都需数月之久，若能在姜尚这里直接打听到天罡剑法的消息，对于大商而言也算是省了不少时间。
　　此刻，随着他的问起，众学子们也是伸长了脖子，好奇不已。
　　姜尚的剑法强大已然是有目共睹，只待姜尚道出地点，恐怕那地方会被大家踏破门槛。
　　只见姜尚展颜笑道：“这有什么，晚辈的剑法乃是在我龙虎山百夫营的朝闻洞中所学！”
　　“什么，竟是在龙虎山！”
　　大家震惊不已，还以为是什么绝世宝地，却没想到只是平平无奇的龙虎山。
　　相比之下，同样来自龙虎山的吕伯通和秦舟二人更是吃惊，那朝闻洞他们也去过了，可里面除了一些壁画，哪里有什么天罡剑法？
　　似看出了众人的疑惑，姜尚笑着解释道：“龙虎山朝闻洞中的壁画，记载的便是天罡剑法与天罡刀法！”
　　对此，姜尚没有半分保留，无论是天罡剑法还是天罡刀法，修习起来都极为困难，若非是姜尚拥有灵犀蒲团，想要全部炼成或许也许数十年的时间，更何况这刀剑二法本就是邓九公为后人所留，为的就是将之传播出去，只不过率先被姜尚发现罢了。
　　“恩？
　　还有天罡刀法？”
　　比干大吃一惊，这可当真是出乎他的预料啊！
　　得知这天罡二法的确切位置后，比干立即派人前去保护龙虎山，从今以后，这龙虎山也必然会成为一座绝世名山，受武者与修道者们的敬仰！


第96章：灵气转化，在逃叶无极
　　至于今日的道学，经此一事后大家早已没了兴趣，只想在龙虎山被彻底保护起来前，能够进去一睹那天罡二法的风采。
　　三位掌教相视一眼，蚩多神色阴郁道：“既如此，诸位学子便退下吧，日后还需专研道法，切莫懈怠！”
　　众学子拱手作揖，这才回到各自所在的教堂，他们每个人都议论纷纷，所谈论的不是姜尚今日的接连突破，便是那位于龙虎山的朝闻洞。
　　至于姜尚，在告别比干之后便去看望妲己的伤势，眼下的妲己已经从昏迷中醒来，也亲眼目睹了姜尚跨入凝气大圆满，那张精致的小脸上此刻洋溢着笑容。
　　“小妹，你被狐族妖法所染，在佛教堂中务必听从梵净法师的指点，以佛经来抑制道法！”
　　姜尚神色肃然，此事非同小可，他也必须尽快增强实力，万一那九尾提前到来，他也好与之相对，保护小妹。
　　苏妲己略有惨白的脸笑道：“姜尚哥你就放心吧，梵净法师适才都告知我了，只要我终日诵读经文，便能压制这道印记。”
　　她摸了摸自己额头上的柳叶印记，这印记修长如烟，印在眉心竟还有几分凉意，让人头脑时刻都保持着清醒，很是奇特。
　　姜尚默然点头，目送着妲己回到佛教学堂，这才与申公豹、吕伯通二人往阐教学堂而去。
　　一路上，吕伯通始终都在回忆着朝闻洞中的那些壁画，他的武器虽是一柄长枪，但也试图从回忆中专研出一星半点的法门来。
　　至于申公豹，他那双眼睛飘忽不定，一会儿上下打量着姜尚，一会儿又看着自己，仿佛还是不敢相信为何姜尚这家伙竟有如此恐怖的天分，出发前这小子体内没有半分灵气，回程时却比自己的境界还要高！
　　“这家伙……
　　真的只是一叶灵根？”
　　申公豹心里嘀咕，若不是姜尚检测灵根时他也在场，说不定他都要开始怀疑起来。
　　“莫非，勤能补拙这句话是真的？”
　　感受到姜尚体内那磅礴的力量，申公豹心中忽然无比坚信起来，同时脑子里宛若是有暴风骤雨，只觉一股酸意充斥着大脑，好几个为什么呼之欲出。
　　为什么，为什么这姜尚分明与我一样都是一叶灵根，为何天赋还如此恐怖？
　　为什么，为什么这姜尚明明什么都没做，可还是比我优秀？
　　此刻，这股酸意在他心中化作无限的力量，决定日后将修行吐纳的时间延长到一倍，发誓一定要在最短的时间内追上姜尚！
　　心中这般想着，才发现自己回到了阐教学堂，申公豹还未反应过来，便见阐教学堂的学子们无一不在谈论着姜尚姜子牙的名讳，有人甚至直言待两年后仙人择徒时，别人或许都没机会，但一定有他姜尚一个！
　　看着姜尚被围在人群中，众心捧月一般，申公豹心里直痒痒，气呼呼地回到了房间里就盘膝吐纳起来，他临时改变了注意，决定将吐纳的时间延长到以前的两倍。
　　当姜尚回到房间时，发现吕伯通还在愁眉细思，申公豹则盘膝坐在床板上呼吸吐纳。
　　他发现申公豹的吐纳之法并非是辰熙阁的《紫气东来功》，而是一种极为特殊的法门，虽说都样都是将天地灵气纳入体内，但这股灵气进入到申公豹的体内后并非经过大脑，而是直接从四肢到肺腑，再化作妖力盘踞于丹田，其过程比《紫气东来功》还要简单快捷！
　　“莫非申公豹的功法比《紫气东来功》的等阶还要高？”
　　姜尚心中诧异，开始仔细观摩申公豹的吐纳方式，试图推演出他的功法。
　　就在他正准备这么做时，发现一旁的吕伯通“扑通”一声倒地睡了过去，随后四面升起一道熟悉的绿色屏障。
　　“呵呵，并非是功法原因，而是因为妖族与人族的体质不同，所吸纳的能量在本质上虽都是天地灵气，但妖族需先转化为妖气，因此我们妖族都有自己的一套修行法门。
　　若是小友以人族之身学习妖族的吐纳之法，恐怕唯一的下场便是走火入魔！”
　　那屏障升起，将整个房间都笼罩下来，姜尚听闻心中一颤，看向屏障的一处：“如此说来，妖族还多了一个将灵气转化为妖气的步骤，可为何在效率上却比我人族快太多？”
　　跨入凝气大圆满后，姜尚的感知比之前不知强大了多少倍，那隐藏在术法屏障中的丘引对现在的他而言就像是黑夜里的明灯，不用细看便知这丘引的具体方位。
　　只见丘引从屏障中现出真身，笑着走来，道：“这也正是妖族和人族在修道上最大的区别所在，即便是多了一道将灵气转化为妖气的繁琐程序，但依旧也不妨碍吐纳的效率。
　　只不过代价就是在渡劫时往往妖族更容易失败，且在渡劫之后的境界里，妖族的进展也会比人族慢上不少，也唯有修得人身，才能解决这一弊端。”
　　姜尚略有所悟，若是他能研究出妖族效率高强的原因所在，说不定便能强化《紫气东来功》，更快的提升实力！
　　“对了，你此次寻我，不知有何要事？”
　　姜尚收回了纷飞的心思，自昨日测完灵根后，丘引便消失不见，也不知去啦何处。
　　此刻，丘引脸上的笑容僵住，沉声道：“我昨晚特意去了一趟朝歌地牢，本想去试探一下叶无极的虚实，哪知我寻遍了整个地牢都没有找到叶无极的身影，就连那牢头手中的狱册都没有记载！”
　　“什么？”
　　姜尚猛得抬头，那叶无极不是被闻仲太师的人送入地牢了吗？
　　为何会不见人影？
　　只见丘引眉头微皱，道：“我也有些不明白，便暗中调查了一番，发现昨日闻太师派出押送叶无极的几个武者都神秘失踪了，诡异的是那叶无极就像是从人间蒸发了一般，闻太师也并未派人前去搜寻，对外只说叶无极已经入狱。”
　　“这……”姜尚深深吸了口气，如果真是这样的话，莫非是闻太师放了叶无极，可他为什么要这样做？
　　莫非那批阳元石矿，闻太师也参与其中？
　　他被自己这个想法吓了一跳，闻太师作为大商有名的忠臣，会做出违背律法的事情概率不大，但那批阳元石矿可造就出一批强大的僵尸军团，眼下大商与巫族的关系紧张，说不定闻太师为了增强大商的实力，真会随费仲、尤浑一起参与采阳元石矿之中！
　　一念至此，姜尚整个人都寒毛倒竖。
　　如果真是这样的话，那闻仲此人也太过可怕了些，表面上对自己关爱有加，昨日甚至还亲自出手相助，背地里却与叶无极里应外合，将自己玩弄于股掌之中。
　　“此事除了你我之外，还有何人知晓？”
　　姜尚忽然问道。
　　丘引也察觉到了姜尚的忧虑，道：“此事闻仲太师做得极其隐秘，就连叶家的人都认为那叶无极已经入狱，今早还派家属前去看望，只不过被一帮神秘人给拦了下来。”
　　“想必叶无极是真逃走了，可他又会逃到哪儿去？”
　　窗外皎洁的月光徐徐照了进来，姜尚半个身子都显露在月光之下，缓缓开口：“如果我没猜错的话，应该是九凤山，那批阳元石矿的所在之地！”


第97章：合成天罡万法，阴阳八卦图
　　三年前，父亲姜恒就是因为误入九凤山，被迫背上了杀人狂魔的骂名，如今他已向慕容婉询问了一切，得知九凤山便是阳元石矿的所在之地！
　　如果叶无极要逃，他必然会去九凤山，一来可以暂避风头，二来则可以继续监督阳元石矿的进展，继续为费仲、尤浑效力。
　　丘引很是诧异地看了眼姜尚，好奇那阳元石矿所在的位置如此隐蔽，就是他都不曾知晓，这姜尚又是从何处得来的消息？
　　只见姜尚嘴角一笑，道：“只不过，这些都只是我的猜测罢了，那叶无极到底身在何处，还需有劳丘引营长替我查探一番。”
　　他知道丘引擅长五行中的风、土二行道法，打探消息这种事最适合不过了。
　　丘引颔首笑道：“姜小友客气了，若是那叶无极真在九凤山，小友又有何打算？”
　　眼下他们与叶无极彻底结仇，他自然是希望姜尚能够有法子对付叶无极。
　　“呵呵，自然是当一回清道夫，送他去他该去的地方了！”
　　姜尚微眯着眼睛，腰间的玲珑流兵在黑夜下闪过一道寒光。
　　见此，丘引这才放心下来，有姜尚这句话，那叶无极便算是离死不远了！
　　随后，丘引的身形逐渐淡化，遵循姜尚的吩咐朝着九凤山而去，四周的阵法屏障也在此时开始消失，显露出还在吐纳的申公豹，和已经呼呼大睡的吕伯通来。
　　接下来的日子，姜尚一边等待着丘引的消息，一边开始了枯燥乏味的修行。
　　如今武道双修之下，姜尚的修行难度一下子大了不少，他白天在阐教学府听白温纶讲道，了解大道变化；晚上则躲在房间里借助灵犀蒲团领悟邓九公的天罡刀法。
　　这日，他在阐教学府听完道学后，便寻了一处僻静之地盘膝而坐。
　　“系统，兑换三个时辰的灵犀蒲团！”
　　他摆正身姿，身下便有一道道白雾浮现，待白雾散尽时，他已经端坐于灵犀蒲团之上。
　　“兑换已完成，您的封神点余额：三千二百六十点！”
　　系统的声音刚落，姜尚的脑子里便已经浮现出了那四十九刀图，也就是邓九公的天罡刀法！
　　经过他这些天的努力，他已然领悟了前四十五种刀式，还差最后三式便能彻底大成，使得刀剑二图合并！
　　眼下，他决定一口气领悟完最后的三道，看一下刀剑二图合并后，又会给他带来什么样的惊喜？
　　灵犀蒲团之下，他的大脑瞬间变得无比敏锐，仿佛一个念头便能延展出数以万计的念头，这些念头独立成形，互不影响，互不交织，显得井井有条。
　　与此同时，一副完整的刀图出现在他的大脑中，与剑图不同，刀图所呈现出来的图画显得威武霸气，其中有四十五种刀式在姜尚的意念下无所遁形，就仿佛是其中的纹理姜尚都一清二楚，唯有最后的三种有些模糊，不甚清晰。
　　“刀与剑皆是兵中之王，行剑者快意恩仇，行刀者一夫当关。
　　我所领悟的四十五种刀法便是霸道无常，没有剑法的灵动，却有着剑法所没有的豪意！”
　　姜尚一念闪过，开始观摩那最后的三种刀式。
　　参悟刀法的过程本质上就是参悟大道的过程，大道三千，看似各不相通，实则暗含联系。
　　有了前几次的经验，姜尚很快便剖析出这三种刀法的义理，他脑中也开始出现一个小人，遵循着他的领悟缓缓运起了手中大刀。
　　刀光绽放之间，这小人一开始的行动很是滞涩，不过随着姜尚的领悟，他的刀法也越发行云流水，那四十九刀图上的三种模糊的刀式也逐渐变得清晰透亮。
　　也不知过了多久，那小人猛地一刀劈出，分明只是简单的一式，竟劈出了刀图中所有的刀式绝学，强大的力量在姜尚的脑子里轰鸣，剑图的第四十九式，总刀式终于学成！
　　至此，四十九剑图，天罡刀法，大成！
　　这一瞬间，那霸气凌然的四十九剑图在姜尚脑子里绽放玄光，旋即这玄光竟是出现在外界，将姜尚整个身子都笼罩下来，甚至都掩盖了半个辰熙阁。
　　与此同时，他的武道修为也猛地上涨，浑身骨骼好似受到了莫名的洗礼，就连通体经脉都得到了强化，一下子从宗师初期步入大宗师境界，实力飞速上涨！
　　“恩，这是？”
　　姜尚心中微惊，在武道修为暴涨的同时，他背后不知何时竟也出现了一副天罡刀图，这刀图对应他适才的领悟，开始莫名的徐徐转动。
　　随着剑图的转动，周身的玄光也在此时组成刀法，这些刀法千变万化，都每一种都是由四十九种刀式衍变而来。
　　轰轰轰！
　　那天罡刀图轰鸣运作，逐渐来到他的脚底，而他头顶竟也开始绽放玄光，一副与刀图截然不同的天罡剑图呼之欲出，交相辉映！
　　此处的异象引来了辰熙阁学子的注意，大家纷纷赶来围观。
　　只见姜尚脚踩天罡刀图，刀图之中是四十九种威力不凡的刀式；他头悬天罡剑图，剑图之中则是四十九中凌冽不俗的剑式。
　　上有剑道长入夜，下有刀法尽连绵，乾坤之间有交泰，刀剑万古显无边！
　　众学子神色骇然，就连三大掌教与比干阁主都匆匆赶来，眼中的震惊无与伦比。
　　“没想到姜尚竟真悟透了邓九公的天罡二法，他年岁才多大！”
　　三位掌教唇齿干涩，比干阁主则是目光闪烁，仿佛看到了整个大商的希望！
　　万众瞩目之下，姜尚眼帘微沉，灵犀蒲团早已消失不见，可他依旧还处于高度的思绪跳跃间，这并非灵犀蒲团的作用，而是天罡二法的妙处。
　　他似进入了一种奇妙的状态，只觉天下兵器就在他的掌控之间，无论是刀剑，亦或是枪戟棍棒，对他来说都不再陌生。
　　熟知一法，便知万法义理！
　　除此之外，这刀剑二图竟在他脑中逐渐融合，化作了一副崭新的图画，这图画唯有黑白二色，中间由一条玄妙的曲线分开，好似藏着无尽奥秘。
　　“这是阴阳八卦图？”
　　姜尚微微一愣，他对此图再熟悉不过，正是道家的阴阳八卦图！
　　只不过这阴阳八卦图与他所熟知的不同，这副图画似乎更具玄妙，隐隐可以看到有两个人影分别端坐于阴阳八卦之中，呼吸吐纳。
　　“这不仅仅是一张八卦图，更是一套吐纳之法！”
　　他心中一喜，万万没想到原本为武道一脉的刀剑二图在合并后，竟会开始涉及道法一脉，而且还是道法中最为基础也是最为关键的吐纳之法！


第98章：阴阳八卦吐纳法，阴阳灵气
　　吐纳之法对于一个修道者而言就好似是出行的工具，一套优秀的吐纳之法能够让修行者日行千里，一套不太成熟的吐纳之法则很有可能让修道者走火入魔，从此彻底失去修道的契机。
　　虽说辰熙阁的吐纳之法《紫气东来》算不上最好的，但也并不算差。
　　它作为大商所有修道者几乎都会的吐纳之法，其安全性毋庸置疑，只不过其效率还有待提高。
　　经过这几日的研究，姜尚便发现了申公豹的妖族吐纳之法的效率更高，如果说他的吐纳之法宛若江河般迅猛的话，那么目前姜尚使用的《紫气东来》就像是溪流一般温和。
　　吐纳之时虽然稳固，但效率实在太低，纵使姜尚的速度已经超出常人数倍不止，但他依旧不太满意。
　　只可惜申公豹的吐纳之法只适合妖族，不过好在姜尚正为之苦恼时，没想到这刀剑二图竟给了自己如此大的惊喜！
　　看着那阴阳八卦图中的两个小人，姜尚开始依照他们的吐纳之法，尝试着汲取天地灵气，却发现无论他如何努力，都无法调动灵气入体，就好似这吐纳之法并无效用似的！
　　“这是怎么回事？”
　　姜尚眉目微蹙，一旁围观的学子们也是好奇不已，这姜尚都已经领悟了天罡二法了，为何还在领悟中？
　　他到底想干什么？
　　三位掌教和比干也是无比好奇，邓九公的天罡二法堪称大商一绝，两大术法大成之后，又会呈现出怎样的奇观？
　　此刻，姜尚按照两个小人的吐纳之法尝试了无数遍，都无法汲取天地灵气，他开始意识到事情的不对劲，沉下心来仔细考究。
　　“这天罡二法乃是邓九公所创，他将阴阳八卦图藏在了天罡二法里，又流露出更为强大的吐纳之法……
　　这一层又一层，莫非是在暗示吐纳之法也需有一个铺垫作基础吗？”
　　“邓九公是大商强者，他必然也会《紫气东来》，他之所以创出阴阳吐纳之法，想必也是与我一般认为这《紫气东来》的效率太慢！”
　　想到这儿，他心中越发明悟，当即施展出《紫气东来》，天地灵气瞬间受他调动，顺着天灵盖逐渐涌入丹田。
　　与先前不同的是，随着《紫气东来》的运转，姜尚再次施展出阴阳八卦图中的吐纳之法，这两种吐纳之法几乎同时进行，在此刻开始呈现出意想不到的效果！
　　只见周遭的灵气运转速度在陡然之间加快，虽没有形成姜尚一开始吐纳时所呈现的灵气风暴，但也有一道道气流涌现，其速度顿时震惊了不少人。
　　“奇怪，前些日子姜尚能够引来灵气风暴或许与他第一次吐纳有关，可都过去了这么多天了，他的吐纳速度理应恢复正常了才对，为何还是如此迅速高效？”
　　白温纶道出了心中的疑惑，这也是大家都感到困惑的事情。
　　只见比干抚须笑道：“呵呵，那是因为姜尚学到了全新的吐纳之法！”
　　“全新的吐纳之法！”
　　众人眼皮一跳，吐纳之法乃是修行之基，其价值必然不菲，这姜尚已经拥有了《紫气东来》，何时又多了一套吐纳之法？
　　“莫非是因为邓九公的天罡二法？”
　　蚩多神色阴郁，那天罡二法当真有这么神奇？
　　“呵呵，正是如此，姜尚将天罡刀法和天罡剑法合二为一，想必是解开了邓九公的另一绝学，阴阳八卦吐纳法！”
　　比干的笑声徐徐落下，众人便见大量的灵气涌入姜尚体内，这些灵气的数量几乎超出了《紫气东来》的两倍，甚至比妖族的吐纳之法还要强大，就连人群中的申公豹都红了眼睛！
　　“可恶，这姜尚为何总是奇遇连连？”
　　作为姜尚最为‘亲密’的室友，申公豹这几日刻苦修行，修为也涨到了凝气六层，但与凝气大圆满的姜尚比起来，还有着不小的距离。
　　他原以为凭借着自己妖族的吐纳之法能够迅速追上姜尚，如今一看，越发是希望渺茫了……
　　此刻，姜尚已经完全沉浸在吐纳之中，两大吐纳之法几乎同时运作，这对他而言是一件很伤神的事情，就像是左右手一齐在纸上画圆一样，稍有不慎便会出现纰漏，从而破坏整个平衡，伤及根本。
　　好在他向来谨慎，此刻小心地调动着体内灵气，将之引入丹田，可随着灵气的涌入，原本应该化作紫气的灵力竟徐徐转变为黑白二色。
　　“这是？”
　　他彻底愣住了，这天底下居然还有黑白色的灵气！
　　这黑白二色的灵气盘旋在他的丹田之中，并非混杂一处，而是黑白分明，黑色的灵气逐渐沉入封神天庭之下，白色的灵气则悬浮于上，将整个封神天庭笼罩，好似连绵云层。
　　灵气的变化让他不得不停下吐纳，终止了吐纳之法的运转，周遭灵气再一次恢复正常。
　　刚一睁开眼睛，便见自己的周围围满了人，大家都用复杂的目光看着他，其中有羡慕、钦佩和嫉妒。
　　“呵呵，姜子牙，你很不错，竟能将天罡二法合并，领悟出阴阳八卦吐纳之法来！”
　　这时，副阁主比干笑着走来，带着笑意拍了拍姜尚的肩膀。
　　姜尚知道是自己此次引来的异象太大，不由得脸上微红，道：“副阁主过誉了，姜尚也只是按图索骥罢了。”
　　比干微微颔首，对于姜尚的天赋，已经毋庸置疑，至于那什么一叶灵根，便让他见鬼去吧！
　　“呵呵，适才运行阴阳八卦吐纳之法时，可有什么困惑之处？”
　　比干负手而立，有意为姜尚解惑。
　　姜尚见状神色一喜，赶忙恭敬道：“姜尚的确有一事不明，这阴阳八卦吐纳法的确强大，可不知为何我所形成的灵气却是阴阳二色？”
　　他神情迷惑，可在场的三位掌教却是神色大惊，一脸的不可思议。
　　“你说什么？
　　阴阳二色！”
　　蚩多眼珠子都快瞪了出来，他极为清楚那代表着什么！
　　就连白温纶和梵净法师也是不由自主地上前一步，好奇的看着姜尚。
　　只见比干神色凝重的探出手掌，扣住了姜尚的手腕脉搏，一丝灵气潜入姜尚体内，探寻他的丹田。
　　在他的灵气探寻之中，他的确看到了茫茫无边的白气以及那浑厚无垠的黑气，这黑白二气就好似初成的天地，游荡在他空荡荡的丹田之中。
　　至于姜尚的封神天庭，比干并未看见。
　　收回那道灵气，比干深深吸了口气，突然大笑起来：“哈哈，没想到小小年纪便拥有了自己的灵气属性，而且还是如此少见的阴阳灵气，当真是了不得啊！”
　　“阴阳灵气？
　　还请副阁主解惑！”
　　姜尚朝着比干一拜，经过这几天的学习，他也知道灵气也有属性之分，但想要发掘自己的灵气属性极为困难，也只有一些造诣极深的修道者才可自行发掘出自己的灵气属性。
　　据姜尚所知，灵气属性在五行之内，分金、木、水、火、土五行，除此之外还有一种特殊的灵气属性，便是雷属性！
　　可尽管如此，他也从未听说过什么阴阳属性的灵气！
　　此刻，众学子的目光纷纷落在了比干身上，只见比干笑道：“有道是道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　这所谓的‘二’，指的便是阴阳！”
　　此话一出，全场震惊，如此说来，姜尚的阴阳灵气便是大道的衍化！


第99章：争端，交出吐纳之法
　　发掘自身的灵气属性极为困难，但一旦发掘出来，日后在施展相对应的属性术法时，便会有意想不到的增幅效果！
　　而眼下姜尚竟是阴阳属性，有道是阴阳化五行，这便说明日后无论姜尚是施展阴阳术法，还是施展五行术法，都能得到增幅！
　　这是一个极为恐怖的概念，寻常人最多只有一两种属性，就算是一些天赋卓越的天骄最多也才三四种，而他姜尚却足足拥有七种！
　　换句话说，他能够为七种属性的术法进行增幅！
　　想到这儿，在场众人倒吸一口凉气，如此天赋，已然远超寻常天骄！
　　只见截教学堂的掌教蚩多瞳孔左右不定，突然干笑了起来：“桀桀，姜尚小友当真是好运气，碰巧得到了两幅壁画，便拥有了罕见的阴阳八卦图，更是明悟了阴阳八卦吐纳法，还觉醒了如此珍奇的阴阳灵气！”
　　他一发话，在场不少阐教学子皆是微微皱眉，都听出了此话中的质疑，就仿佛姜尚觉醒阴阳灵气并非是因为实力，而是全因为运气，得那阴阳八卦图所赐似的。
　　姜尚也听出了这话里的意思，笑道：“蚩多掌教说笑了，这阴阳八卦图乃是我领悟天罡二法后所出，若是仅凭运气便能得来，那小子我的运气的确不怎么好。”
　　蚩多冷哼一声，微眯着眼睛道：“既然这阴阳八卦图能够帮助修士凝聚出阴阳灵气，姜尚小友不妨将此图无偿贡献给我辰熙阁，我相信辰熙阁的学子们一定会感谢小友的。”
　　此话一出，几乎所有学子的眼睛都变得热切起来，若是姜尚能够将那阴阳八卦图拿出来，他们何愁没有阴阳灵气？
　　此刻，所有目光都落在了姜尚身上，那眼中透露的是深深的贪婪。
　　姜尚微微皱眉，心中隐隐有些不爽，并非是他不舍得将阴阳八卦图分享出来，而是蚩多这理所应当的样子实在令他感到不舒服，就仿佛是一只苍蝇卡在了喉咙里。
　　“姜尚，你别忘了是谁带你进入的道门，教你吐纳之法的！
　　眼下你拥有至宝，是你拿出来报恩的时候了！”
　　一个截教学堂的学子忍不住出言催促道。
　　“是啊，若是没有辰熙阁，你现在说不准还在龙虎山当百夫长呢！
　　哪里有机会接触这玄妙无端的道法？
　　还不速速交出阴阳八卦图，供我们大家一观？”
　　有了一个人带头，大家皆是开始起哄，姜尚看到就连秦舟都对自己神色不满！
　　他正欲发话，忽然申公豹走了出来，冷眼看着众人，寒声笑道：“呵呵，我当你们是什么正人君子，原来都是一群衣冠禽兽！
　　姜尚辛辛苦苦领悟的道法，凭什么要无偿送给你们这些伸手党？
　　当真是以为自己还在娘胎，张嘴便有食来？
　　也不撒泡尿照照自己，一个个贪得无厌，你们也配？”
　　他乃是山精野怪出生，说起话来丝毫不留情面，引得众人脸色黑一阵、白一阵。
　　姜尚怔怔看着申公豹，没想到这家伙在关键时刻还会帮自己说话，实在让他大吃一惊。
　　只见申公豹瞥了眼姜尚，冷声道：“别瞎感动，豹爷我只是看不惯这些小人的嘴脸罢了。
　　更何况，你若真将那八卦图拿了出来，豹爷可就真得当吊车尾了。
　　不过话又说回来，这些人一个个生得面白肤润，没想到都是些蛇蝎毒物、莽牛野货！”
　　此话一出，可真是让所有人心中一凝，要知道那截教掌教蚩多便是一只莽牛，申公豹此话可谓是指桑骂槐，不仅骂了他们所有人，就连蚩多掌教都未曾放过。
　　此刻的蚩多神色很是难看，毕竟被一个学子当着这么多人的面当场辱骂，就算是不传出去，在这辰熙阁内也是不光彩的！
　　“大胆申公豹，这里哪有你说话的份？
　　还不赶紧给我退下？”
　　蚩多怒斥一声，旋即挥手放出一道风刃，朝着申公豹攻去。
　　申公豹双瞳一滞，这看似只是一记随手的风刃，可对于如今的他而言却依旧不可小觑，就在他要慌忙躲开时，姜尚的剑突然闪过，随后一道黑白色的灵气激射而出，与那风刃交缠在一起。
　　轰！
　　两道能量几乎同时在半空中消逝，众人心头微凝，只见姜尚缓缓收剑，笑道：“呵呵，蚩多掌教好大的威风，身为截教学院的掌教，竟也管起我们阐教学堂的学子了！”
　　他适才就想发话，只不过被申公豹抢了先，此刻蚩多竟想出手伤人，他也算是忍无可忍。
　　蚩多眉目微凝，自己的风刃被姜尚轻而易举的化解实在有些出乎他的预料，暗想这姜尚的进步如此之快，若是再让他成长下去，那还了得？
　　蚩多阴恻恻笑道：“我虽是截教学堂掌教，但也是辰熙阁三大掌教之一，自然有权处理你们阐教学堂的学子了。”
　　他说起此话来神色傲然，丝毫没有将阐教学堂放在心上，这让一旁的白温纶微微皱眉，心中稍有不快。
　　“哦？
　　如此说来，蚩多掌教不仅可以处理我阐教学堂的弟子，同样也能处理佛教学堂的弟子，处理整个辰熙阁了？”
　　姜尚似笑非笑地看着他。
　　他若是点头，便是彻底恶了阐、佛两大学堂，况且比干副阁主在此，又怎会容许他肆意妄为？
　　一家独大？
　　这蚩多神色一滞，显然也猜到了姜尚话里的意思，他小心地看了眼一旁的比干，见比干整张脸色都黑了下来，心中不由一紧。
　　“好一个巧舌如簧的小鬼，仅凭几句话便让我处于风口浪尖！”
　　他心中暗惊，比起申公豹的直言不讳，姜尚的话里藏刀更让人感到恐惧。
　　一念至此，他深深看了眼姜尚，此子决不能留！
　　就在这时，一旁的比干突然发话了，道：“诸位或许都弄错了一件事情，姜尚的阴阳灵气虽说与阴阳八卦吐纳之法有关，但并非来源于这吐纳之法。
　　换句话说，就算你们也学会阴阳八卦吐纳之法，也不一定能够觉醒阴阳灵气。”
　　他顿了顿，又道：“更何况，这阴阳八卦吐纳之法的难度极高，想要掌握这门吐纳之法，最低的标准便是要先学会天罡二法，试问你们在场之人谁能像姜尚一样，有如此惊人的天赋？”
　　他的目光看向众人，大家皆是低下了头颅。
　　“修行之道漫漫，还愿诸君脚踏实地，勿要动歪门邪道之念！”
　　他深深看了眼众人，随后朝着姜尚点了点，消失在大家的视线里。
　　比干走后，众多学子也只能无奈叹了口气，看来这阴阳八卦吐纳法也只有姜尚才能修行，他们是无福消受了，此刻也只好打消了这个念头。
　　一旁的梵净法师眼珠子转动，笑着走来：“呵呵，姜尚小友当真是奇遇连连，相信用不了多久便会名动大商！”
　　姜尚微微行礼，道：“法师过誉了，不知今日小妹可好？”
　　近些天妲己一直都在佛教学堂念经压制狐族印记，这几日不见，姜尚倒是甚为想念。
　　梵净笑着颔首道：“小友大可放心，妲己姑娘在我佛教学堂一切安好，她天赋与你一般卓越，如今已有了一丝自保之力。
　　不过……”说到这里，他神色有些为难。
　　“法师尽管直言。”
　　“小友勿怪贫僧多嘴，妲己姑娘灵根卓越，天赋不凡，若是让他修佛教，当真是有些屈才了。”
　　梵净双手合十，他虽说是佛教学堂的掌教，但也不愿做误人前途的事情。


第100章：第二空间，需要媒介？
　　姜尚听闻微微颔首，他自然清楚妲己的天赋，若是她天赋一般，又怎会在将来引来九尾妖狐的觊觎？
　　可若是不让她修佛教，便无法躲避封神大劫，虽说姜尚知道这大抵是躲不过去的事情，但他还是想要一试！
　　“多谢法师关心，只是眼下截教贪杀、阐教势弱，也唯有佛门才能帮助她渡过难关，或许佛门不太适合她，可却是她唯一的避风巷。
　　我不希望我的妹妹有任何危险。”
　　姜尚双目之中闪过决然的光，无论如何，他都要护住妲己，保她一生平安无事！
　　梵净听闻微微一怔，只觉得眼前的少年有些神秘，似乎知道些什么，但他并未多问，毕竟佛门的戒律告诉他‘勿多言’！
　　“多谢小友对我佛门的信任，我梵净也必将尽全力帮助妲己姑娘压制狐族印记。”
　　“有劳法师了！”
　　姜尚再度一拜。
　　梵净笑道：“小友不必客气，若是不嫌弃，可否随我一同前往佛教学堂？
　　一来好解小友相思之苦，二来贫僧也有一些事情想要请小友帮忙。”
　　姜尚正要答应，忽见不远处一尊石狮子躲在草丛后鬼鬼祟祟地望着自己，旋即收回目光对梵净笑道：“多谢法师美意，在下还有些要事，不妨法师先行，在下随后就到。”
　　“也好。”
　　梵净法师淡淡一笑，领着学子们朝着佛教学堂而去。
　　四下空荡荡一片，众人都已回到了自己所在的学堂，就连申公豹也拉着吕伯通先行一步，回到阐教学院修行吐纳去了。
　　按照他的话说，他不能放弃任何一个可以超过姜尚的机会！
　　对此，姜尚只能摇头苦笑，也不知自己告诉申公豹‘勤能补拙’这个词是对还是错！
　　他并未多虑，只是身形一晃，身后鲲鹏羽翼浮现，滑行一般朝着那石狮子而去。
　　守门的石狮子似乎意识到不妙，赶忙朝着远处逃窜，可眼下的姜尚武道双修，武学已有了大宗师之境，道境也达到了凝气大圆满，实力不可同日而语，其实这石狮子能够逃遁？
　　不过眨眼之间，姜尚便来到了他的身前，挡住了石狮子的去路！
　　“哎呦，我说这位道友，您为何总是盯着我不放呐？
　　是，上次的事情的确是我理亏，可我也是受人逼迫不是？
　　您若是心里觉得不爽，我给您陪个不是，可好？”
　　这石狮子一见姜尚便开始撒泼打滚，全然忘了是他先监视姜尚，姜尚才找上了他。
　　只见姜尚双臂环抱胸前，冷笑道：“哼，你这家伙在辰熙阁不过只是只看门的石兽，没想到却也是个零零号特工。”
　　“说吧，这次难不成又是那蚩多让你监视我的？”
　　他直言不讳，对于蚩多，他本不愿与他发生纠葛，奈何对方又是个睚眦必报的小人，总是无端找上门来，实属心烦。
　　这石狮子听了‘蚩多’的名讳吓得浑身一颤，赶忙道：“道友可勿要胡言，就算你问起，我也不会告知你此事与蚩多大人有关。
　　蚩多大人作为我妖族精英，一切为了妖族，我也需经历配合他才是！”
　　他嘴里念念叨叨，直至说完才意识到自己说漏了嘴，赶忙用尾巴堵住了那张大口，一脸震惊地看着姜尚，好似在说你对我使了什么妖法，竟让我说漏了嘴！
　　姜尚见状嘴角抽搐，这还真是只蠢狮子啊！
　　“既是蚩多让你监视我，他可有说什么别的事？”
　　这一次，石狮子学乖了，堵着嘴一语不发。
　　姜尚见状淡淡一笑，故作神秘道：“你不说我也知道，无非便是想对我不利罢了。”
　　石狮子神色更加震惊。
　　“呵呵，眼下我已清楚了你的目的，若是让蚩多知道你又出卖了他……”姜尚似笑非笑看着这石狮子，见他那张石脸上神情变换，宛若翻书一般。
　　“道友啊，您可千万别这样！
　　上次在那第二空间中放走了你们，我便已经遭受到了掌教大人的责罚，若是这次又让他知道了……
　　恐怕我真得吃不了兜着走了。”
　　石狮子吓得眼泪都快出来了，他那可怜的脑子实在想不通姜尚是怎么知道蚩多对他的吩咐的。
　　姜尚神色突然一变，问道：“第二空间？”
　　上次他与申公豹、吕伯通二人困在一片神秘空间，难不成那个空间就叫第二空间？
　　石狮子可怜兮兮地点了点头，道：“没错，那正是截教中的秘术，于空间之中再创空间，名为《第二空间》。”
　　姜尚听闻眼睛一亮，他早就想要学习这空间之术，也曾在辰熙塔的各种秘籍里寻过此术，但都没有找到与之相关的术法，原来这是截教中的秘术！
　　若是他将之学会，日后碰到难缠的敌人时，便可直接将之拉入第二空间，以僵尸之体对敌！
　　想到这儿，姜尚洋洋笑道：“不想让我告诉蚩多也可以，不过你需将那《第二空间》的术法教予我。”
　　“这……”石狮子一下子陷入难看，这《第二空间》乃是截教秘术，若是姜尚是截教学子倒还好说，可他却偏偏是阐教学子，这便让他有些难办。
　　仿佛是猜到了石狮子心中的顾忌，姜尚拍着胸腹道：“你且放心，这秘术我绝不轻易示人，就算要示人，也绝不会告知旁人此术是你泄密的！”
　　听了这话，石狮子心中隐隐有些动摇，若是用此术便能堵住姜尚的嘴，也可让他少了一些后顾之忧，毕竟姜尚已经猜出了他的任务，若是被蚩多知道，说不定又得接受一次惩罚……
　　想到这儿，石狮子狐疑地看着姜尚，问道：“你当真确定我将《第二空间》传给了你，你便不向掌教大人揭穿我了？”
　　姜尚竖起手指：“自然确定，我姜尚何曾说过谎话？”
　　石狮子咬了咬牙：“既然如此，你且随我来！”
　　说完，他便领着姜尚朝着辰熙阁的大门走去，姜尚心中疑惑，直至来到这大门时，方才明白过来。
　　只见这石狮子蹲在门后，不过一会儿姜尚便察觉到一片天旋地转，旋即周遭的场景一晃，他仿佛被拉入另一个空间，只不过眼前的景象并未改变，就连门口的石狮子都还在那里。
　　“这《第二空间》虽为截教秘法，但因为没有什么攻击性，寻常弟子们都不屑使用，也就只有我这个守门的才能用到。
　　若是碰到一些硬闯辰熙阁的人，便能将之带到第二空间里！”
　　石狮子伸了个懒腰，又道：“想要学习《第二空间》其实不难。
　　难就难在需依靠一些特殊的工具作媒介，不然很容易迷失在空间之中。
　　譬如我施展这《第二空间》时，便需依靠这辰熙阁的大门作媒介。
　　换句话说，也只有我靠近这大门时候，才能施展出《第二空间》。”
　　他的声音不疾不徐，但姜尚却是皱起了眉头。


第101章：习得第二空间，转告蚩多
　　如此说来，他也需要依靠这大门才能施展这《第二空间》了？
　　可若是这样的话，他还学这《第二空间》有何意义？
　　总不能打到一半将敌人引到此处，再来施展《第二空间》吧？
　　想到这里，他嘴角抽搐，难怪此术如此强大却无人问津，这么大的弊端，若是姜尚早知如此，也不断然不会耗费巨大的心力来学习此术！
　　只不过眼下他已经走到了这一步，倘若直言放弃，姜尚也有些不太甘心。
　　“也罢，既然都来了，便尝试一番吧！”
　　他心中无奈，对石狮子道。
　　石狮子有些惊愕，原以为自己道出了弊端后姜尚会考虑放弃，哪知他竟知难而上，光论这一点，便与寻常学子不同。
　　“呵呵，道友虽是一叶灵根，但这心性却是比不少三叶灵根的学子都要强。”
　　他忍不住出言夸赞道，随后见姜尚神色渐冷，才知自己说错了话，又赶忙道：“咳咳，这《第二空间》实则是对空间之道的简单领悟，在现有空间的基础上用灵力创造出一个一模一样的复制空间，就好似镜中世界一般，将敌人拉入其中。”
　　他开始道出《第二空间》的要领，姜尚也逐渐正色起来，专心思索领悟。
　　“这《第二空间》既为复制空间，便需施术者对原空间做到百分之百的熟悉，大到各方陈设建筑，小到细微尘埃颗粒。
　　也只有这样，才能使第二空间彻底与原空间重合，让人看不处端倪。”
　　石狮子继续道，不得不说他对《第二空间》有着自己独到的见解，往往能够一语道破，令人茅塞顿开。
　　这倒不是他对大道有多么深刻的研究，而是一种纯粹的经验之谈。
　　姜尚听得入迷，逐渐把我到《第二空间》的精髓，开始与石狮子一起运起口诀。
　　“《第二空间》本身为空间之术，因此在运转灵气时也需格外小心，不过你已经觉醒了阴阳灵气，阴阳之内包罗万象，这空间之法自然也在其中，以阴阳灵气构建空间，想必会比常人轻松不少。”
　　石狮子话音刚落，下意识地撇了一眼姜尚，差点眼珠子都掉了下来。
　　只见姜尚双目紧闭，正按照《第二空间》的术法口诀缓缓运转灵气，那黑白二色的灵气就仿佛是两只巨蟒，开始吞噬着他所构建的第二空间。
　　“这……
　　这小子在干什么！”
　　他很是震惊，只因那两条黑白‘巨蟒’不过顷刻之间便将他所构建出来的空间瓦解，而姜尚则是眉头紧皱，就好似在通过破解石狮子的空间来进一步明悟《第二空间》的精髓。
　　“大破大立，只有将石狮子的第二空间彻底吃透，才能研究出我自己的第二空间！”
　　随着那两条‘巨蟒’的吞噬，周遭的空间皆是开始破碎，而姜尚对第二空间也越发熟悉。
　　终于，就在石狮子的空间完全破碎的一瞬间，一个新的空间突然产生，这空间比石狮子的空间更加恢弘大气，竟是一片巍峨天宫！
　　石狮子怔然看着这一幕，发现自己正站在一个巨大的门户下，那门户上雕刻着金龙环绕、彩凤起伏，威武大气之感几乎震动心神。
　　他缓缓抬头，发现这门户上有三个大字，写着：南天门！
　　“这就是姜尚的第二空间？”
　　石狮子心底的震撼宛若是无尽汪洋，只见姜尚笑着向他走来，道：“呵呵，多谢道兄不舍赐教，助我又增一大术法！”
　　见姜尚忽然对自己这般客气，石狮子缩了缩脖子，悻悻道：“道友客气了，只愿道友守口如瓶，不要向掌教大人泄露今日之事便好。”
　　姜尚看着自己的第二空间，心中甚是高兴：“呵呵，道兄尽管放心！”
　　石狮子微微颔首，似又好奇姜尚的第二空间来，不由问道：“道友，不知你的第二空间，是以何物做的媒介？”
　　第二空间是施展想要媒介，他用的是辰熙阁的大门，就是不知姜尚用的何物……
　　姜尚笑道：“我以阴阳灵气作媒介，灵气所在之地，便是我施展第二空间之所！”
　　“以灵气作媒介？”
　　石狮子惊得差点下巴都掉了，还能这样？
　　可灵气无形无质，这姜尚到底是怎么做到的？
　　他实在想不通自己引以为傲的术法到了姜尚这里居然玩出了新高度，自己以大门作媒介，限制极多，可姜尚以灵气为媒介，灵气随处可见，几乎没有任何限制啊！
　　姜尚见他心中不解，倒也毫不小气，解释道：“事实上，我观道兄的第二空间结构紧密，布局严谨，可正是因为太过严谨，而使得道兄的第二空间缺少了一丝灵活性。”
　　这也正是当初姜尚被困第二空间时，发现无论过了多久，天空的云层都不曾运动一样！
　　“绝对的静止或许能够塑造出坚固的空间，可是缺少运动与灵活的空间，便不足以以假乱真！
　　道兄不妨稍微灵活一些，不要拘泥于固定的形式，将空间的排列做得松弛有度，或许也能以灵气为媒介。”
　　姜尚丝毫没有隐瞒，也算是对石狮子教自己《第二空间》的回报，而石狮子此刻则完全沉浸在姜尚的话语中，只觉脑中一片轰鸣，就好似醍醐灌顶一般，豁然开朗。
　　难怪他运转《第二空间》时都会出现妖气滞涩的情况，他原以为这是正常现象，原来是他一开始便错了方向。
　　此刻，四周的天庭空间开始消失，这一人一妖也再度出现在辰熙阁的大门前。
　　姜尚微微一笑，今日他收获不菲，总算是将这术法握在了手中，日后若是再遇见劲敌，便可直接将之拉入第二空间中战斗了！
　　他正欲离开，身后的石狮子突然叫住了他，神情之间有些犹豫：“道友还请留步……”“哦？
　　不知道兄还有何要事？”
　　姜尚好奇问道。
　　石狮子咬了咬牙，道：“前些日子你得罪了蚩多，以他的性子必然不会放过你，他今日让我监视于你，想必就是想要对你下手，道友可要多加小心！”
　　姜尚一愣，没想到这石狮子竟会将此事告诉自己，看着这蠢狮子也是个性情中人！
　　“呵呵，多谢道兄提醒，你且回去如实告知蚩多，就说我即刻将前往佛教学堂。”
　　他淡淡一笑，挥手朝着佛教学堂而去。
　　后方的石狮子一愣，不知这姜尚葫芦里到底卖什么药，自己都告知了他事情的原委，他竟一点都不惊慌，还想自己吐露出他的动向！
　　不过既是姜尚要求，这石狮子也不客气，转身几个跨步便消失不见，准备按照姜尚的话，将此事告知蚩多。
　　姜尚微微撇着头看着石狮子离去的背影，嘴角溢出一丝笑意：“蚩多啊蚩多，这可是你自己非要送死！”


第102章：杀念，至臻佛法
　　截教学堂中，蚩多神色阴郁地坐在蒲团上，在他周身几道幽绿色的火焰徐徐环绕翻飞，忽上忽下，它们似也察觉到蚩多那糟糕的心情，不敢贸然靠近。
　　“那姜尚要去佛教学堂？”
　　他抬起铁青的眼皮，犀利的目光落在了下方石狮子的身上。
　　被那道犀利森冷的目光注视着，石狮子吓得浑身都在打颤，就连说话都有些不太利索，道：“回、回掌教，正是如此。
　　佛教学堂的掌教梵净法师邀请姜尚于佛教学堂一叙，眼下姜尚应该已经抵达佛教学堂了。”
　　尽管是姜尚让他转告，可在蚩多的威势下，他也不敢有半点虚言。
　　蚩多单手扶额，深深吸了口气：“佛教学堂……
　　梵净。
　　那姜尚到底有何特殊之处？
　　竟让梵净那秃驴如此在意……”“姜尚不是给他们佛门送了一个三叶道根女弟子吗？”
　　石狮子缩着脑袋，嘴里嘀咕。
　　蚩多瞥了他一眼，冷笑道：“呵呵，石镇你未免也太过天真，佛门修心不修法，对于什么道根根本就不在意。
　　更何况佛门向来不沾世俗，他们习惯置身于红尘之外，可那苏妲己恰恰就是个满身红尘之人。
　　如此女子，以西天佛门的性子，必然是不会收的，梵净深知此事却依旧将苏妲己收入佛教学堂，显然也是看在姜尚的面子上！”
　　听闻此言，那石狮子石镇身躯一颤，如此说来，那姜尚当真非同一般？
　　他想到适才姜尚学习《第二空间》时，仅用了半刻钟头便将此法学会，而且还对自己一番指点，完美解决了《第二空间》的弊端，如此天赋手段，的确不似一个寻常学子能够办到！
　　就在他心中惊疑时，蚩多冷声一笑，道：“只可惜，如此天骄不入我截教学院，便注定陨落！”
　　他的声音很淡，却透着深深的杀意，多年以来他们截教稳居三教之首，统领三界八方，决不允许有任何变数存在！
　　就算是有，也要尽早抹杀！
　　石狮子石镇心头一颤，只觉一股凉意顺着地面流入自己的脚底，随后钻进自己的体内，他听见蚩多淡淡道：“温冰，替我走一趟！”
　　这声音刚落，便见蚩多周身的幽绿色火焰疯狂转动，随后一簇比其他火焰都要旺盛的火焰蓦然飞出，朝着蚩多一点后，飞去窗外。
　　石镇见状眼睛微眯，竟隐隐为姜尚感到担忧起来。
　　与此同时，姜尚正巧抵达佛教学堂。
　　三所学堂皆在辰熙阁内，以辰熙塔为中心，截教在北，阐教在西，佛教在东，取东佛教之意，区别于西天大佛教。
　　当姜尚来到这佛教学堂的大门时，不由身为微怔，只见佛教学堂乃是一座恢弘大气的寺庙，寺庙前种满了大大小小的金莲，池塘金鲤，荷叶成群。
　　他抬头去看，隐隐间能够看到天空中似悬浮着二十八位真佛法相，这些法相实则都只是虚幻，可就是忍不住让人心生膜拜，诵读经文。
　　“恭迎姜施主，掌教已恭候多时，还请随我来。”
　　他正在震惊间，便有一个僧人穿着华丽的袈裟走来，这袈裟金线银缎，闪地姜尚眼睛都有些生涩。
　　他默然点头，跟在这僧人的身后从前院行至寺庙，踏入庙中，眼前顿时豁然开朗，有上百僧人身披袈裟，有男有女、有人有妖，他们口诵佛号，似乎在参与某种活动。
　　“这是？”
　　他不解问道。
　　前方引路的僧人回头笑道：“姜施主有所不知，弟子们正在比试呢！”
　　“比试佛法？”
　　姜尚顿时来了兴趣，放眼望去上百僧人学子围成一个圈，那圈内隐隐可见有两道人影端坐于莲花台上。
　　“没错，我佛教学堂的比试为文比，也称为隔空比试，比试佛法造诣之优劣。
　　呵呵，小友来得正巧，眼下比试的正是妲己姑娘，不妨随贫僧移步一观？”
　　就在这时，梵净法师笑着走来，他依旧慈眉善目。
　　姜尚笑着颔首点头，数日不见妲己，的确有些想念，同时也想看一下这些日子妲己的进步。
　　梵净领着姜尚前行，周遭的僧人们见梵净前来，纷纷恭敬地让出道路，同时也注意到梵净身后的姜尚。
　　近日姜尚在辰熙阁内可以名声大振，即便不用梵净法师介绍，众僧也都是猜出了姜尚的身份，目光中流露出一丝对于强者的敬意。
　　梵净法师抬手一指，道：“妲己姑娘就在那里，已经败了十几位优秀弟子了。”
　　姜尚抬头看去，只见小妹妲己端坐在莲华台上，那莲花台似与庙宇同高，而在她的对面，则端坐着一位僧人，身披佛门璎珞，显得格外华丽。
　　这两人的辩法颇为激烈，身披璎珞的僧人口若悬河，可谓是长篇大论，让人无可辩驳，一席话说了几个钟头都没有停歇，语气时而高亢激昂，时而低沉却让人忍不住细听。
　　那僧人说完，终于是停了下来，面带着笑意看向小妲己。
　　只见小妲己眉间一片柳叶印记，身穿着白纱珠帘长锦袍，手持一玉瓶，宛若一尊极美的菩萨。
　　她并未注意到姜尚的到来，只是淡淡看着眼前的僧人，那樱桃般的粉唇吐出一个字：“空。”
　　那僧人眉头一皱，不明白她想说什么，苦苦思索片刻，妲己又道：“万法皆空！”
　　那位僧人身躯微震，顿时浮想联翩，失身道：“若万法皆空，为何还需大道三千，弱水三千？
　　万法不空，法为之极，无穷无尽也！”
　　妲己充耳不闻，正欲发话，忽听一道熟悉的声音笑了起来：“可谓是菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”
　　这声音刚落，妲己脸色神色一喜，循声看去，而众僧人则是身躯猛颤，就连梵净法师也是一脸震惊地看着姜尚。
　　适才姜尚那番话可谓是玄妙无双，道出佛门四大皆空之真谛，字如珠玑。
　　与妲己辨法的那位僧人听不明白，心中怒不可遏，问道：“荒野小子，你是何人？”
　　可他声音还未落下，便看清了姜尚的容貌，瞬间认出了他的身份，一瞬间一语不发，呆若不鸡。
　　只听梵净法师神色激动，自语道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……
　　四大皆空，当真是四大皆空。
　　菩提本是觉悟树，何处存在？
　　空也！
　　心如明镜台，何处有此台？
　　空也！
　　本来无一物，空也！
　　就连尘埃也也无所依托，空也！
　　当念身中四大，各自有名，都无我者，此乃至臻佛法，太高太妙了，又是莫大高深。”
　　“三玄，你说了几个钟头，长篇大论，却不及妲己姑娘的四个字，不及姜尚小友的一行诗，你败了，下去吧！”
　　那僧人听闻这才恍然大悟，羞愧自己专修佛法，到头来却不及一个刚刚入门的小姑娘和一个外行阐教弟子，他面色羞红，转身飞下莲花台。
　　苏妲己早已安耐不住心中的急切，只见她衣袂飘动，周身竟有一道道金光浮现，拖着她来到姜尚身边。
　　“姜尚哥！”


第103章：邪佛遗物，还请小友出手相助
　　时隔多日，兄妹二人再度重逢，只觉有数月数年未见那般之久，妲己更是眼睛微红，她虽时常听起姜尚的事迹，但越是如此，她便越是思恋。
　　姜尚则是有些顾忌地看向梵净法师，他知道佛门讲究六根清净之说，一旦拜入佛门便需斩断红尘种种，眼下他与妲己于众目睽睽之下重聚，若是表现得太过亲切，是否会乱了佛门的规矩，让梵净法师难做？
　　梵净法师似也猜到姜尚心中所想，捻着佛珠笑道：“小友不必多虑，妲己姑娘虽加入了我佛教学堂，但以她的身份，目前也只是个俗家学子，不受佛门清规管束，小友大可放心！”
　　姜尚听闻会心一笑，他自然不希望妲己真正归入佛门，但又希望妲己受到佛门庇护，如此一来，这俗家子弟的身份便显得无比重要起来，当真是如了姜尚的心愿。
　　兄妹二人紧紧拥抱在一起，过了好半响才分开，妲己的脸上更是洋溢着笑容，这是他与姜尚分别以来，第一次笑得如此开心。
　　一些心性不稳的僧人在见到妲己那如花般的笑容后更是微微一滞，脸上发红，旋即意识到自己的失态，赶忙双手合十，不停念叨着“阿弥陀佛”。
　　梵净等待而兄妹二人叙旧，随后才道：“实不相瞒，今日邀请小友前来，除了让小友得见亲人以外，还想拜托小友一件事情！”
　　“恩？
　　什么事轮得到梵净法师亲自相邀？”
　　姜尚心中好奇，自己不过一介凝气大圆满的修士，这梵净身为佛教学堂掌教，最低也是筑基境界，还有什么是他不能完成的？
　　只见梵净神色略微尴尬，道：“我观小友天赋卓越，与我佛门又有些缘分，想必整个朝歌之中，也唯有小友能够解我佛教学堂眼前之忧了。”
　　姜尚心中更加好奇。
　　“小友且随我来。”
　　梵净法师也不明言，而是拉着姜尚朝着一处庙宇大殿而去。
　　姜尚和妲己相视一眼，紧随其后。
　　步入大殿之中，四下岩壁陡然间升起一簇簇火焰，将原本幽暗冷静的大殿照得亮堂，只见大殿中心供奉着准提、接引两位圣人大佛，两旁的岩壁上则是刻着他们的弟子，释迦牟尼尊者以及弥勒诸佛。
　　入乡随俗，姜尚先是朝着这些大佛恭敬一拜，随后才跟上了梵净的步伐。
　　梵净见姜尚如此恭佛，心中倒也算是轻松了不少，虽说姜尚没有成为他佛教学堂的僧人，但仅凭适才那一拜，他便知道自己算是为佛门结下了一桩善缘，至于这善缘日后能够结出怎样的果实，梵净不知道，但相信一定不会让他失望。
　　只见梵净双手合十，来到准提、接引两位至尊佛的金身铜像之下，姜尚好奇看去，才发现这两具金身镇压着一个黝黑的魔盒。
　　梵净很是谨慎地将这魔盒取了出来，那神色就宛若就是在取着一个随时都有可能引爆的炸弹。
　　他将这盒子放在供桌上，见没有什么异样后，这才舒出长长一口气。
　　“梵净法师，这是？”
　　姜尚越发好奇，适才在这魔盒被取出的一瞬间，他浑身灵气都发生了一丝悸动，位于玄冥天宫中的鲲鹏残魂更是高吭一声，抬起了那宛若山脉的巍峨头颅。
　　梵净神色颇为凝重地看了眼姜尚，肃然道：“此物至邪至妖，乃是我学堂中一位僧人在游历化缘时所发现的。
　　那僧人将之带回佛教学堂之后便一病不起，被这魔盒中的邪气染了心智。
　　此物来历非同一般，非我学堂能够破解，我们曾将之交给了两位阁主，据两位阁主所言，此物为一尊邪佛之物！”
　　“邪佛？”
　　姜尚眼皮子一跳，这世间修佛者千千万万，可这修邪佛者，却是少之又少，但以民间之术法，这邪佛强大无比、神秘莫测，专以吃人心肝度日。
　　梵净看着眼前这黝黑的魔盒，瞳孔里是深深的忌惮，道：“没错，据说那尊邪佛曾是释迦牟尼尊者的弟子，因触犯了戒律被逐出佛门，释迦牟尼尊者原以为他会改过自新，却没想到他会越陷越深，最终沦为一方邪佛，为祸三界。”
　　“竟是如来佛祖的弟子？”
　　姜尚心中一惊，尽管现在的释迦牟尼还未成为如来，但此事也绝非小可。
　　“后来呢？
　　佛门可有出手？”
　　妲己撇着头，好奇问道。
　　梵净伸出手掌抚摸着这魔盒，轻轻擦拭着其上的灰尘，魔盒上的图画也逐渐变得清晰起来。
　　只见这魔盒上绘制的，乃是一尊拥有三头六臂的暗黑佛陀，这佛陀盘踞于一尊大蛇之上，脚下是无尽火海地狱，若是仔细去看，隐隐可见那火海里是成千上万的天下黎民，有人族，也有妖族。
　　“佛要救世间脱离苦海，可我观这尊佛，他嘴角微微上扬，似很是享受众人之疾苦。”
　　姜尚眉头微皱，这尊佛陀浑身都透着邪气，仅是看着图画，便令人很不舒服。
　　梵净双目微眯，点头道：“这尊邪佛实力极强，佛门自然有插手收服之意，更有释迦牟尼尊者亲自降服，费了好大的力气才将之授首伏诛。
　　不过我听闻这尊邪佛已经修成了金刚不坏之身，如今又留下这么一个与之有关的魔盒……
　　我担心……”说到这里，梵净整个人都沉默下来，缓缓看向姜尚。
　　姜尚一愣，此事与他有何关系？
　　只听梵净道：“据闻仲太师所言，此魔盒沾染那邪佛之气，平日需将之镇压于佛堂之下，可此法终究治标不治本，想要将之打开彻底进化，需有一位佛根剔透者出手，以大毅力、大智慧、大机缘与之对抗。”
　　梵净法师的声音不疾不徐，那目光则是深深看着姜尚，自他在辰熙塔第一次见到姜尚时，便已经看中了人选。
　　如若不然，他也不会冒险去蒙蔽灵根石，更不会将一个满身沾染红尘的人纳入佛教学堂。
　　姜尚听闻眉目微凝，如此说来，自己便是那灵根剔透，拥有大毅力、大智慧与大机缘之人？
　　他神色有些狐疑，可是从未听过姜子牙还与佛门有缘的。
　　但见梵净神色凝重，姜尚就权当对方在夸他了。
　　“姜尚小友，眼下唯有你才能将此邪物度化，还请小友出手相助，无论成败与否，我佛教学堂必当感激不尽。”
　　梵净突然朝着姜尚拱手一拜，神色严肃，丝毫没有一丝佛教学堂掌教的架子。


第104章：鲲鹏二变，般若觉悟经
　　这一幕若是让外面那些僧人看到，指不定会大吃一惊，而此刻的姜尚也是心中微震，被梵净法师的诚意所打动。
　　梵净法师对他向来友好，对于小妹妲己更是照顾有加，就连妲己眉心的狐族印记都是他亲自出手镇压，眼下对方有事相求，姜尚于情于理都不会推脱。
　　姜尚一手拂过魔盒，笑道：“法师客气了，邪佛一事关乎甚大，且佛教学堂又有恩于小妹，在下怎可袖手旁观？
　　若能助佛教学堂铲除此祸端，于我而言，也算是一桩功德。”
　　既有辛与佛门交好，姜尚又怎会放弃这么一桩机会？
　　见姜尚爽快的答应下来，梵净总算是轻松地舒出一口气，笑道：“有小友相助，此事便是十拿九稳了。”
　　“法师过誉了，不知我该如何度化此物？”
　　姜尚肃然问道，他对什么佛法可是一窍不通。
　　梵净似早有准备，只见他袈裟袖袍一挥，一册经文便出现在眼前。
　　“此乃我佛门《金刚经》，只需小友集中精神，运灵于心，诵读此经，再由我施展佛法，即可打开魔盒，度化邪佛遗物！”
　　“如此尚可。”
　　姜尚微微点头，盘膝坐在蒲团之上，那《金刚经》也自行飞出，落在姜尚身前，缓缓打开了第一页。
　　“妲己姑娘，一会儿邪佛遗物现世，还请退守殿外，以防受之波及。”
　　梵净同时盘膝而坐，双手合十，对小妲己道。
　　妲己点了点头，颇为担忧地看了眼姜尚后，这才退出殿外，垫着脚向内看。
　　佛堂之中，梵净以姜尚为首，只见他手中佛珠流转，随后整个佛堂顿时响起道道钟声，这钟声浑厚如雷，又似百佛诵读之声，竟使那魔盒开始溢出浓郁的黑气。
　　“小友，开始了！”
　　梵净神色严肃，体内灵气疯狂运转，在他周身形成一道道恢弘的万字金光，这些金光璀璨夺目，形成一道金钟罩将他和姜尚护在其中。
　　“金刚般若波罗蜜，如是我闻……”随着姜尚的诵读，他体内的阴阳灵气宛若风暴般猛地运转起来，由于他并未修过什么佛法，此刻诵读起来充满了暴乱与疯狂，可随着梵净法师的佛法辅助与《金刚经》的引领下，他的灵气还是变得温顺，平和。
　　不过多时，他周身灵气与梵净法师的灵气交相辉映，梵净法师以佛法为引，以姜尚为主，使得姜尚的势气更加强大。
　　“咚——”一道道钟声接连不断，佛堂外的妲己看到两人一前一后端坐与大殿中央，一道道金光从他们二人身上溢出，旋即整个佛堂大殿内居然长出一朵朵彼岸金莲。
　　“阿弥陀佛！”
　　也不知是何人一声低吟，姜尚和梵净二人几乎同时神色大变，只因这声音充满着邪性与杀戾，并非出于他们二人之口，而是来自于那个不断溢着黑气的魔盒。
　　“小友，稳住心神，这邪魔即将出世！”
　　梵净单手凝佛掌，另一只手搭在姜尚的肩上，不断为他梳理着阴阳灵气，使得他即便是没有修过佛法，也能让灵气充满佛性，好与那邪物对峙。
　　姜尚眉目微凝，察觉到一股强大的力量正在徐徐降临，这力量绵绵无尽，对现在的姜尚而言好似一座巍峨大山，重重得压在他的心上。
　　“噗呲——”姜尚只觉呼吸都变得急促，他倒喷出一口鲜血，反而觉得顺畅、轻松了不少。
　　“阿弥陀佛，是何人在此扰我清梦？”
　　那宠魅邪魅的声音再度响起，佛堂之下，魔盒猛地自发打开，浓郁的黑气宛若江水一般疯狂溢出，吞噬着整间佛堂。
　　轰轰轰——钟鼓之声越发混乱，梵净法师额头上的汗珠也更加密集，眼下那魔盒已开，若是无法将之度化，对于佛教学堂而言便是毁灭性的灾难！
　　“小友，稳住心神，继续诵经！”
　　梵净大吼一声，声音在姜尚耳边响起，姜尚精神一震，不再去理会那股邪恶的力量，继续诵读《金刚经》。
　　吼吼吼！
　　一声声嘶吼宛若地覆天翻，姜尚一边诵经，一边看到那魔盒之内装着的，竟是一颗玄黑如铁的心脏！
　　这心脏扑通扑通跳动着，就好似拥有生命一般，而那些浓郁的黑气和古怪的声音，就是从那心脏中发出！
　　“这莫非就是那邪佛的心脏？
　　是了，邪佛拥有至圣金刚之身，不死不灭，纵使就被西天诸佛连手绞杀，也无法彻底将之磨灭，只能将之分尸封印，以免他复活之后继续为祸苍生！”
　　姜尚一念至此，全身心地诵读着金刚经，在梵净法师的帮助下，他所诵读出的金刚经仿佛带着强大的力量，竟一字一句化作无形的力量，对周遭的黑暗之力形成对抗，进行驱逐。
　　梵净法师见状心中一喜，暗想姜尚果然就是他要找的人，随后更加卖力，甚至开始不惜动用自己的筑基元神。
　　此刻，姜尚周身金光无限，他的灵气也在梵净的帮助下化作金黄色，脑后竟也开始浮现出一道五彩斑斓的光轮，这光轮名为佛陀之光，也唯有与佛门缘分深厚，或是佛法到达一定境界时才能显化出来。
　　只见姜尚盘膝而坐，整个身子竟自发漂浮起来，脑后光轮徐徐转动，宛若一尊真佛，与那邪佛的心脏对峙。
　　“呵呵，无知小二竟还想度化我，也不瞧瞧自己的斤两！
　　不过我观你佛缘深厚，倒是一具不错的肉身，不妨便成为我那托因的信徒吧！”
　　那跳动的心脏传来一声冷笑，随后周遭黑气突然激烈躁动起来，猛地向姜尚滚滚而去。
　　轰轰——漫天黑气率先轰在梵净法师的金钟罩上，整个金钟罩竟只抵挡了三个呼吸，随后轰然破碎！
　　“这肉身，是我的！”
　　一声接近于癫狂之音，黑气猛地来到姜尚身前，但被金刚经所阻，一时间也无法彻底靠近姜尚！
　　“姜尚小心！”
　　梵净法身神色大骇，他显然也没料到那盒中的魔物竟如此之强！
　　姜尚脸色苍白，他本只是凝气大圆满的修为，眼下浑身灵气都已化作佛法消耗一空，他所念出的《金刚经》也逐渐失去了效用。
　　“糟了，这家伙进来了！”
　　他心中一惊，只觉一股黑气钻进自己的毛孔里，竟直奔丹田而来，想要霸占自己的丹田，使自己沦为他的工具。
　　可就在这时，他丹田中的封神天庭内，位于玄冥天宫之上的鲲鹏陡然厉喝一声，化作一只大鸟迎了上去。
　　“呋——”这大鸟若是出现在外界，足以压垮整个朝歌城，此刻他似对那黑气产生了浓郁的兴趣，眨眼之间便将之吞入腹中。
　　“什么……
　　这是！”
　　外界，那魔盒中的心脏传来震惊的声音，它似还未搞清楚状况，便觉自己的力量竟然被姜尚疯狂地吸入体内，而姜尚同样也是一脸茫然，看着无尽的黑气涌入自己体内，他背后的鲲鹏之翼也在此时突然浮现。
　　“鲲鹏九变，晋阶第二变！”
　　待最后一缕黑气被吞噬殆尽，姜尚背后的羽翼已然更加凝实，看上去就连羽毛都丰硕了不少，至于这鲲鹏之翼所蕴含的力量，自然也是毋庸置疑。
　　反观那魔盒中的心脏，眼下已经变得极为干瘪沧桑，甚至就连跳动都不复存在！
　　“小友……
　　你，你真的将之度化了？”
　　梵净法师一脸震惊地站了起来，适才那黑气太强，直接将他轰飞了出去，他都没有看见姜尚是怎么做到的！
　　姜尚微微颔首，伸手想要去触碰那颗心脏，就在刚刚接触的一刹那，一股强大且浩瀚的信息疯狂涌入他的脑海：西天释迦牟尼坐下第九弟子，那坨因，由佛入魔，后创出绝学将之藏于心脏，名为：般若觉悟经！


第105章：祛除佛法邪性，不速之客
　　巨大的信息以及佛法一股脑地灌入姜尚的脑海，姜尚只觉一阵头痛欲裂，随后整个脑子仿佛都要炸开，充斥的佛法几乎将他的灵魂都要碾碎。
　　“姜尚小友，你怎么了？”
　　一旁的梵净法师眼看不对劲，赶忙拍出一道静心咒在姜尚的脑门，可依旧不见效果，这静心咒就像是石沉大海，仅仅只是让姜尚稍微好受了一秒。
　　“啊！”
　　他抱着脑袋痛呼，这种庞大信息量的冲击直达精神，是肉体都无法抵御的。
　　佛堂外的妲己见状赶忙奔了过来，红着眼睛将姜尚抱入怀中，许是因为妲己身上那熟悉的芳香，姜尚逐渐镇定下来，竟缓缓沉入梦乡。
　　“掌教大人，姜尚哥他怎么了？
　　那魔盒魔物不是已经被度化了吗？”
　　妲己神色焦急，周身灵气灌入姜尚体内，发现他身体并无大碍，就好似真的沉入梦乡，一颗心这才放了下来。
　　梵净看了眼一旁毫无生机的邪佛心脏，心中也是疑惑，莫非姜尚通过这邪佛心脏获得了什么大机缘？
　　他一念至此，忽然听见阵阵鼾声响起，这鼾声从姜尚的嘴里发出，声音响彻整个佛堂，宛若雷鸣一般，就连佛堂外的僧人们听得耳朵都发震不止，纷纷朝着四下逃窜。
　　佛堂内的妲己和梵净心中更加狐疑，只见姜尚身躯宛若一尊睡卧的古佛，宝相庄严，随着一道道鼾声，他的毛孔里竟开始溢出一个个梦境泡沫。
　　“这是！”
　　梵净心头凌然，这些梦境泡沫本只有黄豆大小，可刚从姜尚的毛孔里飞出，便开始不断膨胀，不过一会儿便足足膨胀地宛若拳头一般。
　　他凑近一看，才发现每一个泡沫里竟都有一个小姜尚盘膝而坐，只不过这些泡沫里的姜尚们并未在熟睡，而是在冥神闭目，似在参悟某种功法。
　　“这像是西天佛门的某种心法！”
　　梵净嘴边嘀咕，西天佛门与他们佛教学堂不同，可是真正的大佛门，而他们佛教学堂顶多也只是佛门安插在凡间的一个小小分支罢了。
　　此刻，无数个泡沫围着熟睡的姜尚环绕，每一个泡沫都存在一个小姜尚，他们有的闭目屏息，有的抓耳挠腮，有的单手托腮，有的板着手指，皆是一副思索模样。
　　“他们在干什么？”
　　小妲己好奇地看着这一幕。
　　梵净看着熟睡中的姜尚，目光中竟浮现出一丝羡慕之意，道：“如果我猜得没错，他应该是获得了那邪佛的某个佛法神通，这神通应该是西天佛门至高秘术，只不过被邪佛的邪气所染，姜尚小友此刻想必是在对那神通中的邪气进行祛除。”
　　以彼之矛，攻彼之盾，这便是姜尚现在正在做的事情。
　　只见无数个梦境泡沫翻飞环绕，那些小姜尚经过一番思索后皆是想到了对应之策，有的背后长出鲲鹏羽翼，有的则被阴阳二气环绕，也有的施展出天罡二法，更有的竟化作一尊威武僵尸，张牙舞爪。
　　佛堂之中，梦境泡沫越来越多，其中的小姜尚们也是越发勤勉，各显神通，奈何《般若觉悟经》中的邪气实在太强，这些小姜尚们纷纷以不同的死状消逝，梦境泡沫也开始接二连三的破碎。
　　小妲己看着越来越多的小姜尚惨死在自己眼前，她虽知道这些都只是佛法所化，但眼睛里依旧挂着泪珠，生怕哪一天这些景象会成为现实，此刻更加坚定了心中想要变强的愿望。
　　至于一旁的梵净法师则是越看越心惊，姜尚此刻是施展的佛法实在太过玄妙，虽说眼下这佛法中还夹杂着不少邪气，若是不及时祛除难免会邪气沾身，成为邪佛那坨因的傀儡，但此刻姜尚正在努力着，这些梦境小人就好似真正的姜尚，帮他钻研佛法，提高的效率足有百倍之多，冒一切风险！
　　也仅仅只是过了半柱香的时间，佛堂中的梦境泡沫已经十不存一，仅有为数不多的几个泡沫小人还在坚持，这些小人神情疲惫，有的已经呈现出半魔化的状态，有的则是已经缺胳膊少腿。
　　一旁的梵净法师和妲己大气都不敢出，为了将这佛法中的邪气祛除，姜尚几乎都已经‘死’了成千上万次，也仅仅只有眼前的几个小人活着，这些小人不仅是姜尚的意志，更是取出邪气的希望。
　　也就在这时，那半魔化的小人仿佛找到了新大陆，忽然身躯一颤，随后赶忙躺了下来，呼呼大睡。
　　二人凑近一看，那小人同样也打起震天般的呼噜，同样也是一道道泡沫浮现，只不过这些泡沫闪着金光，那半魔化的小人此刻也恢复了正常，周身佛光大放，威严无边。
　　佛光笼罩了整个大殿，那震耳的鼾声也逐渐停歇，二人揉了揉眼睛，也不知是那小人变大了，还是真正的姜尚变小了，只见姜尚从睡梦中睁开眼睛，随后所有的泡沫小人几乎在一瞬间消失地无影无踪。
　　“恭喜小友领悟无双佛法，当真是可喜可贺！”
　　梵净微微一笑，朝着姜尚双手合十，恭敬一拜。
　　眼下姜尚已经彻底领悟了邪佛的神通，更以大毅力将那神通中的邪性祛除，将之转化为最为纯正的佛法，仅此一点，姜尚便当得起梵净一拜。
　　姜尚笑着舒出一口浊气，将梵净搀扶起来，笑道：“法师客气了，此次还多谢法师成全，如若不凡在下也断然不会领悟地如此顺利。”
　　“呵呵，小友助我佛教学院铲除心腹，我佛教学院自当报之以李。”
　　梵净挥手笑道，对姜尚所领悟的佛法没有半点觊觎之心，就是连问，都未曾问起。
　　见状，姜尚心中的敬意油然而生。
　　此次他所领悟的《般若觉悟经》乃是上乘佛法，若是运用得当将无比逆天，梵净显然也看出了这一点，却丝毫没有任何贪念，仅凭这一点，便让姜尚心生佩服。
　　一旁，妲己笑道：“邪佛之事已除，眼下大家都平安无事便好。”
　　二人笑着颔首，殊不知就在适才姜尚祛除《般若觉悟经》中的邪性时，一道若有若无的黑气从那邪佛心脏中蹿出，顺着地下逃逸出去，不见踪迹。
　　天色已晚，姜尚与妲己不舍告别，约定下次再见，梵净法师亲自送他离开佛教学堂，惹得一众僧人们既羡慕又好奇，纷纷猜想这姜尚到底是佛堂中又做了什么了不起的事，竟让他们佛教学堂的掌教对他如此恭敬。
　　然而，眼下的姜尚正走在回返阐教学院的路上，心中正是惬意时，忽觉一道阴风袭过。
　　“呵呵，阁下既已来此，又何必躲躲藏藏？
　　不如现身一见！”
　　他嘴角一笑，腰间的玲珑流兵自发化作鹰狼剑，背后的鲲鹏羽翼也徐徐展开，雄姿英发。


第106章：新账旧账一起算，弑杀
　　他话音刚落，便觉四周空间冻结，眼下的一切都好似陷入一种诡异的状态。
　　远处散步的行人开始淡化，天边的圆月也逐渐消融，就连附近扇动翅膀的昆虫都停下了翅膀，悬停在半空中。
　　姜尚眉头微沉，察觉到空间里到处都充斥着妖气，这股妖气让他感到些许熟悉，但又充满了杀伐与暴戾。
　　“叽叽——”也不知何处传来几道怪响，地底一阵轰鸣，随后大量的地精从土壤里钻了出来，与上次不同，这次的地精实力明显更高一筹，他们利爪如钩，身躯介于真实与虚幻之中。
　　“呵呵，难道截教学院的鼠辈就只会暗箭伤人，都不敢现身一见吗？”
　　他的声音在四周回荡，可回应他的却是数之不尽的地精，这些地精蜂拥攻来，尖锐的叫声刺痛耳膜。
　　姜尚环顾四周，他知道周围的空间都被彻底锁死，而自己也已经步入到敌人的陷阱里。
　　“哼，雕虫小技！”
　　他手中鹰狼剑一绕，一道道剑光倾泻而出，化作一面巨大的剑网横扫一切，那些地精在触碰到剑网时纷纷化作飞灰消散。
　　眼下姜尚的实力今非昔比，他武道双修，一身实力早已超越了当初的黄天化，甚至能够与余化龙一较高下，若是全力迎战，寻常强者几乎都不是对手。
　　只见他手中的武器时而化刀、时而化剑，刀剑转化间运转自如，更让人感到惊讶的是，无论他是使用刀或是使用剑，都能施展出一套完整且强大的剑法、刀法。
　　这便是天罡二法的恐怖之处，通过四十九式的基础招式，便能随心随意组合成一套新的完整法门，且每一种法门都不弱于皇家法门！
　　随着姜尚天罡二法的施展，越来越多的地精被他斩成两截，大量的封神点涌入天庭，不过一会儿，他的封神点便已经步入一万之多！
　　而此刻，地精们皆是不敢贸然上前，只觉眼前的少年恐怖无比，体内灵气一丝没用，仅仅只是施展武道便已如此狂猛，有了一夫当关、万夫莫开之意。
　　待姜尚斩了最后一只地精时，四下狂风再一次升起，他猛地回头，只见一道凌冽的爪子朝着他的面门攻来。
　　“呼——”空气被一分为二，那爪子在月光下闪着凛冽的寒光。
　　姜尚不慌不忙，背后的羽翼扇动，整个身子竟刹那消失在原地。
　　“什么！”
　　那爪子的主人大吃一惊，丝毫没有料到姜尚的速度竟已经快到了这般地步，他心中一紧，还未反应过来，便觉后背一痛，一股大力轰在了他的背上，将他砸落在地。
　　“轰！”
　　他勉强从深坑里爬了起来，只觉背后的脊骨都碎了几根。
　　“桀桀，数日不见，姜尚道友的实力是越发精湛强大了！”
　　他神色阴郁，看着天空中那个背负羽翼的少年。
　　少年眉间刚毅，手里的鹰狼剑还滴着地精的鲜血，那双宽大的羽翼不过轻微扇动，便激动一道道气流狂风。
　　“呵呵，原来是你，不知我该叫你贺文滨，还是贺温冰呢？”
　　月光下，姜尚凝空而立，看着深坑中的男子，嘴角浮现出一丝笑意。
　　此人正是先前在阐教学院给自己送早餐的贺温冰，只不过那时他自称是阐教学堂的贺文滨，将有毒的早餐交由姜尚后便不知去向，也是后来姜尚向白温纶问起，才得知他的真实身份。
　　贺温冰微微一愣，也是没想到姜尚竟知道他的真实身份，不过他很快便冷静下来，沉声道：“姜尚道友想叫什么都行，毕竟在下从来不在乎一个死人的看法。”
　　他目光闪过杀机，蚩多掌教命他来此铲除姜尚，那么他就一定不会失手，今日这姜尚必死！
　　“哈哈，看来蚩多掌教已经对我下了必杀令，莫非他只派了你一人前来？”
　　姜尚似笑非笑地看着他。
　　“杀你，我一人足矣！”
　　贺温冰淡淡说完，他整个身子也随着声音逐渐消失，就连影子都不复可见。
　　森冷的月光下，姜尚独自立于半空中，看似悠然自得，实则浑身的神经都提了起来，那贺温冰的突然消失必定是为了下一步的攻击！
　　果不其然，他前方突然风声鼓动，一道隐形的拳头带着莫大的威势攻了上来。
　　姜尚眉目微凝，身躯一转躲过这道攻击，可他刚稳住身形，另一道攻击已然而来。
　　这贺温冰的术法诡异，整个人陷于无形之中，使得姜尚就像是被蒙住了眼睛，只能凭借着风声来判断对方的攻势。
　　“金刚体！”
　　姜尚低喝一声，一道金光闪过，他的肌肤瞬间得到强化，防御力大增。
　　“乓乓乓！”
　　一道道攻击落在金刚体上，传来沉闷的声响，他灵机一动，化攻为守，主动让隐身的贺温冰攻击。
　　“呵，即便是你防御惊人，我就不信你能一直挡得住！”
　　冷风中，贺温冰的笑声响起，再度轰出攻击。
　　可这一次，出乎意料，姜尚通过多次的防守早有准备，只见他大手探出，旋即体内气血鼓荡，阴阳灵气瞬间来到手心，猛地一抓、一握、一撇！
　　“嚓咔！”
　　骨头断裂的声音蓦然响起，姜尚嘴角闪过一丝冷笑，只见贺温冰的身形逐渐显露出来，此刻他的胳膊被姜尚紧紧扣住，整个人神色惊骇，脸色惨白。
　　“姜尚你！”
　　贺温冰心底一颤，他话音刚落，便见眼前的场景突然在急速崩塌，那耀眼的辰熙塔也在此时宛若冰雪般笑容。
　　取而代之的则是一座雄浑壮阔的天庭，这天庭之内球楼玉宇，仙宫大殿浩瀚林立，震人心扉。
　　“这是我截教的神通，第二空间？”
　　贺温冰眼珠子都快瞪了出来，这姜尚分明是阐教学院的学子，是何时学会他截教学院的神通的？
　　况且，这第二空间受限极多，需有固定的运转媒介，而姜尚施展出一气呵成，根本就没有通过什么媒介！
　　他心中宛若掀起一阵风暴，可就在这时，他看到眼前的姜尚突然发生了变化。
　　只见他皮肤逐渐化作墨绿色，就连十指都开始长出修长的指甲。
　　“僵、僵尸？”
　　如果贺温冰此次还能活着离开，也许他这一生都无法忘怀今日所见，一个大活人，竟以肉眼可见的速度化作了一尊强大而神秘僵尸！
　　“呵呵，你想杀我？
　　巧了，我也是！”
　　他看见僵尸姜尚对他咧嘴一笑，随后他的胳膊传来一阵剧痛，竟被姜尚捏成了粉碎。
　　“啊！”
　　他忍不住惨叫一声，正想开口求饶，便见姜尚周身浮现出大量的尸气，这些尸气化作一个血盆大口，将他浑身上下吞噬。
　　“啊——”姜尚的第二空间内，贺温冰的惨叫极其刺耳，可没过多久，这惨叫声逐渐停歇，第二空间也缓缓散去。
　　森寒的月光下，四周地精的尸体已经消散于天地之间。
　　姜尚独自站在草地上，在他面前，是一具冰冷的骸骨，只是这骸骨缺了一条胳膊。
　　微风拂过，也不知是从何处吹来一束凉风，姜尚眉目微凝，隐隐看见风中显现出几行大字来：九凤山，叶无极，速来！


第107章：蚩多亲自出手，前往九凤山
　　昏暗的大殿内，蚩多看着桌上供奉的那柄长枪，他神色微沉，也不知在想着什么。
　　“大人，情况如何了？”
　　石狮子石镇缩了缩脖子，实在承受不住这压抑的气氛，不由得开口问道。
　　距离贺温冰离去已经有了些时辰，就算姜尚在佛教学院有所耽搁，也不应该到现在还没有解决，莫非是出了什么事？
　　他心里隐隐有着一丝不妙的预感。
　　过了几息，蚩多周身再次开始浮现出幽绿色的火焰，这些火焰就像是幽灵，在他耳边轻声低喃。
　　随后，一朵火焰顺势飘出窗外，仿佛受到了蚩多的命令，前去寻那贺温冰。
　　“放心，贺温冰乃是筑基初期的强者，姜尚不过只是个凝气大圆满的小子，虽说难缠了点，但我相信……”蚩多话刚说到一半，便见那火焰衔着一堆骸骨飞了回来，他神色一滞，旋即笑道：“哈哈，温冰可真是干脆，竟将那姜尚变成了骸骨。
　　也好，这下谁都不会怀疑到我蚩多的头上了。”
　　他的笑声打破了殿内的沉寂，可那衔着骸骨的火焰却是微微一颤，来到蚩多的耳边一阵低鸣。
　　蚩多的笑声逐渐僵住，就连脸上的笑容都开始变得扭曲，大殿内的气氛再度沉寂下来，这一次更是夹杂着无与伦比的炙热与癫狂！
　　“啊——姜尚！
　　你好大的狗胆！”
　　他胸腔中的怒火好似被点燃，整个大殿内猛地激荡起狂暴的能量，熄灭了墙角的烛火，更是吓得石镇直接一动不动，宛若真正的石狮子。
　　此刻的石镇心中凛然，脑中突然回忆起姜尚的样子来，那个少年到底隐藏着多少的底蕴？
　　他主动泄露给自己行踪，是算准了蚩多会派人前来截杀，更算准了他一定会赢吗？
　　想到这儿，石镇很是心虚地看了眼愤怒中的蚩多，从某种层面上来说，贺温冰送的这个人头，与自己有很大的关系！
　　嗡嗡嗡——蚩多缓缓拿起了面前的长枪，眼中的杀意几乎化作实质，那长枪也是迸射出一道道玄光，刺眼夺目。
　　“姜尚，你杀我左膀右臂，此仇我们不同戴天！”
　　他的气势逐渐隐忍下来，就仿佛是一座处于沉闷中还未爆发的火山，朝着大殿门口而去。
　　“大人，您这是要去哪儿？
　　这里可是辰熙阁！”
　　石镇心头一颤，也不知是担心姜尚还是担心蚩多。
　　蚩多深深吸了一口气，侧过头，道：“放心，我绝不会在辰熙阁内出手，刚刚得到消息，姜尚已经潜行离开辰熙阁了！”
　　他话音落下，整个身子也彻底消失在石镇眼中。
　　石镇微微愁眉，姜尚离开辰熙阁了？
　　这么晚了，他会去哪儿？
　　另一边。
　　姜尚在得到丘引的传信后便化作一道疾风离开了辰熙阁，朝着九凤山的方向而去。
　　眼下他的实力得到了全方位的提升，营救杨戬兄妹的事情刻不容缓，至于叶无极，他也要亲自做一个了结！
　　既然大商的律法对他无用，那么还是靠我手中的剑来终结一切吧！
　　夜幕降临，朝歌城的人们早已沉入梦乡，唯有中心皇城通红通明，隐隐有歌舞声传来。
　　朝歌城内，一道疾风在眨眼之间拂过，姜尚身形隐在风中，进入鲲鹏二变的鲲鹏之翼在速度上得到了显著的提升，他几乎都快与风合二为一，不过一息间便已经出现在数米之外。
　　“九凤山与朝歌城的距离并不算远，我若是全速行驶约莫只要一个时辰，可这样会消耗我大量的灵气！”
　　他羽翼扇动，离开朝歌城后，为了保持灵气的富裕和足够的体力，他的速度逐渐降了下来，惊得路边栖息的野牛一阵乱嚎，好似在好奇这家伙是什么时候从风里跳出来似的。
　　也就在他慢下了速度时，隐隐察觉到身后似有一道目光时刻都在盯着自己，他微微凝目，身形故意一转，消失在原地。
　　不过多时，一道身形出现在他适才消失的地方，这身影躲在大树的阴影下，只能隐约看见浑身旺盛的毛发，并不见其真容。
　　“咦？
　　奇怪，哪儿去了？”
　　他嘴里咕哝一句，忽觉自己脖颈一凉，目光微移，才见一柄铮亮的寒光正架在自己的脖子上。
　　“呵呵，在这儿呢！
　　跟了我一路，可真是难为你了！”
　　他身后传来姜尚的冷笑，就宛若是这鹰狼剑一般，冷得令人发寒。
　　姜尚一手执剑，眼中闪过一丝戏谑。
　　“我说申公豹，大晚上不睡觉，你瞎溜达什么呢？
　　也幸好是你，若是旁人，说不定我这一剑早就斩下了！”
　　没错，跟踪姜尚的正是申公豹。
　　今日申公豹目睹了姜尚的天罡二法，心中就像是打翻了醋坛子一般很不是滋味，更为过分的是，当他回到阐教学院好几个时辰后，竟发现姜尚还未归来！
　　他当时便感到不对劲，姜尚的修为增长的如此迅猛，难不成是有什么秘密瞒着他？
　　在好奇心的驱使下，他悄悄离开了阐教学院，正巧看到一道疾风遛出了辰熙阁，虽未看清姜尚的身影，但直觉告诉他，那道疾风一定与姜尚有关。
　　他心中无比激动，原以为自己发现了姜尚变强的秘密，于是一路跟踪，奈何这疾风实在太快，他甚至不惜耗起元神，这才勉强跟上了那道疾风。
　　好在那疾风出了朝歌城后速度便慢了下来，当他看到姜尚从风中显现时，一颗心激动得都快跳了出来。
　　“哼，好你个姜尚，你自己心中有鬼，竟还来问我？
　　老实说，你要哪儿？
　　是不是有什么可以快速增强实力的宝地？”
　　申公豹转过身，舔了舔嘴角。
　　姜尚听闻一阵错愕，随后有些哭笑不得，原来这家伙是误会了。
　　不过一想到自己即将潜入阳元石矿与叶无极对峙，姜尚的心情便是沉重下来，或许带上申公豹也能帮自己不少忙。
　　一念至此，他淡淡一笑，道：“自然，我听闻九凤山有一处宝地，你可有兴趣随我一起？”
　　“还真有这么个地方？”
　　申公豹神色一喜，他本是随口一说，没想到还真有增强修为的宝地！
　　姜尚收起了鹰狼剑，拍了拍申公豹的肩膀：“那是自然，只不过九凤山内被奸人占据，我们想要在那里修炼，着实有些难度！”
　　“哼，管他什么奸人？
　　你我二人共同作战，必定能将那九凤山收入囊中！”
　　“哈哈，事已至此，我们即可就去，可别耽误了行程！”
　　申公豹哈哈大笑，拉着姜尚就要朝九凤山而去，丝毫不知自己已经被姜尚拉上了贼船。
　　这一人一妖灵气运转，继续前行。
　　与此同时，蚩多从一颗大树后走了出来，他神色阴翳，看着二人离去的方向，目光隐隐。
　　“九凤山？
　　呵呵，不如我先你们一步，来个守株待兔！”


第108章：九凤山迷云，地下宫殿
　　九凤山距离朝歌城并不算远，当姜尚和申公豹二人赶到九凤山脚时，天边的黑幕还未褪去，大阳也还未升起。
　　“这里就是你说的宝地？”
　　申公豹面色狐疑，脸上的绒毛都好奇地站了起来。
　　只见这九凤山看上去平平无奇，与周围的山体并没有什么差异，若真要说有什么的话，便是九凤山上山的山路略宽，比附近其他山的山路都要好走。
　　姜尚和申公豹作为修士，自然不会走寻常路，只见姜尚背后展开鲲鹏之翼，笑道：“没错，这里便是九凤山，不过并非是真正的宝地，那宝地藏在九凤山的深处。”
　　话罢，他扑棱着羽翼，整个人腾空而起，直上山巅。
　　根据丘引的密信，这叶无极就在九凤山中，只不过并未言明是在九凤山何处。
　　他心中甚至都有些好奇，那密信是否真是丘引所留，如果真是丘引，他为何不亲自前往辰熙阁告诉自己？
　　莫非是被什么事情耽误了不成？
　　他并未多想，就算那密信不是丘引所留，他也要闯上一闯。
　　一念至此，他已经来到了九凤山山巅，身后的申公豹也跟了上来。
　　二人刚一落地，便被眼前的景象震惊了，只见这九凤山山巅混乱不堪，到处都是惨不忍睹的尸体与折断的兵器。
　　“这里刚刚发生过战斗？”
　　申公豹蹲下身来，探手摸了摸地上的尸体，还是热乎的。
　　姜尚眉目微凝，这些尸体都穿着一身红甲胄，一见便知是某位大人物的私兵，可通常而言这种私兵不是武者便是修士，实力强大，又会是谁有如此本事将这些私兵斩尽杀绝呢？
　　“看来有人先我们一步赶到了九凤山！”
　　姜尚和申公豹几乎同时出声，二人眼中都闪过一丝凝重，姜尚认为那密信或许真是个陷阱，至于申公豹，则完全是在担心他那莫须有的宝地。
　　“走，继续深入。”
　　二人相视一眼，决定顺着尸体与血迹继续前行，他们顺着山顶来到了一处巨大的山石前，这山石前尸体成堆，鲜血几乎形成血河。
　　姜尚一手搭在玲珑流兵上，玲珑流兵瞬间化作一柄大刀，也不见他有什么起势动作，仅仅只是一刀劈出，强大的气流刀气就像是一张大手，将成推的尸体向两边推开，留出一条仅供两人通行的道路来，申公豹注意到，姜尚适才的一击看似狂暴，可狂暴中透着温柔，竟没有一具尸体受到伤害，更为诡异的是，那些原本死不瞑目的尸体在刀气的冲击下竟也闭上了眼睛。
　　“呵，你倒是心善。”
　　申公豹抱着双臂笑道。
　　姜尚看了他一眼，沉声道：“并非是心善，只是为他们感到可惜……”“可惜？”
　　“他们的目标原本是我们，却因为一个神秘人捷足先登，双方起了冲突，这才使得他们身死。
　　他们到死都未见到他们真正想要杀的人，你说，可惜吗？”
　　姜尚微眯着眼睛，带着几分笑意，他虽不知替他们挡灾的神秘人是谁，但无论如何那人的确是帮他们省了不少力气。
　　至于这些私兵，姜尚仅仅也只是抱着一丝同情罢了。
　　一旁的申公豹听闻心中一个咯噔，这些红甲卫兵是冲着自己来的？
　　可是他们怎么知道自己和姜尚会来到这里？
　　隐隐的，他只觉自己被姜尚拉上了贼船。
　　可眼下他已经骑虎难下，只得紧紧跟着姜尚，但愿那捷足先登的神秘人能够为他们排除一切凶险，他可不想再碰见什么倒霉的祸事。
　　心中这般想着，他前方的姜尚已经来到那面山石前，只见他略微沉思，一双手搭在了山石的某处区域。
　　“轰轰轰——”仿佛是某道机关被触动，那山石在申公豹惊骇的目光中发出一阵轰鸣，随后一个狭长的通道显露出来。
　　这通道刚一打开，便有一阵腥风腐臭朝着他们涌来，就好似腐烂的臭鱼，其气味令人作呕。
　　“姜尚，这是怎么回事？”
　　申公豹走上前来，这才看见这通道角度倾泻，似乎直入地下，通道两边汇集的全是血水，有些血水早已干涸，有些却还是滚烫，冒着热气。
　　“那神秘人刚走不久！”
　　姜尚心中一紧，一个翻身跃入通道之中，滑行一般直入而下。
　　后方的申公豹眼角乱跳，颇为嫌弃地看了眼通道上沾染的血水，最后见姜尚的身影都快消失视线中，他这才咬了咬牙，很是勉强的跳入通道之中，一路向下滑过。
　　昏暗腐臭的通道隐隐有几股阴风吹过，一处幽闭的地下大殿，四周的高墙全是些深坑大洞，宛若一条条通道，四通八达。
　　“轰隆隆——”两道身影先后从一个大洞中飞出，其中一个浑身被灵光包裹，只见他身子在半空中一个空翻，划过一道完美的弧线后，稳稳降落在大殿中央。
　　姜尚刚刚站稳身子，便见身后一个血人也跟着从洞口飞出，这血人让他觉得有些熟悉，只不过眼下他浑身都是污垢，黑血臭泥，看上去极其狼狈。
　　那血人落在地上甩了甩脑袋，啐了一口嘴里的污血，却见一旁的姜尚一尘不染，那白皙的长袍就像是刚洗过似的，哪里有他这般狼狈？
　　顿时整个人都呆了。
　　“姜尚……
　　你？”
　　申公豹眨巴着眼睛，这才意识到姜尚身上那逐渐散去的灵光，顿时嘴角抽搐，原来灵气还能这么用！
　　此刻，姜尚瞥了眼狼狈不堪的申公豹，神色中带着一丝嫌弃，率先上前一步，仔细打量着他们所在的大殿来。
　　这大殿位于九凤山之内，殿内阴暗潮湿，却无一只毒虫猛兽存在的痕迹，甚至地上还有一些车辙，痕迹极重，似乎曾押解过什么较重的东西。
　　“你看，这粉末……
　　有些古怪！”
　　另一边，申公豹正在清洗身上的残渣污垢，突然看见墙壁上沾着一些红色粉末，赶忙开口道。
　　姜尚循声看去，果然看见那凹凸不平的墙面上沾着一些粉末，这些粉末他无比熟悉，正是能够令人变成僵尸的阳元石粉末！
　　“小心，切莫触碰这些粉末！”
　　他沉声阻止正要伸手去触碰的申公豹，随后在自己的衣角撕下一块碎布，交给了他。
　　“捂住口鼻，这阳元石粉末很是诡异，稍有不慎便能让人产生尸化！”
　　申公豹听闻心中一紧，赶忙将那碎布蒙在脸上，丝毫不怀疑姜尚话里的虚实，毕竟前几天王师府便有僵尸事件的发生，震惊整个朝歌城！
　　“不过话又说回来，这里怎么会有阳元石粉末？
　　阳元石不是大商明令禁止的违禁物吗？”
　　申公豹凑过一个脑袋，又用衣服包裹着手指，这才将那些粉末小心放在了指尖，仔细打量起来。
　　这还是他第一次如此近距离的观摩阳元石粉末，虽说他是妖精出身，但对这等修道之物也有着不小的畏惧。
　　“阳元石的确是违禁物，可越是违禁，便越有人看中了其中的利益，想要染指。
　　而这九凤山中，便有一整座阳元石矿！”
　　姜尚缓缓开口，一双眸子极其深沉。
　　也就在这时，大殿深处突然响起一阵轰鸣，随后一道强烈的能量波动宛若潮水般涌来，轰得姜尚衣袍乱摆。


第109章：激战的二人，火莲巨蟒
　　“发生了什么？”
　　申公豹以妖力护住已身，这股能量波动看似从较远的地方传来，但依旧让他体内气血鼓荡，险些受到波及。
　　他来到姜尚身边，发现姜尚目光闪烁，心中越发好奇。
　　“前方有大战正在发生，且其中一人的能量波动很是熟悉，似乎就是叶无极！”
　　姜尚将玲珑流兵化作鹰狼剑，眼中也迸射出极强的战意，这股战意就像是压抑多日的火焰，随时都会燎原。
　　一旁，申公豹更是有些疑惑，那叶无极不是已经被关进地牢了吗？
　　怎么可能出现在这里？
　　还未等他开口询问，姜尚背后的鲲鹏羽翼便已经伸展开来，他身形模糊，已经与申公豹有了一段距离。
　　申公豹缩了缩脖子，他对此地人生地不熟，实力又不及姜尚厉害，可千万不能跟丢了姜尚，想着拔腿便跟了上去。
　　这一人一妖一前一后，来不及欣赏大殿内的陈设，他们便已经穿过了幽静的宫廷走廊，距离适才的能量源越来越近。
　　同时，他们越是靠近那能量源，战斗的轰鸣声便越是惊人。
　　终于，姜尚身形一顿，停在了一处露天花园旁，虽是露天，实则也处于九凤山之内，只是并没有被地下宫廷所覆盖。
　　“就在这附近了……”姜尚深深吸了口气，一双深沉的眸子紧紧盯着一旁的花园。
　　“附近？
　　可是这花园什么都没有啊？”
　　申公豹刚说完，脑中便想到了一个可能，只见他探出一只手掌到花园的范围，那只手掌瞬间就消失在自己眼前，就好似并不存在似的。
　　“这是！”
　　姜尚微微颔首，嘴角露出一丝笑意：“没错，空间术法，这座花园内连通着另一处空间！”
　　他的声音还在回荡，可人却已经迈出步子，刚踏入花园，他的身形“刷”得一声消失在申公豹眼前。
　　申公豹心中了然，看来这座花园的确连通着另一处空间，可是姜尚显然也没有来过这里，为何一眼便看出了这处端倪？
　　他一直将姜尚当做自己的竞争对手，此刻不由得一边反省自己，一边跨入花园空间之内。
　　他姜尚能干的事，我申公豹也一样可以！
　　“刷——”眼前一道刺眼的白光闪现，姜尚一手握着鹰狼剑，原本涣散的瞳孔重新聚焦，才发现眼前的场景早已大变模样。
　　他发现自己和申公豹正站在一处祭坛上，祭坛由一根数丈高的石柱撑起，除此之外，便是万丈深渊。
　　“这里似乎还是在九凤山内，只不过为何会有这么大一片中空区域？”
　　申公豹愁眉走上前来，四周皆是深渊，明显就是被人挖空的！
　　“恩？”
　　姜尚眼帘微动，俯瞰万丈深渊之下，隐隐听到有铁器的敲击之音。
　　这声音与当初他在渭水河底听见的一般无二，甚至可以断定就是矿工们开采阳元石矿的声音！
　　“呵呵，难怪他们开采阳元石矿多年都未曾暴露，原来是将石矿藏在了这里！”
　　姜尚微微一笑，回头看向申公豹，道：“申道友，可有兴趣随我干一桩大事？”
　　申公豹一愣，他到现在一头雾水，都还不知到底发生了什么，可见姜尚信心满满，他哪里有怂的道理？
　　“有何不敢？
　　不过你可别忘了，我随你过来全是因为你所说的宝地，若是最后我没有发现什么宝地，咱们就走着瞧！”
　　申公豹眼睛一瞪，也取出了自己的法宝，乃是一柄灵剑，先前他便用此剑斩杀过地精。
　　“哈哈，申道友尽管放心，你若是能助我完成这件大事，就算此处没有宝地，我也会跋山涉水，给你补上一处！”
　　姜尚哈哈大笑，知道这家伙好胜心极强，且对实力的渴望比任何人都要强烈，而他姜尚恰恰就不缺这些！
　　待此次出去后，叶长鳞的三九生门丹想必就能炼制完毕，到时候就算寻不到一处增进修为的宝地，补给他几颗增进修为的灵丹也未尝不可。
　　得到姜尚的承若，申公豹这才放心下来，他们周身灵气运转，运起御空之术，准备进入深渊之下一探究竟。
　　可见就在他们刚刚腾空而起时，远处两道极光猛地炸开，光影窜动之间，似有两道人影交战在一处。
　　“走，跟过去看看！”
　　姜尚灵机一动，宛若一只灵巧的蜂蝶，不留半点痕迹，朝着那两道极光靠近。
　　申公豹同样不甘势弱，也不知他从何处摸出一颗珠子，将这珠子含在嘴里，整个身子也变得轻巧灵动，运起飞行之术时就是连风声都未激起。
　　他们沿着岩壁小心地靠近战场，那两道人影打得难舍难舍，电光火石之间便有上百道灵气碰撞。
　　两道身影在漫天术法中激斗，其中一人乃是筑基境界，出招之间便是雷霆之力，此刻他驾驭雷霆，好似雷雨间的战神。
　　至于另一个身影，施展的术法显然是妖族术法，大开大合，有无匹金刚之勇，举手投足间都带着无与伦比的霸道。
　　姜尚和申公豹藏在岩壁的缝隙里，二人神色皆是藏着震惊，只因那施展妖法的正是辰熙阁截教学院的掌教，蚩多！
　　“他怎么会来这里？
　　还会和叶无极打起来？”
　　申公豹脑子里都快成了一部十万个为什么，只因今日的所见所闻实在让人出乎意料！
　　看着二人斗得难舍难舍，姜尚嘴角闪过一丝笑意，瞬间明悟了过来。
　　“我今日在辰熙阁杀了贺温冰，这蚩多想必是怒气中烧，想要亲自对我动手，又听闻我们要前往九凤山，便想先行一步到九凤山布下埋伏。”
　　“哪知这九凤山已经被叶无极布下了天罗地网，叶无极假传消息，为的就是好让我落网，却没想到等来了另一个狠角色。”
　　他嘴边笑着解释，一旁的申公豹听得是云里雾里，但也算是明悟了些什么，震惊地看向姜尚。
　　这姜尚到底是做了什么，怎么感觉到处都是敌人？
　　似猜到申公豹心中所想，姜尚一时间也有些语塞，关于这一点，就是自己都没想明白，他也只能勉强解释是自己投了个‘好’胎。
　　就在这时，那激战中的二人打得再一次失去了踪影，只能听见接连不断的轰鸣声。
　　姜尚回头神来，忽然感觉自己脖子一凉，他缓缓回头，只见一头比水缸还粗的巨蟒正吐着信子贴在岩壁上，幽幽看着他们二人。
　　“不好，快躲！”
　　他惊呼一声，可一切都已太迟，那巨蟒吐出三寸火莲，一下子便封锁了二人的退路！
　　“妈的，这地底怎么会有这种妖兽？”
　　申公豹眼角乱跳，这妖兽巨蟒的修为几乎都有筑基境界，令他浑身绒毛战栗。


第110章：惊现蟒妖，我是在救他
　　陡峭的岩壁边。
　　姜尚一脚踏在一处凸起，脚掌发力，整个身子以一种极为刁钻的姿势突破了巨蟒的火莲封锁，与其拉开距离，同时玲珑流兵化作一根结实的绳子，‘嗖’地一身系在了申公豹的腰间。
　　“快救我！”
　　申公豹失声大叫，这该死的巨蟒似乎意识到自己的实力最弱，竟率先朝着自己攻来，血盆大口里挂着恶臭的腐肉，利齿如钩。
　　“嗖——”姜尚展开双翼，整个人腾在半空中，猛地拉动手里的绳子。
　　轰！
　　那巨蟒猛一合嘴，都快要到嘴边的‘食物’就这么被一条绳子拉开，让他扑了个空。
　　“吼！”
　　他怒吼一声，分明只是巨蟒，却发出堪比野兽的嘶鸣，声音震得整个地底都在动荡。
　　“这妖物莫非是这地底的守护妖兽？
　　放着那些矿工不吃，竟来攻击我们！”
　　申公豹来到姜尚身边擦着额头的大汗，劫后余生，他心里最多的便是吐槽。
　　姜尚手腕一抖，玲珑流兵瞬间从绳子化作鹰狼剑，他目光微敛，与那巨蟒对峙。
　　“你说的没错，这妖兽或许正是阳元石矿的守护妖兽，或许还不止一头！”
　　一边说着，他的皮肤开始转变为金黄色，金属的光泽在阴暗的深渊中宛若一颗耀眼的明星，这是金刚体在运转。
　　申公豹也取出了宝剑，重新运起御空之术，道：“不止一头？
　　怎么说？”
　　他话音刚落，那火莲巨蟒再一次攻来，它吐出绚烂的火焰，这些火焰炙热无比，还未靠近姜尚二人，便已经让二人浑身大汗，几欲被蒸发！
　　这一次，有了准备的二人几乎同时以灵力护体，只见姜尚周身有黑白二色流转，随后凝空而踏，不退反进。
　　“你且看，这里！”
　　他低喝一声，拥有鲲鹏羽翼的他在空中如履平地，几个健步便跨过了巨蟒的攻击，来到了它的腹部位置。
　　申公豹应声看去，只见那巨蟒腹部突起，竟是有了身孕的表现！
　　“不好，既有身孕，便不要与它纠缠！”
　　他大喊一声，身为妖族的他最为清楚妖兽的习性，倘若眼下打了这头母蟒，说不定将会引来更加强大存在的报复！
　　然而他的声音终究还是太迟，之间姜尚身子灵活一绕，并没有直接攻其腹部，而是来到巨蟒的背上，天罡剑法顺势运起。
　　当当当——好似铁器交击的碰撞声，一道道火花闪现，这巨蟒几乎形成鳞甲，即便如此，也扛不住姜尚那迅猛的攻击，鲜血绽放间，它的气势也瞬间败了下来。
　　姜尚身影一晃，来到巨蟒的三寸处，改剑为刀，手中大刀抡起，划过一道骇然的刀光，随后猛地落在三寸之上。
　　“吼！”
　　火莲巨蟒痛吼一声，可就是这一声痛吼，却引来了整个地底一层抖动。
　　一旁的申公豹面如死灰，嘴里一个劲儿的喃喃：“完了完了，打了母的，公的出来了！”
　　他声音还未落下，便见深渊处仿佛两起了两盏灯笼，那灯笼在他们眼中极速变大，不过几息间，灯笼化作了两个月亮，冰寒的眸子盯着姜尚和申公豹二人。
　　申公豹打了一个寒颤，运起飞头术，尸首在顷刻间分离，竟是管也不管姜尚，而是朝着不同的方向逃遁。
　　姜尚并不理会逃走的申公豹，而是站在母蟒的背上缓缓抬头，与那庞然大物对视。
　　这是一尊头上长角的巨蟒，虽说是巨蟒，可与姜尚身下的火莲巨蟒比起来却宛若大山一般，它那浩大的眸子就像是两道尖月，正怒然看着姜尚。
　　“小子，你擅闯禁地，又辱我夫人，莫非是活腻了？”
　　它的身躯隐在黑暗中，唯有脑袋露了出来。
　　姜尚手臂环抱胸前，笑道：“原来是妖族的前辈，还请前辈原谅，晚辈并不知这头妖兽是前辈您的配偶。”
　　妖族与妖兽虽都带着一个妖字，但却是截然不同的存在，巫妖大战之后，巫妖二族两败俱伤，妖族为了生存下去便开始与洪荒中的凡物结合，甘愿自降身份。
　　他们虽是古血脉，但与洪荒凡物生出的孩子却是不伦不类，仅仅只是继承了他们强大的实力，却无法诞生出自己的意识，就仿佛只是一个极具野性杀伐的怪物，有的甚至就连父母兄弟都敢伤害，这类生灵则被称为妖兽！
　　此事引得妖族之人格外重视，他们不再与洪荒凡物相结合，可那时妖兽已经初具规模，他们强大的繁殖能力使得妖兽遍布洪荒各地，更是让妖族都没有生存的空间。
　　看着昔日自己的孩子变成六亲不认的妖兽，妖族之人不忍拿起屠刀，只得选择退隐，他们有的加入截教，成为截教弟子，有的则是寻一处僻静之地藏起来，发誓再也不入洪荒。
　　即便如此，妖兽开始在洪荒世界疯狂发展，近年来更是妖兽霍乱，凡间之人分不清妖兽与妖族的区别，便将这帽子一股脑扣在妖族头上，妖族之人心里虽然委屈，但也无可奈何，毕竟这妖兽之始的确与他们有关。
　　姜尚对这段历史极为熟悉，这才敢与这蟒妖对峙。
　　一旁躲在暗处的申公豹召回了头颅，见这姜尚居然与那庞然大物对峙，不由得缩了缩脖子，吓得更不敢冒头出面了。
　　只见那蟒妖眨了眨眼睛，口吐人言：“我观你小子倒也是个体面人，不过你伤我夫人，可是没这么容易让我原谅的！”
　　话罢，他气势一凌，就宛若是酝酿中的火山，又似滔天的巨浪。
　　然而姜尚依旧面不改色，反而摊手笑道：“前辈勿要动怒，你且先仔细一观。”
　　他身躯一翻，从火莲巨蟒的身上落了下来，而他适才站立的地方，却在火莲巨蟒身上显露出一大块血肉来。
　　蟒妖正要发怒，忽觉有些异样，只见它身躯一颤，化作了一个黑袍男子，轻轻来到火莲巨蟒的背上。
　　“这是……”蟒妖男子神情震惊，那大块血肉里正不断烫着黑血，而那火莲巨蟒的神色也逐渐变得温和。
　　只听姜尚笑道：“夫人常年受血雾所扰，血雾毒性深入骨髓血液之中，使得心智暴戾，如今我已为她引出血雾，不日便可恢复。”
　　他话音还未落下，只见那火莲巨蟒竟是吐出信子，朝着姜尚微微一点，就好似在行礼拜谢一般。
　　这一幕使得那蟒妖男子和申公豹身躯一震，难怪姜尚要突然出手，原来是为了救这巨蟒！


第111章：深渊之下，我是在救她
　　蟒妖男子看着巨蟒背上的黑血不断溢出，那血肉也逐渐变得晶莹透亮，一双眸子也变得柔和起来。
　　“原来如此，难怪夫人近日精神萎靡不振，我原以为是受肚中胎儿影响，没想到是身中剧毒！”
　　蟒妖男子嘴角喃喃，一双手轻轻拂过巨蟒的背部，一股妖气宛若流水一般，不过眨眼之间便让巨蟒重新长出新的血肉鳞甲。
　　“在下姓吴，名为长青，常年在这九凤山中修行，今日还得多谢小友出手相助，缓解母子二人痛楚。”
　　蟒妖男子吴长青双手作揖，一改先前的暴戾，就连他身旁的火莲巨蟒也是吐着蛇信子，以示礼节。
　　姜尚见状心中暗暗舒了口气，事实上当他得知这巨蟒怀着身孕时，便已经料到了吴长青的存在，只不过他并知晓吴长青的妖族身份，直至来到火莲巨蟒的背上，姜尚才察觉到巨蟒腹中存在这一丝极为弱小的妖气。
　　碰巧的是，他同时也发现了巨蟒体内存在着的阳元石气息。
　　阳元石矿就在九凤山内，它的粉末都能令人类武者化作僵尸，对于一个妖兽而言，自然也有伤害，更何况这妖兽还怀中身孕，正是抵抗力最弱的时候，不可能不遭到侵袭。
　　就这样，他顺藤摸瓜，利用天罡剑法在巨蟒背上打开了一个口子，帮助它顺利排出了阳元石气息。
　　此举并非是他善心大发，而是他断定了巨蟒背后存在着一位实力不弱的妖族修士，倘若能够借此与那妖族修士交好，自己在这九凤山办起事来也会方便许多。
　　生于乱世之中，姜尚从来不做毫无意义之事，生灵的天性便是趋利避害，即便是相互利用，也无可厚非，因为这就是现实！
　　吴长青虽是妖修，但至少也是活了上百年的妖修，对姜尚的心思很是清楚，可他并不介意，至少姜尚的确是救了他的妻子，光这一点，便已经足够了。
　　“小友，这九凤山极为特殊，你们为何会到这里来？”
　　吴长青直言问道。
　　这时，一直躲在岩壁缝隙里的申公豹干咳了两声走了过来，很是自觉地站在姜尚的身后，就仿佛是在说‘别杀我，我和他是一伙的’。
　　姜尚瞥了眼身后的申公豹，暗想这家伙可真是根墙头草，刚才见势不妙跑得比谁都快，现在万事大吉，他倒也会舔着脸转回来。
　　他暗暗苦笑，对吴长青道：“前辈，我等来此，是为了此处的阳元石矿！”
　　情况紧急，他不知道蚩多还会‘帮’他拖多久，他必须在叶无极还没反应过来前，尽快找到杨戬兄妹！
　　吴长青似早有预料，沉声道：“实不相瞒，这九凤山内的确有阳元石矿，甚至不止一座！
　　你们现在所在的位置，便是其中挖空的一座石矿。”
　　姜尚和申公豹相视一眼，关于这地底深渊，二人早有猜测，倒是没有显得很惊讶，只是好奇如此之大的阳元石矿山，该开采出多少吨阳元石？
　　那些被开采出来的阳元石，又去了哪儿？
　　仿佛是猜出二人心中所想，吴长青轻轻抚摸着一旁火莲巨蟒的脑袋，声音都多了几分柔和：“这些石矿本是阿火的守护之物，可三年前有两个人族来此，答应我们只要让出石矿，便能让阿火成为我妖族的一份子！
　　那时我便好奇，他们为何需要如此之多的阳元石矿，他们告诉我，一切都是为了交易！”
　　“交易？”
　　姜尚上前一步，吴长青口中所说的二人，他不用猜便知道一定是费仲、尤浑二人，可他们开采阳元石矿不是为了制造出一批僵尸大军吗？
　　为何又成了交易？
　　和谁的交易？
　　吴长青深深吸了口气，忽然冷笑起来：“没错，一场交易，一场谋求子孙万代延绵富贵的交易，一场背叛族群的交易。”
　　他的声音透着三分凉薄，就连目光都带着讥讽，这讥讽并非是对姜尚，而是对整个人族！
　　亦或是整个大商！
　　“前辈，这倒是怎么回事？”
　　姜尚越听越心惊，这阳元石矿，到底隐藏着怎样的秘密？
　　吴长青拂过了眼中的讥讽，笑道：“我曾答应他们二位要替他们保守这个秘密，不过你对阿火有恩，又已经来到了此处，不妨便带你亲眼目睹真相吧，相信当你们看过之后，一切都会明白！”
　　说着，他身躯开始膨胀，化作一尊数丈长的巨蟒，这巨蟒头顶双角，几乎都快化作蛟，那如山一般的身姿几乎比火莲巨蟒都还要庞大数倍不止！
　　“二位，上来吧！”
　　吴长青吐着信子，微微低着脑袋。
　　姜尚和申公豹朝着吴长青拱手一礼，这才飞到吴长青的头上，来到他的两个蟒角间。
　　“吴前辈的修为想必已经达到了筑基后期，即将步入金丹境界，一旦凝聚金丹，便可将这一对蟒角化作蛟角，迎来下一阶的蜕变！”
　　姜尚心中暗思，抓紧了一只蟒角。
　　待二人坐稳之后，吴长青先是低头对火莲巨蟒诉说着什么，随后身躯一摆，朝着深渊而下。
　　站在吴长青的头上，许是为了让他们二人看清这深渊内的状况，吴长青的速度并不快，可迎面森寒的狂风刮在脸上依旧有些生疼。
　　姜尚微微凝目，只见深渊之下竟有数不清的矿工，他们衣着破烂，面色憔悴，手持着铁镐，不断挖掘着四处的岩壁，企图再挖出一块阳元石。
　　适才姜尚听到的乒乓声，正是从这里传出。
　　“阳元石对普通生灵虽有剧毒，可这里的矿工却无比渴望能够挖到一块阳元石，因为一块阳元石，便能够换来他们一天的饭食。”
　　吴长青缓缓开口，声音中极其平淡，常年生活于此，早已看惯了辛酸、奴役与压迫。
　　姜尚和申公豹心中微沉，紧闭着嘴巴没有说话。
　　“嗖——”吴长青身躯一转，绕过一块巨大的山石，继续前行。
　　深渊之下的地面上，矿工们见了他不仅不怕，反而很是难得地露出一抹笑容，有矿工甚至对他跪地膜拜，这些人显然受过吴长青的恩惠。
　　“那是什么？”
　　突然，一群巨大的块头吸引了申公豹的注意。
　　姜尚也循着他手指的方向看去，只见一个个身躯数丈高的巨人手持皮鞭，正用力抽打着矿民，矿民们背着竹篓，衣衫褴褛，几乎每一个人身上都满是鞭痕！
　　“这是巫族的大脚巨人！”
　　姜尚缓缓开口，在大商王畿之内，居然还能看到巫族奴役人族画面，若非亲眼所见，他几乎都不敢相信！


第112章：战或是不战？僵尸显威
　　眼下时局动荡，人巫二族关系剑拔弩张，大战几乎一触即发，可就在这样的环境下，竟也有巫族如此猖獗，在商王的眼皮子底下奴役人族，趋之如猪狗。
　　姜尚目光微沉，忽然想到适才吴长青那句听起来无厘头的话：“这是一场交易，一场谋求子孙万代延绵富贵的交易，一场背叛族群的交易！”
　　他回过神来，脑子里却是宛若风暴一般刮起了两个人的影子，费仲、尤浑竟如此大胆，将大商子民出卖给巫族？
　　这一刻，他总算是明白了三年前自己的父亲差点撞上了什么样的大事！
　　难怪父亲姜恒会莫名入狱，此事若是被他发现，并将之曝光于天下，到时候动摇的或许就是大商的根基！
　　“呵呵，原来如此。”
　　姜尚吐出一口浊气，原来这就是阳元石矿的秘密吗？
　　他原以为他们开采阳元石矿仅仅是为了制造一批僵尸大军，以此来与巫族抗衡，可实际上却是为了拿这些阳元石来讨好巫族！
　　城墙外的将士们奋勇杀敌，城墙内的权贵们却是百般讨好，甚至不惜奴役自己的同胞！
　　他缓缓闭上了双眼，这一切都显得如此可悲可笑，可除此之外，他又能做些什么？
　　他只是一个初来乍到的天外之魂，只为守护眼前之人，他心中没有愤怒，有的仅仅只是对于这些被奴役之人的同情。
　　相比之下，一旁的申公豹却是双拳紧握，就连双目都充斥着愤怒的血丝，他虽是妖族出身，但同样也是大商的子民，心里的怒火几乎都快烧成燎原。
　　“姜尚，我要救他们出去！”
　　申公豹缓缓取出宝剑，突然对姜尚道。
　　他原以为姜尚也会如此，然而……
　　姜尚睁开眼睛，那目光清澈而理智。
　　“不，我们现在还不能出手！”
　　“为什么？
　　这些矿工可都是你们人族的同胞！”
　　申公豹几乎是从喉咙里压出来的声音，他实在不理解身为朝歌城百夫长的姜尚，为何能对这样的景象冷眼旁观？
　　姜尚沉默了片刻，依旧摇了摇头：“不可，以你我二人之力恐怕无法将这些人救出去，说不定还会搭上自己！”
　　一旦他们出手，势必会引来大战中的叶无极，就算蚩多不出手，他也很难保证会没有其他的强者出现。
　　在他的计划中，率先救出拥有神族血脉的杨戬兄妹，再伺机将叶无极引入第二空间，将之斩杀才是正道。
　　至于这些矿工……
　　并非是姜尚今日的目的，也绝非今日的他所能营救！
　　“可恶，我不管！
　　既然来到了这里，便不能见死不救！”
　　申公豹眼睛里含着泪光，运起御空之术，眼看就要出现在大脚巨人的视线中。
　　姜尚见状心头一凌，背后羽翼一闪，挡住了申公豹的去路。
　　“你干什么？
　　眼下有吴长青前辈庇护，我们或许不会被大脚巨人攻击，可你一旦出手，势必会被大脚巨人视作敌人！
　　到时候，就算是我都保不了你！”
　　他神色严肃，并非是他不想救，而是这些矿民的数量实在太多，根本就不是他们二人能够救得走的！
　　想要将他们救出去，唯有从长计议！
　　可此刻的申公豹目光决然，看着这些矿民眼中都含着晶莹的泪珠，根本就听不进姜尚的劝告。
　　“既然保不了，便弃了吧！”
　　他擦了擦眼角的泪水，那柄锋利的宝剑在他手中绽放着一阵阵寒光，他缓缓转身，深吸了口气。
　　姜尚一愣，没想到申公豹居然有如此一颗正义博爱之心。
　　就在这时，远去的申公豹停住了脚步，回头看了眼姜尚，哽咽道：“在我还小的时候，是他不惜放弃一切救的我，今日他的族人在遭受同样的折磨，我也绝不会坐视不管！”
　　他的声音在风中飘荡，身影却已经落入深渊的最低处，挥舞宝剑，与大脚巨人们战在一起，兵器之声铿锵而决然，宛若一首战歌！
　　吴长青来到姜尚身边，开口道：“你很理智，想要救这些矿工，仅凭他一人之力，难比登天。”
　　“相信用不了多久，此处的守护大将便会出现，而你的朋友，也将成为这些矿工中的一员，亦或是被杀死！”
　　看着战斗中的申公豹，姜尚扶额深深吸了口气，道：“前辈，可否替我走一遭？”
　　“恩？
　　去哪儿？”
　　吴长青诧异地看着他。
　　“去朝歌城，寻闻仲太师！”
　　说完，姜尚朝着吴长青躬身一拜，算是祈求。
　　吴长青心中了然，突然笑道：“你怎么知道此事没有闻仲参与其中？”
　　姜尚眉目微敛，脑中是闻仲那不怒自威的身影，道：“我先前的确怀疑过他，可当我得知这阳元石矿与巫族有关时，便消除了对他的怀疑。”
　　“为何？”
　　“因为我相信他，绝不会做背叛人族之事！”
　　姜尚说完，缓缓从腰间抽出玲珑流兵，流兵在他手中化作鹰狼剑，他的皮肤也开始变成暗金色，最后化作森然的墨绿。
　　“这是……
　　僵尸？”
　　吴长青心中一惊，看着姜尚逐渐由金刚体化作一尊威风凛凛的僵尸，实力也随之飞速上涨，甚至连他都感到了一丝忌惮。
　　只见姜尚背后鲲鹏羽翼扇动，九龙圣尸法体几乎全开，那一身凝气大圆满与大宗师的实力几乎被他提到了巅峰，每一个细胞都充斥着无与伦比的力量！
　　“姜尚先行一步，此事便摆脱前辈了！”
　　他手中鹰狼剑划出灵光，随后整个人宛若一尊战神般俯冲而下，直入深渊之底。
　　今日一战或许在他意料之外，甚至透着一丝疯狂，可姜尚忽然觉得，若是少了这一战，他恐怕会后悔一辈子！
　　轰——一道夺目的炫光从天而降，正与大脚巨人们厮杀的申公豹擦了擦满脸的血迹，微眯着眼睛。
　　只见那炫光之中，缓步走出一道人影。
　　那人背负一对洁白的双翼，身躯却是幽绿深邃，修长的指甲宛若收命镰刀，手中提着一柄会发光的利剑。
　　“你……
　　你怎么来了？”
　　申公豹惊讶于姜尚的改变，更惊讶于姜尚的选择。
　　只见姜尚浑身被尸气包裹，猛地大手一翻，申公豹身后突然传来一声巨响。
　　原来一个大脚巨人正欲偷袭申公豹，却被地底涌出的一道尸气所阻，那尸气所向披靡，如大山一般压得那巨人如狗般趴在了地上。
　　“你都敢来，我有何不敢？”
　　只听姜尚傲然的声音响起，无数道尸气在顷刻间勃发，若一道道大手，瞬间便按住了所有的大脚巨人！
　　深渊上空，吴长青目睹了姜尚的战力后神色惊骇，自语道：“尸化后的他竟有筑基后期的实力，此子若能度过此劫，必成大器！”
　　他身躯一动，冲出地底深渊，朝着朝歌城而去。


第113章：来自地狱的杀神
　　一抹鱼肚白自东方浮现，随后清晨的第一缕朝阳普照大地，沉寂了一夜的大商开始变得热闹起来，而九凤山的方向更是轰鸣不断。
　　这一日，准备登山的樵夫神色严肃，看着晴空万里的天空，耳边却是宛若雷鸣，震耳欲聋，就好似这山内有神仙正在斗法！
　　他吓得抖了抖身子，灰溜溜地逃走了。
　　九凤山内，两道身影在漫天术法中穿梭，他们从昨晚一直战到白天，从山中禁地一直打到禁地之外，层出不穷的术法光轮眼花缭乱，而他们则是越战越激烈，一边妖气如云，一边雷音滚滚。
　　同时，九凤山的禁地深渊中，同样也在爆发着大战，只不过这混战并不像他们二人这般简单，而是关于守护与信念之战！
　　轰轰轰！
　　姜尚背负双翼，那一身整洁的明黄长袍几乎已经在大战中变得细碎，眼下他半露出一只胳膊，其上青筋如虬，尸气若火！
　　只见他羽翼扇动，手中长剑“豁”地飞出，斩下一个个攻来的大脚巨人，那些巨人不甘地倒在地上，本想起身继续攻击，可随之而来的却是黑压压的尸气。
　　这些尸气就像是饥饿的野兽，但凡落在一人身上，便是一顿生噬，尸气离开，巨人们也化作一个个森然白骨！
　　另一边，申公豹尸首分离作战，那头颅悬浮在空中，眼观六路、耳听八方，嘴里含着一颗能够放射宝光的珠子，宝光如剑，剑光凌冽。
　　他那无头的身子更是勇猛，凭借着矫健的身姿在巨人群中一顿穿梭，四肢的爪子上都涂着剧毒，一旦被他抓伤，不说顷刻毙命，也会立即浑身麻痹，失去力量。
　　这一人一妖配合起来简直就是天衣无缝，虽说没有时间演练，可此刻呈现出来的状态却好似数十年的搭档，一个个大脚巨人倒在地上，那些人族矿工则是看呆了眼睛。
　　他们怎么也没有想到，平日里这些力大无穷的怪物，竟也会面临这样这场屠杀！
　　“哈哈，姜尚可真有你的，我原先还有些看不起你，不过这一战，我服！”
　　申公豹的脑袋在天上大笑，身子则四肢并用，来到姜尚身边。
　　姜尚眼帘微沉，朝着最后一个大脚巨人轻轻一点，那滔天的尸气化作一张大手，大手拂过，那巨人也化作一堆骨架，散落在地上。
　　“你看，只要你我二人合力，这些巫族巨人又算得了什么？”
　　申公豹的头颅回到胳膊上，看着被自己二人救下的矿工，露出了一丝微笑。
　　姜尚则是沉声道：“恐怕没这么简单，吴前辈说，这一块区域还有强者坐镇，想必很快就会赶到！”
　　“这一块区域？”
　　申公豹心中一惊，如此说来，这些矿工还只是一部分？
　　“既然如此，我们即刻带着这些矿工离开！
　　能救一个是一个！”
　　他焦急地看向姜尚，可姜尚却是微眯着眼睛，遥望着一个方向，淡淡道：“恐怕，来不及了！”
　　申公豹顺着他的目光看去，只见远处黑暗里，一道道闪着金光的小点浮现，那些小点由远及近，身躯也在他们眼中不断变大，每一个气势都有筑基修为！
　　“这……”申公豹脸都白了，他忽然觉得自己今日实在太过冒险，是他连累了姜尚。
　　他条件反射地看了眼姜尚，却见姜尚大手探出，那浑身的尸气竟是在他手中形成一柄弓箭，仅见他微微扣弦，尸气便凝结成锋利的箭矢。
　　“你、你还学过箭术？”
　　申公豹神色震惊。
　　姜尚箭搭弦上，淡淡道：“天罡二法包罗世间万般兵器之道，这箭术又算什么？”
　　他声音未落，那弦上竟再次多了两道箭矢，一发三箭，前所未闻就在这时，那些筑基强者已然赶到，他们刚刚稳住身形，便听有三道轰鸣之声传来，声音惊天动地。
　　“不好，快退！”
　　有人惊呼一声，可终究还是太迟，三道尸气箭矢所向披靡，所过之处就连空间都在尖叫，快如闪电一般分别落在三个人的心口。
　　“噗噗噗！”
　　三道箭矢从他们的心口穿过，竟在后方凝聚在一起，化作一张大网盖下。
　　这一幕让这些强者始料未及，纷纷落在尸气灵网之中。
　　“轰——”一群强者从空中跌落，在地上来了个狗吃屎，最终被尸气大网钉在了地上。
　　“咕噜。”
　　申公豹只觉唇齿干涸，原来姜尚与自己的实力差距竟如此之大！
　　只见姜尚收起了鲲鹏羽翼，缓步来到这些筑基强者面前，居高临下地看着他们。
　　“想要活命，便给我老实点！”
　　他的声音平淡，就连神情都毫无波澜，可在这些强者眼中，此刻的姜尚就宛若是执掌闸刀的刽子手，而他们便是那板上鱼肉。
　　“我且问你们，杨戬兄妹被关在何处？
　　这九凤山内一共有多少矿工，都在何地？”
　　网中的强者们心头一凝，一个个紧闭着嘴巴。
　　“不说？”
　　姜尚嘴角一翘，那尸网顿时长出一张黝黑的大口，大口上獠牙遍布，只听‘啪’地一声，一个倒霉的强者便没了脑袋。
　　“吧唧吧唧！”
　　那黝黑大口仔细回味着，血水流了一地，这一幕却是吓坏了所有人，只觉自己脖子上都在发凉。
　　而在姜尚的封神天庭内，赢勾优雅地擦了擦嘴角，朝着南天门的方向拱手一拜：“多谢主人赏赐！”
　　外界，姜尚嘴角微勾，依旧神色平淡地看着众人。
　　“那、那杨戬兄妹被关在石矿深处，阳元大殿里……
　　至于这些矿工，你们还是放弃吧，仅凭你们二人的力量，是救不走的！”
　　一个筑基强者抬起了脑袋。
　　“啪！”
　　申公豹一脚踩在了他的头上，冷不丁丁道：“我们只问你这里有多少人！
　　都在哪里！
　　其他的事情，可不用你操心！”
　　“此地矿工一共两万余人，分六个区域，此地乃是第三区域，自北起乃是第一区域，自南则为第六区域，阳元大殿便在第六区域的后面！”
　　另一个强者吓得面目惨白，只因适才被吃掉脑袋的那位，就挨在他隔壁，他此刻都能闻到那刺鼻的血腥味。
　　姜尚冷哼一声，默然跨过他们，幽幽道：“你们姑且在此待上几个时辰，等事情结束，你们身上的束缚自会解开。”
　　随后，他看了一眼申公豹，道：“你负责在后方保护这些矿工，今日我便要将不可能化作可能，两万矿工，我要一个都不剩地救下来！”
　　他的声音带着豪迈，让申公豹红了眼睛，至于身后的那些矿工们，早已感激涕零，跪地而拜。
　　“我等，多谢杀神！”
　　他们目睹了姜尚的战力，几乎异口同声道。
　　杀神？
　　这个名号似乎也不错！
　　姜尚心想，随后一双硕大的羽翼展开，朝着南边而去，此去一行，他要一杀到底！


第114章：先驱者，一夫当关
　　姜尚自第三区域出发，一路向南，直达第四区域。
　　至于北边的两个区域，则是交给了申公豹去处理。
　　此刻，第四区域内的守护者们似乎已经察觉到了异样，他们已然装备齐整，就等姜尚到来。
　　可即便如此，他们还是低估了姜尚尸化后配上鲲鹏羽翼的速度。
　　他的身影几乎都快化作一道白光，众人只觉眼前一花，一些修为尚弱的守护者们直接倒飞出去，待他们从地面上想要爬起时，才发现他们的双腿上已经布满了剑痕，根本无法动弹！
　　“来者何人，报上名来！”
　　为首的一个守护者狠狠咽了口唾沫，神色肃然，这还是他第一次面对如此强大的对手。
　　他微眯着眼睛，那飞速移动的白光这才停了下来，隐约显出一个人影，那人影背负双翼，一双眸子宛若石上清泉，清澈见底。
　　“我乃你爷爷，姜子牙！”
　　姜尚声音刚落，整个身影再度化作白光闪现，又似一道凌冽的刀光，朝着那守卫而去。
　　第四区的守卫们神色大骇，纷纷施法阻拦，一时间火弹冰墙眼花缭乱，可这些都难以阻止那道白光，众人只见一道刀光闪过，所有的术法就宛若被活活劈开似的，化作漫天灵气消逝在天地之间。
　　“哼！”
　　姜尚手中的鹰狼刀化作一条锦带缠在腰间，滔天的尸气经过一段时间的沉淀后再一次出现，这一次，尸气几乎笼罩了整个第四矿场区域。
　　第四矿场的矿工们同样一脸震惊地看着那个背负双翼的少年，他们还未反应过来，便觉地底竟是传来一阵阵轰鸣。
　　“啊——僵尸！”
　　也不知是谁一声大喊，大家连连看着自己的脚下，只见土壤开始松动，一只只苍白的臂膀竟从大地之下探出，旋即露出一颗颗早已腐烂的头颅。
　　诡异的是，这些头颅被躯干完整的连接着，此刻就像是雨后春笋拔地而起，那是一个个都快烂成骨头架子的僵尸！
　　矿工们突然红了眼睛，他们并不害怕，只因这些僵尸身上穿的服饰几乎与他们相同，有的甚至都是他们几年前的兄弟姐妹！
　　此刻，这些在尸气的号召下‘复活’的僵尸们以骨为器，不仅没有伤害矿工们，反而形成洪流大势，开始对矿地的守护者们展开了攻击。
　　“吼——”“还我自由，还我家人！”
　　不用等姜尚下令，这些僵尸们便已经一拥而上，嘴里嘶吼咆哮，将那些守护者们围了起来，前仆后继。
　　姜尚以尸化的形态凝空而立，看着越来越的僵尸从地底苏醒，开始加入到大战之后，眼中没有战斗的热血，反而带着一丝悲凉。
　　这些僵尸曾也是鲜活的生命，他们盛开在这乱世之中，也败在乱世的旋涡里，丝毫没有挣扎的机会。
　　只不过今日，姜尚重新唤醒了他们，并且赋予了他们不死之身，让他们有了为自己‘击鼓鸣冤’的权利。
　　“吼——”尸潮如海，僵尸们不断对守护者们展开进攻，尽管他们实力低微，但好在不知疼痛，即便是被术法打散，也能在姜尚的尸气加持下重新凝聚，源源不绝。
　　终于，有守护者体内灵力耗尽，被尸群大卸八块，滚烫的鲜血洒在那黄土地上，血泊中映着的是一群群呆滞矿工们的脸。
　　“他个奶娘养的，原来这帮畜生并非不死之身，他们也有鲜血！
　　他们也怕死！
　　老子今天就和他们拼了！”
　　一个大汉摸了一把脸上的黑灰，提着长镐就冲了上去，加入尸群之中，捞着一个守护者就是一顿乱锤。
　　这一幕好似点燃了其他的矿工们心中的热血，大家纷纷拿起平日里挖矿的工具，发起了他们人生中第一次，也是最伟大的反抗。
　　半空中，姜尚一边给尸群提供源源不断的尸气，一边被眼前的景象所震惊。
　　当奴役成为习惯，也许他们缺的，仅仅只是一位懂得反抗的先驱！
　　今日势必要血染九凤山，只不过对于姜尚而言，今日之事意义非凡。
　　直至多年之后，当他踏上封神之路时，这一幕也时常在他脑中浮现。
　　或许是从这一刻开始，姜尚便已经成了下一个时代的先驱！
　　他回过神来，发现地面上的战斗已经趋于结束，守护者们尽管实力强大，但在万众一心的民意面前，势必将如山倒，成为大地的养分。
　　他站在半空中，身下是矿工们兴奋的欢呼，而那些僵尸，将随着他继续前行，浩浩荡荡朝着第五矿区而去。
　　许是接到了第三、第四矿区的战况，第五矿区的守备显然变得严肃了许多，他们还未抵达，便已经受到了攻击。
　　“姜子牙，你可知道你自己在做什么！”
　　随着一声怒喝响起，漫天箭矢铺天盖地而来，那些箭矢上皆带着火焰，落在尸群中央便是一阵滔天火焰，僵尸们纷纷在炙热的火焰下化作飞灰。
　　姜尚眉头紧皱，腰间的玲珑流兵化作鹰狼剑，他身躯一跃而起，一剑刺出。
　　“哗——”似有虹光从虚空中绽放，一道浩大无比的剑气横空出世，竟将空间都切割成两半，形成了一道真空之墙。
　　漫天箭矢落在真空墙上，其上火焰纷纷熄灭，待穿过风墙时，箭矢已经被凌冽的剑气所折断，落在地上宛若枯枝。
　　第五区的守护者们见状心头一颤，看着那道身影踏在风墙上，威风盖世。
　　“呵呵，我当然知道在做什么，今日之后，将再无九凤山！”
　　姜尚淡淡吐出一口浊气，浑身的尸气在这一刻被调动开来，尸气千变万化，竟化作漫天箭矢。
　　这些箭矢带着尸气的剧毒，又在他的剑意下悬浮在高空，巨大的轰鸣声几乎震耳欲聋。
　　“这……
　　这是何等威势？
　　这姜子牙何时如此厉害了？”
　　大家瞠目结舌，看着漫天的尸气箭矢，眼中说不出的惊骇。
　　“千万不要让他得逞！
　　他一定是受了阳元石的影响变成了僵尸，乱了神志，那些尸气中一定有阳元石的成分，若我们被伤，所不定也会化作僵尸！”
　　一个经验丰富的守卫高声尖叫。
　　“可是……
　　如此多的箭矢，我们根本避无可避！”
　　大家眉头紧锁。
　　忽然，有个守卫眼睛一亮，探手一抓，手心中便有一股吸力发出，将附近的一个矿工吸入手中。
　　那矿工只是个耄耋老人，就连拿着铁镐的手都止不住颤抖，此刻被这守卫抓在手中，根本就没有反抗之力。
　　“嘿嘿，既然避无可避，那便咬牙抗下也不错，我就不信这姜尚当真下得了杀手！”
　　那守卫嘴角翘起一丝弧度，其余守卫同样笑出了声，将无辜的矿工抓在手中，将他们当做挡箭牌。
　　“姜子牙，你不是最有能耐吗？
　　有种放马过来啊！”
　　他们高声笑喊，笑声中充满了嘲讽与不屑。


第115章：一气化万千，诸神难挡
　　可他们话音刚落，便见漫天箭矢轰然而下，轰轰烈烈，如瀑如雨，威势无比恐怖！
　　那些尸气箭矢在守卫们的瞳孔中无限放大，他们万万没想到即便是在这样的环境下，这姜尚竟还敢发动攻击！
　　“可恶，他就不怕伤及平民吗？”
　　看着距离他们越来越近的漫天剑雨，守卫们脸色苍白，忽然发现那姜尚居然身躯侧躺，在半空中呼呼大睡了起来！
　　西方上乘佛法，般若觉悟经发动！
　　“呼——”雷霆一般的呼噜声响起，他们看见姜尚周围居然开始冒出一个个拳头大小的泡沫，那些泡沫里，竟都有一个缩小版的姜尚！
　　数不尽的小姜尚盘坐在泡沫里，伴随着呼噜声，他们双目紧闭，仿佛再用意念操控着什么。
　　还不等守卫们收回目光，一道尸气箭矢率先抵达，竟在那守卫眼中绕了个弯儿，避开了他手上的矿工俘虏，转而来到了他的身后。
　　“噗呲！”
　　鲜血夹杂着脑浆一起绽放花朵，附近的守卫们一阵大惊，他们发现尽管他们带着人肉盾牌，可依旧于事无补，因为几乎每一道箭矢，都会转弯！
　　“这怎么可能，就算那姜尚精神力强大，也绝不可能以一己之力同时操控成千山万道尸气箭矢！”
　　守卫们朝着四面八方逃窜，躲进了人群里，试图蒙蔽那些尸气箭矢，可那些尸气箭矢就像是长了眼睛一般，将他们每个人精准的锁定，不伤及任何一个无辜，直追他们！
　　“噗噗噗！”
　　越来越多的守卫应声倒下，他们总算是反应过来，姜尚之所以能够一念百用、千用、甚至万用，全是因为那些泡沫！
　　每一个泡沫小姜尚便是一个念头，这些念头操控着成百上千的尸气箭矢，自然游刃有余！
　　可是他们明悟的太晚，直至最后一个守卫被尸气箭矢击毙，那高空中的鼾声突然停止了下来，漫天尸气箭矢化作无形，那些数不尽的泡沫也“砰砰”炸开。
　　高空之上，姜尚羽翼闪动，懒洋洋地伸了个懒腰，打了个哈欠，睡眼惺忪。
　　“恩？
　　都结束了？”
　　看着混乱的战场与一脸茫然的矿工们，姜尚淡淡一笑，朝着第六矿区而去。
　　可就在这时，那第六矿区的守卫竟主动找上门来，随之而来的，还是蚩多与叶无极二人。
　　这二人在经过了激烈的打斗后终于意识到事情的不对劲，一番核对才知道，他们都被姜尚给耍了一圈！
　　叶无极利用丘引的口吻故意引姜尚来到九凤山，并在九凤山布下了天罗地网，想要一报先前的入狱之仇，哪知姜尚却不吃这套，反而引得蚩多来此，这才坏了双方的大事。
　　当然，蚩多虽然不知道这到底是不是姜尚有意为之，但无论如何，这个锅是铁定要给丢给姜尚的，毕竟自己分明是来对付姜尚的，却无意中为姜尚开了道，替他踩了所有该踩的雷！
　　这说出去也实在太丢人现眼了些！
　　“姜尚，你可真是好大的胆子，竟敢在我九凤山闹事！”
　　叶无极此刻浑身衣服破烂，但依旧不减丝毫风采，他那肃然之声响起，令整个第五矿区都为之一震，姜尚看见越多越多的守卫朝着他集聚而来，仿佛要将他淹没。
　　“呵，我当时谁，原来是叶无极叶司寇！
　　怎么，好好的地牢不呆，非要跑到这儿来寻死？”
　　姜尚环顾四周守卫，非但不惧，反而朝着叶无极露出一丝微笑。
　　据他所知，这叶无极同样道武双修，武脉为武道金丹境界，道脉为筑基境界，对现在的他而言也不算太强！
　　此刻，叶无极也注意到姜尚的变化，那骇人的幽绿肌肤与那修长的指甲，再配上那霸气凝然的气势，心中的惊讶在不断发酵。
　　“这小鬼，仅是半月不见，竟有了如此威势，似乎连我都不是他的对手了！”
　　他眼珠子转动，更是好奇为何姜尚会呈现出僵尸之身，而且还有如此清晰的意识！
　　“莫非是因为王师府的那场尸乱？”
　　他眉头微凝，心中极为清楚王师府的那场尸乱便是他的爱子叶长鳞为了对付姜尚而特意谋划的。
　　只不过当时擂台上出了点岔子，使得那些阳元石粉末散落各处，他当时就好奇，这么多人都化作了僵尸，擂台上的姜尚为何平安无事？
　　直至他在阵法竹林内发现了叶长鳞的尸身，他依旧不太明白，叶长鳞的尸体为什么会出现在这里，他又为何要布置出如此牢固的阵法？
　　这一个个困惑对他而言就像是梦魇，时刻缠绕着他，直至此刻……
　　他依稀明白了爱子叶长鳞的死因：这姜尚显然能够随意变幻出僵尸形态，他的僵尸体也并非来自于阳元石，正因如此，才让叶长鳞失算，不慎丢了性命！
　　想到这一点，叶无极缓缓抬起了脑袋，一双眸子充满了悲愤的怒火，仇视地看向姜尚。
　　当然，若是让他知晓他的儿子叶长鳞死后都还要成为姜尚的奴仆，为他炼制灵丹，也不知他这个做父亲的会不会立刻崩溃。
　　对此，姜尚很是平淡地舔了舔嘴角，一只手已经搭在了鹰狼剑上！
　　可这时，叶无极身旁的蚩多突然森林地笑了起来。
　　“桀桀，姜尚，没想到想要杀你的人还真不少！”
　　蚩多手持一杆长枪，头上的两个牛角冰冷发寒，竟是让周围的空气都产生凉意，几欲冻结。
　　姜尚脸上不见半分波澜，在他看来这蚩多虽说是截教学堂的掌教，但仅凭他与叶无极打了一夜都还未分出胜负便可看出，蚩多的实力应该与叶无极不相上下，都在筑基境界，只是不知到底是在中期还是后期罢了。
　　可这些都不重要，对于姜尚而言，只不过是多了些麻烦罢了，对于麻烦，姜尚向来都是一战而已！
　　一念至此，他身躯猛地冲出，身后羽翼仿若是两道巨大的拳头，随着他的身子一同冲去，将周围的守卫们轰得人仰马翻。
　　“不好，这姜尚实在太强了，我们根本挡不住！”
　　守卫们失声大呼，要知道眼下的姜尚可是有金刚体与九龙圣尸法体双重护体，体内更有僵尸之祖赢勾不断提供尸气，一身战力早已超越了筑基，甚至能与金丹修士一较高下！
　　此刻他势如破竹，神挡杀神、魔挡杀魔，几乎无一人能够阻拦他的脚步，不过一瞬间便来到了蚩多和叶无极的面前。
　　这二人还在惊骇中，便见一道由尸气所化的巨大的拳头迎来，直呼面门。


第116章：拉入第二空间，万影袭杀
　　这尸气拳头宛若一头洪水猛兽呼啸而去，二人心中一紧，赶忙从不同方向避开，可这尸气拳头哪有这么容易躲开？
　　只见那拳头上的尸气猛地延长，竟是长出两张大嘴，铁齿钢牙，分别追着两人而去。
　　叶无极眸子一沉，浑身灵气传来噼里啪啦的响声，最后雷光倾泻，他就像是尊雷神，一手提着雷剑，一手拖着雷刀，轰响那尸气大嘴。
　　与此同时，蚩多手中结印，一道道符文随之闪现，在他面前化作一张巨网，将那尸气大嘴给罩了下来。
　　“哼，姜子牙，莫非你只有这点本事？”
　　二人哈哈大笑，正在得意间，那知被他们好不容易才压制住的尸气大嘴竟猛地爆开，仿佛天崩地裂，狂暴的能量瞬间破开了他们的术法，四周看开的能量波动几乎震慑人心。
　　“呵呵，是吗？”
　　待姜尚一声冷笑在他们身后响起，他们二人几乎同时回头，竟发现一张大手从他们身后探出，搭在了他们的肩膀上。
　　“第二空间！”
　　姜尚淡淡开口，灵气构建空间，一座巍峨的天庭自虚空中而来，冲散了他们眼前的空间，形成了新的空间！
　　“什么，你怎么会我截教术法？”
　　蚩多看着四周陌生的空间，一双眸子都快瞪了出来！
　　这第二空间乃是他们截教术法神通，因为弊端极多，因此并不被他们看中，甚至一度被他轻视，可今日姜尚居然如此轻松地就施展出《第二空间》，对付的还是身为截教学院掌教的自己！
　　与此同时，叶无极也震惊地打量着这片陌生的空间，眼前天宫林立，祥云滚滚，哪里还是人间的样子？
　　“呵呵，蚩多，你可教了一位好学生！”
　　叶无极神色阴翳，出言嘲讽道。
　　蚩多嘴角抽搐，道：“少来数落我，这姜尚乃是阐教学院的弟子，可不是我们截教学院的！”
　　叶无极冷哼一声，周身电弧闪动，妄图以法力破开空间。
　　他深知自己若是真被困在此处，外界的支援便很难赶到，到时候他必然凶多吉少！
　　可就在这时，一道黑影出现，吸引了他的注意。
　　紧接着，无数道黑影相继出现，他们看到那些黑影竟都是姜尚的影子！
　　“这家伙……
　　又想玩什么把戏？”
　　二人脸色的神色几乎都变得凝重起来，他们已经意识到姜尚的强大实力和诸多底牌，眼下的姜尚再也不是那个能够被他们蔑视的少年。
　　只见无数道影子从各处浮现，这些影子全是由尸气所化，每一道都带着姜尚的气息，可他们知道，这无数道影子中，唯有一道才是姜尚的真身！
　　“哼，装神弄鬼！”
　　叶无极冷哼一声，掐出一道术法，旋即便听一道轰隆雷鸣，随后一道道紫光朝着四周散开，这些紫光就像是一条条小蛇，开始向那些影子展开吞噬。
　　与此同时，蚩多也默念咒术，只不过他的术法乃是漫天符文，这些符文化作遁甲，覆盖在他身上。
　　叶无极撇了他一眼，冷声道：“道友莫非只有这点本事？
　　面对一个鼠辈也仅仅只敢防守，不敢进攻？”
　　“哼，你懂什么？
　　这第二空间能够杜绝天地灵气，你若是执意耗费大量的灵气进攻，一会儿有你好受了！
　　眼下之计不妨防守，待那姜尚灵气消耗一空，这空间自然破开！”
　　蚩多斜着眼睛看他，他对《第二空间》极为了解，自然也知道应对之策。
　　听闻，叶无极嘴角抽搐，果然发现空气中没有了灵气，若是他将自己体内的灵气消耗一空，岂不是就还能依靠武道一脉来战斗了？
　　就在他心中狐疑时，漫天的黑影绕着雷电小蛇猛地朝着他们攻来，这些黑影手里皆拿着一柄鹰狼剑，其模样也是姜尚的模样。
　　“噗！”
　　一道黑影攻在叶无极身上，并没有意料之中的打击，也仅仅只是狂风的一点擦身！
　　叶无极微微一愣，没想到姜尚此招徒有其表，没有任何攻击性，他正要出言嘲讽，忽见一道黑影中闪过一双明亮的眸子！
　　那黑影急速而来，出剑。
　　“哗——”鲜血在他的臂膀上绽放，叶无极神色大骇，没想到这些影子并非是虚幻，那姜尚就藏在这些影子里！
　　他刚刚明悟了这个道理，忽见又有几道影子朝他冲来，他眉头紧锁，仔细观察这些影子的眼睛，并未发现那双明亮的眸子。
　　“看来姜尚不再这些影子里！”
　　他心中自语，放松了警惕，可下一刻，一道影子执剑而来，随后一柄铮亮的利剑穿过他的肺腑，几乎要将他捅穿！
　　“噗呲！”
　　他喷出一口浊血，双眼之中全是血丝，这到底是怎么回事？
　　姜尚不是不在这些影子里吗？
　　一旁，躲在遁甲后的蚩多眸子一亮，似乎发现了端倪，赶忙提醒道：“这些影子都是尸气所化，眼下姜尚又是僵尸之身，他的真身能够在这些尸气影子里随意变换位置！”
　　他声音刚落，可一切都已经太迟，无数的尸气影子朝着叶无极蜂拥而去，一双犀利的眸子却在这些影子里穿梭，那些看似毫无生命的影子也随时都会变得姜尚，趁其不备轰出一剑！
　　“噗噗噗！”
　　剑光几乎先后从不同影子里发出，叶无极浑身已经多处受伤，血流不止，奈何这第二空间内又没有灵气存在，他只得耗费自己体内所剩不多的灵气去稳住伤口，止住鲜血，可如此一来，由于灵气的缺失，他整个人则是越发虚弱。
　　“姜、子、牙！”
　　他咬牙切齿，昔日权力滔天的大商司寇此刻宛若野狗一般趴在地上，浑身的剑伤咕咕流血，那张狰狞的脸也开始变得惨白。
　　无数道影在他在眼前晃过，姜尚的真身则藏在这些影子里，时而出现在前方，时而出现在后方，令人琢磨不透。
　　“呵呵，叶无极，没想到你也有今天！”
　　姜尚的声音好似在任何一个角落响起，叶无极只觉体内灵气更加匮乏，浑身的伤口竟都开始止不住的渗血，就是灵气都无法阻拦。
　　“姜尚，你可知我是如何从地牢中逃脱的？
　　你今日若杀了我，来日必将受到百倍甚至万倍的报复！”
　　叶无极声音低沉，紧紧盯着这些影子。
　　他原以为姜尚会有所顾忌，哪知姜尚却失声笑了起来：“我自然知道你是如何逃出来的，朝歌地牢重兵把守，仅凭你一人之人绝无逃脱的可能，无非就是有人在暗中助你罢了。”
　　“至于此人是谁……
　　嘿嘿，想必那费仲、尤浑应该也收到了九凤山变故的消息，此刻应该已经在赶来的路上了吧！”
　　一道影子来到叶无极身前，化作了姜尚的模样。


第117章：斩杀叶无极，抓住姜子牙
　　叶无极瞳孔一缩，暗惊姜尚又是如何知道此事与费仲尤浑二位大人有关的？
　　他镇定心神，一边捂着不断流血的伤口，冷声道：“既然知道是费仲、尤浑两位大人，你就应该明白你的努力都不过只是徒劳！”
　　“呼呼——”万千影子在此刻散成尸气朝着一旁的蚩多汇集而去，防止蚩多突然偷袭，姜尚则是双手背上身后，一脸淡漠地看着血泊中的叶无极。
　　“我的努力或许真的只是徒劳，但这个世界上，总有些事需要人去做！
　　你我之间本没有什么深仇大恨，我也可以对你们的这些腌臜事视而不见，可三年前你们偏偏要对我父亲出手，这便不能让我坐视不管！”
　　他缓缓开口，看着手中由玲珑流兵所化的鹰狼剑，刀身凛冽，寒光如芒。
　　这鹰狼剑乃是朝歌百夫长之兵器，专斩触犯律法之人，而今日，它将亲手斩掉制定律法之人！
　　似感受到姜尚眼中的杀意，叶无极顿时慌了心神，死亡的压抑朝着他笼罩而来。
　　“你，你可千万要想清楚，我若死了，那两位大人必然不会放过你！”
　　他脸色苍白，声音都在颤抖。
　　可尽管如此，姜尚依旧面色平淡，吐出一口浊气道：“你知道吗？
　　你儿子叶长鳞死前，也是这么说的！
　　他说我若杀了他，你也不会放过我！”
　　他声音轻飘飘，却令叶无极身躯一颤，猛地抬起脑袋，仿佛怒气被点燃，突然嘶吼一声，朝着姜尚攻来。
　　姜尚眉头一挑，眼下叶无极重伤在身，已然不是自己的对手，只见他手中刀剑一现，一颗硕大的人头仰天飞起，随后血柱奔涌，足有数丈之高！
　　一旁的蚩多见状吓得脖子一凉，这叶无极与他实力相仿，叶无极都死在姜尚手中，他又如何逃生？
　　这一刻，他无比后悔自己的草率决定，这姜尚加入阐教学院也就罢了，自己当初为何还要处处刁难他？
　　非要置他于死地？
　　倘若不是担心姜尚突然对他出手，他都想撤了术法拍自己几巴掌。
　　而此时的姜尚则是站在叶无极的尸身前，直待系统发出‘死亡提示’，他这才缓缓转身，看向蚩多。
　　“呵呵，蚩多掌教，很高兴很在这里遇到你！”
　　姜尚嘴角浮现出一丝笑意，那包围蚩多的无尽尸气若海浪般向两边排开，主动让出了一条道路。
　　姜尚来到蚩多面前，蚩多身前的符文盾牌都在不自觉的颤抖，那是他出于本能的恐惧。
　　“姜尚，你想干什么？
　　我可没有害你，更没有伤害你哪怕一根毫毛……”他半张着嘴，话说到一半，就仿佛是底气不足，声音都开始变得微弱起来。
　　的确，他从未害过姜尚，更没有伤害姜尚哪怕一根毫毛，只因姜尚实在太强，他就算是多次派人袭杀，也于事无补。
　　“蚩多掌教，如果这么说的话，那我还得感谢你，感谢你为我提前破开了叶无极的埋伏，让我少了不少麻烦。”
　　姜尚一只手搭在蚩多的肩膀上，一道道尸气宛若流水般徐徐流淌，将蚩多身上的符文盾牌吞噬殆尽。
　　“不过……
　　叶无极都已经死了，你认为，你还有命活着回到辰熙阁吗？”
　　姜尚淡淡一笑，那些尸气在吞噬了符文盾牌后，瞬间将蚩多包裹缠绕起来，在他头上形成一张黑色大口。
　　蚩多抬起僵硬的脑袋，看到那张大口里是一排铮亮的牙齿，以及满嘴的唾沫。
　　“可是……”他吓得脸色惨白，还想辩驳，忽然自己胸前一痛，缓缓低头，才发现他胸前竟同样有一张尸气大嘴，一口咬掉了自己的心脏，干脆利落！
　　“姜——”强烈的困意袭来，蚩多只觉自己眼皮都变得无比沉重，他看着面前神色俊冷的少年，逐渐变得模糊。
　　“啪——”蚩多的尸体无力倒在了地上，姜尚吐出一口浊气，临时撤去了九龙圣尸法体。
　　这一战，他同样疲惫不堪，眼下叶无极虽已伏诛，但他的任务还未结束！
　　看着空无一人的第二空间，姜尚先是利用封神点在兜率天宫中兑换了一颗恢复灵丹，盘膝而坐，感受到自己的状态已经恢复地差不多之后，这才重新站了起来！
　　在这第二空间中，他不用担心会有敌人偷袭，可他也明白，一旦他离开第二空间，面前的将是费仲、尤浑的疯狂报复！
　　他此次还顺手杀了蚩多，说不定在不久的将来，就连截教之人也不会放过他！
　　他深深吸了口气，眼中重新燃起战意，毅然打开了第二空间。
　　九凤山之内，第五矿场中，无数守卫已经将此地围得密不透风，他们亲眼目睹姜尚与叶无极三人几乎同时消失，此刻正展开地毯式的搜索。
　　而在那些守卫之中，有两道人影分别站在仙鹤之上，他们神色阴翳，配上那本就阴柔的模样，更是让人不寒而栗。
　　“尤浑，你说那姜尚施展的是截教的神通？”
　　费仲轻抚着身边的仙鹤，语气中带着一丝怒意。
　　一旁的尤浑半露在舌头，阴恻恻道：“没错，龙相上显示，姜尚施展的还是截教中的《第二空间》，相信用不了多久，他便会出现！”
　　说着，他看向自己的左手，只见那里竟有一尊虚幻的金龙盘旋，金龙双目微合，宝相庄严，似在熟睡之中。
　　费仲微微颔首，看着四下不断搜寻的守卫，嘴角不由微微上扬。
　　姜子牙，这一次，我看你能逃到哪儿去！
　　约莫过了一炷香的时间，守卫们依旧没有搜到姜尚的影子，这让费仲、尤浑二人心中开始紧张起来。
　　“奇怪，叶无极可是武道金丹加筑基后期的强者，为何在第二空间与姜尚战了这么久？
　　那姜尚也着实不凡，一边维持着第二空间，一边与其战斗，竟都能坚持下来！”
　　费仲一拳砸在一旁的山石上，那拳风上竟有一道道龙龟虚影浮现，使得硕大的山石都在剧烈颤动。
　　可奇怪的是，他体内并无灵气的存在，甚至没有任何力量的痕迹，就宛若一个普通凡人。
　　也就在这时，第六区域的守卫忽然飞奔而来，惊慌失措道：“大人，那姜尚出现在第六区域了！
　　他打伤了第六区域的守卫，朝着阳元大殿去了！”
　　“什么？
　　原来他的目标是阳元大殿！
　　眼下我们所有的兵力都在第五区域，第六区域和阳元大殿守备空虚，可千万不能让他得逞！”
　　费仲、尤浑眼皮子狂跳，尽管想不通姜尚是如何从第五区域前往第六区域的，但眼下时局不稳，已经不容他们多想。
　　“传我令，所有守卫先行前往阳元大殿，给我抓住姜尚，一定不能让他进入大殿！”
　　二人几乎是扯着嗓子发出的声音，也唯有他们二人才知道，那阳元大殿中，究竟藏着怎样的惊天秘密！


第118章：尤浑的龙相，又遇丘引
　　当姜尚试图打开《第二空间》时，那几乎都快探出的手掌忽然停在了半空中。
　　“如今九凤山内部出了大乱子，费仲、尤浑二人必然已经知晓，说不准已经在外面布下了天罗地网，我若就这么出去，虽说也不至于丢掉性命，但难免会麻烦不少。”
　　他扶额暗思，明白自己今日的目的是救人，而不是杀人，若是与这些矿山守卫纠缠太久，局势对他便越是不利。
　　一念至此，他周身浮现出一道浓郁的尸气，这些尸气包裹在身上，就好似融入黑暗之中，除非有人仔细去看，不然绝无发现他的可能。
　　做完了这一切，姜尚这才打开了《第二空间》，整个身子探了过去，出现在一处岩壁后。
　　“都给我睁大眼睛瞧仔细咯！
　　那姜尚罪大恶极，杀我兄弟数百人，两位大人有令，今天若是不能将他寻到扒皮抽筋，便让你们脱一层皮！”
　　一个守卫高举着火把，扯着嗓子喊道。
　　其余守卫们身躯皆是一震，纷纷打起十二分的精神，就是岩石缝都要搬开一探究竟，唯恐漏掉什么区域。
　　相隔数步之遥的岩壁内，姜尚探出一只眼睛略微数了一下，这支守卫约莫数十人，若是打起来必然会惊动其他人，可若是不能解决了他们，他也绝难逃出去！
　　眼看这些守卫距离自己越来越近，甚至为首的那人已经来到了岩壁前，他只需再上前一步，便能与姜尚四目相对，姜尚一手提着鹰狼剑，随时都准备出手。
　　可就在这时，远处忽然传来一道阴柔的声音：“尤浑，你说那姜尚施展的是截教神通？”
　　这声音刚一响起，周围的守卫们纷纷停下了脚步，转过身朝着那声音拜去。
　　岩壁后的姜尚见状松了口气，小心地探出一只眼睛，果然看见了费仲、尤浑的身影。
　　只见尤浑依旧还是那般露着恶心的舌头，道：“没错，龙相上显示，姜尚施展的还是截教中的《第二空间》，相信用不了多久，他便会出现！”
　　“龙相？”
　　姜尚心中好奇，目光顺势移动间，竟发现尤浑左手手腕处竟有一尊金玉祥龙，那金龙仅有巴掌大小，但却仿佛蕴藏着无与伦比的力量，就是姜尚都感到心惊。
　　“那是什么？”
　　他从未见过如此奇怪之物，若说那金龙是真龙，但浑身却又呈现虚幻，似乎不似古籍中记载之生物，倒像是一种特殊的‘气’！
　　不过眼下并非是他好奇此事的时候，姜尚见守卫们的注意力都被费仲、尤浑吸引，他身躯一晃，朝着第六区域的阳元大殿而去。
　　第五区域与第六区域相隔并不算远，再加上整个九凤山的兵力此刻都集中在第五区域，他此刻潜入起来几乎没有半分阻挠，毕竟谁也不会想到，众守卫们四处寻找的姜尚，会不知不绝地突破重围。
　　他浑身都隐在朦脓的尸气里，背后羽翼轻轻扇动，几乎不惊动半点风声，身形便已经出现在了第六区域。
　　在他的计划中，他打算悄无声息地潜入第六区域，直达最深处的阳元大殿，可当他来到第六区域时，目光不由一滞。
　　只见第六区域的最好处，一根铁索仿佛从天儿降，吊着一个极其狼狈的身影。
　　“丘引？”
　　他眉头微皱，那身影正是之前失踪的丘引！
　　自姜尚得知九凤山就是一处陷阱时，姜尚便已经猜到丘引凶多吉少，只是没想到会被人吊在第六区域。
　　“唉，看来又得出手了！”
　　他无奈叹了口气，丘引被擒，他自然不会见死不救，但也不想因此而耽误了自己的计划！
　　只见他灵机一动，收起了身上的尸气，整个人暴露出来。
　　附近巡逻的守卫们见不远处突然蹦出了个人影，不由得一惊，仔细一看，差点下巴都快掉了下来！
　　“竟然是姜尚！
　　他不是在第五区域吗？
　　怎么会出现在这里？”
　　守卫们相视一眼，纷纷运起灵气便追了上来。
　　姜尚见状嘴角一笑，展开鲲鹏之翼，朝着第六区域内遁走，但他故意放慢了速度，避免那些守卫跟丢。
　　“姜尚，你死到临头，还往哪里逃？”
　　数十个守卫踩着风尖而行，忽觉那姜尚似乎也不过如此，只是个只会逃遁的老鼠罢了！
　　就在他们目露嘲讽时，忽见姜尚拐了个弯儿，路过一道山石后，竟是诡异的消失不见。
　　“什么？
　　哪去了？”
　　他们来到适才姜尚消失的地方，却没有任何发现。
　　一个守卫心中隐隐不安，喃喃道：“莫非是调虎离山之计？”
　　此话一出，就仿佛是一颗炸弹，众人猛地抬起脑袋，心中一凉。
　　“不好，上当了！
　　返回去！”
　　众人赶忙加快步伐，几乎耗费了体内所有的灵力这才回到了最初的位置，却发现那铁索上吊着的丘引，已经消失不见！
　　“可恶，居然被他耍了！”
　　一个守卫一拳轰在岩壁上，手上都渗出血来。
　　“赶紧禀报两位大人，那姜尚救了丘引，下一个目标一定就是阳元大殿！”
　　众人幡然醒悟过来，对姜尚咬牙切齿但又没有半点办法，只觉这家伙不仅实力强大，而且满脑子的谋略算计。
　　与此同时，第六区域的核心位置，第二空间内。
　　丘引迷迷糊糊察觉到有人救了自己，但他实在太累，且身上伤痕遍布，就连一身妖气都被封印，就是睁开眼睛都显得无比困难。
　　忽然，他只觉自己的嘴巴似被人掰开，随后一颗冰凉的丹药被送入口子，这丹药带着一丝甘甜，但有蕴含着庞大的灵源，刚入唇齿便化作细流涌入体内，眨眼之间便将他体内的伤势恢复地七七八八，就连那被封印的妖气都出现了一丝松动。
　　“这丹药……
　　是灵丹！
　　谁有如此大的手笔？”
　　丘引心中震惊，察觉到自己的伤势几乎在瞬间痊愈后，他这才缓缓睁开发现，发现一个少年正默然看着自己。
　　“姜、姜尚？”
　　他一愣，随后好奇地看了看四周，祥云流动，宫阙万千，仿若是仙境一般。
　　“这地方？
　　我死了吗？
　　等等，难道姜尚你也死了？”
　　他一脸狐疑地看着姜尚，但见对方嘴角一翘，道：“此地是我用术法凝聚出的第二空间，我们依旧还在九凤山内。”
　　“什么？
　　我们还在九凤山里？”
　　丘引不知自己是该喜还是该忧，自己虽然没死，但他们眼下还在九凤山里，怕也是离死不远了。
　　“这可如何是好？
　　你为何会寻到九凤山来？
　　莫非是那叶无极？
　　糟糕，一定是他！
　　他将我抓我，试图将你引到此地，好来个守株待兔！”
　　“叶无极实力强大，这第二空间也终会随着你灵气的消耗而崩溃，一旦这处空间崩溃，我们绝对难逃叶无极的魔爪！”
　　他眉头紧皱，就仿佛危机就在眼前。


第119章：丘引的震惊，龙龟二相
　　姜尚见他愁眉苦脸的样子，不由噗呲一笑，道：“丘引营长不必担心，那叶无极再难找到我们，因为他已经死了！”
　　“啥？
　　死了？”
　　丘引一脸错愕，这是怎么回事？
　　那叶无极可是筑基后期的强者，这九凤山内有谁能够杀死他？
　　想着，他不可思议地看向姜尚，一双眼睛都快凸了出来。
　　“姜尚小友，莫非是你？”
　　他实在不敢相信，只是几日未见，姜尚便有了如此惊人的实力！
　　只见姜尚笑着点了点头，丘引更是不由得倒吸一口凉气，心中的震惊宛若是潮汐一般，澎湃不止。
　　然而姜尚却很是平静，问道：“丘引营长，眼下叶无极虽死，可我们还有更强大的敌人！”
　　“恩？”
　　丘引心中一紧，心头浮现出一丝不妙之感。
　　“莫非是费仲、尤浑？”
　　他早就听姜尚提起过阳元石矿与费仲、尤浑两位大人有关，只是没想到这么快就要面对。
　　姜尚微微颔首，道：“费仲、尤浑已经来到了九凤山，相信要不了多久他便会派人死守阳元大殿，而我的任务便是潜入阳元大殿，救两个孩子出来。”
　　“两个孩子？”
　　丘引越发听不懂了。
　　“那两个孩子并非普通人，而是当今天庭之主的外甥和外甥女！”
　　“什么？
　　！”
　　如果说丘引这一生什么时候是最震惊的，那一定就是这个时候。
　　他整个脑子都快炸了起来，天庭之主，那可是昊天玉皇大帝，而他的外甥和外甥女，竟然被关在阳元大殿里？
　　此话若不是从姜尚口中亲口所说，他都快怀疑自己是不是耳朵出现了问题，实在是这一消息太过劲爆，劲爆他都不敢相信！
　　只见姜尚也是一脸凝重，道：“费仲、尤浑私通巫族，利用叶无极暗中挖掘阳元石矿，一方面利用那两个孩子制造僵尸大军，另一方面……
　　我目前还不知道，但一定有更多不为人知的秘密！”
　　“所以我需要你帮助我，引来阳元大殿外的那些守卫！”
　　姜尚郑重地看着丘引。
　　丘引只觉自己忽然被委以重任，不由得悻悻问道：“这也是你身后的那位大人物所安排的任务？”
　　这一次，事关生死，姜尚并没有撒谎，而是很坦诚地摇了摇头。
　　见状，丘引陷入了沉默，他知道此事意味着什么，一旦他现身在众守卫面前，势必将成为众矢之的，能否成功吸引他们的注意力不说，就是能否保住性命，都未可知。
　　丘引没有发话，姜尚也并未催他，直至过了几个呼吸间，丘引终于抬起了头。
　　“姜尚小友，如若我帮你成功吸引了守卫们的注意，你能否救出那两个孩子？”
　　丘引神色严肃，他不怕冒险，怕的是自己的冒险毫无意义。
　　姜尚看着他，深深吸了口气：“你放心，只要你能帮助我拖住那些守卫哪怕是一时三刻，我都能成功进入阳元大殿中，将杨戬兄妹平安带出！”
　　说着，他周身开始溢出一道道尸气，这些尸气由下而上，化作一身铠甲附在他的身上，威风凛然。
　　丘引见状心中微惊，他从姜尚的身上察觉到了一股强大而不可言表的力量，这股力量令他心惊！
　　“好！
　　既然如此，我便答应帮你一回！”
　　丘引拍了拍姜尚的肩膀，眼中也激发出斗志。
　　“不过有一点还需提醒你，那些守卫一旦出手，势必会引来费仲、尤浑，他们二人虽只是普通人类，但也需万分小心！”
　　姜尚想到尤浑手腕处的那尊金龙，不由得眉头微蹙。
　　“哼，不过只是个手无寸铁之力的人类，还能将我丘引怎么了如何？
　　可不是我丘引小瞧了他们二人，若不是仗着商王对他们二人的宠爱，他们或许都活不到今天！”
　　丘引鼻孔里出气，目露鄙夷。
　　姜尚沉声问道：“丘引营长可听说过龙相？”
　　“龙相？”
　　丘引眼皮子乱跳，差点吓得嘴里的口水没有呛死自己，只因这个字眼实在太过骇人。
　　姜尚见丘引如此失态，心中隐隐升起一丝不妙之感。
　　见姜尚不解，丘引解释道：“这龙相可不是一般的东西，而是一国气运所化，可镇压国内一切异能，可谓是极其强悍，也只有一国之主才能命令且使用这龙相。
　　当然，只要有一国之主的允许，旁人也能操控龙相，只不过威力会有所锐减！”
　　“等等，姜尚小友突然提起此物，莫非在这九凤山中，有龙相的出现？”
　　丘引神色都变得小心翼翼起来。
　　姜尚深深吸了口气，道：“没错，那龙相就在九凤山内，而且就在尤浑的手腕上！”
　　“什么！”
　　丘引失声惊呼：“商王怎能将如此重要之物交给一个臣子？
　　那龙相可是国之气运所化！”
　　他脸色煞白，心中一下子没有底气。
　　丘引虽是妖族出身，但同样出生在大商的国土上，因此也受龙相压制，他若是与丘引对峙，无异于是自掘坟墓。
　　“姜、姜尚小友，尤浑手腕处的龙相，有多大？”
　　他狠狠咽了口唾沫。
　　“约莫两寸大小，乃是一头正在酣睡的金龙！”
　　姜尚仔细回忆。
　　“是了是了，想必只是龙相的一部分，商王就算再昏庸，也决不可能将所有的龙相都交由旁人！
　　可即便如此，我也绝不是那尤浑的对手！
　　况且山河社稷有龙龟一说，龙既已出现，那玉龟或许也在身边！”
　　丘引神色煞白，忽然有些后悔适才答应姜尚。
　　姜尚见状笑道：“丘引营长大可放心，就算那费仲、尤浑有通天的本事，也有我来应对！”
　　“恩？”
　　丘引诧异地看向姜尚。
　　只见姜尚双手环抱胸前，显得胸有成竹：“一会儿丘引营长与我一同现身，我先引开费仲、尤浑，你再帮我抗下那些守卫，便可大功告成！”
　　“可是，费仲、尤浑极有可能拥有龙龟二相，你又是大商之人，天生便受气运压制，该如何从他们手中逃生？”
　　丘引隐隐有些担心，姜尚可是他好不容易才抱住的大腿，千万不能出事。
　　姜尚听闻淡淡一笑，道：“丘引营长大可放心，姜尚心中自有对策。”
　　说着，他察觉到第二空间开始崩溃，是到了术法施展的极限，便出动撤去了术法，二人的身影也再次出现在地底中。
　　此刻，费仲、尤浑已经率领大军来到第六区域，他们刚刚摆好阵型，便见姜尚和丘引同时出现在眼前。
　　“呵呵，姜子牙，别来无恙啊！”
　　守卫大军之中，尤浑抚摸着手腕处那道沉睡的金龙，嘴角浮现出一丝邪魅的笑意。


第120章：空间囚困，阳元大殿
　　姜尚目光微沉，这还是他第一次在这样的情景里与费仲、尤浑争锋相对。
　　此刻，他眼中少了一份在辰熙阁时的假意恭敬，多了几分真性情的凝然杀意。
　　“原来是费仲、尤浑两位大人，怎么？
　　自那日辰熙阁一别后，可有想念在下？”
　　姜尚身穿尸气战衣，背后一双硕大的羽翼扇动间，便有风声吹鼓。
　　费仲举目看着他，脸上神情冰冷：“姜子牙，你可真是长得一张伶牙俐齿，上次在辰熙阁时没能要了你的性命，不过这一次……
　　你恐怕是在劫难逃了！”
　　说着，他双拳紧握，背后竟是浮现出一尊龙龟虚影，这虚影金光灿烂，斗大如牛，龙龟四蹄蜷缩在龟甲里，唯有那脑袋露出，正幽幽注视着姜尚。
　　龙龟一现，姜尚显然感受到一股莫大的压力，这压力说来也奇怪，不似寻常能量所比，而是直攻心境的压力，就仿佛是被天下万民所遗弃，一瞬间站在了自己种族的对立面。
　　许是因为他本就是天外之魂的缘故，这股压力也仅仅如此，并未对姜尚造成多大的伤害，甚至只需他镇定心神，便可消除，见此一幕，费仲心中一惊，竟见姜尚只是微微愁眉，便有很快恢复了过来，跟个没事人一样。
　　“这是怎么回事？
　　龙龟的力量为何没有对姜子牙造成伤害？
　　莫非他不是我大商的子民？
　　这不应该啊！”
　　费仲心中惊疑，一旁的尤浑也是察觉到不对劲，同样施展出自己的金龙虚影，可他却发现就算锁定了姜尚，也无法对他造成任何实质性的伤害。
　　二人相视一眼，都从对方眼中看到了一丝疑惑，这姜尚的家世他们都查得一清二楚，其祖辈都是大商之人，先祖更是禹皇手下大将，怎么可能不是大商之人？
　　如此说来，姜尚也理应受大商气运管控才对！
　　可如今他们却发现，由大商气运所显化的龙相压制，居然对姜尚毫无作用！
　　换句话说，他们就仿佛是在面对一个死人一般！
　　这一幕同样出乎了丘引的预料，适才费仲、尤浑在用龙相针对姜尚时，都是他都感到了一阵心悸，而这姜尚作为受术者，居然一声不吭，比他这个旁观者都还要平静！
　　“这小子，果然有无视龙相压制的法子，莫非是他身后的那位大人物相传？”
　　丘引心思悦动，龙相能够对本国子民造成压制，即便是此人已经成神，都摆脱不了龙相的力量，可姜尚身后的那位却能如此轻松的做到，莫非真是他们妖族的鲲鹏祖师？
　　想到这儿，他悄悄瞥了一眼姜尚背后的鲲鹏羽翼，这副羽翼与他们妖族中记载的一般无二，如今他几乎可以确定，姜尚的背后的那位一定就是传说中镇压北冥的鲲鹏祖师！
　　此刻，他心中燃起一番斗志，浑身妖气萦绕，朝着那些守卫大军杀去。
　　“尔等门下之狗，乖乖过来吃老子一招！”
　　他掐出法诀，摇身化出本体，乃是一头数丈高的巨大蚯蚓，这蚯蚓庞大无边，仅是身子一摆，便能使地面震动，压死一大片守卫。
　　守卫们施展术法慌忙躲避，可丘引同样武道双修，武途一脉已有大宗师之威，那身子坚如玄铁，再配上筑基初期的道途修为，速如闪电，所向披靡。
　　一旁的费仲、尤浑二人见状脸色一沉，正要祭出龙龟二相，哪知姜尚身子一闪，朝着他们笑道：“两位大人，你们的对手是我！”
　　说着，姜尚朝着他们隔空一拳，浩瀚的尸气形成浓雾，顺着姜尚的拳头而出，旋即化作一张大网朝着费仲、尤浑盖去。
　　费仲、尤浑眼角讥讽，二人身后法相滔天，左有金龙盘踞，右有龙龟沉浮，竟是让姜尚的尸气在空中自发消融。
　　“恩？”
　　姜尚心中一紧，他的尸气一直以来所向披靡，还是第一次遇见这样的事情！
　　只听费仲放声笑道：“姜子牙，我劝你还是束手就擒吧，你我之间本没有什么深仇大恨，只不过是你多次妨碍我等大事，我们不得已出手罢了！
　　你若答应从此放下成见，加入我等之中，我可许你后代子孙万世荣华！”
　　此话一出，就是那些正在和丘引作战的守卫们都吃了一惊，他们跟随费仲、尤浑二人多年都从未有过如此对待，这姜尚身为敌人，竟受如此礼遇！
　　就在众守卫们心中羡慕时，哪知姜尚冷哼一声，道：“许我后代子孙万世荣华？
　　我真不怕告诉你，用不了几年，你们二位都得驾鹤西去！”
　　他可是熟知封神剧情的人，这费仲、尤浑在大商无恶不作，不知不觉给自己树立了不少仇家，这因果已经冲下，迟早有业力烧身之日。
　　此话一出，费仲尤浑二人怒得眼睛发红，架着一阵瑞气朝着姜尚而来。
　　“哼，不识好歹的东西！”
　　他们速度同样不慢，眼看就要追上姜尚，姜尚背后羽翼扇动，朝着一个方向遁走。
　　“快，抓住他！”
　　二人眼中厉芒如电，紧紧跟着姜尚。
　　九凤山之内，三道身影一前一后，姜尚见周围守卫渐少，于是袖袍一挥，朝后甩出一道身影。
　　紧随其后的费仲、尤浑二人眉头微蹙，还以为是姜尚又施展了什么术法，正要躲开，却忽然发现那道身影有些眼熟。
　　“那是……
　　叶无极！”
　　尤浑胆子都快吓了出来，只见叶无极的尸身朝着他们飞来，他们躲闪不及，正巧落在他们脚下的瑞气上。
　　“这！
　　姜尚这小子杀了叶无极！
　　他哪里有这样的本事？”
　　费仲脸色大变，叶无极可是他们的左膀右臂，他们不惜耗费巨大的代价将叶无极从地牢中救出，甚至不惜为此蒙蔽闻太师的眼睛，但没想到面对的却是这样的结局！
　　二人深深吸了口气，却忽然发现，就在他们适才分神的功夫，姜尚已经消失不见。
　　“不好，这小子逃走了！”
　　他们二人赶忙收起叶无极的尸体，随后开始寻找姜尚的身影，却发现了让他们更加惊讶的事情，他们竟发现，四周的守卫都已经不翼而飞！
　　看着空荡荡的地底空间，二人忽然意识到，也许不是姜子牙逃走了，而是自己中了姜尚的术法。
　　“又是截教的第二空间？”
　　尤浑眼角一跳，他们发现四周的场景与九凤山之内的几乎一模一样，但唯一不同的是，此地除了他们，竟一个人都没有，就连那些被姜尚斩杀的尸体，都不复存在！
　　“奇怪，这小子居然能够在如此短的时间内，构建出一片相似度几乎一样的地底空间！
　　我们又是何时中术的？”
　　费仲深深吸了口气。
　　二人脑中灵光一现，忽然看向了叶无极的尸体，猜出了一个令他们毛骨悚然的事实。
　　此刻，第二空间之外。
　　看着消失在眼前的费仲、尤浑二人，姜尚淡淡一笑，他将第二空间的术法事先烙印在叶无极的尸体上，只要费仲、尤浑二人触碰到尸体，第二空间便会立刻发动！
　　“不过第二空间最多只能关他们一个时辰，我需尽快行动了！”
　　他眼中闪过一道寒光，顺着岩壁再度回到第六区域，发现丘引勉强还能支撑，他吐出一口浊气，顺利潜入阳元大殿。


第121章：血池肉林，那个身影
　　这阳元大殿位于六大矿区的深处，其地位显然不用明言，可当姜尚顺利潜入其中时，依旧还是被眼前的景象镇住了。
　　只见整座阳元大殿竟是由无数块阳元石砌成，这些阳元石散发着一道道炙热的灵气，若是武者进入其中倒好，修士一旦进入其中，这些炙热的灵气便会不由自主地钻进他们的身体内，对其造成不可磨灭的伤害。
　　姜尚第一时间屏蔽了对灵气的感知，避免阳元石内的灵气侵入丹田，同时，他也好奇打量起这些阳元石来。
　　他先前从未见过一块完整的阳元石，都只是些阳元石粉末，此刻这些拳头大小的红色水晶就仿佛是这世上最耀眼的砖石，动人心魄。
　　“奇怪，费仲、尤浑为何用这些阳元石来建造如此一座大殿？”
　　他心中无比好奇，这大殿之内陈设简单，其中摆着的都是些常见的贵重物件，金床玉珠、彩灯琉璃，与皇宫中的陈设并无不同。
　　“等等……
　　皇宫？”
　　姜尚心中好奇，他从未去过皇宫，可正因如此，他才最不应该有如此想法……
　　唯一的解释是，此地的布置当真是按照皇宫的规格来的！
　　他深深吸了口气，一双眸子落在了大殿中央，那里正摆着一座龙椅，精雕玉琢，金碧辉煌。
　　他身影一闪，在好奇心的驱使下，缓缓坐在了这龙椅上。
　　“咔嚓！”
　　他身躯突然一震，只觉是触发了什么机关，下一刻，便见大殿的地面竟在此刻徐徐下沉，露出一个神秘的玉石台阶来。
　　“这是？”
　　他飞身落在台阶上，察觉到台阶之下传来的阵阵风声，这风里，似还夹杂着一丝血腥。
　　微微皱眉，姜尚顺着台阶而下，四周的场景也逐渐被黑暗所吞噬，好在姜尚已经具备了夜视的能力，也不知他下了多少层台阶，只知那血腥之气越发浓郁。
　　约莫过了半个时辰，姜尚只觉呼吸都已经压抑，这里已经是地下数丈区域，阴暗潮湿，更令人无法忍受的是，这里的血腥之气更加浓郁，几乎达到了刺鼻的地步。
　　他将灵气运入双眼，眼前的景象略微变得明亮起来，而他也顺利从台阶而下，站在了湿软的地面上。
　　“咕咕咕——”仿若是水流的声音，他上前一步，瞬间头皮发麻，浑身都陷入了呆滞。
　　只见在他前方，竟是一方巨大的池子，那水流声便是从这池子发出，只不过这池子里装着的并非是水，而是鲜红的鲜血！
　　姜尚眉头微蹙，尽管他已杀了不少恶人，可看到这么一处巨大的血池，依旧有些不适。
　　他沿着血池一路前行，隐约听见有道道琴音缭绕，琴音悠远而静谧，在黑暗中响起。
　　随着他的前进，那琴音越发清晰，而四周的岩壁上也开始出现一些龙头人鱼烛，烛光与黑暗相容，更显得一阵冷清。
　　“这是……
　　满藏在地底的竹林？”
　　烛光之后，似乎是一片竹林，只不过隔得太远，姜尚看得并不真切，但他几乎可以确定，那歌声，正是从竹林的另一端传来。
　　好奇之下，他收起了背后硕大的鲲鹏羽翼，用尸气包裹己身，正欲融入黑暗中，寻找那琴音所在，却觉身后响起一道脚步声。
　　他眸子一凌，腰间鹰狼剑瞬间而出，头也不回刷的一声朝着后方刺去。
　　“呼——”烛火摇曳，仿佛要被剑光斩断，那脚步声戛然而止，随之传来的则是一声稚嫩的惊疑。
　　“又是你？”
　　那声音在姜尚身后蓦然响起，带着惊喜与疑惑。
　　姜尚心中也是一惊，赶忙回头，只见他那利剑之下，站着一个浑身是血的男孩儿，这男儿身躯瘦小，面色蜡黄，尽显一脸病态。
　　可即便如此，他此刻也用明亮的目光看着姜尚。
　　姜尚神色古怪，这男孩儿正是此行他要救之人：杨戬！
　　“你怎么会在这里？”
　　杨戬与姜尚几乎同时开口，他们好奇地看着对方，姜尚以为杨戬会被重兵把手，没想到这小子竟不声不响地出现在自己身后！
　　杨戬也没想到自上次他们渭水河一别后，还能在这里遇见姜尚，他可是知道此地有无数守卫包围，就是一只苍蝇都飞不进来，莫非姜尚也被抓了？
　　二人眼里都带着好奇，可还未等他们仔细询问，那竹林后的琴音戛然而止，紧接着传来玉杯摔碎的声音，伴随着一声震怒。
　　“什么！
　　闻仲那老东西突然完成了寡人交代的任务，正朝九凤山赶来了？”
　　“这怎么可能！
　　寡人用政务蒙蔽了他的视线，他为何还能知晓九凤山这边的情况？
　　莫非是有人通风报信不成？”
　　那声音说话间宛若是金龙咆哮，竟是使得周遭的黑暗都在颤抖。
　　“不好，那坏蛋生气了，我们快躲起来！”
　　姜尚身后的杨戬突然脸色大变，赶忙拉着姜尚就往血池中跳，姜尚正被那一声‘寡人’所震惊，便被杨戬带入血池之中。
　　他们前脚刚进，便觉上方传来一阵强大的悸动，随后一道金光横扫而过，竟是让黑暗都纷纷褪去，使得整个地底宛若白昼一般。
　　“咕咕！”
　　血池之内，姜尚用灵气形成空气气泡，将自己和杨戬包裹起来，杨戬看着周围的血水竟在一瞬间被排出，脸上都好奇起来。
　　“你这家伙，居然跟我母亲一样也会仙术！”
　　杨戬站在灵气气泡里，就仿若是站在空地上，脸上充满了好奇与欣喜。
　　姜尚笑道：“我可不敢与你母亲相提并论，你母亲是真正的仙人，我可不是！”
　　“等等，你认识我母亲？”
　　杨戬一脸好奇，他可从未给人提起过自己母亲是仙人的事情，事实上，就连他自己都不太确定。
　　姜尚听闻一阵语塞，这可如何解释？
　　就在他绞尽脑汁时，血池上的金光突然消失，黑暗再度来袭，一切重新恢复了平静。
　　杨戬露齿一笑，拉着姜尚重新探出水面，来到了岸边。
　　“哼，那坏蛋总算是走了！”
　　小杨戬冷哼一声，靠在岩壁上大口大口喘着粗气。
　　姜尚看着竹林后的黑暗，神色有些沉闷，问道：“你可知适才竹林后的是谁？”
　　“竹林？”
　　杨戬一脸狐疑，那眼中的讥讽就差从嘴边出来。
　　“你竟然叫那些东西为竹林？
　　你且仔细看看！”
　　杨戬拉着姜尚来到竹林前，一手指着，一手叉腰。
　　姜尚仔细一看，神色巨震。
　　只见一具具尸体挂在高挑的杆子上，这些尸体皆是矿工模样，面色惨白，有的尚有余温，有的却已经开始腐烂。
　　“放心，这些腐烂的尸体，很快就会被人换掉，再由仆人们重新换上新的尸体。
　　每逢佳节之时，他们便会来此饮酒作乐，也有光着身子的女人四处乱跑。
　　他们都称这里为，酒池肉林！”


第122章：商王帝辛，落入陷阱
　　杨戬的声音不紧不慢地响起，许是初生牛犊，也或许是早已习以为常，他脸上并无太多的波澜，甚至就连恐惧都未曾有过一丝一毫，那双清澈的眸子里透着的仅仅只有平淡。
　　相比之下，姜尚则更加震惊，他呆呆地看着面前的血池肉林，又想到了适才那道身影所自称的‘寡人’，一时间头皮发麻，仿佛有激流洪水在自己脑子里翻滚澎湃。
　　“适才那人就是商王帝辛么？
　　传说中的血池肉林，原来在妲己入宫为妃之前，就已经出现了！”
　　他半张着嘴，从震惊中缓缓恢复过来，平复好了心情。
　　“对了，你妹妹杨婵呢？
　　为何只有你一个人？”
　　姜尚好奇问道，杨家三子都是天生神族血脉，为防止费仲、尤浑图谋不轨，除去早夭的杨大郎以外，二朗杨戬与三妹杨婵都是必须保护的对象！
　　一提起三妹杨婵，杨戬原本平静的脸上忽然阴翳下来，显得很是痛苦。
　　“三妹被他们带走了，似乎就是因为外面的地震，原本我也应该要被他们带走的，但是听他们说一个名叫姜子牙的人打了过来，他们似乎都很紧张，我就趁乱逃跑了！”
　　杨戬背过身去，沉声说着，说完又不忘补充道：“不过，我是不会把三妹一个人留在这里的，我一定要逃出去，将此事告知母亲大人。
　　也只有这样，三妹才能得救，至于那些坏人……
　　他们一个都逃不掉！”
　　杨戬小拳紧握，小小年纪便已经变得异常刚强坚毅。
　　姜尚微微一愣，外面的地震？
　　是因为我的战斗吗？
　　看来费仲、尤浑这帮人反应还挺快。
　　这时，杨戬忽然意识到什么，一脸不可置信地看着姜尚：“等等，他们说的姜子牙，莫非就是小哥哥你吧！”
　　你那小嘴巴都张到了鹅蛋大小，若说那姜子牙不是面前的少年，又还能是谁呢？
　　只见姜尚笑着点了点头，道：“没错，我名为姜尚，字子牙，此次前来，是特意救你们出去的！”
　　“是我母亲派你过来的？”
　　小杨戬高兴地一蹦三尺高，目光闪烁地看着姜尚。
　　姜尚微微一怔，此刻也不好解释，只得点了点头。
　　“哈哈，那真是太好了，母亲大人果然没有骗我们，待我们出现危机时，她一定会以最快的速度出现在我们面前。
　　这次她一定是有事耽搁了，这才派你过来的吧！”
　　杨戬脸上笑开了花，姜尚却不由得闭上了嘴巴，心中幽幽叹了口气。
　　如果他猜得没错，眼下杨戬的母亲瑶姬应该已经被玉帝所擒，被镇压在了桃山之下，就算她能够算到杨戬兄妹危在旦夕，恐怕也无能为力了。
　　可见杨戬如此开心，姜尚也不忍扫了他的兴，只得默然点头，只不过嘴角带一丝苦涩。
　　“杨戬，你可知你妹妹被带到何处了？”
　　姜尚问道。
　　杨戬连忙反应过来，仔细回忆。
　　“快跟我来！”
　　他眼睛一亮，拉着姜尚就往肉林深处而去。
　　这片肉林虽说骇人，但并不算大，二人仅是徒步半刻钟，便出了竹林，来到了一处宽广辉煌的空地。
　　这空地上随处可见都是用阳元石雕琢的物件，就连地板都是用数立方的阳元石筑起，周围环绕的河渠连通前方血池，鲜血流淌，与阳元石所筑的地板接触后竟是产生清脆的叮咚之音，隐隐有道道白雾升腾。
　　“小心，血池里有大家的鲜血，我和三妹的鲜血也在其中。
　　这些鲜血与红石头融合后会产生一种极强大的能量，若是那个大坏蛋在这里，他便会召出金龙吞噬了那些能量。
　　可现在那大坏蛋离开了，这些能量就像是夺命的鬼魂，我亲眼看见有不少守卫就是被那些能量所杀，变成了吃人的怪物。”
　　杨戬小声提醒道，回头一看，却发现姜尚已经变成了混身皮肤幽绿的僵尸，就像是那些吃人的怪物一般，唯一不同的是，姜尚所化的怪物并没有表现出多大的嗜血欲望，而是目光锐利清晰，充满了理智。
　　只见姜尚岑沉声自语道：“难怪费仲、尤浑会在此处留下这么一大片血池，沾染了神血的血池在触碰到阳元石后，竟能产生如此强大的力量。
　　我仅仅只是吸入了一道力量，便被强行唤出了九龙圣尸法体。”
　　他注意到，这些白气比叶长麟的阳元石粉末还要厉害，若是不慎流露到外界，说不定整个朝歌城的百姓都得变成僵尸！
　　他倒吸一口凉气，更让他惊讶到是，商王帝辛竟然能够吸收这些白气，如果他猜得没错的话，杨戬口中所说的金龙，应该就是大商气运所化的龙相了！
　　“难怪费仲、尤浑敢如此猖狂，原来他身后是有商王撑腰！”
　　姜尚眉头紧皱，他只觉此事就像是剥洋葱，一层又一层，直至当他发现了整件事情的端倪后，这最后一层的洋葱却令他无可奈何，再也没有丝毫办法。
　　他知道，如果他还要继续查下去，势必将触动商王的怒火，天子一怒，必将伏尸百万，流血千里！
　　可他更加明白，当他决定调查三年前那桩大案之时，便已经踏上了与商王针锋相对的道路，就算他现在就此罢手，商王也绝不可能放过他！
　　一瞬间，姜尚脑子里思绪纷飞，混乱如麻。
　　“喂！
　　怎么不走了？
　　我们抓紧时间，适才那大坏蛋说什么仲要来了，他若来了，我们可就救不了小妹了！”
　　杨戬见姜尚一直沉默不语，不由于开口催促道。
　　“闻仲太师？”
　　姜尚一愣，脱口问道：“你认识闻仲太师？
　　他曾经来过吗？”
　　“闻仲？
　　我只知道一个费仲，他也是个坏蛋，似乎还是那大坏蛋的跟屁虫！”
　　小杨戬嘴里嘀咕道，他到底年岁尚小，话语里显得颇为稚嫩。
　　姜尚听闻心中这才松了口气，看来关于此地之事，闻仲太师并不知晓，如此一来……
　　“对了，闻仲与比干都是大商的重臣，以适才商王帝辛的表现看，他对闻仲太师似乎也颇为忌惮！
　　或许他便是突破口！”
　　眼下他已经得罪了商王，想要保得性命，便只能依靠他人的力量，而闻仲等人便是他最大的依仗！
　　一念至此，他心中再次有了底气，那商王帝辛又如何？
　　在封神大战后，还不是得受我封神？
　　姜尚淡淡一笑，见杨戬已经在广场的某处位置打开了一条暗道，道：“快来，他们就是从这里进去的！
　　我们赶紧跟上去，说必定还来得及！”
　　二人相视一眼，相继跳入暗道之内。
　　刚入暗道，空气中的血腥之气明显少了不少，暗道不宽，但恰巧能够容许两人并排通行。
　　小杨戬依旧还是那般话痨，拉着姜尚一个劲儿地说个不停，直至最后停在了一条岔道口。
　　看着前方出现的两个洞口，杨戬一时间也犯难起来。
　　“糟糕，适才我逃得太急，忘了是从哪边出来的了！”
　　杨戬尴尬地抓着小脑袋。
　　姜尚目光微敛，只见他盘膝侧卧下来，不过一会儿便传来阵阵鼾声，紧接着一个个梦境泡沫从他衣服里、头顶上飘了出来。
　　小杨戬看着这神奇的一幕，只见这些泡沫分成两拨，分别潜入两道洞口里。
　　不过一会儿，也不见那些梦境泡沫返回，寒声突然消失，姜尚猛地睁开眼睛，神色大变：“不好，这是陷阱！”
　　他话音刚落，就要带着杨戬往回走，却发现后方传来一阵脚步声，以及费仲的冷笑。
　　“桀桀，姜子牙，可真有你的，居然真被你寻到这儿来了！”
　　他声音刚落，尤浑的声音从另一端洞口里传来：“所幸没有打扰到大王，可尽管如此，你既已经发现了所有的秘密，我们便留不得你了！”


第123章：宝莲灯？闻仲在此
　　费仲、尤浑二人一前一后，他们身边皆跟着上百位守卫，彻底将姜尚的退路堵死。
　　姜尚眉目微凝，没想到这二人竟如此迅速地就从自己的第二空间中逃脱，而且还在此摆了一局。
　　“哼，坏人，快将我三妹还给我！”
　　杨戬意识到上当，那稚嫩的脸上充满了愤怒，怒目而视。
　　“呵呵，小家伙，此次还多亏了你，若不是你带着姜尚来到此地，我们还真抓不住他！”
　　尤浑轻轻抚摸着手腕上沉睡的金龙，似笑非笑地看着小杨戬。
　　“姜尚哥……”杨戬脸上闪过一丝歉意，这才明白自己之所以能够从守卫们的魔爪下逃脱，并非是因为自己的机智，而是敌人有意为之！
　　费仲、尤浑故意放出自己，为的就是要让自己引出姜尚，将他带到此地！
　　这般想着，他心中更是不安，若是姜尚在此出了什么事情，他或许都不会原谅自己！
　　见小杨戬一脸自责，姜尚淡淡一笑，一只手搭在他的肩膀上，安慰道：“不过只是两个跳梁小丑罢了，还威胁不到我，可别忘了，我可是你母亲特意派来救你们的！”
　　闻言，小杨戬眼睛一亮。
　　只见身旁的姜尚掐出术法，道：“你且先去我的第二空间避一避，待我解决了眼前之人，再带你去找杨婵。”
　　丹田中的灵力被激发，出乎意料，他竟发现周遭的空间好似都冻结，他的术法《第二空间》竟无法施展！
　　“恩？”
　　他眉头微凝，猛地看向费仲、尤浑。
　　“哈哈，你当真以为我们没有后手？
　　此地早已布上了锁空阵法，就算你再如何施展第二空间，都于事无补！”
　　费仲凝声浅笑，伴随着他的声音，一道灰色的光幕陡然从四面八方升起，彻底锁住了空间，就连灵气都被锁死，将此地形成了一处隔绝之地。
　　姜尚神色不善，主动将灵气收了起来，在这灵气被隔绝的情况下，他若是继续肆无忌惮地使用灵气无疑就是自寻死路，只因待他灵气耗尽之时，便是他陨落之际！
　　不过好在他体内除了灵气还有武途一脉，除此之外，更有赢勾无穷无尽的尸气护身，因此对他并无太大的影响。
　　只见他周身尸气澎湃，将他与杨戬二人护在中央。
　　“尸气？
　　我就看你到底还有多少尸气！”
　　尤浑冷冷一笑，翻手一掌拍出一道金色的虚幻大山，他虽无术法神通，体内也没有灵气存在，但拥有龙相护身的他也丝毫不比任何人弱，甚至还要更强。
　　那虚幻的大山巍峨连绵，竟是使得原本狭长的通道都开始向两边扩宽，带着无尽的威势朝着姜尚压来。
　　“姜尚哥，我们快逃！”
　　小杨戬眼角乱跳，在他看来，姜尚虽然厉害，可与这两个坏蛋比起来，仍旧有些不足。
　　哪知姜尚不仅不逃，反而一掌探出，凝空猛得一握。
　　“轰隆隆！”
　　强大的尸气开始鼓动起来，在半空中凝聚出一柄锋利的利剑。
　　“天罡剑法！”
　　他以尸气为剑，心知国运的力量压制着尸气，因此毅然展现出天罡剑法，试图用剑法的力量来抵制国运的压迫。
　　只见那由尸气凝结而出的利剑在姜尚的意念操控下施展出一道道剑法，使得整个地下通道都在崩塌，而利剑所形成的剑气果然与国运产生对峙，抵消了国运的压迫。
　　“剑乃我人族之兵，为兵中之王，也唯有此等充满阳刚之力的力量才能与国运相对敌！”
　　姜尚手臂晃动之间，那空中的尸气利剑同样也随着他的手臂而动，一道道剑气仿若空中起舞，落在那国运大山之上，留下一道道触目惊心的剑痕。
　　“呵呵，当你使用的是尸气时，便已经注定了你的失败！”
　　尤浑眸子里闪着凶光，他对修道一途虽然一窍不通，但是他常年与修道者打交道，也知道尸气及其害怕具有阳刚之力的力量，而国运便是阳刚之力的代表！
　　一旁，费仲的嘴角也是溢出一丝笑意，然而就是在这时。
　　只见无数道剑痕落在金色大山上，姜尚悠悠吐出一口浊气，只是道了一声：“散。”
　　那锋利的尸气利剑立刻放弃了攻击，主动散开。
　　可几乎在同一时间，金色大山上的剑痕突然爆发出刺眼的剑光，就仿佛是有一柄利剑从内部破开，竟是让整座大山猛地破碎！
　　“轰！”
　　狂暴的能量向四周散开，整个狭长的通道几乎在一瞬间崩塌，旋即有一道身影带着另一道瘦小的身影冲天而起，其余的守卫们则是躲闪不及，被埋在了通道废墟之下。
　　这一刻，尘烟大作，姜尚带着杨戬展开鲲鹏羽翼，却发现自己依旧还在血池广场之上，另一边则是成堆的肉林。
　　“原来我一直都在原地转圈圈！”
　　姜尚抱着怀里的杨戬，杨戬则是紧紧盯着一个方向，一语不发。
　　直至姜尚问起，小杨戬才喃喃道：“姜尚哥，三妹……”“恩？”
　　姜尚顺着他的目光看去，只见成片的肉林之中，年幼的杨婵躺在竹林中央，她脸色苍白，就仿佛是睡着了一般，可她指尖却在不断滴着鲜血，准确无误地落入下方的一盏玉质的油灯里。
　　“滴滴！”
　　鲜红的鲜血滴在花瓣一般的灯芯上，那玉质油灯立刻神光焕发，荡起一圈又一圈的灵波，而这波动，与费仲、尤浑的龙龟二相极其相似，都是国运之力！
　　就在这时，被压在废墟中的守卫们爬了出来，费仲、尤浑也是满脸灰尘地腾空而起，同样也注意到了竹林内的小女孩杨婵。
　　“呵呵，姜尚，时机已到，不妨就让你见证一下我二人最伟大的杰作吧！”
　　费仲放声大笑，身后的龙龟虚影猛地张开双目，国运之力卷席而出。
　　与此同时，竹林的玉质油灯同样绽放出庞大的国运之力，竟与费仲身上的国运之力交相辉映！
　　只见他大手一招，那滴满神血的油灯豁然飞出，落在了闻仲手中。
　　轰——费仲身后的龙龟虚影几乎在同一时间凝实，就仿佛是活了过来，怒目看着姜尚。
　　“哈哈，眼下神器总算大成，有了此物，我就算是不再依靠龙龟二相，也能与大王一般，随心操控国运之力！”
　　他的笑声带着癫狂，几乎回荡在所有人的耳中，下一刻，尤浑踏着祥云飞来，同样释放出金龙虚影。
　　在那神血油灯的加持下，金龙虚影亦然睁开双眼，国运之力立即强化了不止一倍，与龙龟共同而立，而那神血油灯则是化作一朵国运金莲，位于两大虚像之下，宛若承托。
　　“哈哈，神灯果然大成，瞧瞧这金莲，是多么完美无瑕！”
　　尤浑说着，激动着舌头就像是一条小蛇，在下巴上打着转儿。
　　庞大的国运入体，他们感到一种无与伦比的强大。
　　“呵呵，只是很可惜，这宝莲刚一现世便需要斩掉所有的障碍！”
　　尤浑语气森然，阴恻恻地看着姜尚。
　　姜尚则是神色严肃，只觉费仲、尤浑手中的神灯，与传说中的宝莲灯极其相似！
　　难不成，这就是宝莲灯的来历？
　　他心中一惊，可眼下已经由不得他多想，只因费仲、尤浑凭借着宝莲灯之威，忽然对姜尚发起了进攻。
　　两大神兽虚影仰天嘶吼，整个九凤山都在此刻震动起来，姜尚瞳孔骤缩，只见那两大神兽竟踏空而行，拔山倒树而来。
　　“不好，空间都被冻住了！”
　　姜尚正要躲闪，却发现整个空间都被冻住，他就像是砧板上的鱼肉，此刻只能任人宰割。
　　可就在这时，远方突然传来一声震怒：“闻仲在此，特来肃清鼠辈宵小！”


第124章：问责无罪，迫不得已
　　这声音由远及近，浩如雷霆山崩，顿时便让冰冻的空间消融，重新恢复过来。
　　也几乎是在同一时间，察觉到空间恢复正常后，姜尚身形刷地一声一晃而过，成功躲过了朝他奔来的两大虚影法相！
　　“闻仲！”
　　费仲、尤浑身躯一颤，暗想这老家伙终于还是来了！
　　只见姜尚的身影出现在另一处，以僵尸形态暴露在闻仲太师面前。
　　闻仲瞥了一眼姜尚，似早就猜到了这一幕，脸上没有半点惊讶，反倒是看向费仲、尤浑。
　　“费仲、尤浑，大王将龙龟二相赐予你们，可不是让你们为非作歹的！”
　　他言语呵斥，似言出法随，一下子便震碎了那两道龙龟虚影。
　　费仲闷哼一声，神色阴翳。
　　这闻仲太师乃是大商三朝元老，对于国运来说，与商王帝辛同样重要，自然也有操控国运之能，在太师面前，就是这两大法相虚影都不敢造次。
　　“费仲、尤浑见过闻仲太师！”
　　这二人心中虽有不满，但此刻也只得沉着脸朝着闻仲一拜，假意恭敬。
　　闻仲并未理会他二人，而是看着眼前由无数块阳元石建造的宫殿，神色之间颇为严肃。
　　“此处，你们就不准备解释一下吗？”
　　他的声音低沉地可怕。
　　费仲尤浑眼珠子转动，他们千小心、万设防，就是为了防止此事被闻仲知晓，奈何由于姜尚的插足，还是让此事暴露在了闻仲的眼皮子底下！
　　他们心中懊恼，但也并未有多么惊慌，必将他们知道此事闻仲必然不敢声张！
　　“呵呵，闻仲太师，我等也是初至此处，对这里的情况一无所知，还请太师明察！”
　　这二人嬉皮笑脸，悄悄指了指下方广场上的中央座椅，那座椅上雕刻的，乃是一尊五爪金龙。
　　他二人的小动作自然难逃闻仲的法眼，闻仲心知他们在撒谎，但还是顺着他们手指的方向看去，不由得神色微变。
　　五爪金龙，代表着至高皇族，也唯有商王才配得此椅！
　　一瞬间，闻仲脑中宛若风暴肆掠，原本简单的事情一下子变得复杂起来。
　　私自开采阳元石乃是灭九族的大罪，而费仲、尤浑利用阳元石大肆建造宫殿，奴役矿工，更是罪加一等！
　　可当闻仲看到那五爪金龙时，他便知道，此事不宜声张，甚至不能问责。
　　他眉头紧皱，一番权衡之后只得咬了咬牙，道：“原来如此，此地既与你们无关，老夫便不再问责。
　　只是如此之多的矿工，如此浩大的工程……”他带着一丝歉意看向姜尚，话语里也是带着无奈。
　　一旁的费仲、尤浑淡淡一笑，瞬间明悟了闻仲的意思，道：“太师，适才我二人突然想到，此地似乎是那叶无极建造，这些矿工也是叶无极派人抓的！”
　　“恩？
　　叶无极？”
　　闻仲嘴角默念，暗想这费仲、尤浑竟将这个锅推给了自己的下属，不过除此之外，似乎也没有别的办法了。
　　他点了点头，道：“眼下事情已经查明，老夫便不送了。”
　　费仲、尤浑相视一笑，道：“多谢太师，太师明鉴，我等二人告退！”
　　说着，他们二人便要乘着祥云离开。
　　可就在这时，一声稚嫩的怒斥突然响起：“慢着，你们两个坏蛋伤害了我三妹，就想这么一走了之？”
　　这声音从姜尚这边响起，但并非是姜尚所说，而是他身边的杨戬。
　　此刻的小杨戬一脸愤懑，那一双小拳头紧紧攥着，咯咯作响。
　　一旁，姜尚也是微微皱眉，自他意识到阳元石矿与商王有关时，便已经预想到这般结果，毕竟无论如何，也不能让闻仲明面上向商王问罪，如此一来，失的不仅是商王闻仲的面子，更是整个大商的面子。
　　仅此，当闻仲咬牙放费仲、尤浑离开时，姜尚并无意见，若是他是大商的太师，说不定也会如此作为。
　　只不过当杨戬突然发话，姜尚眼中灵光一闪，既然不能以阳元石矿向费仲、尤浑问罪，那伤害杨婵炼制宝莲灯呢？
　　此事总归没有商王参与吧！
　　一念至此，姜尚也抽出了鹰狼剑，幽幽看着费仲尤浑。
　　“杨戬说得不错，你二人残害神族之人，以神族之血炼制法宝宝莲灯，光凭此一条，便不能放你们离去！”
　　他身躯一晃，挡住了费仲尤浑的去路。
　　费仲、尤浑手持宝莲灯，狠狠瞪着姜尚：“姜尚，别忘了，你现在是一头僵尸，我们都还没追问你的罪责！”
　　“僵尸？”
　　姜尚站在茫茫尸气上，嘴角淡淡一翘；“此事非我所愿，而是在王师府时，因叶长鳞的阳元石粉末之效用，才让我因祸得福，获得了这僵尸体！”
　　“说起来，此事还是拜你二人所赐！”
　　他声音平淡，就仿佛当真如此一般，看似在向费仲、尤浑解释，实则在向一旁的闻仲太师解释。
　　僵尸自古以来便是天怒人怨的生灵，处处都会遭到针对，而姜尚将这个锅甩给了阳元石粉末，说不定还能免于问责。
　　他的余光看向闻仲，只见闻仲目光微沉，脸上神情平静，宛若一口古井深潭，看不出喜怒。
　　此刻，费仲尤浑已然无话可说，无论姜尚的僵尸体是否真的来源于叶长鳞的阳元石粉末，他们二人都是气不打一处来，暗骂叶长鳞可真是姜尚的神助攻。
　　“姜尚，那以你之见，想如何？”
　　他们二人神色阴翳地看向姜尚。
　　姜尚指了指一旁的杨戬，道：“不是以我之见，你们想走可以，但得让那个小家伙满意！”
　　“他？”
　　费仲尤浑一脸不可思议地看着杨戬，这小子虽是神族之人，但体内没有半点力量，不过就是个未经世事的小屁孩罢了。
　　他二人是何等的高贵，何时要去讨好询问一个小屁孩了？
　　不仅是费仲尤浑，就是杨戬自己都无比惊讶，没想到姜尚竟然会如此看重自己，如若不然也不会询问自己的意愿。
　　“别怕，闻仲太师在此，他会给你主持公道的！”
　　姜尚笑道。
　　闻仲太师也是一脸诧异，暗想这姜尚一介平民，是何时与神族之人混到一块儿的？
　　除了他那来历不明的僵尸体外，这少年身上的秘密简直太多了！
　　此刻，杨戬深深吸了口气，在姜尚的鼓励下，道：“你们为了铸造那盏破灯，用了我三妹不少鲜血，你们必须把血还给她！
　　再给我们赔礼道歉，送我们回家！”
　　“小子，你莫要太欺人太甚！”
　　尤浑吐露在外的舌头都泛起了白色。
　　“宝莲灯已经与神血融为一体，想要汲取宝莲灯中的神血，就必须将宝莲灯交给神血的主人，让其认主。”
　　姜尚神色古怪，难怪在神话历史中，宝莲灯是三圣母的贴身法宝，原来是这个原因。
　　想着，他不由看向竹林中的杨婵，却突然发现，杨婵已经不见踪迹。
　　“不好！”
　　他眼角狂跳，浑身毛孔几乎都在哆嗦。


第125章：螳螂捕蚕，黄雀在后
　　大家注意到他的异样，同样转过头，朝着竹林的方向看去。
　　只见竹林后方，一头浩大的黑影正极速远去，而在那黑影的口中，似乎叼着一个身影。
　　“三妹！”
　　杨戬第一时间便认出了那黑影口中的之人，声音都几近破音。
　　“姜尚哥，三妹被那黑影抓走了！”
　　他面色发白，若不是因为他是凡俗之身，此刻说不定都想要奋起追上。
　　姜尚面色微沉，隐约觉得带走杨婵的那道身影有些熟悉，可又不敢确定。
　　直至这时，正欲离开的费仲、尤浑相视一眼，冷声道：“原来是吴长青！
　　他眼下正值化身蛟龙的最佳时期，想必是想生吞了那女娃，由神血淬体，最终晋阶蛟龙之身！”
　　此话一出，杨戬顿时方寸大乱，生吞了三妹？
　　这还了得？
　　“姜尚哥……”杨戬红着眼睛看向姜尚，眼中的祈求之意丝毫不用明言。
　　姜尚微微颔首，道：“你放心，我向你保证，杨婵一定不会出事！”
　　他深知封神的历史，自然知道杨婵不会在此夭折，只是他没想到，那个为了爱妻什么都能做的妖族吴长青，居然会有如此歹毒的心思！
　　“闻仲太师，姜尚去去就回！”
　　姜尚收回思绪，朝着闻仲拱手一拜，随后准备将杨戬暂时交给闻仲保护，哪知一直一语不发的闻仲突然沉声开口了。
　　“不必了，那条蟒妖的目的并非只有一个杨婵！”
　　“恩？
　　什么意思？”
　　姜尚心中一惊。
　　“他的目的是……”闻仲话还没说完，便见下方血池突然沸腾起来，就仿佛是有什么庞然大物即将出世似的！
　　“不好，大家快散开！”
　　闻仲惊呼一声，可他话音刚落，下方的血池猛地炸开，随后一条比吴长青更加庞大的巨蟒从血池中探出脑袋，与其说是巨蟒，倒不如说是一条蛟龙！
　　“吼——”那蛟龙头颅宛若山岳，一口气便将整个血池的血水吞入肚中，随后庞大的蛟身显露出来，蜿蜒曲折，其身躯竟比整个九凤山还要庞大！
　　它仅是微微一个扭动，九凤山地底的六处区域顷刻间崩塌，随后整座九凤山失去了基石，变得中空，开始急速坍塌。
　　轰隆轰隆！
　　大山崩塌，巨大的轰鸣声震动鼓膜，这声音传到数十里地，就连朝歌城内的百姓们都隐约听到一阵轰鸣。
　　漫天尘灰之中，数道身影冲天而起，只见姜尚扇动羽翼，怀里抱着杨戬，心有余悸。
　　适才那蛟龙的威势实在太强，至少都达到了元婴之上的化神境界，最低都能与闻仲太师的武道元神一较高下。
　　看着茫茫尘灰中那道浩大的身影，姜尚头皮发麻，他忽然发现，整座九凤山都坐落在那道身躯之上，甚至周围皆连几座大山，都在它的身躯上！
　　此刻他蛟龙微微一动，不仅九凤山，就是附近的大山都受到了影响，逐个崩塌。
　　“不好，那些矿工！”
　　姜尚心中一凉，这九凤山之内可是有数万名矿工，如今九凤山崩塌……
　　姜尚实在不敢继续往下想。
　　可就在这时，只见闻仲太师拖着一件玉瓶而来，道：“此乃羊脂玉净瓶，保护此瓶，数万矿工都在其中！”
　　说着，他便将此瓶交给姜尚。
　　姜尚闻言一愣，羊脂玉净瓶？
　　怎么这么熟悉？
　　是了，这不就是太上老君用来装水的瓶子么？
　　只不过数千年后被金角、银角二妖盗取对付孙悟空了！
　　姜尚将此瓶端在手中，此物来头甚大，此刻更是关系到上万矿工的性命，他丝毫不敢大意，直接丢入自己的封神天庭保存起来。
　　见姜尚能够不留痕迹地收起此瓶，闻仲太师微微一愣，深深看了眼姜尚，就是他都没能察觉到羊脂玉净瓶的气息，足以可见姜尚的手段高明。
　　随后，闻仲太师眉心陡然睁开一只眼睛，这眼睛一出现，便扫荡了漫天尘埃，令方圆数里之地一片清明，而那蛟龙也彻底出现在大家眼中。
　　这蛟龙身躯百丈，光头颅就是山岳大小，整个身子就是连绵起伏的巍峨长城，此刻正用戏谑的目光看着众人。
　　“吴长青，你可真是好一番算计！”
　　闻仲立于云端，三眼绽放神光，一身灵气彭拜汪洋似海。
　　“吴长青？”
　　姜尚和费仲、尤浑几乎同时一愣，这蛟龙是吴长青，那适才叼走杨婵的，又是谁？
　　只见那蛟龙龙须一展，哈哈笑道：“原来太师早已看破了一切，既早知这九凤山是龙潭虎穴，太师为何还要来此？
　　不如将那数万矿工献祭于我，作为回报，我也好为太师除了你大商两位奸佞！”
　　说着，他那比灯笼还大的眼睛看向费仲、尤浑。
　　费仲尤浑顿时如芒在背，他们万万没想到曾经与自己做过交易的那条巨蟒，原来早就成了一头蛟龙！
　　他们二人头皮发麻，就像是受惊的野兔，悻悻躲在闻仲身后。
　　蛟龙吴长青咧嘴一笑，转而又看向姜尚：“小友，多谢你帮我虚晃一枪，这才引来了闻仲太师，作为感谢，我决定最后一个杀你！”
　　他笑声森然，分明是姜尚拜托他前去寻闻仲太师，此刻却好似成了他自己的意愿一般！
　　姜尚微微皱眉，脑中开始浮现出一个个片段，从蚩多无意中帮助自己破开叶无极的陷阱开始，直至发现阵法，与红莲巨蟒相遇，随后又碰巧发现红莲巨蟒身上的阳元石毒素……
　　直到自己请求吴长青与朝歌寻闻太师！
　　一个个片段就像是放电影一般在他脑中呈现，姜尚整个身子若遭雷袭，猛地一颤。
　　这一刻，姜尚忽然明白了什么，原来这一切都是吴长青的算计，自己想要当一只捕蝉的螳螂，殊不知有一只吃人的黄雀已经秘密安排了所有！
　　这吴长青算准了一切，他断定姜尚会随申公豹一起加入大战，更是料定姜尚会一路杀到阳元大殿，将费仲、尤浑引到一处！
　　可是……
　　他的目的又是什么呢？
　　姜尚深深吸了口气，如此周密的计划，其背后的目的必然也不可小觑。
　　他镇定心神，出声道：“前辈，你的爱妻分明已经化作了蟒妖，从妖兽转为妖族之身，为何还要如此算计？”
　　他早已猜出，适才带走杨婵的那道身影，便是那条火莲巨蟒。
　　“呵呵，你个区区人类知道什么？
　　夫人虽说有了妖族之身，可她已经怀上的身孕，若是在孩子出身之前不能让她进化为蛟龙，我们的孩子便只能是最卑劣的蟒妖之身，永远都无法成为天上蛟龙！”
　　吴长青沉声说道，声音里透着几分癫狂。
　　这时，一旁的闻仲缓缓开口：“我看，不仅于此，阁下似乎依旧不满足于自己的蛟龙血脉，想要在今日彻底化身真龙！”
　　“桀桀，大商的太师果然不凡。
　　没错，今日请诸位来此，便是想要诸位献上自己的神魂精血，助在下褪去蛟龙之身，化作真龙！”
　　说着，他庞大的身躯猛地一摆，山石炸裂，溪流断开，一双眸子幽幽亮起，庞大的气势顿时形成气浪，封住了所有人的退步。
　　与此同时，重峦叠嶂的巨石废墟之中，一头红色的巨蟒口里叼着一位少女，出现在蛟龙吴长青身旁。
　　“夫君，孩子快生了，我何时将这女娃吞入腹中，才能顺利晋阶蛟龙之身，而不被天道惩戒？”
　　这红莲巨蟒缓缓开口问道，而她嘴下的杨婵也在此时微微苏醒了过来，睁开了眼睛。


第126章：屠蛟，以子为盾
　　妖族在完成生命等级的晋升时，往往会受到天道的考验，而利用他人之精血达成目的者，这考验便会直接上升到惩戒！
　　历年来无数妖族在天道惩戒中死去，妖族的先辈们也一直都在与天道作斗争，他们逐渐掌握了一套天时、地利、人和的法子，能够在晋升时规避惩戒。
　　眼下，吴长青显然也知道那规避之法，如若不然，他也不会让自己的夫人红莲巨蟒将杨婵留在此时！
　　只见吴长青抬头看了一眼天穹，只见一片乌云恰巧就在此时遮住了太阳，阳光消遁，大地陷入一片阴影之中。
　　“快，吃掉这女娃，如此便可规避天道惩戒，晋升蛟龙！”
　　吴长青大口开合，猛地一声提醒，随后见闻仲气势大盛，似乎想要出手阻止，立刻施法拦住了闻仲。
　　“闻仲太师，你的对手是我！”
　　他大喝一声，那宛若黑洞一般的巨口竟是喷出数丈长的洪水激流，这些洪水激流迅猛无比，重达数万斤，铺天盖地朝着闻仲压来。
　　闻仲脸色大变，一时间抽不开身，只得去施法化解迎面而来的洪水激流，眼看杨婵就要落入红莲巨蟒的腹中时。
　　“噗呲——”就在这时，红莲巨蟒的背上突然绽放出一朵黑色的花朵，这花朵数寸之大，竟是由尸气凝聚而出。
　　“这是？”
　　大家心中震惊，忽然发现战场上忽然少了一个人。
　　“不好，是姜尚！”
　　大家心头一颤，这少的一个人不是姜尚又是谁？
　　吴长青深知姜尚的本事，生怕担心姜尚会在此事耍什么花招，至于闻仲太师，则是隐隐有些担心起姜尚的安危来。
　　只见那红莲巨蟒的背上一朵黑花徐徐绽放，消失的姜尚竟从那黑花从探出脑袋，随后整个身子‘咕噜’一声滑了出来。
　　红莲巨蟒万万没想到姜尚居然会从自己背上的黑花中出现，她猛地回头就要攻向姜尚，哪知那黑花“轰”地一声猛炸开，无尽的尸气激荡开来，在她背上炸开了一个大大的血口！
　　“吼——”她低吼一声，却发现她口中的杨婵不知何时已经被救走，那姜尚就像是一条水中灵活的鲤鱼，不动声息。
　　“小子，你成功激怒了我！”
　　她口吐人言，周身竟燃起熊熊烈焰，烈焰灼烧空气，朝着姜尚卷席而去。
　　姜尚刚刚救下杨婵，便觉身后高温炙热，与此同时，另一边的吴长青见姜尚竟敢伤害自己的夫人，也是勃然大怒，从口中吐出一柄飞剑。
　　那飞剑三尺之长，灵光闪耀，呼啸一般朝着姜尚而去。
　　此刻的姜尚后有红莲火焰，前有凌冽飞剑，而他怀里还抱着一个杨婵，根本就无法闪躲，一瞬间头皮发麻。
　　她怀里的杨婵显然也意识到危机，很是虚弱道：“大哥哥，不用管我，你先逃吧！”
　　姜尚眉头紧皱，沉声道：“傻丫头，我答应你二哥要护你周全，怎能弃你先逃？”
　　“可是……”杨婵红着眼睛，看着眼前这个神色肃然的少年，心中不由得升起一丝愧疚。
　　“呼呼——”滔天的火焰化作火海，那属于化神境界的飞剑也击穿一道道废墟，贴着地面急速朝着姜尚而来，生死的危机瞬间笼罩在姜尚二人心头。
　　可就在这时，远处尤浑手中的宝莲灯忽然发出一阵柔光，随后竟是不受尤浑控制，自发挣脱出去，消失在虚空之中。
　　千钧一发之际，杨婵忽觉有什么东西正在靠近，潜意识里，她只觉那东西十分强大，且与自己心意相通。
　　“那是什么？
　　似乎是一盏灯！”
　　杨婵躺在姜尚怀里疑惑地开口。
　　“恩？”
　　姜尚下意识地出声，忽见那宝莲灯竟凭空出现在杨婵手中，散发着道道神光，将杨婵和姜尚护在其中。
　　“轰轰轰——”漫天火海和凌冽的飞剑几乎在同一时刻轰在神光之上，远处正与吴长青对战的闻仲太师眉头一跳，抽出空档朝着那轰鸣声中看去。
　　只见漫天尘埃之中，一道道神华逐渐落下，旋即一道由尸气凝结而出的巨大利剑猛地立起，在空中荡起剑花之后朝着那红莲巨蟒落下。
　　“三妹！”
　　远处，杨戬飞奔而来，隐约中看到一高一矮两道身影，那较矮的身影手持一盏明灯。
　　就在刚才，也正是那明灯形成的神华，才将漫天火海与飞剑当下，救了他们二人一命！
　　杨戬来到杨婵身边，兄妹二人紧紧抱在一起。
　　一旁的姜尚则是心有余悸，所幸有宝莲灯相助，不然他刚才就算能够避开漫天火海，也绝无可能挡下一位化神强者的攻击！
　　此刻，他用尸气凝剑，向红莲巨蟒发起了反击！
　　在他的操控下，天罡仙法肃然发动，漫天尸气与剑气凝结在一起，化作一道道剑网，从天穹而下，直压红莲巨蟒。
　　红莲巨蟒尚有身孕在身，但依旧不妨碍她的行动，只见她蟒尾一甩，朝着那剑网轰去。
　　“哗——”严密的剑网好似根本就不存在，在天空中散开，与此同时，又一道剑网压下，而在另一边，同样有一道剑网压下。
　　不过转瞬之间，竟有数十道剑网压下，这些剑网显然都是天罡剑法的障眼法，其中唯有一道剑网具备真实能力！
　　“可恶，这小子居然如此阴险！”
　　红莲巨蟒怒声不歇，她接连扇动蟒尾，可轰中的偏偏全是虚幻！
　　就在她再次摆动蟒尾发起进攻时，忽觉一道身下一凉，一柄利剑竟趁着她攻击剑网之余，已经来到了她的身下！
　　“不好，这剑网只是幌子！”
　　她这才明悟过来，可一切终究都已经晚了，只见玲珑流兵化作鹰狼剑，已经来到了她的下颚。
　　“夫人！”
　　远处，吴长青惊心动魄，恨不得立马出现在红莲巨蟒身前，哪知闻仲眉心处的第三只眼睛绽放出神光，死死将吴长青困住。
　　“吴道友，正如你所说，你的对手是我！”
　　闻仲嘴角一笑，单手结印缓缓向前一推，天地灵气瞬间受他调动，化作一柄巨大的钢叉从虚空中而下，压住了吴长青的头颅。
　　吴长青愤声一吼，他此刻心神已然大乱，一颗心完全都落在了自家夫人身上，生怕那姜尚狠下杀手。
　　而此刻姜尚操控鹰狼剑，眼中杀意果然闪过，那鹰狼剑也在此猛地朝着红莲巨蟒刺去。
　　“吼——”红莲巨蟒察觉到死亡的危机，竟是哀鸣一声，随后庞大的身子猛地向前一倾，使得自己避开了要害，而那鹰狼剑也顺势插入她的腹中。
　　“吼！”
　　她痛苦地嘶吼一声，姜尚则是神色微变。
　　这红莲巨蟒为了避开要害，保住自己的性命，竟拿自己胎中的孩子当挡箭牌！
　　他头皮发麻，操控着鹰狼剑回归，只见鹰狼剑在巨蟒的腹中开了一道口子，随后“噗呲”一声挣脱开来，回到了姜尚身边。
　　而一团带血的肉球就此从那腹中剑口中滚落出来，正是一只没了气息的小蛇。
　　“这……”远处，吴长青见到这一幕后神色煞白，浑身妖气也因此时心神不宁，而消散在天地之间！
　　“这婊子，竟用孩子当盾牌！
　　当真是一头妖兽！
　　一头畜生！”
　　吴长青咬牙切齿，他缓缓回过神来，却发现自己的身上已经布满了灵气钢叉，这些钢叉将自己死死钉在大地上，已然动弹不得。
　　“吴道友，承让了！”
　　闻仲袖袍一摆，手中灵剑已经落在了吴长青的头上。


第127章：雷劫之下，一锅炖得下
　　吴长青心头大震，没想到此次竟发生了如此意外，本是一切为了孩子，却不料孩子竟被自己的夫人拿来挡住了挡箭牌！
　　“呵呵，闻太师果然是好手段，眼下我孩子已殁，只怕闻太师会更加棘手吧？”
　　他声音冰寒，笑得心里都在颤抖。
　　闻仲不解其意，只是回头朝着那红莲巨蟒看去，只见失去孩子的红莲巨蟒就好似解开了束缚，竟浑身势气暴涨，那头上也开始长出角来！
　　“这是，化蛟？”
　　闻仲不可置信，只听身下的吴长青冷笑道：“我妖族为了怀上子嗣，通常会用精血养护，以此来保证子嗣的安全。
　　如今孩子已亡，她便再也不用耗费精血，没了孩子的桎梏，她必然能够顺利成章的化蛟！”
　　他声音刚落，那红莲巨蟒实力已然暴涨了不止一个台阶，她那腹部的伤口逐渐愈合，浑身都开始长出坚固的鳞片，气势也越发接近一头真正的蛟龙。
　　“姜尚哥，这家伙又要进化了，这可怎么办？”
　　杨戬和杨婵依偎在一起，他们有宝莲灯的神光保护，并没有受到红莲巨蟒的威压攻击。
　　而姜尚则是面色发白，甚至呼吸都开始有些困难起来，这巨蟒的实力一下子从筑基境界跃入金丹境界，甚至都有了金丹后期的实力，这是他万万没想到的事情。
　　“不能让她成功化成化蛟，必须阻止她！”
　　姜尚一念闪过，调集全部尸气开始对火莲巨蟒形成干扰，可他的尸气在靠近巨蟒后便迅速萎缩，竟在此时毫无用武之力。
　　“不好，她快变成真正的蛟龙了！”
　　杨戬忍不住惊呼道。
　　他声音刚落，那火莲巨蟒头上的蛟龙双角已经全部显现出来，其上一道道龙纹细密复杂，仿佛蕴藏着惊人的力量。
　　“轰隆隆——”与此同时，天空突然被一道紫云所遮蔽，那紫云笼罩着九凤山方圆十里之地，只听雷声阵阵，紫电霹雳。
　　“这是……
　　天劫？”
　　在场之人几乎纷纷抬起了脑袋，那紫云浩荡非凡，轰鸣之声令周遭天地灵气都产生浓烈的电弧，摄人心魄。
　　“遭了！
　　姜尚，快收了尸气，僵尸乃天怒人怨的存在，你的尸气会遭来天劫的怒火！”
　　闻仲太师赶忙提醒，可一切都已经太迟，姜尚适才为了阻止火莲巨蟒晋阶召唤了大量的尸气，此刻收回显然已经来不及了。
　　此刻。
　　姜尚眼角乱跳，只见一道水桶粗细的紫电从雷云中降下，一开始直奔火莲巨蟒，可在半空中忽然察觉到尸气的存在，竟突然转变了目标，朝着自己轰来。
　　“完了！
　　这道雷劫至少得有金丹大圆满的修为才能抗下，就算我金刚体和九龙圣尸法体两大法体护体，最多也只能达到金丹初期境界！”
　　他浑身毛孔都在打颤，想要展开鲲鹏羽翼逃脱，但天道雷劫之下，哪里有他藏身之处？
　　甚至就连打开第二空间都无法做到！
　　“姜尚哥，怎么办？”
　　姜尚身旁，杨戬也察觉到危机，虽说那紫电雷劫不针对自己，但也为姜尚的安危而担忧，毕竟姜尚是来专程救他们的！
　　他刚说完，便见姜尚袖袍一挥，一道尸气卷着他们兄妹二人离开了雷云的轰击范围。
　　眼下逃肯定是逃不掉了，为了不误伤到杨戬兄妹，姜尚也只能先将这二人送到安全区域，再与那天劫硬拼！
　　看着急速而来的雷霆，他只觉自己周身的尸气都在此时滋滋蒸发，就好似碰上了天敌，变得脆弱不堪。
　　“桀桀，姜尚，还得多亏了你，如若不然，我可万万不敢在此时选择晋阶！”
　　那红莲巨蟒吐着蛇信子，无论姜尚能否扛过这道天劫，她都已经化身成了真正的蛟龙！
　　说着，她身躯一摆，与姜尚保持距离，静观那雷劫降下。
　　“轰隆隆！”
　　那紫色的雷霆穿过漫天云海，垂直而下，不过一瞬间就已经来到了姜尚的头顶，也就在即将轰中姜尚的一刹那，所有人都不由得屏住了呼吸。
　　只见一条由尸气凝结的手臂突然从虚空中探出，那手臂刚健有力，其上还绑着道道锁链，一把便徒手抓住了那道水桶粗细的紫电。
　　“主人，交给我吧，这东西，赢勾最爱吃了！”
　　千钧一发之际，姜尚耳边传来一声淡淡的低鸣，随后无尽尸气化作一道人影，那人影徒手抓着强悍的雷霆，竟在众目睽睽之下，将之吞入腹中！
　　“咕噜！”
　　远处旁观的费仲、尤浑狠狠咽了口唾沫，那人影是谁？
　　竟能生吞雷劫？
　　他与姜尚到底有什么关系？
　　远处，闻仲太师也是一脸不可置信地看着这一幕，由于他们距离太远，只能看到那人影似乎光着上半身，手臂上还缠着淡淡锁链，看上去无比萧瑟。
　　“吧唧吧唧。”
　　赢勾细细品尝着那道闪电，姜尚甚至从他眼中看到了一丝愉悦与兴奋，就好似他适才吃的并非是雷劫闪电，而是真真正正的人间美味！
　　只见赢勾吃完擦了擦嘴角，半仰着脑袋，斜晲看着天穹，缓缓开口道：“不错，虽只是区区金丹雷劫，但勉强有些嚼劲，只是有些不够吃，可还有？”
　　此话透着莫大的霸道与蔑视，雷劫？
　　在我赢勾看来只配沦为腹中之食！
　　而他此话也彻底激怒了天道雷劫，只见数不清的雷霆降下，每一道都足以毁灭一个金丹大圆满的强者。
　　万千雷霆之中，姜尚只觉自己仿若大海上的一叶孤舟，随时都有可能倾覆于汪洋之下。
　　好在他身边的赢勾用尸气保护着他，对他淡淡道：“主人，赢勾……
　　去去就来。”
　　他微微低着头颅，似乎在征求姜尚的同意。
　　直至姜尚微微颔首，赢勾的身影忽然消失在原地，随后漫天尸气卷席地面，仿佛大海星辰，一下子让整个九凤山的区域变成了尸气的海洋。
　　“吼——”一具具早已死去的枯骨从地底爬起，他们收到了尸气的召唤，此刻眼睛里燃起幽绿的火焰，组成一支骷髅大军，足足数万了，组合在一起竟是形成了……
　　一口巨大的锅？
　　姜尚嘴角抽搐，赢勾这家伙到底想干什么？
　　耗费如此大的力量召唤出数万具骷髅，竟只是想拼成一口大锅？
　　不仅是姜尚，就连见多识广的闻仲太师都是一脸哑然，至于他身下的蛟龙吴长青则是面色发白，他原以为自己才是居中的大boss，却没想到真正的大boss是姜尚身边的这位神秘强者！
　　只见数万具骷髅‘咿咿呀呀’组成一口大锅，一下子将漫天的雷劫装入锅中。
　　“呵呵，食材已备好，点火！”
　　赢勾嘴角勾起一丝笑意，悠然打了一个响指。
　　“吼——”那火莲巨蟒正在震惊之时，忽觉一道强大的尸气朝她袭来，这尸气与姜尚所施展的尸气比起来更加霸道，竟是拖着她来到骷髅大锅之下。
　　“呼呼呼！”
　　她还未刚清楚状况，便觉自己体内的妖气竟在此时猛烈燃烧起来，熊熊大火瞬间从她的蛟龙鳞甲上燃起。
　　这大火与凡火不同，而是她晋升蛟龙后的元素之火，温度足足达到了凡火的两倍之多，一下子让骷髅大锅变得沸腾起来。
　　而漫天雷劫纷纷落入锅中，又在尸气与元素之火的淬炼之下，竟是化作一道道紫色的液体。
　　“咕噜咕噜——”随着紫色的液体越来越多，宛若大补的浓汤，只见赢勾竟趴到大锅旁张口品尝起来，那一脸的陶醉，若不是姜尚深知那‘浓汤’是雷劫所化，说不定也想上去品尝一番。
　　直至这时，那天空中的雷劫似乎也对赢勾没有丝毫办法，竟主动褪去，雷云散开，阳元再次普照大地。
　　而九凤山的强者们则是微微张了张口，看着那神秘的身影喝完所有的‘浓汤’后，打了个饱嗝，最后飞回姜尚体内消失不见。
　　而那数万具骷髅，也在灼热的高温下化作一阵飞灰。
　　见状，大家狠狠咽了口唾沫，看着烧焦的大地上爬着一头无力的蛟龙，心中一片震撼。


第128章：晋阶筑基，不速之客
　　那强大的身影到底是谁？
　　他与姜尚又有着什么样的关系？
　　这一系列的问题此刻在所有人脑中冒泡，费仲、尤浑心有余悸，可笑他们二人居然还想惩戒姜尚，现在看来幸亏他们没有成功，不然他们或许就会如那雷劫一般，被丢入锅中来个大烂炖。
　　同样，刚刚从山石废墟中爬出来的丘引、申公豹则是惊讶不小，丘引知道姜尚背后鲲鹏相助，只是没想到，除了鲲鹏以外，竟然还有强者暗中保护着姜尚！
　　他此刻无比庆幸自己能够抱住姜尚这个大腿，只要自己与姜尚打好关系，便是与他背后的强者打好关系！
　　另一边，申公豹眼珠子转动，隐约中明白了姜尚为何进步如此神速的事情，原来这小子有高人相助，竟还欺骗自己说什么‘勤能补拙’！
　　就在大家心中思绪纷飞时，闻仲太师身下的吴长青突然挣脱了束缚，朝着火莲巨蟒奔去。
　　“夫人！”
　　他此刻心急如焚，被神秘强者用来当燃料，他几乎可以感知到自己夫人的微弱神魂，好在那雷劫散得早，若是继续与那位强者抗衡，恐怕他的夫人也会被榨成肉干！
　　他那比灯笼还大的眼眶里夹着泪水，还未飞到火莲巨蟒身边，闻太师的术法再一次落下，这一次，乃是一座由漫天灵气组成的囚牢。
　　到了闻太师这个境界的强者，他已然能够以灵化万千，武道双修之下，就是同为化神境界的吴长青都没有丝毫办法。
　　那吴长青一头撞在了灵气囚牢上，拼命地嘶吼，庞大的身躯撞击着囚牢，使得大地都在震动！
　　“闻仲，你们人族卑鄙无耻！
　　有种正面与我一战！”
　　他怒目看着闻仲，闻仲冷哼一声，站在囚牢外翻手一压，一只大掌凭空出现，轰向吴长青。
　　轰隆隆！
　　就在吴长青和闻仲战得如火如荼时，姜尚则是呆呆地站在原地，他的体内似乎正发生着翻天覆地的变化！
　　只见赢勾刚刚回到封神天庭，便陷入了漫长的沉睡，随着赢勾的沉睡，九龙圣尸法体自动散去，漫天的尸气都在此时烟消云散。
　　可接下来，赢勾身上吸收的庞大天劫雷霆竟还是徐徐向封神天庭外溢散，落入姜尚丹田，化作一道道雷霆之力！
　　这些雷霆之力与姜尚的阴阳灵气形成交融，就仿佛是原本毫不相关的力量在此时得到融合，徐徐转化为乳白色的灵气。
　　“这是？”
　　姜尚内视已身，发现自己的灵气性质似乎又一次发生了转变，这些乳白色的灵气很是奇怪，不仅夹杂着阴阳五行之力，更夹杂这雷霆之力，就仿佛是将世间万般力量融在其中，显得更加强大！
　　还未结束，当他最后一缕阴阳灵气转化为乳白色的神秘灵气时，他的境界竟在此时飞速提升，无尽的灵气疯狂聚合，在他的丹田内融合、分裂、塑造、崩塌，再塑造……
　　经过了几个轮回后，他丹田中的灵气俨然凝固下来，自发化作了一处高台，高台颇为奇特，有东、西、南、北四角，对应天地四极。
　　高台之上又有一道道细密的纹路，这些纹路中蕴含着姜尚毕生所学，有代表天罡剑法的纹路，有般若觉悟经的纹路，也有第二空间的纹路，甚至就连鲲鹏九变和九龙圣尸法体也在其中！
　　待这高台彻底成型，一股庞大的力量瞬间如潮水一般涌向他身体各处，洗涤全身经脉，仿若进化！
　　“等等，这莫非是晋阶？
　　筑基境界？”
　　姜尚领悟过来，喜笑颜开。
　　经此一番大战，他因祸得福，不仅获得了神秘的全新灵气，更是踏入筑基境界，战力提升一大截！
　　他看着自己体内的灵气高台，瞬间明悟这便是自己的筑基台！
　　筑基台是修道之始，也只有在这一刻，姜尚才算是真正的修道者！
　　有了与众多修道者一较高下的能力！
　　他缓缓从晋阶的喜悦中回过神来，刚一睁开眼睛，便见不远处闻仲太师正与吴长青打得不可开交，这二人实力相仿，修道境界都在化神，但闻仲由于武道双修的缘故，其战力显然要比吴长青要强一些。
　　此刻，吴长青已经多处受伤，显得气喘吁吁，而闻仲则是双手背负，一副仙风道骨，显得颇为轻松。
　　“看来吴长青失败已经是迟早的事情了！”
　　他淡淡一笑，忽觉左后方劲风呼啸，他猛地回头，只见那奄奄一息的火莲巨蟒此刻拼尽了浑身力量，竟朝着杨戬兄妹而去！
　　“不好，这畜生身受重伤，居然还贼心不死！”
　　姜尚鲲鹏羽翼展现，正欲施展出尸气进行阻止，却发现由于赢勾的沉睡，自己竟失去了九龙圣尸法体的力量！
　　此刻根本就无法召出尸气！
　　情急之下，他只得运起鹰狼剑，剑法如流云，一道道剑气勃然冲去。
　　可那火莲巨蟒显然也是铁了心思，她深知自己只要吞了那两个孩子，浑身的伤势便可痊愈，此刻甚至都不惜硬抗姜尚的剑气！
　　“轰轰轰！”
　　剑气轰在火莲巨蟒的身上，蛟鳞炸裂，鲜血激射，可火莲巨蟒依旧没有停下步子，反倒耗费最后一口力气，朝着杨戬兄妹张开局巨盆大口。
　　“不好，快闪开！”
　　姜尚赶忙提醒，可杨戬兄妹只是个手无寸铁的孩子，此刻那巨蟒朝着他们二人而来，吓得腿都已经发软。
　　眼看这二人就要落入巨蟒空中，杨戬的眉心突然闪出一道虹光，这虹光穿过火莲巨蟒的大口，直达天穹。
　　“轰——”火莲巨蟒痛苦地嘶吼一声，一脸骇然地跌落在地面上，而那虹光则穿过云层，破开三十六重天，直上天庭。
　　地面上，看着毫发无损的杨戬兄妹，姜尚总算是松了口气，旋即目光也落在了杨戬的眉心上。
　　只见那里有一只小眼睛，正带着胆怯与害怕，看着地上的巨蟒尸体！
　　“天眼？
　　原来是在这里开的？”
　　姜尚一愣，只觉今日所遭遇的一切似乎足以能够载入史册，杨婵在这里得到了宝莲灯，而杨戬则是在此处激发了神血的力量，打开了第三只眼！
　　与此同时，另一边。
　　吴长青见那一道虹光冲入天际，顺着虹光而下，他正巧看到了跌落在地上的火莲巨蟒。
　　“夫人！”
　　他心中一颤，感知到火莲巨蟒的生命正在飞速流逝，他心中顿时慌张起来。
　　也就在同一时间，闻仲太师单手掐诀，道：“多行不义必自毙，今日便让我送你一程吧！”
　　法诀变化之间，天地顿时粲然变色，一道五彩神光从云层中落下，直接轰在了吴长青的要害三寸处。
　　吴长青庞大的身躯一颤，最终无力倒在了地上。
　　就此，九凤山两大蛟龙，悉数毙命！
　　可就在这时，许是被杨戬适才所释放的神光吸引，天地间悠然响起一道清朗的笑声，这笑声贯彻天宇，又直下苍莽。
　　“哈哈，大道无常胜有常，八九玄功守世昌，千载悠悠无人见，玉鼎妙法惊天现！”
　　随着这笑声落在，一个身穿道袍、胡须花白的老者便突兀出现在众人眼前。


第129章：玉鼎真人？杨戬拜师
　　而他那句藏头诗则是让姜尚陷入了震惊，八九玄功？
　　玉鼎？
　　姜尚擦了擦眼睛，莫非这老头子就是阐教元始天尊座下十二金仙之一的玉鼎真人吧？
　　话说玉鼎真人作为阐教十二金仙之一，一身修为直达大罗金仙境界，一念之间便可翻山越岭、取日月星辰，算得上是洪荒真正的大人物！
　　而他一生的成就并非是自己的修为，而是收了一个修为丝毫不弱于十二金仙的弟子，这弟子令三界神魔闻风丧胆。
　　封神大战时他独肩重担，是姜子牙的得力大将，封神之后更是劈山救母，率领帐前一千二百草头神杀上凌霄宝殿，此人正是清源妙道真君，杨戬！
　　一旁，姜尚眼珠子转动，如果这老者真的是玉鼎真人，那么他此次前来的目的便不言而喻！
　　只见这老者轻捻胡须，一双暗含玄妙的眼睛扫过他们每一个人，最后落在杨戬兄妹的身上。
　　“呵呵，想必这位便是当今玉帝的亲外甥，瑶姬之子了吧！”
　　果然，他一眼便相中了杨戬，此刻嘴角带笑，俨然一副亲切模样。
　　杨戬哪里见过如此神秘之人，此刻他条件反射地躲在姜尚背后，只是露出眉心的眼睛来，细细打量着那神秘的老者。
　　此刻，闻仲太师一脸凝重地走来，就是他作为大商的太师，适才都没有注意到这老者是何时接近他们的，足以可见对方实力强大。
　　“前辈，我乃大商太师闻仲。”
　　闻仲先行一礼，自报姓名，亦是尊敬。
　　而那老者却是看都不看他，一双眼睛紧紧盯着杨戬，越看越满意，那收徒之心更加迫切起来。
　　“前辈……”闻仲上前一步，哪知那老者颇为不耐烦地摆了摆手，道：“不用再介绍了，贫道认得你，截教金灵圣母门下弟子！”
　　“额。”
　　闻仲微微一愣，观此人语气中对金灵圣母没有半分敬畏，便已经猜到眼前之人恐怕与自己的师傅属于同一位阶，而且还并非他们截教之人。
　　一念至此，他隐约已经猜到此人的身份。
　　然而这老者却是始终盯着杨戬，眼里越看越喜爱，只觉此子冥冥之中与自己有缘。
　　“姜尚哥，这老头子是谁？
　　为何一直用这种眼神看着我？”
　　杨戬扯了扯姜尚的衣角，被人这么盯着，他心里都有些发毛。
　　不等姜尚发话，那老者便捋须笑道：“贫道乃玉虚宫元始天尊门下弟子，阐教十二上仙之一，玉泉山金霞洞，玉鼎真人是也！”
　　说着，他脑后随之浮现出一道光轮，光轮之中隐约显现出一座直冲天际的仙山来。
　　“玉鼎真人！”
　　闻仲向后退了一步，神色惊骇，他虽猜到此人应该是阐教之人，但也没想料到居然是十二上仙之一的玉鼎真人！
　　阐截二教虽都出自道门，但近年来素有隔阂，关系并不算亲近，闻仲作为截教亲传弟子，又是大商太师，早有成了阐教的眼中钉。
　　只不过他的戒备在此刻显得很是多余，只因玉鼎真人就连瞧都没瞧他一眼，此刻他的视线从杨戬身上，缓缓转到了姜尚身上。
　　他也看出来，杨戬对他身前的这个少年很是信任。
　　可他目光刚落在姜尚身边，不由得身躯微颤，冥冥之中只觉这少年大有来头！
　　身为大罗金仙的强者，玉鼎真人早已触碰大道，虽没有鸿钧道祖那本洞彻过去与未来的本事，但其灵感也超出寻常之人，一见便知这姜尚与他们阐教有缘，甚至这缘分根深蒂固，竟比自己还要深厚。
　　他心中微惊，神色肃然起来，笑道：“这位小友，不知怎么称呼？”
　　尽管他能够通过掐算来得知姜尚的姓名，乃至前世今生，可为了表示自己的善意，他还是开口问道。
　　只见姜尚淡淡一笑，面对大名鼎鼎的玉鼎真人丝毫不慌，坦然道：“我姓姜，名尚，字子牙，乃大商宋家村人。”
　　姜尚深知这位玉鼎真人在将来会成为自己的师兄，因此显得落落大方，随心随行，丝毫找不出半点破绽。
　　而玉鼎真人则是惊讶不小，暗想此子分明只有筑基境界的修为，面对自己这个大罗金仙强者，竟然显得如此平和。
　　他瞥了眼一旁的闻仲，就是闻仲此刻都无比紧张！
　　一时间，玉鼎真人对姜尚产生了浓浓的兴趣，甚至都想将他收为弟子，可他这念头刚一落下，便觉自己体内仙气运转不稳，就仿佛是遇到了桎梏。
　　他心中一惊，连忙打消了将姜尚收为弟子的想法，他体内的仙气这才运转开来，恢复正常。
　　“这是怎么回事？
　　这千百年来，还是第一次出现这种状况！”
　　仙人的身躯通天达地，即便是有任何不适都意味着特殊的预兆，而自己只要是想将姜尚收为弟子，这预兆便会越发强者，显然是大道在提醒他，他不配！
　　一念至此，玉鼎真人嘴角抽搐，无奈只得在心中苦笑：“原来如此，看来还是贫道的位阶不够啊，看着这弟子是做不成了，恐怕到时候还真得成小师弟！”
　　他笑看着姜尚，更加友善：“姜小友，贫道适才游历四方，忽见一道虹光冲破天宇，可是你身后的这位小娃娃？”
　　姜尚心中了然，知道玉鼎真人是动了收徒的心思，眼下杨戬还不知自己的母亲被擒，或许让他们跟随玉鼎真人修行才是最好的打算。
　　“前辈，那虹光正是从杨戬的眉心处发出，只不过……”他故作迟疑。
　　“不过什么？”
　　玉鼎真人心中也跟着着急。
　　“只不过杨戬的母亲如今有要事缠身，这兄妹俩一时间无依无靠……”他没有再说下去，而是故意让玉鼎真人顺着意思来。
　　玉鼎真人何其聪明？
　　他一听便得知了姜尚的意思，赶忙笑道：“哈哈，贫道见这兄妹二人神性通透，又与我阐教有缘，若是方便，不如让这两个孩子加入我阐教，拜入贫道门下如何？”
　　“小友尽管放心，就算他二人最终修道无果，也绝不会少他们一口饭吃！”
　　说着，他一脸期待地看着姜尚和杨戬兄妹。
　　姜尚含笑点头，而闻仲等人则是已经目瞪口呆，大名鼎鼎的十二金仙的玉鼎真人，居然想收杨戬兄妹为徒！
　　这机会可谓千载难逢，说是野鸡变凤凰都毫不为过！
　　而眼下，杨戬似乎还搞清楚状况，颇为天真地看向姜尚：“姜尚哥，我母亲不能来接我们回家了吗？”
　　在他心中，一直坚信母亲会来接他！
　　姜尚暗自叹了口气，蹲下身来：“你的母亲因事耽搁了，待她忙完了手头的事情，便会来找你们了。
　　不过在这期间，他们必须尽可能的强大自己，直到你们有了与天神相匹敌的能力，便能早日为你们的母亲分忧了。”
　　杨戬兄妹很是天真地点了点头，他们早已相信姜尚就是他们的母亲派来保护他们的，因此对于姜尚的话深信不疑。
　　姜尚笑了笑，转而对玉鼎真人道：“前辈，那杨戬兄妹就拜托给你了，另外，昊天玉帝那边，还望前辈能够出面，帮这两个孩子说情……”玉鼎真人笑逐颜开，道：“小友尽管放心，既成我玉鼎的弟子，就算是玉帝亲临，也休想伤我徒一分一毫！”
　　他虽不明白姜尚为何知晓如此之多的辛密，但能够将杨戬这等资质极佳的天骄收为弟子，也算是不虚此行。
　　只见杨戬兄妹朝着玉鼎真人躬身一拜，道：“徒儿拜见师傅！”
　　玉鼎真人哈哈大笑，手中拂尘一挥，带着杨戬兄妹朝着东方飞去。
　　临行前，玉鼎真人凝声笑道：“姜尚小友，此番多谢了，我们后会有期！”
　　目送三人远去，姜尚收回了目光，长长舒出了一口浊气，将封神天庭中的羊脂玉净瓶取了出来，完璧归赵，交给闻仲太师。


第130章：九凤落幕，真相大白
　　只见玉瓶灵光一闪，便有一道道霞光溢现，带着数万矿工从瓶中飞出，落在了残破的大地上。
　　矿工们看到被夷为平地的九凤山以及那两头巨大的蛟龙尸身，先是神色一变，随后大喜过望。
　　“多谢几位大人出手相助，我等草民感激不尽！”
　　“多谢救命之恩！”
　　数万矿工的声音齐齐响起，几乎震天动地，这一幕看上去极其震撼，也带着大家难以压制的喜悦。
　　足足三年矿区之灾，他们谁也没有想到，自己居然也有重新站在阳光下的一天！
　　这时，申公豹和丘引也从废墟爬了出来，脸上带着一抹笑意。
　　而费仲、尤浑二人则已经悄悄离开，先行回到朝歌城。
　　他们此番可谓是竹篮打水一场空，不仅宝莲灯被夺，就连多年经营的阳元石矿也毁于一旦。
　　九凤山的废墟上，只见闻仲太师微微一拂手，一股柔风将跪拜的矿工们拖了下来。
　　闻仲笑道：“诸位不必如此，诸位都是我大商的子民，理应受到大商庇护，如今那叶无极已经伏诛，大家从此以后便都自由了。”
　　“多谢大人，多谢大人呐！”
　　几个白发苍苍的老者泪眼婆娑，激动地浑身都在颤抖。
　　“老人家不必谢我，要谢，便谢他们三位吧！
　　是他们冒险将你们救出，若无他们，就是我都无法得知此地竟有数万同胞饱受屈辱！”
　　闻仲笑着看向姜尚三人，此次一战，让他真正了解到了姜尚的实力与底牌，无论是哪一样，都令闻仲无比心惊。
　　此刻，矿工们感激涕零，恨不得对姜尚三人感激涕零，当初姜尚声称要将他们每个人一个不剩的带出来，那时他们隐隐还有些怀疑，此刻只觉心中无比羞愧。
　　更有矿工默默将姜尚三人的样子记了下来，决定回去修几座庙宇，世代供奉，以谢救命之恩！
　　对此，姜尚心中感慨，深深看了眼一旁的申公豹，此番若不是他打定了注意要救这些矿工，这些矿工也不会从水深火热中挣脱出来。
　　只是姜尚有些好奇，眼下的申公豹分明是一只正义、上进的小妖，在未来又怎会变成姜子牙的头号对手？
　　他不清楚未来在申公豹的身上到底发生了什么，但仅凭今日之举，姜尚在未来也不会轻易抛下他！
　　就如申公豹不曾抛弃这些矿工一般！
　　此刻，矿工们在表示感激之后目送着众人离开，在回到朝歌城的路上，姜尚看了眼前方的闻仲太师，欲言又止。
　　闻仲似乎有所感应，他脚下的流云放缓了速度，回头笑道：“小友，有什么事便直说吧，你此次立了大功，老夫可许你心中之愿。”
　　姜尚听闻身躯一颤，拜拳道：“太师深明大义，想必应该也知晓三年前关于我父亲的那桩冤案吧！”
　　“恩，略有耳闻。”
　　夕阳下，一行人在返回朝歌城的路上，闻仲双手背负，由一朵流云贴着地面拖着他前行，姜尚快步跟了上来。
　　“太师既然知晓此事，那也应该知道我父亲是被冤枉的吧。”
　　三年前的那桩冤案一直都是父亲姜恒的心结，姜尚一路过关斩将，除了在旋涡中自保外，也是为了还父亲姜恒一个朗朗乾坤。
　　闻仲似乎早有预料，抚须点头笑道：“没错，姜恒有一颗侠义之心，绝不可能行天怒人怨之事，当初他被抓九凤山，便已经吸引了我的注意。”
　　“我隐隐觉得此事非同一般，也本有意策反此案，还姜恒一个清白之身，却发现这桩案子后，似乎埋藏着更加不为人知的一幕。”
　　闻仲微眯着眼睛，回忆起来。
　　“为了查清这其中的端倪，我只好暂且按兵不动，私下调查，也查出此事与费仲、尤浑有关。
　　可费仲、尤浑那时已经成了大王身边的宠臣，就算是我，没有证据也很难动摇他们的地位……
　　接下来的三年，我开始关注费仲、尤浑的动向，可这二人狗鼻子一般敏锐，似乎也意识到了我的目光，开始将阳元石矿的事情全权交给叶无极处理。”
　　闻仲深深叹了口气，身为大商的太师，他需要打理的事情实在太多，更何况那时他还并不知晓此事与禁品阳元石矿有关，因此也精力有限，并非查出个所以然来。
　　“这一查便是三年，在这三年里，叶无极担心消息泄露，也曾在狱中向你父亲下毒手。
　　不过那时我早已听到风声，提前在地牢中设伏，这才将那些杀手一网打尽，一番审问之下才得知了此事与阳元石有关！”
　　“我身在皇宫之中，无法及时探查到朝歌之外的动静，而那叶无极行事起来也是小心谨慎，每当我查到一丝蛛丝马迹时，他便立马转移了营地，让我的人扑了个空。”
　　说到这里，他不由回头看了眼远处被大战夷平的九凤山，苦笑道：“事实上，我也彻查过这九凤山，但据我的人来报，这九凤山之内并无特殊之处。
　　想必是在我下达命令之前，叶无极便已经打好了掩护。”
　　“后来你父亲出狱，叶无极的人多次向你们父子出手，此事我也早已得知。
　　但为了牵制住费仲、尤浑，不让他们对你们动手，我也只能在暗中相助。”
　　说着，他脸上的愁容消逝，取而代之的则是一道欣慰的笑意。
　　“好在你小子足够争气，竟不声不响断了费仲、尤浑的左膀右臂，凭借着一己之力扳倒了萧家堡、叶无极，甚至竟找到了阳元石矿的所在之地！”
　　他看向姜尚，就仿佛是在看自己的孩子一般，眼神中充满了自豪与宠溺。
　　此次姜尚将阳元石矿一锅端，虽因为商王的缘故无法向世人道出真凶，但也解救了数万名矿工，终止了费仲、尤浑与异族的交易！
　　闻仲拍了拍姜尚的肩膀，笑道：“我知道你的愿望，放心，待我回返朝歌之后，即刻便写下文书昭告天下，还你父亲清白之身。”
　　“只不过，此次无法将那罪魁祸首绳之以法，希望你能够理解！”
　　姜尚笑道：“太师尽管放心，姜尚知晓其中的利害，绝不会怪罪太师。”
　　对于费仲、尤浑，就算是没有此事，姜尚也绝不会动他们的性命，毕竟这两位可是封神中的主要人物，虽说是废物，但怎么说也有不少价值，总得好好利用一番不是？
　　夕阳西下，一行人来到了朝歌城的城门口，守城的将士们一见闻仲亲临，赶忙大开城门，恭身护送。
　　一个时辰后，一则告示自皇宫内发出，印有商王的专属帝章，广传天下，震动世人，真相大白！


第131章：商王之邀，封神天庭大丰收
　　“哎，听说了吗？
　　三年前的那桩冤案，真正的凶手居然是我们大商的司寇，叶无极！”
　　“什么大商的司寇？
　　他叶无极也配？
　　呸！
　　伪造证据，诬陷好人，害得我们白白冤枉了姜恒百夫长整整三年，简直太可恶了！”
　　“谁说不是呢？
　　姜恒百夫长耿直善良，怎么可能会是杀人的恶魔呢？
　　不过好在他儿子姜尚够争气，居然将那叶无极连根拔起，就连九凤山的阳元石矿都是他发现的！”
　　“当真有此事？
　　阳元石矿自伊尹丞相起便是我大商禁品，那叶无极竟然有这胆子？
　　好哇，这下一锅端，当真是大快人心！”
　　“不过话又说回来，那姜尚此番立下如此大功，商王会如何赏他？
　　封官进爵？
　　黄金万两？
　　还是数万美女？”
　　辰熙阁的大门前，路过的行人们议论纷纷，关于九凤山一事已经在朝歌城内传得沸沸扬扬，而姜尚无疑再一次成为大家的焦点，声名远扬。
　　辰熙阁内，阐教学院。
　　白温纶端着一份文书笑着走入房门，见姜尚正在打坐，便将那文书放在了桌上，正欲立刻，姜尚已经睁开了眼睛。
　　“白掌教。”
　　姜尚起身微微一礼，自他从九凤山回来后，便与闻太师分别，与申公豹、丘引等人回到了辰熙阁。
　　只见白温纶见姜尚已经醒来，不由笑道：“难怪姜尚小友进步如此神速，短短一月时间便从凝气境界直达筑基，光论这刻苦的劲儿，便是寻常人比不得的。”
　　“白掌教谬赞，不知掌教此次前来所为何事？”
　　姜尚为他斟了盏茶，瞄了一眼桌上的文书。
　　白温纶拂尘搭在胳膊上，将那文书推到姜尚身边，笑道：“哈哈，自然是天大的喜事。
　　你此次九凤山一行立下大功，商王得知此事后很是高兴，邀请你三日后前往皇宫接受封赏。”
　　说完，他还拉着姜尚的袖子，小声道：“姜尚小友，受商王亲自封赏，你可是平民中的第一人，可一定要把握此次机会，争取一切对自己有利的因素！”
　　闻言，姜尚先是一愣，随后嘴角闪过一抹苦笑，这对旁人而言或许是件值得光宗耀祖的事情，可对他姜尚而言……
　　商王之邀无疑就是一场鸿门宴。
　　毕竟，自己可是一手毁了九凤山，毁了商王‘大业’的人，他能不追究此事便已经谢天谢地，哪还能指望有什么封赏？
　　仔细想来，姜尚无奈一笑，道：“多谢白掌教告知，三日后我一定如约前往皇宫。”
　　白温纶含笑点头，随后又似想到了什么，好奇问道：“近日你可见过蚩多掌教？
　　适才听截教堂的人说，蚩多掌教昨晚一夜未归，就是到现在，都还没寻到人影。”
　　“呵呵，不曾见过。
　　蚩多掌教实力超绝，应该也不会出什么大事，想必应该是出去游玩了吧。”
　　姜尚摸了摸鼻子，事实上，现在的蚩多已经变成了一堆白骨。
　　见姜尚似乎真不知晓蚩多的去向，白温纶这才点了点头，告辞离去。
　　然而此事，截教学堂却已经炸开了锅，蚩多掌教一夜未归，直至现在都还不见人影，就是利用法宝千里传音都不见回复，这在截教学堂可谓是从未有过。
　　“蚩多掌教到底去哪儿了？
　　千里传音覆盖数千里之地，为何还得不到掌教的回应？”
　　几人学子急地焦头烂额，学院中有一大堆事情还等着掌教来处理。
　　“着实奇怪，掌教从来不会一夜未归，算算时间，上次见到蚩多掌教还是十几个时辰之前！”
　　学子们在截教学堂踱步走着，在他们身后，一尊石狮子悻悻缩着脖子，一语不发。
　　只有石镇才知道蚩多掌教到底去了何处，可眼下姜尚平安归来，蚩多掌教却不见人影，这其中的端倪石镇不用想便猜出了个大概。
　　一想到那个执剑的身影，石镇便吓得浑身寒颤，天生就怂的他此刻紧紧闭着嘴巴，生怕自己说漏了嘴，引来那个小魔头的疯狂报复。
　　可也在石镇心思闪动时，此时的姜尚已经与申公豹一起进入了盘坐，一旁的申公豹均匀的吐纳，天地灵气在他体内运转间逐渐化作妖气，盘踞于丹田之中。
　　此次回阁后，申公豹并未追究宝地一事，他知道九凤山根本就没有什么宝地，姜尚只不过是在骗他罢了，但他此次也算是救了不少人，便也没有追究此事。
　　申公豹不追究，可不意味着姜尚心里能过去，只见姜尚假意吐纳，意识却已经进入封神天庭，穿过了浩瀚的南天门。
　　刚一过南天门，姜尚便被眼前的景象震惊了，只见前方便是琅琊福地，只不过此时的琅琊福地已经长满了灵草、灵花，萧裂三魂和宋宝正站在福地外给灵花浇着水。
　　这四魂见姜尚前来，纷纷停下了手里的工作，朝着姜尚行大礼跪拜。
　　“我等，参见主人。”
　　他们声音洪亮，常年在琅琊福地种植灵植，他们也饱受灵气氤氲，此刻神魂丰满，除了没有自己的意识外，其余的甚至比活人的神魂看起来还要灵动。
　　姜尚微微点头，这段时间他被外界的种种事情所扰，根本就无暇顾及天庭内的事情，此刻看着满眼灵光闪闪的灵植，不由好奇问道：“原本四十株灵植，已经成熟了多少株了？”
　　萧烈作为‘农业培育的主力军’，上前一步恭敬道：“回大人，您原先安排我们种植的四十株灵植种子已经全部成熟，只待您一声令下，我们便可将剩下五十株种子种下！”
　　“四十株都成熟了？”
　　姜尚神色诧异，仔细感知琅琊福地，这才注意到琅琊福地的时间流速又有变化，许是自己已经有了筑基境界的修为，他的丹田进一步强化，就连琅琊福地的时间流速也从外界的十倍达到了十五倍，灵植的培育时间大大减少了百分之五十！
　　见此一幕，姜尚整个人都激动起来，足足四十株灵草，每一株都是上品，这似乎已经相当于部分王公贵族的全部家底！
　　他一颗心都激动起来，一株灵草放在市面上几乎能够换到三万贝币，而自己这里足足四十株，再加上还未栽培的五十株灵植……
　　这一刻，他忽然有种一夜暴富的既视感，更何况这些灵植不止是可以换贝币，更能与一些强者交换功法神通，乃是武器！
　　想到这儿，姜尚笑出了声。
　　“萧烈，日后灵植培育成熟后，不需我下令，直接种植下一波即可。
　　有多少种子，就给我种多少！”
　　姜尚淡淡一笑，萧烈四魂作为自己的根本生产力，可得好好利用起来，好在他们都是神魂状态，不用考虑肉身的疲惫。
　　当然，眼下他的琅琊福地等级实在太低，只能同时种植四十株灵植，这的确有些很不上时代了！
　　一念至此，姜尚笑着问道：“系统，汇报我的封神点余额。”
　　他此次前往九凤山斩杀敌人数量不小，如今他的封神点应该已经积攒到了一种惊人的地步！


第132章：开辟宝殿，上古英灵二选一
　　他话音刚落，系统平淡且不夹杂任何情感的声音响起：“叮！
　　您的封神点余额：三万三千四百点！”
　　“嘶——”姜尚倒吸一口凉气，尽管他早已有了心理准备，可此时已经被吓得不轻。
　　早在他前往九凤山之时，他便与贺温冰有过一场大战。
　　在那场大战中，他击杀了大量的地精，便已经将封神点积攒到了一万之多。
　　此后他又前往九凤山，先后击杀叶无极和蚩多，以及数不尽的守卫和大脚巨人，竟让封神点足足增加了两倍，有了目前的三万三千四百个封神点！
　　这大抵是他拥有系统以来，积攒的最多的一次，也是他第一次感到心中的豪气！
　　他强行让自己的心情平复下来，开始仔细规划起这两万多的封神点的用途来。
　　“眼下我的琅琊福地经过一次升级，已经从人级福地上升到低级福地，想要再次升级至少需要五千的封神点！”
　　“而按照之前系统的透露，我只需要再开辟出两大宝殿，便能随机召唤一位上古英灵，获得其特殊能力！”
　　一时间，姜尚忽然陷入了纠结之中。
　　开辟一座宝殿便需要一万封神点，以他的封神点足以开辟出两座宝殿，但在那之后，他也需要花费一万封神点开辟出一座天宫，供神魂居住，可如此一来，便无法将琅琊福地升级到天级！
　　“而且，眼下赢勾已经陷入了沉睡，我的九龙圣尸法体便无法施展，战力大打折扣，唯有鲲鹏九变这一种英灵神通！”
　　即便是拥有三万多的封神点，姜尚依旧觉得不太够用，虽说他此次赚地不少，但也依旧不够他的花销！
　　看着眼前湖泊大小的琅琊福地，姜尚只得咬了咬牙，选择将这两万封神点用来开辟宝殿，毕竟召唤英灵获得英灵神通，填补九龙圣尸法体的空缺，强大实力才是重中之重！
　　一念至此，他深深吸了口气，道：“系统，兑换两座宝殿！”
　　声音落下，整个封神天庭顿时轰鸣一片，一道道金光从各个角落绽放，随后那些被灰雾笼罩的天庭仿佛有大道之音传来，彩光挥斥，道音不绝。
　　紫金宝殿中的慕容婉透着天窗震惊地看着这一幕，她不明白姜尚到底是怎样的存在，但见那些神秘的灰雾在一种特殊的能量中被驱散，逐渐漏出两座宝殿来。
　　“刑司宝殿、镇牢宝殿？”
　　慕容婉怔怔看着这两座宝殿上的牌匾，心中没来由升起一阵恐惧，这两座宝殿似乎都代表着惩戒，光是看一眼，便让她神魂黯淡，几欲崩溃。
　　与此同时，姜尚站在天庭上空，看着这两座宝殿徐徐落下。
　　关于这两座宝殿的信息融入脑海，他目中同样诧异。
　　以往他的宝殿似乎都只是供神魂居住的场所，可这一次，开辟的居然是有特殊作用的宝殿！
　　刑司宝殿：专门审讯有罪神魂的宝殿，无论是多厉害的神魂，但凡进入这宝殿之内都会受到刑司宝殿的规则压制，失去力量是小，若对天庭之主不敬，极有可能当场受天灾刑罚之苦。
　　镇牢宝殿：顾名思义，乃专门镇压有罪之魂的地方，一旦落入此牢狱之中，就算是有搬山倒海的神通，若无天庭之主的允许，都难以跨出宝殿半步！
　　是关押神魂的最终利器！
　　更为有趣的是，这两座宝殿并非是一成不变的等阶，它们与洞天福地一般，分为人、地、天三级，需要用封神点进行升级。
　　“眼下这两大宝殿都处于人级，分别能够容纳三位神魂，倒也算够用。”
　　姜尚心中暗思，就在这两大宝殿彻底落在封神天庭中时，萧烈三魂神色肃然，种植灵植时更加卖力，而在兜率洞天中炼制灵丹的叶长鳞更是精神一颤，生怕被姜尚关进刑司、镇牢两大宝殿之中。
　　也就在这时，姜尚期待已久的隐藏奖励终于解开，只听系统的声音响起。
　　“叮！
　　恭喜您成功解锁四大宝殿，完成隐藏奖励，您拥有一次英魂选择权！”
　　姜尚安耐不住心中的激动，忍不住问道：“英魂选择权？
　　这次不是随机抽取了吗？”
　　这一次，系统并未回答他的话，而是直接给出了一道处于虚幻和现实之间的面板。
　　只见这面板上一共记载着三位不同等级英魂的信息，他可根据自己的需求，随意挑选一位英魂将之招入封神天庭中，与之共享神通。
　　姜尚目光随之移动，这三位英魂分别是：人级神魂，战神刑天！
　　神级残魂，大巫水神共工！
　　神级残魂，红云老祖！
　　姜尚越看越心惊，这三位可都是洪荒时代的大人物，尤其是最后一位的红云老祖，那可是与鲲鹏同一位阶的上古强者！
　　只不过唯一不同的是，刑天虽是人级，但却是完整的神魂，并非残魂，光论这一点，对姜尚而言便有很大的诱惑。
　　“按照系统所言，完整的神魂能够让我得到神魂的所有神通与经验，而并非是像残魂一般，只能得到某一种神通！”
　　姜尚摩搓着下巴，陷入了思索。
　　“刑天身为巫族的战神，曾一度被尊称为第十三祖巫，与兵主蚩尤有着莫逆之交。
　　传说蚩尤被斩后，刑天杀上常羊山，与轩辕皇帝大战了三天三夜，最后被轩辕剑一剑给砍了脑袋，被轩辕皇帝满在了常羊。”
　　姜尚仔细回忆起来，这刑天虽然败了，但光凭他能够与轩辕皇帝大战三天三夜，足以可见其战神的称谓名副其实！
　　一番纠结之下，他又看向另一位，神级残魂，大巫水神共工。
　　这位同样是巫族的一员，且是十二祖巫之一，一身修为通天彻地，在巫妖大战之时斩杀妖兵数以万计，那一手御水的本事更是天下第一，就是东皇太一和妖皇帝俊都对他敬畏三分。
　　“这水神共工虽强，但终归是撞倒了不周仙山，于天道不合。
　　我若将之招入天庭，没有绝对的实力下，难免会受天道制约，扯上这桩因果。”
　　姜尚无奈摇了摇头，最后看向神迹残魂，红云老祖。
　　此刻，姜尚的眼眶都热了起来，这红云老祖来头不小，乃是天地初开后世间的第一朵红云得道，曾于洪荒六圣、东皇太一、帝俊、镇元子、鲲鹏等在紫霄宫听过鸿钧老祖的讲道。
　　一念至此，姜尚突然打了一个寒颤，神色古怪地看向玄冥天宫中的鲲鹏。
　　这红云老祖虽强，但他与鲲鹏可谓是死敌，当初鸿钧老祖紫霄宫讲道，由于红云当了一次老好人，让出了蒲团，使得鲲鹏也有样学样，让出了位置，错失了成为鸿钧道祖弟子的机会。
　　也正因为此事，红云才与鲲鹏结下梁子，此后红云得到了一缕鸿蒙紫气，更是引来鲲鹏的杀念，导致最终死于鲲鹏之手。
　　姜尚在想，若是自己选择招入红云老祖，这两位洪荒大人物会不会直接在自己的封神天庭中打起来？
　　一念至此，姜尚打了一个寒颤，看来这红云老祖也不是最佳的选择。


第133章：刑天入天庭，灵丹出炉
　　无奈之下，他最终只得将目光落在首位的人级神魂，刑天的身上。
　　刑天虽只是人级神魂，且是他封神天庭中唯一的一道人级神魂，虽比不上神级，但却是整个完整的神魂！
　　完整的神魂带来的价值绝非寻常残魂可比，他可以让姜尚拥有刑天的一切术法神通，除此之外，还有极其丰富的战斗经验！
　　仅此一点，招纳人级神魂刑天绝对比其他两道残魂更有价值！
　　虽说另外两道神级残魂他也有些渴望，但无奈现在都还不太适合他，他也必须从中做出选择。
　　只见他深深吸了口气，决定道：“系统，我选择人级神魂，刑天！”
　　“叮！
　　人级神魂·刑天落入封神天庭，察觉到您已经没有多余的天宫，是否耗费一万封神点建造新的天宫？”
　　他正好预留了一万三千四百个封神点，此刻想也不想便点了点头。
　　得到姜尚的允许，系统立即进行神魂招纳，先是几道钟声响起，这钟声浑厚深邃，足足响了六道。
　　“神级神魂是九道道钟，人级神魂则是六道道钟……”姜尚忽然有些踌躇起来，也不知舍弃了神级神魂，招纳人级神魂是对是错！
　　就在第六道钟声落下之际，一座充满巫族气息的天宫从混沌中落下，祥云朝四周排开，只见这座天宫与周遭的天宫比起来显得格格不入，看起上到处都充满着狂野和杀戮。
　　轰——“恭喜您成功开辟出战巫天宫！”
　　系统的提示新落下，这座战巫天宫落在赢勾所在的广寒天宫旁，这两座天宫互相勾连，竟是让这一片的区域都变得森寒起来，充斥战意。
　　旋即，一道强大的能量从混沌中而降，姜尚微微眯着眼睛，只见那神秘的能量落入战巫天宫之中，蛮荒之力顿时卷席整座天宫！
　　“刑天？”
　　姜尚疑惑地开口，心中无比好奇，这位兵主蚩尤身边的大将，到底是位怎样的存在？
　　“末将在！”
　　随着一声强劲有力的回应，浩荡的蛮荒之力尽数收敛，最终落入一个人影体内。
　　那人影乃是位虬髯大汉，手中干戚神斧，并无头颅，而是以乳为目，以脐为口，浑身肌肉饱满健硕，蕴藏着无尽力量。
　　“叮！
　　人级神魂刑天坐镇战巫天宫，恭喜您获得刑天毕生之术法神通！”
　　系统的声音稍有平淡，可姜尚却是激动了起来，一位巫族战神毕生的术法神通，这是怎么样丰富的一份大礼？
　　对于目前的姜尚而言，简直就是雪中送炭。
　　他的术法神通实在太少，在战斗中显得很是单调，一旦被敌人摸清路数，战斗便会陷入僵持。
　　眼下赢勾陷入沉睡，更是让他少了一大底牌，如今有了战神刑天毕生的术法神通，能够有效缓解这一尴尬局面。
　　只见他双目微闭，脑海中顿时浮现出刑天的术法神通来。
　　不得不说刑天之所以被誉为战神，并非是浪得虚名，光论他的术法便已经让姜尚眼花缭乱，小到运力之术，大到一斧劈山。
　　不过让姜尚颇感可惜的是，刑天身为巫族之人，一些强大的术法大多都需要用巫族的蛮荒之力使出，也仅有少数几道可以不依靠蛮荒之力，动用灵气亦可。
　　“看来我还需寻找一门专门培育蛮荒之力的法门！”
　　姜尚忽然觉得有些头疼起来，刑天的术法神通固然强大，就像是一座还未被开发的宝藏，可他却尴尬的发现，自己竟然没有打开宝藏的钥匙！
　　更为可惜的是，刑天身上拥有庞大的蛮荒之力，奈何他只是人级神魂，并不能像赢勾一样，可以直接与姜尚共享。
　　但他相信这世间无论是灵气、妖气还是蛮荒之力，都来源于天地之间，本质上同根同源，那么一定有一种法门能够让这三种力量随意转化！
　　好在刑天已经坐镇战巫天宫，成为了他的奴仆，因此刑天的术法不需要他再刻意学习，只需要用足够的洪荒之力，他便能以最丰富的经验使用此术法。
　　一念之下，姜尚意识一动，直接消失在封神天庭中，回到了外界。
　　独留慕容婉一个人看着战巫天宫的方向，目瞪口呆。
　　她是九黎巫族之人，怎能不知那无头战神是谁？
　　而更让她感到不可思议的是，他们巫族堪称神明一般的存在，在姜尚面前竟都自称末将！
　　此刻，慕容婉心中无疑是一片翻江倒海，她忽然打了一个寒颤，为自己的种族感到担心起来。
　　与此同时，姜尚的意识回到外界后，便直奔辰熙塔，辰熙塔中存放了不少古籍文献，他想要在第一时间找到能量转化之法！
　　辰熙塔的学子们看着突如其来的姜尚，纷纷缩了缩脖子，甚至就连先前一直嘲讽姜尚的截教学堂的学子们，都低下了脑袋，乖顺地像只猫咪。
　　只见姜尚脚下灵气涌动，带着他悬浮在半空中，一双眸子仔细寻找其满墙的古籍文献来。
　　这里的古籍文献都是对众学子开放的，再加上必须在辰熙塔内借阅的规矩，因此古籍文献都保存地极为完整。
　　奈何姜尚寻了一圈都没有结果，其中甚至就连巫族的蛮荒之力都没有提及，这让他有些恍然大悟。
　　“眼下大商与九黎的关系紧张，辰熙阁虽不受大商管控，但终究处于朝歌之中，自然不会将有关蛮荒之力的文献放在明面上。”
　　姜尚摩搓着下巴。
　　“不过倒也提醒了我，刑天的术法都是巫族的术法神通，日后我使用起来也得小心谨慎，以免引火烧身。”
　　正当他心中暗自思索时，封神天庭兜率宫中的动静忽然吸引了姜尚的注意。
　　他在辰熙阁寻了一处安静的位置，盘膝而坐，意识重新回到封神天庭，直接出现在兜率天宫中。
　　只见天宫中的叶长鳞正双膝跪地，手上高托着一碟金盘，用金罩盖着，见姜尚到来，不由恭敬道：“见过主人，主人您的三九生门丹已经炼制完毕，经过我的多次研究后，此次成丹极为顺利，一共出炉四颗三九生门丹！”
　　“四颗！”
　　姜尚听闻心中一喜，连忙将那金罩揭开，其中放着的果然是四颗三九生门丹，丹香四溢，丹色浑厚，品质明显不低。
　　“三九生门丹具有起死人、生白骨的作用，无论是受到了多重的伤势，只需一颗生门丹便可瞬间恢复，算得上是真正的保命灵丹！”
　　姜尚很是满意地将这灵丹收入怀中，有了这四颗三九生门丹，父亲姜恒身上的鬼怨咒便算是有了可解之法，而他也算有了足够逆天的保命之物！
　　一念至此，他心情大好，恨不得立马飞回宋家村，面见父亲姜恒。
　　随后，他又将萧烈炼制的四十株灵草、灵花扔给叶长鳞，吩咐他看着炼制，无论是何灵丹都成，只要有奇效便可。
　　看着堆积如山的四十株灵草，叶长鳞不仅不忧，反而很是欣喜，这便是说明，主人姜尚很器重他。
　　“是，主人。
　　长鳞保证完成任务！”
　　叶长鳞抱着灵草重新来到丹炉旁，盘算着该炼制出何种灵丹，才能讨好主人欢心。
　　而姜尚则是将这灵丹暂时放在封神天庭，意识回到肉身，去佛教学堂带走了妲己，二人一起朝着宋家孙而去。
　　约莫三个月没有回村，也不知父亲近来可好？


第134章：迎战苏全忠
　　冬天的朝歌城依旧热闹非凡，即便是在令人犯困的下午，百姓们也是精神抖擞，街边的叫卖声连成一片，举着风车奔跑的孩子们笑声不断。
　　百姓们脸上洋溢着幸福的笑容，进进出出在诸多商铺之间，一片欢声笑语。
　　“小妹，最近是什么日子？
　　莫不是要过节了不成？”
　　走在熙熙攘攘的大街上，姜尚有些好奇地问道。
　　他本准备展开鲲鹏羽翼御空飞行，可刚出了辰熙阁，便遇到了这么一出盛况，不由得放弃了飞行的打算，改为徒步。
　　今日的妲己身穿一件洁白的素衣裙，脸上干净白皙，毫无水粉的痕迹，但也依旧美不胜收，吸引了不少男人的目光。
　　只见妲己一脸兴奋地挽着姜尚的胳膊，笑道：“嘿嘿，再过些时日便是除夕了，百姓们自然要增添些新物件，姜尚哥你平时忙于修行，竟连这个都忘了！”
　　“除夕？”
　　姜尚微微一愣，是啊，自己终日忙于修行，都快忘了这么重要的日子！
　　这也算是自己在洪荒过的第一个除夕吧！
　　他心中感慨一声，注意到一旁的摊位上。
　　“老板，这个怎么卖？”
　　他拿起一个红灯笼，纵使他已经成为修行者，不再缺少贝币，但还是条件反射地问道。
　　那摊位的老板见姜尚穿着一身明黄袍，瞬间知晓了他的身份，脸上立刻带满了笑容，道：“回大人，这灯笼不贵，挂在家里的院子前准有排面，一个贝币两个！”
　　“一个贝币两个？”
　　姜尚心里盘算着，事实上他身上每一个物件都能值上万贝币，可还是像个小百姓一般，纠结起来。
　　一旁的妲己看着姜尚一脸犹豫的模样，不由得咯咯笑出声了声，心想姜尚哥还是老样子，就算是已经成了修行者，都不忘将一个贝币掰成两半用。
　　“恩，那好吧！
　　帮我包起来，除夕咱们也得图个彩头！”
　　姜尚淡淡一笑，空手一翻，一枚贝币便凭空出现，不多不少，仅有一枚。
　　那摊位上的老板也不嫌少，很是憨厚地笑了起来，一番忙活就将这两个灯笼齐齐整整地包了起来，恭敬地递给姜尚。
　　姜尚笑着接过，可就在这时，背后却忽然传来一阵嗖嗖凉意。
　　“哼，我当是谁骗走了我妹妹，原来是个山野村夫的穷小子！”
　　伴随着那股凉意，一道充满嘲讽与敌意的声音突然响起，姜尚眉头微皱，循声看去，而苏妲己则是娇躯一颤。
　　只见在络绎不绝的行人中，站着一位身高八尺有余的青年，这青年背负铁戟，一双剑眉很是犀利，剑眉之下，正用充满冷漠的眼睛注视着姜尚和妲己二人。
　　妲己一见此人，眼眶瞬间红了起来。
　　“大哥？”
　　她看着人群中这道熟悉的身影，三年的思念顿时犹如潮水般涌上心头，小跑过去紧紧抱住了他。
　　而那青年任凭妲己抱着自己，那双冷漠的眸子下藏着一丝欣慰与柔情，但被他很好的掩藏着。
　　姜尚颇为诧异地看着这一幕，尽管已经知晓了对方的身份，但还是笑道：“在下宋家村姜尚，不知这位兄台是？”
　　他话音刚落，这青年却是鼻子里冷哼一声，道：“不用自我介绍，因为我对你们这等草民根本就没有半点兴趣，我此次来，是要带走小妹的！”
　　这青年看着红着眼睛的妲己，尤其是妲己眉心那狐族印记，他心中一凌，陡然看向姜尚：“小子，这三年来你对我妹妹做了什么？
　　她为何会被狐族盯上？”
　　妲己见状正要解释，哪知大哥已经抽出了背后的铁戟，直至姜尚。
　　这青年突然抽出武器，一下子吓跑了周围的百姓，大家混乱地朝着远处逃奔，就是周围摊铺的老板们都来不及收拾，拔腿就跑。
　　毕竟敢在这朝歌城动武的人，他们平头百姓可惹不起。
　　姜尚则是微微一怔，他知道翼州侯苏护之子苏全忠性急如火，原先以为只是说书先生肆意点评，如今一见，果真如此。
　　没错，这青年正是翼州苏家大公子，苏妲己的兄长，苏全忠。
　　话说这苏全忠可不是一般人，作为苏护之子，他一身武艺超群，同样也是修道之人，擅用一支铁戟，更是翼州最为勇猛的大将！
　　在后世的文书中记载，苏护起兵反商，全仗着苏全忠多次打败前来讨伐的崇侯虎，斩杀大商数员大将！
　　后来黄飞虎亲自出征，也多次受挫，直至一次大战时，苏全忠被崇黑虎的铁嘴神鹰抓住，这才落败。
　　此后苏护大军战败，无奈献上苏妲己，苏全忠在这被放回。
　　虽说他在封神大战时最终被邬文化于乱军所杀，但一生英勇战绩赫赫有名，姜子牙在岐山封神时，将之封为北斗七星中的破军星！
　　姜尚从回忆中醒来，眼下黄飞虎已经出征，崇黑虎也还在朝歌担任淮河百夫营营长，这苏全忠应该还在翼州参战才是，为何会突然来到朝歌？
　　就在他好奇时，那一支铁戟枪出如龙，已经朝着他攻来！
　　这苏全忠仅比姜尚年长四五岁，一身实力却是已经达到了金丹初期境界，足足比姜尚还要高一个境界。
　　此刻出招虽未动用全力，但对姜尚已经形成压制，不过眨眼之间就来到姜尚的面门。
　　“大哥，不要！”
　　妲己惊呼出声，可苏全忠的攻击丝毫不减，猛地朝姜尚的心窝扎去。
　　“呼——”枪尖落入心窝，却没有激起半分鲜血，反而击散了姜尚的身躯。
　　“恩？
　　残影？”
　　苏全忠心中一惊，没想到姜尚的速度竟如此之快，在自己枪尖要击中他的一瞬间留下残影，让自己落了个空！
　　他一手持枪，单手结印，枪法顿时更加猛烈，排山倒海一般攻向姜尚。
　　姜尚见状眸子精光一现，自从战神刑天坐镇天宫后，他对战斗的敏锐程度大大提升，甚至就算是仅听声音，都能判断出苏全忠下一招的招式！
　　“这就是战神刑天的战斗经验？”
　　姜尚心中惊奇不已，自己目前虽然还无法施展出刑天的术法，但是光凭如此丰富的战斗经验，便已经算是一座价值不菲的宝库！
　　只见他身躯游走间，每一步都恰到好处地躲过了苏全忠的攻击，看上去游刃有余，不浪费哪怕是一丝一毫的力量！
　　这若是放在从前，他绝对无法做到！
　　同样，苏全忠也是越战越心惊，他驰骋战场多年，还是第一次碰到连出几枪，却连对方的衣角都抓不到的尴尬情况！


第135章：承让了，时局动荡
　　朝歌城的大街上，二人的战斗如火如荼，灵气迸射之下充斥八方，使得由青石板铺成的地面都开始出现蜘蛛网般的裂纹。
　　只见姜尚的身法就像是水中鲤鱼，每当苏全忠的攻击要落到他身上时，他都能及时且巧妙的避开，这使得苏全忠很是被动。
　　“哼，你这乡野村夫莫非只会当一只老鼠？
　　可否正面接我一枪？”
　　苏全忠心中实在气急，他从小便与各方强者对战，不说百战百胜，但也能不落下风，可今日却连对方的衣角都摸不到，他何时受到这种气？
　　姜尚却是嘴角带着笑意，随着战斗的持续，他正不断消化着战神刑天的战斗经验，虽说这种经验直接来自于传承，并不需要他特意去联系，但理论来得终归较浅，一战之下，方才有新的理解！
　　“刑天的战斗方式并非我想象中的大开大合，而在于精细，这种精细体不仅体现在战斗的细节上，更体现在对力量的控制上！
　　这倒是与我的战斗方式不谋而合！”
　　姜尚心中了然，经过这一系列的身法运转下来，他对这种‘精打细算’的战斗方式越发熟悉，此刻与苏全忠周旋良久，放在往常他早就出现了力竭的情况，可此次却显得异常轻松，甚至只是消耗了部分体能。
　　相反，苏全忠则是没有这般轻松，他手中铁戟舞出残影，戟法不断调整，试图让姜尚避无可避，可无论他如此进攻，姜尚却总能找到闪避之法，且越发娴熟、精妙。
　　此刻他额头上大汗淋漓，若是照这样下去，他必然第一个力竭。
　　在战斗时，谁第一个力竭，谁就意味着失败！
　　可就在这时，姜尚脚步一搓，整个身子忽然在半空中一阵旋转，终于发动了自己的第一次攻击！
　　苏全忠不惧反喜，姜尚的诡异身法让他焦头烂额，但他相信在攻击这一块儿，自己定然能不落下风。
　　只见姜尚凝空踏步，两条腿宛若刚出洞的毒蛇，朝着苏全忠的脖子缠去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　苏全忠眼中精光一现，嘴上虽是不屑，可那目光中却透着深深的期待与好奇，仿佛被重新点燃了兴趣。
　　他铁戟驾前，迎面进攻，哪知姜尚竟以手为武器，灵气附着在双手之上，以一种极为刁钻的角度拦下了他的铁戟，随后那两道如毒蛇般的大腿以迅雷之势绞杀而去。
　　苏全忠心中大惊，只觉姜尚浑身上下都是武器，用双手拦下攻击，用双腿进行反击！
　　“噗呲！”
　　他躲闪不及，喉咙直接被姜尚的双腿缠住，此刻只需姜尚微微用力，便能轻松扭断他的脖子！
　　“姜尚哥，不要！”
　　小妲己惊呼出声，生怕姜尚下了重手。
　　姜尚心中自由分寸，松开了锁住脖子的双腿，他咧嘴一笑，一手撑地，身子借着惯性来了个一百八十度大翻转，顺势来到了苏全忠的身后。
　　“苏道友，承让！”
　　随着一道淡淡的笑声，苏全忠身躯一颤，心下大骇，只见一柄寒光冽冽的利剑不知何时已经搭在了自己的脖子上，他甚至都没看清姜尚是何时出的剑！
　　“在下翼州侯苏护之子，苏全忠，不知阁下尊姓大名？”
　　此刻，苏全忠在见识了姜尚的实力后，竟主动向姜尚一礼，出声问道。
　　适才姜尚先行介绍时，他并未放在心上，甚至都不想与之多说半句话。
　　可此刻，他的神色彻底肃然下来，那原本显而易见的蔑视终于消失不见，取代而之的则是深深的震撼。
　　他忽然明白，身后的少年或许没有他显赫的家世，但论实力，却已经超出了绝大多数世子，也包括自己！
　　只见他脖子上的利剑缓缓收回，姜尚绕过他，重新回到了妲己身边。
　　“呵呵，我适才已经说过了，宋家村姜尚，姜子牙！”
　　说着，姜尚手上的鹰狼剑重新化作玲珑流兵，回到了腰间。
　　苏全忠这才注意到，姜尚手里拿着的竟然是一件价值不菲的灵器，光论这灵器的价值，便已经能够买下上万盏灯笼。
　　他实在想不通，就连灵器都能拥有的修行者，为何会为了两盏灯笼而犹豫不决！
　　“姜道友，还请原谅在下适才的草率，不知小妹为何会被狐族之人盯上？”
　　这个问题一直萦绕在他的脑海里，此刻知晓姜尚实力不凡，出于对强者的尊敬，勉强压着急躁的性子。
　　看在妲己的面子上，姜尚也懒得跟他一番计较，将辰熙塔上的事情一五一十地讲了出来。
　　听闻此事后，苏全忠是既愤怒又庆幸，他双拳紧握，怒道：“哼，费仲、尤浑那两个奸佞小人真是好大的胆子，竟用如此卑鄙下作的手段。”
　　不过好在有姜尚和辰熙阁的梵净法师，不然还真不知道妲己会遭遇什么不测……
　　苏全忠在心中舒了口气，向来心高气傲的他，自然也不会将这句话说在嘴边。
　　妲己见二人的气氛总算缓和下来，脸上这才露出笑意，道：“大哥常年不入王畿，今日怎么想着到朝歌来了？
　　莫非是父亲派你来办差的？”
　　苏全忠铁着脸，可语气却是柔和：“还不是因为你！
　　三年前父亲准备起兵谋反，为了你的安全，特意将你送出翼州，哪知你这丫头不退反进，竟跑到朝歌来了！”
　　“眼下正值我们和商军大战的关系时刻，我们也是才得知你的事情，父亲担心你的安危，便让我日夜兼程赶到朝歌，特意接你回去！”
　　“接我回去？”
　　妲己的眼睛一下子就红了起来，紧紧攥着姜尚的衣角。
　　她知道若是跟着回去了，还不知何时才能和姜尚重逢，虽说也想念父母，但依旧不想与姜尚分开。
　　这时，姜尚突然上前一步，道：“苏兄，眼下时局动荡，大商和翼州终究都要分出一个伯仲，此时若是将妲己接回去，恐怕更不安全啊！”
　　“恩？”
　　苏全忠眉头微蹙，不解地看着他。
　　只听姜尚分析道：“翼州兵力虽强，但大商毕竟国力雄厚，所谓瘦死的骆驼比马大，这胜负也并非一朝一夕间。
　　说得直白点，眼下翼州是个是非之地，无论结局是输是赢，都不适合将妲己接回去。”
　　他没有一点弯弯绕绕，话里尽管不太中听，但却是铁打的事实。
　　“姜兄所言甚是，大商虽强，但与我们周旋数月之久，依旧没能将我们拿下！
　　我相信现在不能，未来也不能！”
　　苏全忠眉间傲然，在他看来，翼州获胜不过只是个时间问题。
　　“呵呵，苏兄，你可知这数月以来，大商为何一直与你们周旋，未曾发起总攻？”
　　姜尚笑盈盈问道。
　　“自然是我翼州兵力强横，勇士奇多！”
　　“非也，而是大商北境频有巫族骚扰，难以两头兼顾，待大商解决了巫族之患，便是与翼州的决战之时！”
　　到了那个时候，大商将全力进攻翼州，就是翼州侯苏护亲自上阵都难以匹敌，只有卸甲归降！
　　而真到了那个时候，便离妲己进宫为妃不远了，姜尚自然不会让这段历史重新上演！
　　姜尚眸子微凝，身在朝歌，他却悉知天下大事，通晓过去与未来！


第136章：返回宋家村
　　苏全忠虽知大商需要面临巫族的骚扰，但也并未料到眼下的大商竟在同时对付翼州和巫族！
　　如果巫族避退，分出心神的大商必将化作猛虎，将翼州吞入腹中！
　　想到这儿，他神情不由得变得严肃起来。
　　“姜兄，你怎知北境有巫族骚扰？
　　此事应该是大商的最高机密才是！”
　　苏妲己也是好奇地看向姜尚，他与姜尚都身处朝歌之中，为何自己从未听说过此事？
　　只见姜尚嘴角微翘，笑道：“前段时间我在九凤山时，碰见便遇到了一帮大脚巨人！”
　　他只说到这里，看似什么都没说，可其中却暗含着丰富的消息。
　　九凤山位于王畿之内，且离都城朝歌仅有数里之遥，若能在此处见到大脚巨人，足以说明巫族已经跃跃欲试，说不定已经与大商展开了多轮交锋。
　　事实上，事情并非像苏全忠想的这么简单，他若是知道那批大脚巨人与大商高层有些关系，说不定会更加震惊！
　　一念之下，苏全忠眉头紧皱，一时间也犹豫起来。
　　他不怕战败，甚至当他们拿起反抗的利剑时，便已经做好了战败的准备！
　　他此刻唯一担心的，只是小妹苏妲己的安危！
　　这时，姜尚又道：“更何况，妲己已经被狐族下了印记，需要终日诵读佛经以抵御印记的力量。
　　若是跟你们回到翼州，若是出了什么事情没有梵净法师的帮助，后果不堪设想！”
　　这句话一下子就点中了苏全忠的死穴，看着妲己眉心处那道美丽的印记，他咬了咬牙，有些不甘心。
　　“可若是将小妹留在朝歌，难免会落入一些不轨之徒的手中，他们借此来威胁父亲是小，就怕他们会伤害小妹！”
　　他的声音很轻，甚至没有丝毫起伏。
　　可姜尚知道，苏全忠的外表看似冰冷，但内心很是火热。
　　如若不然，他也不会在看到妲己眉心的狐族印记后，便果断地向自己出手！
　　“呵呵，苏兄就放心吧，妲己她既是你的妹妹，也是我的妹妹，我一定不会让任何人伤害他的！”
　　姜尚笑着拍了拍苏全忠的肩膀，只有跟在自己身边，才能保证那头九尾妖狐无机可趁！
　　见姜尚神色坚定，不似玩笑，苏全忠也只好点了点头，毕竟和小妹相处三年的人，他还是比较相信的，更何况姜尚还是小妹的救命恩人？
　　“既然如此，那我便先行回翼州向父亲复命，小妹便交给你了！”
　　苏全忠抱拳朝着姜尚一礼，随后有些不舍得看向妲己。
　　妲己粉唇微抿，努力撇着眼泪，挤出一丝笑容。
　　“大哥，你放心，等我身上的狐族印记消除了，一定会和姜尚哥一起去翼州看你的。”
　　她紧紧抱着苏全忠，这一别，也不知何时才能相见。
　　苏全忠心中一暖：“没事儿，大哥一定等着你。”
　　“恩，记得代我向父亲母亲问好。”
　　在妲己依依不舍的目光中，苏全忠重新背起自己的铁戟，深深看了眼姜尚和妲己，随后消失在街角。
　　此次一行他虽没有带回妲己，但是从姜尚这里却得到了一个十分珍贵的消息，他必须尽快回去告诉父亲苏护，下令加快对大商的讨伐！
　　争取能在巫族被击退之前，成功打退商兵，守住翼州！
　　苏全忠前脚刚走，先前的战斗便引来了附近管事百夫长的注意，他们持着武器纷纷赶来，看到的却是同样穿着明黄袍的姜尚。
　　“姜夫长？”
　　那百夫长一脸错愕，显然也认得姜尚。
　　只见姜尚笑道：“哈哈，诸位不必惊慌，只是与一位故人切磋武艺罢了。”
　　这些百夫长们张了张嘴，虽说朝歌城内不许动武，但见对方是姜尚，便也没有多管，笑着打了个哈哈，拱手离去。
　　目送这些人离开后，姜尚看着在大战后破碎的灯笼，不由得苦笑了两声，在那无人的摊位上留下一枚贝币，重新还了两盏新的。
　　“小妹，我们赶快回家吧！”
　　“恩！”
　　妲己开心地笑了出来，跟在姜尚身后，活像一只小喜鹊――自姜尚成为龙虎山的百夫长后，宋家村的门前便总是会有士兵经过，村里的百姓们都知道这是皇城的官兵，特来保护姜恒的。
　　起先大家都还有些顾忌，可见这些士兵仅仅只是守在村外，并未干扰村民的生活，大家这才习惯了过来，甚至与那些士兵开始熟识，有说有笑。
　　“哈哈，我说李大人，你们还是尽早回去吧。
　　姜恒在我们宋家村可安全着捏！
　　再说了，现在萧家堡已经没了，我们宋家村又出了姜尚这么一位了不起的孩子，现在谁还敢找我们宋家村的麻烦？”
　　蹲在村口河边的王婶洗着衣服，回头朝着一位兵官打趣道。
　　那被称为‘李大人’的兵官乃是一位宗师境界的武者，此刻却丝毫没有架子，憨厚地笑道：“李婶可莫要开玩笑，越是这种时候，我们便越不能掉以轻心！
　　上面有交代，一定要保护好姜恒，不能让任何一位可疑的人接近宋家村！”
　　他话刚说完，便觉身后传来几道脚步声，其中一个气势沉稳，还未回头去看，他便已经察觉到异样。
　　“是谁？”
　　他赶忙回头，映入眼帘的则是一位身穿明黄长袍的少年，这少年眉清目秀，手里提着两个红灯笼，身边还跟着一位姿色惊人的少女。
　　那少年还未说话，蹲在河边盥洗的李婶突然惊呼一声，神色大喜。
　　“呀，是姜尚回来啦！
　　简直就是大喜事啊，父老乡亲们，姜尚回来啦！”
　　别看她是一介女子，可这嗓门一点都不小，不过一会儿，村民们纷纷赶到村门口，张灯结彩，好不热闹。
　　只见姜尚尴尬的咳嗽两声，村民们如此热情，他还真有些不太习惯。
　　那为首的李兵官更是仔细打量着姜尚，很是恭敬地朝着姜尚拜道：“我乃晁田将军部下第三队队长，李扬，见过姜尚大人！”
　　此刻，宋家村门前几乎所有人都仰慕着姜尚，这一幕可谓是和姜尚第一次回村时，形成了鲜明对比。
　　姜尚心中苦笑，随意应付几句搪塞过去，最后在众村民的恭维中，终于回到了自家庭院前。
　　刚来到门口，便见姜恒白发苍苍，仿佛苍老了十几岁，正坐在轮椅上，眼里含着泪水。
　　“尚儿，回来就好！”


第137章：痊愈的姜恒
　　姜恒苍老的模样让姜尚心中不仅一颤。
　　三个月前，父亲姜恒尚且还是中年模样，可在那鬼怨咒的折磨下，竟已变成了这般模样，仿佛已到了古稀之年！
　　可尽管如此，白发苍苍的姜恒依旧是露着微笑，笑着看向姜尚。
　　他知道自己的时日已经不多，但能在自己离世之前看到自己的孩子越发出息，他便死而无憾了。
　　“父亲，孩儿回来晚了！”
　　姜尚鼻子有些哽咽，心中越发愧疚，自己这段时间一直忙于修行，竟忽视了父亲姜恒，此次若不是因为救命的三九生门丹炼制完成，他都不知道何时才会回村。
　　父子二人站在门外，微微红着眼睛，千言万语都在眼神中，早已传达给了对方。
　　“呵呵，回来就好，回来就好，你瞧瞧，都瘦了。”
　　姜恒坐在轮椅上，想要站起来，却发现整个身子都绵软无力，仅是稍微动一下便痛彻脊髓。
　　长期在鬼怨咒的侵蚀下，他如今就算是站起来都是一件无比奢侈的事情！
　　小妲己见状赶忙走了过去，劝道：“姜叔，您就别起来了，我送您回屋吧。”
　　“嘿嘿，有劳妲己了。”
　　姜恒只好放弃了起身，摇头苦笑。
　　可这苦笑在姜尚看来却暗含太多的辛酸，曾经的姜恒有多强，姜尚不清楚，只知他是龙虎山百夫长第一人，其名讳几乎广传朝歌。
　　可就是这么一位强者，如今却连站立都无法做到！
　　姜尚叹了口气，好在所有的事情都将得到改变，不幸永远都只是暂时。
　　他将买来的两盏红灯笼挂在门外，红彤彤，喜气昂扬。
　　“父亲，想必您也听说了，九凤山的事情了吧！”
　　回到房间内，姜尚为父亲姜恒斟了盏茶，小妲己却是厨房做起晚饭，一家人仿佛又回到了过去，其乐融融。
　　姜恒脸上洋溢着幸福的笑容，道：“听说了，你这次做的很不错，可有些事情，还是没有处理妥当。”
　　“恩？”
　　姜尚好奇地看了过去。
　　只见姜恒故意卖起了关子，道：“我且问你，那大脚巨人之事可有待解决？”
　　“这……”姜尚一时语塞，当时他只顾着战斗和救人，就算是事后，早已将大脚巨人这件事忘得一干二净，以致于并未处理。
　　“再者，那三万矿工，三年未归家，或许早已无家可归，他们突然得到了自由，可又该何去何从？”
　　随着姜恒的问起，姜尚陷入了沉默，的确，他只是救了人，却没有往更深层的考虑。
　　见姜尚陷入沉默，姜恒淡淡一笑，转着轮子来到姜尚身前，为自己的儿子整理衣衫。
　　“尚儿，为父今日所言，并非是让你去做一个真正的救世菩萨。
　　只是想提醒你，有些事情并非你所想的这般简单，即便是眼前之事解决了，也得考虑往后之忧。”
　　“况且，你九凤山一战成名，虽救了三万矿工，但也彻底得罪了费仲、尤浑两位大人，得罪了整个巫族。”
　　姜恒说着，眉头不由紧紧皱了起来。
　　“为父担心，他们日后对你不利啊！”
　　姜恒握着姜尚的手，眼中满是担忧。
　　即便是身在家中，他也能从守卫和晁田将军的口中得知姜尚的事情。
　　姜尚听闻心中一暖，将父亲的话记在心中，道：“父亲无需担心，孩儿心中自有保命之法，只是您的身子……”“我的身子……
　　恐怕撑不了多久了，你这次若是不回来，我恐怕就得去亲自找你了。”
　　姜恒叹了口气，他的身子一天不如一天，且深知就是大商最有名的大夫都无法治愈，唯有死路一条。
　　可这些他都不在乎，他最担心的，还是姜尚。
　　姜尚笑道：“父亲不必为此担心，我此次回来，正是为这鬼怨咒来的！”
　　“恩？”
　　姜恒心中好奇，莫非姜尚有治愈之法？
　　但这怎么可能？
　　他也是后来听晁田将军说，他现在使用的药膏，都是闻仲太师所赐，就连闻仲太师都没有根治之法，姜尚怎么可能办得到？
　　就在姜恒疑惑不解时，只见姜尚空手一翻，一颗天蓝色的灵丹突兀地出现在他的掌心，这灵丹看上去灵光饱满，一出现便有一股浓郁的药香传来，瞬间弥漫了整个屋子。
　　“呀！”
　　厨房里的妲己惊呼一声，她竟发现在那奇异的香气下，厨房里由石快砌成的灶台竟然化作了宝玉，紧接着地面上开始长出花草，但凡是木质的家具都长出了嫩芽！
　　“这是……
　　修行者才可拥有的灵丹！”
　　姜恒整个人都呆在了轮椅上，他曾经也算是混迹江湖之辈，一眼便认出了这是灵丹，且是那种等级不低的灵丹！
　　只见姜尚笑道：“没错，此丹名为三九生门丹，能够活死人、生白骨，只要您服下此丹，您身上的鬼怨咒会自行消退！”
　　他可是亲自服用过此丹，当初这身体的原主人被萧家堡的一刀毙命，直伤要害，后来自己神魂入住，正是服用了此丹，残破重伤的身子几乎在一瞬间得到恢复，药效惊人。
　　姜恒听闻双手颤抖，他自然知道这丹药的价值，关键时刻更是能救人性命，区区一个鬼怨咒又算得了什么？
　　可此刻他却犹豫了，若是自己吃了，日后姜尚遇到危险，又该如何是好？
　　“尚儿，为父已经一把年纪，这灵丹……
　　还是算了吧！”
　　他埋着脑袋，早在自己身患此咒时，他便已经做好了死的准备。
　　姜尚猜到了父亲心中所想，只见他一手再翻，就在姜恒的惊讶中，赫然又出现了三枚天蓝色的灵丹，每一枚的品相皆是不凡！
　　“这这……”姜恒只觉呼吸都变得急促起来，足足四颗灵丹，姜尚是从哪儿得来的？
　　他震惊地看着姜尚，只见姜尚笑道：“父亲放心，我这里还有不少灵丹，您就放心吃吧！”
　　说着，也不管父亲姜恒愿不愿意，他便将一颗三九生门丹喂入姜恒的口中。
　　灵丹入喉，自发化作庞大的能量涌向他身子各处，姜恒身躯一颤，只觉呼吸都变得无比顺畅，整个身子在此刻好似接受了莫名的洗礼，疼痛消失不见，取而代之的宛若是新生一般的轻松，以及……
　　强大的力量。
　　“我在恢复！”
　　姜恒惊喜地发现，不仅他的身子又重新变回了原来的中年模样，甚至就连实力，都恢复了过来！
　　“轰——”宋家村，姜家庭院内。
　　一股庞大的力量激荡开来，姜恒从轮椅上缓缓站了起来，一身实力直达武道大宗师后期，在武道上比姜尚都还要强过两截！


第138章：姜尚的母亲？
　　三九生门丹的药性不仅震惊了姜恒，就是姜尚都吃惊不小，他虽知此丹能够彻底消除姜恒身上的鬼怨咒，却不知就连受损的经脉，都能恢复如初！
　　“太好了，姜叔叔恢复了实力，又能惩奸除恶了！”
　　小妲己站在厨房门口兴奋不已，手里拿着的勺子都兴奋地落在了地上，这对他们三人而言，简直就是天大的喜事！
　　此刻，姜恒彻底红了眼睛，时隔三年，他原本以为自己这辈子仅此而已，却没想到姜尚的一颗丹药不仅救了自己的性命，更点燃了自己心中早已熄灭的火焰。
　　他浑身颤抖，仔细感受着力量在体内喷涌的感觉，仿佛每一个肌肉内都藏着一座活火山，随时都会爆发！
　　姜尚见此也是心中微惊，他知道父亲姜恒实力很强，却没料到竟有大宗师后期的实力！
　　难怪被龙虎山称作朝歌百夫长第一人！
　　只见姜恒从激动中逐渐平静下来，他雄姿英发，一双眸子宛若黑暗中的明灯，炯炯有神。
　　“尚儿，你这灵丹着实强大，不到万不得已时可切莫视于人前，以防引来贪心的虎狼。”
　　姜尚笑道：“孩儿知道。”
　　姜恒看着姜尚的目光，充满了自豪，这就是他姜恒的儿子，是如此优秀拔萃！
　　这时，妲己也回到厨房安心的做菜，姜恒今日恢复，她决定做一番好吃的，庆祝庆祝。
　　姜恒则是陷入了沉默，一番犹豫后，终是拉过姜尚的双手，沉声道：“有一件事，我本不愿向你提及，但今日我已恢复，想来还是得告知于你！”
　　“父亲但说无妨。”
　　“此事关乎我姜家与巫族之秘，兹事体大，你且仔细听来。”
　　姜恒神色严肃下来。
　　姜家与巫族？
　　姜尚好奇起来，按道理讲，姜家与巫族已经没有半点关系才对！
　　只见姜恒深深吸了口气，道：“此事还需从十八年前说起，那时我年轻气盛，以先天之境在王畿外游历，本想仗义江湖，却在一次民乱中认识了你的母亲！”
　　“你母亲与部族失散，我将其救下后见她独自一人孤苦零丁，便起了同情之心，答应帮她寻找部族。
　　可我也是后来才知道，你母亲是巫族后土氏的圣女！”
　　“什么？”
　　姜尚心中大惊，竟还有此事？
　　姜子牙的母亲不是人族，而是巫族后土氏的圣女？
　　后土娘娘可是十二祖巫之一的大能啊，更是当今轮回的执掌者！
　　他倒吸一口凉气，不可置信地看着姜恒，这个消息对于他而言就像是晴天霹雳。
　　姜恒似乎在意料之中，苦笑道：“当我得知她的身份时，我与你母亲已经产生了情愫，那时我早已不在乎什么巫族圣女的身份，只想与她成婚生子。”
　　说着，他看向姜尚，目中露出深深的宠爱。
　　“没错，在此后的两年里，你出生了，身怀人、巫两大血脉的孩子。
　　儿时的你体弱多病，我们四处寻医，却不慎引来了后土氏的目光……”姜恒神色变得痛苦起来，似乎陷入深深的回忆之中。
　　“后土氏无法原谅本族的圣女与一个普通人类通婚，于是对我们下达了必杀令。
　　你的母亲为了保护我们父子俩，在逃亡中不幸丧命！”
　　说到这里，姜恒陷入了沉默，他双拳紧握，那指甲都快嵌入肉中，心里却是钻心的疼！
　　他狠自己的无能，狠自己的软弱，也正是在那日之后，他开始专心修行，直达如今的大宗师后期境界！
　　姜尚深深吸了口气，难怪余化龙曾经调查过自己的身世，声称父亲曾带着自己从苗蛮而来，直入王畿，引来了上千个九黎士兵！
　　他几乎可以想象那是一种怎样的疯狂追杀，可即便如此，父亲还是以先天之境逃过了巫族的追杀，翻山越岭，将自己平安带到了朝歌。
　　“我从苗蛮一路逃到王畿之内，奈何巫族之人紧追不舍，势必要将你我父子击杀，我心生一计，隐居在了牧野，这才甩开追兵。”
　　姜恒看了眼自己手臂上宛若蜈蚣般的疤痕，这些疤痕便是过去岁月的见证。
　　“可我知道，随着你一天天的长大，牧野始终不太安全，无可奈何之下，我来到了朝歌，宋家村！”
　　姜恒吐出一口浊气，无比庆幸自己当初的决定，宋家村在商王脚下，即便是巫族，也鞭长莫及。
　　“如今数十年过去了，巫族之人再也没有寻过我们父子俩，在他们看来，或许我们已经死了……”“关于此事，我本想将之带入地底，不再告知世人。
　　因为只要我死了，巫族之人自然不会查到你的存在。
　　可如今我实力恢复，终有一天会引起后土氏的注意，我才决定将此事告知于你，也好让你时刻提防。”
　　说完，他不再说话，而是将时间交给姜尚，毕竟短时间内如此庞大的信息量，寻常人都难以接受。
　　好在姜尚听闻后除了震惊外，便再也没有其他的情绪，至于巫族的报复，他姜尚从未害怕过！
　　“父亲，你且放心，我如今身处朝歌，就算我们的踪迹暴露，后土氏也绝不会来此报复！
　　就算他们真敢来，我也会让他们有去无回！”
　　姜尚淡淡一笑，心中燃起一番斗志。
　　相反，他向来都是有仇必报之人，虽说后土氏还没有找上自己，但单凭他们杀了自己母亲，还追着父亲姜恒一路逃亡这个仇，自己便断然不会放过他们！
　　这时，妲己已经做好了一桌子的美味，有自家地里的红薯，还有香甜面饼与鲜美的野菜花，那香喷喷的白米饭更是勾人味蕾。
　　菜品虽说简单朴素，可一家人吃起来依旧津津有味。
　　有些时候，吃什么并不重要，重要的是跟谁一起吃！
　　直至午夜，三人才有说有笑地消灭了桌上所有的美食，不得不说妲己的厨艺了得，就算是一些常见的野菜，都能烹调出高端食材的美味，若不说她的身份，说又能想到，她是当今翼州侯的爱女呢？
　　当晚，妲己靠在姜尚身旁陷入了熟睡，姜尚和姜恒却一点都不困。
　　只见姜恒拿着一柄木剑在后院舞起了剑术，他身体刚刚恢复，需要熟悉一下身子的力量。
　　姜尚则是意识沉入丹田，来到了紫金宝殿。
　　宝殿之中，慕容婉正拖着腮帮子想些什么，忽觉姜尚到来，赶忙起身相迎。
　　“慕容婉，参见主人！”
　　作为封神天庭中唯一一个拥有自我意识的魂体，慕容婉很清楚姜尚的强大，丝毫不敢有半分逾越之举。
　　只见姜尚坐在宝座上，沉声问道：“慕容婉，你们九黎巫族可有后土氏？”


第139章：后土氏圣女，辰熙阁事端
　　“后土氏？”
　　慕容婉听闻这个字眼，身躯不由得微微一颤，瞳孔之中是深深的忌惮。
　　她不明白为何姜尚会向她提及到后土氏！
　　“后土氏，在我们九黎巫族中乃是名门望族，其强大程度不可想象。
　　作为上古大巫之后，他们精通各种神魂驾驭之术，族中每一个强者都堪比金丹境界强者，甚至更高！”
　　慕容婉说着，倒吸一口凉气。
　　后土氏的强大远非常人能够想象，即便是放在明面上的力量都令人咋舌，作为传承古老的家族，谁有不知道他们到底有多么强大的底蕴！
　　姜尚听闻也是微微皱眉，又问道：“那你可知后土氏的圣女？”
　　慕容婉沉默了片刻，尽管不想出卖自己的种族，但此刻迫于无奈，只得如实招来。
　　“后土氏自古以来便有圣女一说，圣女集后土氏气运，乃是后土氏的先驱与指引者！
　　圣女沟通阴阳两界，是唯一能够向后土娘娘传达消息的存在，后土氏可以没有强者，但是不能没有圣女！”
　　原来这圣女大有来头！
　　姜尚目光微敛。
　　“可若是后土氏亲手杀了圣女呢？”
　　“亲手杀了圣女？”
　　慕容婉诧异地看了眼姜尚，道：“这绝不可能，后土氏尊圣女为娘娘，绝不可能行忤逆之行，击杀圣女，便等同于是叛出族群！”
　　她的声音很是坚定，尽管她不是后土氏人，但关于圣女一事，几乎是整个九黎巫族都知晓的秘密！
　　圣女神圣不可侵犯，别说杀圣女了，就是脑子里的臆想都绝不能有！
　　闻言，姜尚陷入了沉默了。
　　看来当年的事情还有太多的辛密，自己母亲的死也着实蹊跷，父亲姜恒绝对不会撒谎，那便是有人蒙骗了他！
　　“那时的父亲只是先天境界，想要蒙骗一个先天境界的武者，其难度与杀死一只蚂蚁没什么两样！”
　　姜尚心中思索，看来杀死母亲的并非是整个后土氏，而是另有其人！
　　他思绪万千，旋即退出了封神天庭，看了眼还在院子里练剑的姜恒，他吐出一口浊气，逐渐沉入梦乡。
　　第二日，姜尚又在宋家村呆了一天，陪伴着父亲和妲己度过了惬意的一天。
　　直至第三日，姜尚背上了行囊，准备回返朝歌，只因今日正是商王帝辛召见自己的日子！
　　宋家村的村门口，姜恒隐隐有些担忧。
　　据姜尚所说，姜尚不仅发现了商王的秘密，更破坏了商王的血池肉林、破坏了一整座九凤山，依照商王的性子，他定是狠透了姜尚。
　　眼下这个时候传唤姜尚进攻，准没什么好事！
　　“尚儿，此次入宫千万小心，你如今已是大商有名的功臣，商王明面上或许不会动你，但暗地里，却就两说了。”
　　姜恒为姜尚整理衣襟，一旁的村民们却是呆滞在了原地。
　　在他们的印象中，姜恒分明已经病入膏肓，可为何姜尚此次回来后，姜恒的病怎么就不治而愈了呢？
　　大家心中感到好奇，对姜家父子更加恭敬了些，站在一旁不敢说话。
　　姜尚则是微微颔首，此次进攻看似是为封赏，可姜尚知道事情一定没有这么简单，可帝辛贵为商王，他的传召，自己又怎能不去？
　　“父亲，您大可放心，闻仲太师也在朝歌，我又是辰熙阁的弟子，受比干、商容两位大人的照顾，商王想必也不敢把我如何！”
　　姜尚笑道，安抚着父亲姜恒的情绪。
　　姜恒看着眼前这个日益成熟的少年，嘴角露出满意的笑容，目送着姜尚和妲己远处。
　　此次返回朝歌，姜尚准备先将妲己送回辰熙阁的佛教学堂，毕竟有狐族印记在身，妲己呆在佛教学堂内，也能安全不少。
　　刚返回辰熙阁，姜尚便听辰熙阁内一片喧闹，竟还有呼呼的打斗之声，好不热闹。
　　“这是……”他迈步入内，门口的石狮子石镇很是忌惮地看了眼方源，随后闭着眼睛，装出一副还在熟睡中的样子。
　　姜尚见状不由一笑，拍了拍石镇的肩膀，道：“怎么？
　　几日不见，都不认人了？”
　　石镇心中吐槽，赶忙睁开眼睛，一脸讨好：“呦，大人您回来了！
　　可真是可喜可贺，小的两天不见大人，甚是想念，大人里面请！”
　　说着，他就像是送瘟神般，恨不得推着姜尚入内。
　　姜尚嘿嘿一笑，指着辰熙塔的方向道：“里面发生了什么事？
　　这么热闹？”
　　“这……”石镇顿时为难起来。
　　“恩？”
　　姜尚察觉到不对劲，脸上的笑容凝固下来。
　　石镇察觉到一股凉意涌上心头，打了一个寒颤，吓得口齿一下子就利索了不少，赶忙道：“蚩多掌教失踪，截教学堂的学子们怀疑此事与你们阐教学堂有关，大家心中不服，正在辰熙塔前开设擂台赛呢！”
　　“竟有此事？”
　　姜尚心中一凌，拉着妲己快步朝着辰熙塔走去，越是接近辰熙阁，那战斗之声便越是响亮，威势越强。
　　轰轰——“给我往死里打，一定是他们阐教学院干的好事，蚩多掌教前脚失踪，姜尚那家伙后脚便离开了朝歌，他一定是吓得藏起来了！
　　既然姜尚那个懦夫不出现，那我们就打他的同门，打到姜尚出现为止！”
　　“哼，姜尚那小子目中无人，狂妄自大，一定是他害了我们蚩多掌教！”
　　“实不相瞒，前几天我正巧看到蚩多掌教跟随着姜尚离开了辰熙阁，可自那以后，蚩多掌教却再也没有回来过了！”
　　辰熙塔前，无数截教学子喧嚣一片，他们心中怒火中烧，叫喊不停。
　　而那临时搭建的擂台上，吕伯通手持半截长枪，浑身都是鲜血，与他对战的是一位身穿白衣的截教弟子，驾驭着一口飞剑，不断在吕伯通身上留下伤口。
　　这些伤口都不致命，但足以让吕伯通放点血，养上一段日子。
　　尽管吕伯通想要投降，可人声鼎沸的擂台场上，他的声音早已被大家压下，他根本就无法投降，只得不断忍受着折磨。
　　“哼，听说你也是那姜尚的室友？
　　昨天那只豹子已经被打成了重伤，今天就拿你开刀吧！”
　　那御剑男子神情冰冷，朝着吕伯通微微一点，那口飞剑顿时宝光十射，朝着吕伯通的大腿割去。
　　“噗呲！”
　　鲜血迸射而出，吕伯通身躯一颤，再也支撑不住，倒地不起。
　　擂台下，传来截教弟子们兴奋的呼喊，其中更有一个熟悉的身影走了出来，指着吕伯通的鼻子笑道：“孟逸师兄好手段，这家伙简直就是我们龙虎山的废物，不过就是依仗着姜尚，才有了今天的成就！
　　不过话又说回来，那姜尚虽强，可在我们孟逸师兄面前，他姜尚连个屁都不是！”
　　那声音响起，仿佛逗乐的截教弟子，大家哈哈大笑，有人打趣笑道：“秦舟，听说你也是受姜尚的恩惠才能到这辰熙阁，算起来，这姜尚还是你半个恩人吧！”
　　“呸，我秦舟乃是二叶灵根，那姜尚区区一叶，也敢称是我秦舟的恩人？
　　若要说恩人，秦舟的恩人只有各位师兄师姐们！”
　　秦舟笑声刚落，忽然在人群中看到一个熟悉的身影，他脸上的笑意顿时僵硬下来，转而变得慌乱起来。


第140章：碾压
　　随着秦舟脸上的表情变换，截教的其他学子们也是好奇看了过去，只见姜尚神色阴沉，正站在后方冷冷注视着他们，好似一头随时都会出击的猎豹！
　　适才得意洋洋的秦舟打了个寒颤，下意识地往后退了一步，目中恐惧。
　　其他学子却是没秦舟这般忌惮，但也纷纷闭上了嘴巴，唯独擂台上的那御剑男子嘴角一翘，神情孤傲。
　　“姜兄，快走！”
　　擂台上，重伤倒地的吕伯通见到姜尚的身影后吃了一惊，拼尽了全力才从嘴巴里吐出这几个字，可由于他用力过猛，体内伤势被牵动，不由得倒喷出一口鲜血。
　　“呵呵，姜兄？
　　莫非这位就算阐教学堂的姜尚？
　　正好今日各位掌教都不在，不知可否登擂与孟某切磋一二？”
　　御剑的孟逸言语中带着嘲弄。
　　他乃是截教学院弟子，之前曾在王畿外游历，三天前刚回截教学院时便听到了掌教蚩多失踪的消息。
　　怒急攻心之下本想寻姜尚问话，哪知姜尚这家伙也不翼而飞，因此这才有了今日的一幕。
　　说着，他看向地上的吕伯通，那凝空的飞剑“呼哧”一声，再次朝着吕伯通攻去。
　　“哼，姜尚在此，哪里有你这废物说话的份？”
　　他鼻孔出气，想要当着姜尚的面将吕伯通打成重伤，可就在飞剑即将落下的一刹那，一片叶子猛地飞来，挡住了飞剑！
　　“一片叶子！”
　　众人心中好似掀起狂澜，他们擦了擦眼睛，还以为是什么金玉暗器，却见那叶子微微发黄，可不就是一旁大树上掉下来的普通叶子！
　　可就是这么一片叶子，却挡住了孟逸师兄的飞剑！
　　这在他们之前看来几乎是不可能的事情，可就是这么一件不可能的事情，却在他们眼前真实发生了！
　　大家齐刷刷地看向那打出叶子之人，只见姜尚正缓缓收手，一脸凝重。
　　“呵呵，阁下在询问旁人姓氏时，怎么也该自报家门，莫非阁下家中的长辈没有教过你？”
　　姜尚负手而立，缓步走上擂台。
　　吕伯通看见姜尚后老泪横秋，若不是姜尚来得及时，恐怕自己今日也得被抬回去了。
　　他踉踉跄跄站了起来，道：“姜兄，申公豹他……
　　昨日被这家伙打成重伤，到现在都还没有醒！”
　　姜尚目光微凝，颔首点头道：“我知道了。”
　　说着，他拍了拍吕伯通的肩膀，示意他将申公豹抬到这里来。
　　吕伯通感动地点了点头，他知道，姜尚这是要为他们报仇了！
　　相反，孟逸则是噗呲一笑，对姜尚的话嗤之以鼻，只是道：“呵呵，姜兄还真是有趣，那申公豹昨日被我打得下不来床，至今昏迷不醒，倘若是没有什么灵丹妙药，这辈子或许也就只能躺着了。”
　　“不过见姜兄来自村野，想必也没见过什么灵丹妙药吧！”
　　他眼中的鄙夷更盛，迎来台下众人的哄堂大笑。
　　姜尚则是眸子微沉，问道：“哦？
　　原来昨日阁下如此威风，既然如此……”他话音至此，整个身子“唰”一般地消失在原地，随后突兀地出现在孟逸身后。
　　孟逸被姜尚惊人的速度吃了一惊，但他乃是金丹境界，又岂会怕区区筑基境界的姜尚？
　　只见他头也不回，翻手向后排出一掌，这一掌上灵气翻涌，烈焰滚动，一旦击中便会引得大火烧身。
　　火焰掌风袭来，姜尚不躲反进，接连在一瞬间排出数十掌，这数十掌轰出，竟是形成狂风一般，将孟逸手掌上的火焰掀飞，直奔孟逸自己。
　　孟逸心下大骇，情急之下赶忙灭了火焰，若是再晚了一步，恐怕会引火烧身！
　　“呵呵，姜兄当真好手段，吃我一剑如何？”
　　他脚步连动，与姜尚拉开距离，操控灵剑一阵咽呜，随后化作一道白光，破空而去。
　　“呼——”那飞剑速度极快，几乎用肉眼难以捕捉，在半空中一化二、二化四，四化百！
　　顷刻之间，漫天飞剑宛若雨下，锁死了姜尚全部的身位，无论他躲到何处，几乎都难逃飞剑的攻击范围。
　　可是……
　　姜尚从未有过躲避的想法！
　　只见他一手拂过腰间，带出一柄铮亮的长剑，铿锵剑鸣之下，舞出一道道剑花，这些剑花在他周身盛开，宛若剑法金莲！
　　如今他的天罡剑法已经练到了炉火纯青的地步，就像是印在了骨子里，甚至都不用他刻意去想，身体便会条件发射地使用合适的剑法。
　　“乓乓乓！”
　　一道道飞剑落在盛开的剑花下，姜尚身影站在花蕊中，却没有一丝一毫的损伤。
　　“什么！”
　　孟逸心中大惊，万万没想到姜尚的剑法竟然已经精湛到这般地步，他身为剑修，都已经开不懂姜尚的剑法套路。
　　至于其他的截教弟子，早已眼花缭乱，在他们眼中，姜尚负手站在剑莲之中，面迎上百道飞剑，却没有一柄能够近身！
　　“糟糕，孟逸师兄飞剑虽强，但姜尚可是身怀天罡剑法的人，孟逸师兄遇见了姜尚，怎么会有好果子吃？”
　　有一个机智的截教弟子反应过来，却引来其他人的怒目而视。
　　也就在这时，姜尚身躯陡然间化作银金色，金刚体发动，随后便见姜尚缓缓迈开步子，走出了剑莲。
　　“哼，这姜尚真是找死，呆在剑莲之中或许还能平安无事，此刻跨出去，无疑是自寻死路！”
　　截教弟子们咧嘴一笑，点评道。
　　孟逸也是浮现出微笑，他手中印法一转，那浩浩荡荡的飞剑瞬息重新化作一柄，朝着姜尚攻去。
　　这飞剑的速度极快，虽看似只有一柄，但剑势狂暴如山崩，带着恐怖的威势而去，若万剑归宗。
　　这孟逸的剑法虽强，可在姜尚眼中，依旧还不够看。
　　此刻姜尚眸子冰寒，看着那不断逼近的飞剑，竟以金刚体相迎，找出破绽之后一手探出。
　　“乓！”
　　出乎所有人意料，他竟将那飞剑紧紧握在了手中。
　　下一刻，仅见他单手发力，那飞剑嗡鸣一声，原本威势恐怖的飞剑开始承受不住姜尚手臂的力量，竟在姜尚的手掌中产生裂纹，直至破碎。
　　几乎在飞剑破碎的同一时间，孟逸体内鲜血狂涌，猛地倒喷出来，而围观的截教学子们，则是已经目瞪口呆。
　　“这姜尚，居然徒手就毁了孟逸师兄的飞剑！”
　　“这还是人吗？
　　他何时这么强了？”
　　就在大家纷纷感到惊疑时，姜尚已经来到了孟逸眼前，神色平淡地，拍了拍孟逸的肩膀。
　　轰轰轰。
　　孟逸只觉自己仿若遭到了数万斤的大山轰压，他脚下的擂台直接炸开，地面都出现了一个骇然深坑。
　　至于孟逸，浑身的骨头都碎了一般，仅靠一口灵气支撑。
　　他神色震撼地看着姜尚，这简直就是一场毫无悬念的战斗。
　　这个少年，仅仅只是拍了自己两下，自己便已经重伤至此！


第141章：他有礼品灵丹
　　辰熙塔门前，众人围着一个骇然深坑，嘴角不停地抽搐。
　　这大概是他们见过，最离谱的一场战斗了吧！
　　他们原以为孟逸师兄能够压制住姜尚，哪知却是一场姜尚对孟逸的碾压！
　　此刻，吕伯通正巧将昏迷的申公豹带了过来，尽管申公豹看不见这一幕，但吕伯通却是热泪盈眶！
　　另一边，躲在人群中的秦舟缩了缩脖子，一想到适才自己还出言嘲讽姜尚，他现在便头皮发麻，恨不得找个地缝钻进去！
　　只见姜尚淡淡瞥了眼深坑中的孟逸，随后来到吕伯通和申公豹身边。
　　“姜兄，申公豹他……”吕伯通咬了咬牙，申公豹的伤势实在太重，就像孟逸所说，没有灵丹妙药，根本就无法痊愈！
　　姜尚微微颔首，蹲下身检查申公豹的伤势。
　　他身上多处剑伤虽都不致命，但每一道剑伤都极为精妙地切断了申公豹的各处经脉，就连肋骨都断了不少，而使得申公豹一直沉睡不醒的，则是他丹田处的那道剑伤。
　　这处剑伤不偏不倚，正落在丹田上，直接破坏了申公豹的丹田，使得他全身妖气溃散，而这处剑伤，也是最为歹毒、狠辣之处！
　　这孟逸是想直接毁了申公豹的修道路途，使之沦为废人！
　　“桀桀，没想到吧，你的兄弟丹田被毁，若无灵丹治愈，这辈子恐怕也只能当只会说人话的畜生了！”
　　身后，孟逸拖着残废的身子从深坑里爬了出来，纵使他重伤在身，但依旧也挡不住他那幸灾乐祸的嘴脸。
　　可他话音刚落，一处阴风不知从何而来，吹落了树上的黄叶，那些黄叶在空中起舞，好似一道道利剑，竟都朝着孟逸而去。
　　孟逸眼角乱跳，想要躲闪，可以他现在的状况，哪里能够躲开。
　　“嗖嗖——”无数道落下扎在了他的身上，在他身上形成了一道道剑伤，这些剑伤丝毫不弱于他留在申公豹身上的，其中更有一道直入丹田，一叶毁坏了孟逸的丹田！
　　“啊——”孟逸痛苦地大叫一声，丹田被毁，他全身灵气开始四散，境界直线跌落！
　　这一幕也是惊呆了在场所有人，这姜尚分明就是以其人之道、还治其人之身，可这着实太狠了些。
　　大家纷纷打了个寒颤，自今日之后，恐怕再也没有敢招惹姜尚，招惹他身边之人了。
　　只见孟逸浑身是血，趴在地上用哀怨的眼神看着姜尚。
　　可就在这时，只见姜尚空手一翻，一枚天蓝色的灵丹竟从他手中显现出来！
　　“这是极品灵丹！”
　　辰熙塔门前顿时沸腾起来，大家惊呆了似的看着姜尚手中的这枚灵丹，其中纯净的灵气几乎勾起了所有人的欲望！
　　“天呐，这家伙竟有极品灵丹！”
　　极品灵丹！
　　这是什么概念，一枚灵丹的价值足以保一个普通人一辈子衣食无忧，能够让一人武者或者修士为其卖命！
　　而一枚极品灵丹又是什么概念？
　　可以这么说，姜尚手中的这枚灵丹随意扔出去都能引来一场纷争，可让无数人红眼、乃至疯狂！
　　大家倒吸一口凉气，也就是这么一颗珍贵无比的灵丹，就这么被姜尚亲易取了出来！
　　而此刻最震惊的，当属趴在地上的孟逸，他做梦都没有想到，姜尚真的有一颗灵丹，还是极为珍惜的极品灵丹。
　　珍惜到，以他目前的层次都从未见过这种灵丹，但他敢肯定，这灵丹一定价值不菲。
　　“可恶！”
　　他气得喷出一口鲜血，内伤加重。
　　只见姜尚取出灵丹，稍微沉思了片刻后，将之喂入申公豹的嘴中。
　　临行前父亲特意交给过不要轻易使用此丹，可如今申公豹性命垂危，此事又跟他有关，他不能视而不见！
　　更重要的是，他本就欠申公豹一枚灵丹，此次还上，也算是结了因果。
　　可这一幕落在大家眼中却无比羡慕与嫉妒，更有人气呼呼的骂起了姜尚。
　　“这姜尚是不是傻，这么一颗珍贵的灵丹给一个废物吃，这不是暴殄天物吗？”
　　“可不是吗？
　　也不知姜尚是从何处偷来的灵丹！”
　　即便是决定不再招惹姜尚，可此刻在灵丹的诱惑下，他们也开始暴露出贪婪的本性。
　　另一边，孟逸嘴角干涩，看着那颗晶莹剔透的灵丹落入申公豹的嘴里，他心里都快馋地发毛！
　　他与申公豹一般都是丹田被毁，申公豹有姜尚的灵丹救命，可自己呢？
　　自己除了在一旁干愣着，又能如何？
　　这般想着，他心中越发生气，只见服下灵丹后，申公豹身上的剑伤竟以肉眼可见的速度恢复，紧接着生机就像是泉水一般涌现，他那断裂的经脉开始愈合，粉碎的肋骨也重新再生！
　　众人惊奇的发现，申公豹就像是获得了新生，浑身伤势悄然恢复，甚至就连破损的丹田都在逐渐得到弥补，且弥补之后的丹田更加坚固！
　　“这……
　　那究竟是什么灵丹，竟有如此奇效！”
　　“那灵丹若是放在生死关头，几乎可以拿来救命啊！”
　　大家惊羡不已，眼看着申公豹睫毛颤动，徐徐睁开了眼睛。
　　“唔，我这是……
　　在哪儿？”
　　申公豹一脸茫然地坐了起来，他回想起自己昨晚败在了孟逸手上，孟逸用飞剑打坏了自己的丹田，泄了自己的修为，使得他昏死了过去。
　　一想到丹田，申公豹赶忙低头去看，只见自己的丹田完好无损，哪里有被破坏的痕迹？
　　他微微一愣，从众人的口中知晓了缘由。
　　“姜尚……”他神色复杂，看着一旁的姜尚。
　　姜尚却摊了摊手，笑道：“别拿这个眼神看我，我本就欠你一座宝地，此次拿灵丹换，不过分吧！”
　　申公豹噗呲一笑，自从救下了三万矿工后，那宝地的事情他早就看淡了！
　　就在姜尚和申公豹二人谈笑时，不远处的孟逸又一次喷出一口鲜血，他看着自己破碎的丹田，直接内心都快崩溃。
　　合着到头来，只有自己的丹田被毁了？
　　他此刻多么想求着姜尚赐他一枚灵丹，但碍于面子，他却始终无法开口，只得怒目看着姜尚二人的背影，想要用目光将他们千刀万剐，但也无可奈何。
　　这时，申公豹笑道：“姜尚，你来得正好，今日正是商王请我们入宫的日子！”
　　原来，商王不仅邀请了姜尚，还邀请了申公豹！
　　姜尚微眯着眼睛，又给吕伯通留了一枚普通的治愈灵丹，这灵丹虽没有三九生门丹强大，但治愈吕伯通身上的伤势足以。
　　随后，他将妲己送入佛教学堂，但并未看到梵净法师的身影。
　　听佛教学堂的僧人说，辰熙阁的两大掌教随比干阁主一起去寻找蚩多的踪迹了。
　　“呵呵，没想到这蚩多一死，竟还牵扯到这么多事情。”
　　姜尚突然有些后悔当初下手太快了。
　　申公豹嘴角一笑，道：“自然，不过蚩多死于某人之手，想必就算是闻太师亲临，都无法查到什么蛛丝马迹吧！”


第142章：陈塘关李靖
　　正值年末之际，朝歌城四处张灯结彩，百姓门前的红灯笼就宛若是天上的群星，即便是在漆黑的夜里，也增添一份活跃与喜气。
　　天气逐渐干燥，却始终没有下雪，打扫院落的仆人唏嘘一声，看着从自己嘴里吐出的白雾，轻飘飘，直上云霄。
　　“驾！”
　　就在这时，远处传来一声御马声，一个传讯的官兵策马奔腾，他从城外而来，直抵皇宫。
　　皇宫内院，一份密报被送入商王手中，很快，这份密报也出现在费仲、尤浑手中。
　　“大哥，南境巫族骚乱，那领头的乃是慕容一族，你有何见解？”
　　尤浑侧躺在绵软在床榻上，床上还躺着三四个国色天香的少女，衣不遮体。
　　费仲看着手中的密报，不由得舔了舔嘴角，笑道：“二弟放心，此次南境巫乱，可不是冲着我们来的！”
　　“哦？
　　莫非是冲着那姓姜的小子来的？”
　　尤浑故作惊诧，前段时间姜尚在王师府杀了慕容婉，此次慕容家带头骚乱南境，其意图昭然若揭，无非是想给慕容婉报仇罢了。
　　“桀桀，只是那姜尚来头不小，暗地里有一位绝世强者守护，若是仅凭一个慕容家，恐怕难以成为我们最锋利的刀子！”
　　费仲将手中的密报投入火盆之中，看着火焰逐渐吞噬，直至缕缕黑烟袅袅升起。
　　一提起那绝世强者，费仲尤浑心中纷纷一凌，直至过了数天时间，他们二人依旧心有余悸。
　　那个神秘的身影，招手之间便是上万骷髅大军，就连天劫都视若无物，如此强横的实力，恐怕整个朝歌都没人是他的对手！
　　“既然这刀不锋利，那我们便给他磨快一些，如何？”
　　尤浑吟吟笑道，他们既然知晓了姜尚的隐藏实力，留下姜尚势必是个祸患，还是早日铲除了好。
　　“二弟有何主意？”
　　费仲掐灭了盆中的火焰，走到床边，挑弄着床上的那些尤物，肤细若水，浪里藏羞。
　　尤浑笑道：“此次姜尚入宫，倒是可以借机提示商王，若是能将之送出王畿，还愁没有合适的快刀不成？
　　至于慕容家，给些灵丹法器，相信他们一定知道该如何使用，该对谁使用的道理！”
　　费仲听闻一怔，随后哈哈大笑。
　　王畿境内他们不好下手，可出了王畿，便再也没有闻仲太师的庇护，仅凭一个姜尚，又有何愁？
　　就算他身后有强者守护，难不成还能抵挡上万巫族不成？
　　大殿内，费仲尤浑二人相视一笑，也就在这时，门外响起奴仆的脚步声。
　　“两位大人，那姜尚和申公豹已经进宫了。”
　　“哈哈，来得好！”
　　费仲尤浑拍了拍大腿，赶忙起身整理衣衫，朝着金銮殿走去。
　　与此同时，姜尚和申公豹走入皇宫，不由被眼前这气派森严的景象所震惊了。
　　只见这皇宫金碧辉煌，放眼望去大殿林立、规整俨然，占地更是不知百顷，光殿前广场纵横便有数里之阔，广场两边安插着守卫和龙龟雕像，象征风调雨顺、国泰民安。
　　“听说这处皇宫乃是成汤时所建，成汤讨伐夏桀时，有一只玄鸟下界，那玄鸟落地的位置，正是如今这皇宫中心的金銮大殿上！”
　　申公豹心中激动，他虽是妖族，但也是大商境内的妖族，因此对大商的历史颇为了解，对大商的伟人也充满了崇拜。
　　姜尚微微颔首，这殷商的皇宫的确富丽堂皇，不愧是当今洪荒的人族第一国。
　　二人走在前往金銮殿的大道上，那引路的守卫淡淡瞥了一眼二人，神色中带着些许鄙视，就像是在鄙视两个没有见过世面的野人。
　　姜尚和申公豹对此丝毫不在意，反倒是前方走来的一支队伍，吸引了二人的注意。
　　那队伍从金銮殿而出，看起装束，似不是朝歌之人，他们身披甲胄，为首之人乃是一位有着络腮胡的中年男子，腰插三尺宝剑，威武不凡。
　　姜尚微微皱眉，那中年男子似乎是位境界不低的武者，就是姜尚都无法看破他的修为！
　　“姜尚，那人给我的感觉，似乎与闻仲太师一样强大！”
　　申公豹神色变得谨慎起来。
　　姜尚也是微微颔首，随着那中年男子的靠近，姜尚都从他身上感到了一股威压，这威压来自境界上，更来自气势上。
　　这一刻，姜尚和申公豹只觉自己身处乱军之中，鲜血洒在他的脸上，眼前是满天飞的残躯断臂。
　　下一瞬，一道手掌搭在了自己的肩上，姜尚心中一颤，瞬间清醒了过来，从虚幻残忍的战场上被拉了回来。
　　“呵呵，小友心性不错，想必就是前几日大闹九凤山，救下三万矿民的姜尚了吧！”
　　不知何时，那中年男子已经走到了身边，他拍了拍姜尚的肩膀，神色中带着几分赞赏。
　　再看一旁的申公豹，则已经口吐白沫，大脑发懵，到现在都还没从那虚幻战场中缓和过来。
　　姜尚拍出一道灵气送入申公豹体内，这才让申公豹清醒了过来，随后对那中年男子笑道：“将军过誉，姜尚不过是尽绵薄之力，不足为道。”
　　那中年男子一听哈哈大笑：“哈哈，好一个绵薄之力，你小子我很看好，日后若是路过陈塘关，可一定别忘了找我喝酒！”
　　“陈塘关？”
　　姜尚和申公豹相视一眼，微微一惊。
　　前方带路的守卫回头呵道：“这位就是陈塘关总兵，李靖大人，当今大商实力排名前五的强者！
　　还不拜见？”
　　竟是传说中的李靖！
　　姜尚万万没想到回到这里碰见这位大名人，身为哪吒之父，托塔李天王的名讳可是如雷贯耳，姜尚甚至有无数次都想去见一见这位历史偶像。
　　此刻李靖就在眼前，姜尚恍然大悟，正要拜见，哪知李靖笑着搀扶道：“拜见就免了，我李靖向来不喜这些虚的，你只需记住下次路过我陈塘关，找我喝酒就是了。”
　　姜尚一时大汗，他可没听说过李靖是个酒徒。
　　只见李靖摸了摸自己脸上的胡须，道：“如今南境巫乱，在下还有要事在身，便先行一步，我们后会有期！”
　　说着，他正要离开，却被姜尚叫住。
　　“李靖大人还请留步，姜尚有一事相问！”
　　姜尚忽然想到一件重要的事情。
　　李靖疑惑地转身，不解地看着姜尚。
　　“恕姜尚冒昧，不知殷夫人肚中的哪吒已经有几个月？”
　　姜尚神色有些紧张。
　　据他所知，哪吒出生后的第三年，石矶娘娘便会降临大商，而与石矶娘娘同为轩辕坟三妖的九尾妖狐，想必也会在那个时候出现！


第143章：面见商王
　　一念至此，姜尚整个神经都紧绷起来，轩辕坟三妖的下界便说明了封神大战的开始，他不确定给他的时间到底还有多少！
　　只见李靖微微愣神，旋即反应了过来，笑道：“小友怎知我家夫人怀有身孕？
　　如今已经有了四个月了，想必明年夏天，孩子便会诞生吧！”
　　“哪吒？
　　还真是好名字，回头和夫人商量商量，就是不知是男孩儿还是女孩儿！”
　　李靖嘴里嘀咕，率着队伍消失在姜尚眼前，只是他或许没想到，这第三胎在夫人的肚子里一呆就是三年！
　　而姜尚也终于松了口气，距离哪吒诞生还有两年零八个月的时间，如此推算过来，九尾妖狐下界，封神大战正式开始还有足足五年之多！
　　五年说长不长，说短也不短，但也足够姜尚提升实力，做足准备了！
　　想到这儿，姜尚淡淡一笑，随着申公豹一起朝着金銮大殿走去。
　　刚至大殿门口，那带路的守卫前去通报，可这一去却是足足一个多时辰。
　　一个多时辰以后，那守卫才肃然走来：“大王刚刚睡醒，你们二人在此多候片刻，待大王清醒后，再去求见。”
　　也不等姜尚二人发话，这守卫便摆着冷峻的脸庞，朝着别处走去。
　　申公豹无奈叹了口气，随意寻了一处台阶坐下，姜尚则是调整呼吸，静静等待商王的传唤。
　　可又是过了一个时辰，他们依旧没有等到商王的传唤，反而听见金銮殿内传来一阵阵女子的娇笑声，这让申公豹的脸色彻底黑了下来。
　　“哼，这商王莫非是把我们忘了不成？”
　　申公豹嘴里嘀咕，声音并不大，就是姜尚都听得隐约，却诡异地传入大殿之中。
　　“哼！”
　　一声冷哼突然响起，那娇笑声顿时止住，大殿变得沉默地可怕。
　　申公豹眼角一跳，极不相信地掏了掏耳朵。
　　随后，便听那大殿内传来一道浑厚且富有磁性的声音。
　　“殿外何人，报上名来？”
　　“草民辰熙阁阐教学堂弟子，姜尚。”
　　“草民辰熙阁阐教学堂弟子，申公豹。”
　　申公豹学着姜尚的样子，他知道姜尚特意搬出辰熙阁，便是隐晦地告知商王，他们并非普通弟子。
　　二人话音刚落，大殿内沉默了片刻，又过了几息，商王的笑声才传来：“哈哈，原来是两位爱卿，快请进！”
　　殿外的申公豹这才松了口气，跟着姜尚跨步迈入金銮大殿中。
　　迈入大殿之内，眼前顿时豁然开朗，姜尚发现这里的陈设竟与九凤山地底下的阳元大殿相同，一道道帷幕从梁柱而下，挡住了高台龙椅上的那道身影。
　　姜尚先是对商王行君臣之礼，随后才看向那帷幕后的身影。
　　这身影与他在阳元大殿中看到的相同，就连声音都是一般无二，只不过眼下这身影怀中抱着一位婀娜女子，两旁站着费仲、尤浑。
　　“呵呵，两位爱卿皆是我大商俊杰，年纪轻轻便有如此作为，当真是天佑我大商啊！”
　　一道道帷幕后，商王帝辛的笑声传来，可这笑声里却带着阴寒，丝毫没有半点赞赏之意。
　　姜尚心中无奈苦笑，那九凤山本就是商王的产业，自己将九凤山一锅端，商王能够赞赏自己那便是怪事了。
　　这时，一旁的费仲、尤浑玩笑道：“桀桀，大王有所不知，这姜尚在九凤山英勇神武，仅凭一人之力便闯过了六大区域，所杀守卫不计其数……”他话刚说到这里，商王的气势顿时变得凌冽下来，背后更是有一道金龙虚影浮现，这尊金龙显然也是气运所化，但比费仲尤浑身上的龙相强大太多，就仿佛是一尊真正的金龙！
　　姜尚和申公豹神色一沉，虽也知道此次入宫就是一场鸿门宴，但也没想到这费仲尤浑会在一旁添油加醋。
　　“两位大人过奖了，姜尚不过是遵闻仲大人的吩咐，若说有什么功劳，实在不敢当。”
　　姜尚上前一步，迫不得已将闻仲搬了出来，也只有这样，才能让商王有所忌惮。
　　如若不然，他还真担心自己今日走不出这皇宫大殿。
　　一提及闻仲，那尊浩大的金龙果然有所收敛，就是费仲、尤浑都不再说话。
　　“呵呵，两位爱卿站着作甚？
　　今日只是本王在这宫中乏困了，想见一见我大商年轻一辈罢了，两位不必过于拘束。”
　　“来人，还请赐座！”
　　商王将怀里的美人推至一边，拍了拍手。
　　不过一会儿，便有仆人搬来两把玉椅，只不过这椅子不过巴掌大小，显然是给小孩子准备的。
　　申公豹见状脸色一变，心中涌来一股怒意，这商王明显就是在借机敲打他们，示意他们乳臭未干，不要多管闲事！
　　姜尚则是笑道：“多谢大王好意，我与申公豹都是修行之人，腿脚健硕，站着便好。
　　更何况，我等都是草民，面见君上，哪有同座之理？”
　　他这话的意思极为巧妙，先是道出修行之人，随后又以‘草民’自居，无外乎是告知商王，我们光脚的可不怕穿鞋的，真要是逼急了，大家都别想好过！
　　当然，姜尚自然不会明言，即便是商王听得其中的意思，也只是稍微收敛，不会过多在意，只因他贵为一国之主，还没有到被一个修士威胁的份上。
　　只见商王微微颔首，笑着问道：“姜爱卿所言倒是有几分道理，我观爱卿实力强横，不妨入我大商为官，以便你我之间我往来，如何？”
　　“呵呵，在下不过一介草民，大王厚爱了。”
　　姜尚并未点头，但也没有摇头，在他看来这本就是商王对自己的考验。
　　见姜尚没有直接回复，商王眼帘微沉。
　　这时，一旁的费仲忽然道：“启禀大王，近日南境素有巫族骚乱，我大商强者又聚于翼州，正是缺人之际，不如就封姜尚小友为巡查大夫，前往南境一趟。”
　　“南境？
　　也好。
　　南境仅有陈塘关李靖一人苦守，李靖将军适才还向我讨要人手。
　　这不，姜尚小友来得正好！”
　　商王帝辛眼睛一亮，起身笑道：“姜尚小友，不知你意下如何？
　　此事关乎南境安危，本王希望你不要推脱，全力助李靖将军一臂之力！”
　　“这……”姜尚眉头紧皱，原来这一次入宫，商王是打得这个主意！
　　一旁，申公豹眼珠子转动，南境巫族肆掠，把姜尚派出去简直就是送死，而且商王也没有提及兵马之事，这显然就是想让姜尚当那光杆司令！
　　想着，他正要替姜尚拒绝，哪知姜尚却笑道：“既是关乎天下民生，南境百姓安危，姜尚义不容辞。”
　　南境民风彪悍，更有土匪奸徒四处流浪，若是去南境修行，想必能够积攒不少封神点！
　　姜尚心想，这或许也是他一飞冲天的大好机会！


第144章：兵宝山，让你随意取宝
　　金銮大殿上，见姜尚很是爽快地答应下来，商王帝辛和费仲、尤浑二人微微皱眉，神色不仅有些诧异。
　　他们隐隐觉得，把姜尚送出王畿，怎么不像是在惩罚、刁难他，更像是在帮助他？
　　可君子之言、驷马难追，商王心中虽有古怪，但也并不会收回成命，此刻只能硬着头皮道：“既然如此，那便给姜大夫一些时间收拾一下，改天启程南境就职！”
　　姜尚双手作揖，谢道：“多谢大王，只是在下家境贫寒，此次一去又路途遥远，无多宝物傍身，若是中途遭遇不测，恐怕难以胜任大夫之职，惹旁人笑话。”
　　这话刚一说出口，可把商王瞥地不轻，暗想这姜尚好大的胆子，这是明摆着向自己要好处啊，而且不给不行的那种。
　　一旁的费仲、尤浑也是心中结舌，这派姜尚前往南境的主意是他们出的，可是他们怎么反倒觉得是帮了姜尚？
　　台下帷幕后，申公豹早已哑口无言，他不明白姜尚为什么要答应前往南境之旅，可他却惊讶，姜尚竟然敢向商王讨要宝物！
　　只见商王眼珠子转动，纵使万般不想给，可转念一想姜尚所言句句属实。
　　“不过这姜尚倒是提醒了我，眼下他是我大商的红人，救下了数万矿工，此次本王将他招入皇宫想必也受天下人的关注。
　　若是就派他前往南境，似乎不太稳妥，这是对罪臣的做法！”
　　商王陷入了沉思，身居人皇之位，尽管他不常理会政事，但也知道君王之道，譬如民心所向、众口铄金的道理。
　　“可是……
　　他既想讨要法宝，就这么送出去实在难平本王心中之气，这小子可是毁了本王一整座九凤山！
　　这可如何是好？”
　　就在商王踟躇犹豫时，一旁的费仲贴耳笑道：“大王，皇宫后院有一座兵宝山，其中宝物虽多，但想要取得尤为困难，不妨就让他去那里自己取。”
　　“这一来，可堵天下悠悠众口；二来，那兵宝山的法器可不是那般容易获取，也好让这姜尚吃吃苦头！”
　　商王听了眼睛一亮，他倒是忘了这么一处宝地，那兵宝山乃是他们大商皇族的宝库，自成汤之始，历来帝王收藏的宝物都将存放在那里，可谓是皇族底蕴。
　　可即便如此，兵宝山上的每一道宝物都有阵法守护，或许就连随意摆在路边的木棍，或许都藏着巨大的凶险，唯有皇族龙脉可解。
　　一想到姜尚在兵宝山上吃瘪的样子，商王便嘴角溢笑，对台下的姜尚道：“哈哈，姜大夫所言甚是，你是我大商的功臣，本王自然不会亏待你！”
　　“来人啊，送姜大夫前往兵宝山，那里的法器法宝，姜大夫随意挑选！”
　　商王放声大笑，显得很是慷慨大度。
　　这句话却把申公豹吓得不轻，这商王莫非是傻了不成，随意选？
　　请问可以搬空吗？
　　一旁的姜尚则是面色平淡，拱手道：“多谢大王赏赐，那姜尚便不客气了。”
　　说着，一个身穿金甲的守卫便从大殿内走来。
　　“姜大夫，还请随我来！”
　　“有劳了。”
　　姜尚微微颔首，朝着商王一礼后，才与申公豹一起跟着那守卫走出大殿。
　　见姜尚二人离开，金銮殿内再次传来笑声。
　　“哈哈，费仲啊费仲，你可真是深得本王之心，那兵宝山的宝物可是常人能够取得？
　　这姜尚一去，若是不缺胳膊断腿，怕是难以两全了！”
　　商王拍了拍了费仲，费仲赶忙蹲在身子，乖顺地像一只小猫。
　　与此同时，走在前往兵宝山的路上，申公豹越想越不对劲，那灵器法宝何其珍贵，这商王何时这般大度了？
　　只见走在前方的姜尚神色平淡，一语不发。
　　“姜尚……”申公豹还没发话，却被姜尚打断。
　　“那兵宝山想必不是一个善茬，申兄是随我一起进去取宝，还是在外等候？”
　　申公豹微微一愣：“那兵宝山莫非还是凶险不成？”
　　“呵呵，若是没有凶险，商王岂会如此大度地让我去取宝？”
　　姜尚心中跟明镜儿似的。
　　“莫不是商王在骗你？
　　他想借机除掉你？”
　　申公豹一惊，这里可是皇城，全朝歌人都知道自己二人进入了皇城，若是在皇城出事了，天下人又会怎么看商王？
　　“哈哈，商王贵为人皇，自然不会骗我！
　　我猜那兵宝山一定有法宝，但也一定存在凶险，所以申兄随我一起进去吗？”
　　申公豹怔了怔，咬牙道：“你都敢进，豹爷我有何不敢？”
　　“哈哈，好，今日我们就将这兵宝山搬个空！”
　　姜尚哈哈大笑，引来前方带路的守卫一阵鄙夷。
　　“哼，那兵宝山上处处都是禁制，仅凭你二人的实力，能取个一两件已经是天大的运气，搬空？
　　还是等下辈子吧！”
　　这守卫的声音不小，几乎是脱口而出，可刚一发话，才意识到自己走漏了风声。
　　姜尚见状微微一笑，原来是禁制！
　　这一路上，那守卫面红耳赤，此刻已经不敢再去说话，自己提前走漏了兵宝山的消息，回去后定会遭到商王的责罚！
　　而姜尚和申公豹则是相视一笑，一边观览着皇宫的景色，四处宫殿林立，檐牙高啄，玉钻金墙，尽显一片奢华。
　　另说这皇宫实在太大，他们行了一路，至少都有半个时辰，这才隐隐看到后山那一座座藏在高楼大殿后的山峰来。
　　申公豹一阵唏嘘，姜尚则是微眯着眼睛。
　　千百年的积蓄使得大商已经成为了一个人族世界的庞然大物，而殷家作为大商的皇族之家，其底蕴已经无法想象，或许已经富可敌国，只不过他本身就掌握着一个强大的国度！
　　不过很可惜，据姜尚来看，这个国度的气运也仅仅只有为数不多的最后五年！
　　就在姜尚心中感慨时，他们已经来到了兵宝山的山脚。
　　“这兵宝山自成汤时建立，占地足有数十亩，亦有数十丈之高，其中宝物数不胜数，一直保留至今。
　　根据大王所言，这兵宝山的宝物，二位可随意取走！”
　　那守卫做完一番简单的介绍后，便板着脸不再说话，至于他先前所说的禁制，却是只字不提。
　　姜尚淡淡一笑，与申公豹一起踏入兵宝山内。
　　刚入兵宝山，二人身躯微震，这兵宝山实属非同一般，即便是空气中都带着兵器的灵气，这股灵气与寻常灵气不同，戾气太重，修士无法将之纳入体内，就是呼吸都会显得极为生涩困难。
　　姜尚环顾四周，可见四处种植的树木都是挺拔如剑，一颗颗大树就像是一柄柄锋利的利剑，就连叶子都是杀人的飞梭。
　　忽然一阵冷风袭过，姜尚心中一惊，低喝道：“闪开！”
　　说着，他背后噗呲一声展开鲲鹏羽翼，申公豹也是条件发射地运起飞头术。
　　只见那冷风竟夹杂着流火，飞过申公豹的脖子，落在了后方一颗大树上。
　　“呼——”那如剑一般的大树立刻燃烧起来，不过眨眼之间化作飞灰消散，可随之出现的，却是一柄真真正正的灵剑！
　　“原来法宝都藏在树里！”
　　申公豹大笑一声，脑袋从天空中飞下，就要去将那灵剑捡起来。
　　“别碰，有禁制！”
　　姜尚大吼一声，可一切已经晚了！
　　只见申公豹的头颅刚靠近灵剑，灵剑周围便显现出一道光幕来，这道光幕全是由剑气凝结，绞杀一般朝着他的头颅扑去。
　　“卧槽！”
　　申公豹口吐芬芳，想要逃遁，可那光幕却是形成吸力，牢牢将他定住。
　　“姜子牙，快来救我！”
　　这下子可把申公豹急坏了，那一道道剑气眼看就要劈出自己头颅，他几乎可以预见接下来脑袋开花的血腥场面！
　　可就在这时，一柄利剑探出，只见姜尚手持鹰狼剑，一剑插入光幕之中。
　　“天罡剑法！”
　　姜尚目光一凌，鹰狼剑刚刚探入光幕中后，便有一道剑气顺着剑身而下，从剑尖激射而去。
　　这道剑气看似柔弱，却无孔不入，就像是钻进军队里的内奸，搅得光幕里的剑气开始混乱，随后“嘭”地一声，剑气散开，光幕消失，炸的申公豹头发都竖了起来。
　　察觉到危机消失后，申公豹这才松了口气，脑子安心回到胳膊上，心有余悸。
　　“好险，豹爷我差点就嗝屁了！”
　　申公豹一片拍着胸腹，姜尚则已经将那柄灵剑拿了起来。
　　“下品灵剑？”
　　姜尚很是嫌弃地将这灵气丢在一边，申公豹却想是捡到了宝贝，将之收了起来。
　　与此同时，金銮大殿内。
　　“什么，那姜尚这么快就得到了一柄灵剑？”
　　商王眼角狂跳。


第145章：兵宝山历练
　　商王做梦都没有想到，自己故意让姜尚进入兵宝山，原以为那小子没什么来头，破不开禁制，却没想到仅仅是片刻的功夫，便已经有一道禁制被打开。
　　“哼，这姜尚破得了一处，破得了第二处吗？”
　　商王帝辛冷哼一声，继续派人打探兵宝山的消息。
　　兵宝山之内，姜尚双目微沉，这兵宝山极其奇怪，将各种兵器藏于树木之内，又有禁制守护，寻常人等恐怕难以发现，就算是发现了，说不定也没有破开禁制的能力！
　　他淡淡吐出一口浊气，好在自己拥有天罡二法，无论是遇见何种术法攻击，都能化出相对应的剑法以破解，可谓是破开各种禁制的万能钥匙！
　　只见他看向一处大树，主动去触发其禁制，以巧破开！
　　接下来的几天，姜尚也算是熟悉了兵宝山的生活，他就像是整个队伍中的群宠，几乎所有小妖都对他毕恭毕敬，就连强他一个大境界的队长申公豹都对他崇敬有加，时不时过来嘘寒问暖，这让姜尚本就无望的妖族生活充满了希望。
　　可正因如此，姜尚越发感到时间的紧迫。
　　他派出打探妲己消息的几只野猪精还未归来，这让他根本就无法掌握到对方的动向，成为了被动的一方。
　　他不确定那费仲尤浑何时会抵达兵宝山，但理论上虽有一个月的脚程，可万一出现偏差，使得那人提前来到了兵宝山，自己又该如何应对？
　　走在兵宝山路上，姜尚眉头紧皱，大劫随时都会降临，自己必须未雨绸缪，时刻做好准备！
　　为此，他甚至将整个封神的剧情都在稿纸上梳理了一遍，为自己寻找生机。
　　可一番推演下来，除了离开兵宝山这一个选择外，他几乎找不到任何生机。
　　“系统，若是那费仲、尤浑到来，我可否放弃兵宝山，转而其他的灵山？”
　　无可奈何之下，姜尚只能为自己谋求后路，毕竟齐天大圣面前，哪里还有他姜尚造次的份儿？
　　不过几息间，系统便回道：“历练任务一旦启动，便无法更改，倘若一年之内无法将人级灵山的完成度达到百分之百，则需要接受系统的惩罚。”
　　姜尚听闻眼皮子一阵狂跳，惹得一旁的申公豹等人心慌意乱，生怕姜尚有什么不测。
　　只见姜尚摆了摆手，示意自己无事，随后狠狠咽了口唾沫，才道：“什么惩罚？
　　严重吗？”
　　“对于系统而言，这个惩罚并不严重，甚至可以说是微不足道。”
　　“那就好。”
　　姜尚舒了口气。
　　然而，哪知系统的声音又一次响起，很是无情：“无非只是抹除宿主的存在，重新挑选宿主罢了。”
　　“？
　　？”
　　姜尚险些没被自己一口老痰给呛死，只觉自己命不久矣！
　　“既不能放弃兵宝山，还必须要在一年之内将历练完成度提升到百分百？
　　一年内……
　　我都还不知道我能不能活到那个时候。”
　　他欲哭无泪，自己这运气也太倒霉了吧，居然摊上这么一个破系统！
　　这几乎就是一个必死局啊！
　　此刻，申公豹等人见姜尚面色古怪，都以为是自己做错了什么，纷纷低着头不敢说话，队伍的气氛一下子降到了冰点，就是天边的布谷鸟也不自觉地闭上了嘴巴。
　　与此同时，靠近兵宝山的最东边，一只身躯硕大的剑齿虎从山涧跳起，他四肢化作人身，唯有那威风赫赫的脑袋还只是原型。
　　“听说兵宝山来了个金牌小妖，莫非是朱豪兄弟？”
　　这虎妖腰间同样挂着一枚腰牌，上面写着：第七队总钻风，虎舟。
　　虎舟话音刚落，周围的那些花草树木顿时无风自动。
　　待一道灵光闪过，这些花草竟化作了一只只巴掌大小的草木精灵，精灵们愁眉苦脸，齐声道：“队长错了，听说那只小妖不叫朱豪，而叫姜尚。”
　　“叫姜尚？”
　　虎舟一对虎目闪着精光，难不成还有另外一枚金牌？
　　可是那小妖金牌何其珍贵？
　　那可是他冒死潜入封神山，在一只大妖洞府中偷来的，寻常人等怎会拥有？
　　一念至此，他心中升起了一丝不妙之感，重新化作了猛虎一跃数丈，消失在丛林中。
　　他想面见姜尚，一问究竟！
　　另一边，姜尚的心情仍旧没有得到好转，反而是越想越糟糕，就像是一个重症的病人提前得知了自己的死亡日期似的，对生活充满了失望。
　　一行人朝前进发，一路无话，仿佛随着姜尚低落的心情，整个队伍都变得萎靡不振了起来。
　　可就在这时，一声咆哮突然响起，声音震动了所有人的耳膜。
　　姜尚心中不爽，循声看去，只见一头数丈高的巨虎拦住了他们的去路。
　　这巨虎通体金光，正在刺眼的阳光下龇牙咧嘴，凶神恶煞的双眸在所有人身上游走，最后一眼便锁定了姜尚。
　　“呦，新面孔！”
　　虎舟咧嘴一笑，化作人身虎面。
　　他的出现则是让申公豹都紧张了起来，其他小妖们更是拿起了武器，如临大敌。
　　“虎舟，我们正在执行历练的任务，你若是想找茬，也得看看时候！”
　　申公豹沉声道。
　　“历练？
　　哈哈，狗屁的历练！
　　你们兵宝山这些歪瓜裂枣凑到一块儿，也配叫历练？
　　也就是我们兵宝山威名远扬，寻常妖魔不敢作祟，若是换在别处，说不准也是一桌舌尖美味呢！”
　　虎舟的笑声在山间回荡，众人纷纷怒目而视，可又敢怒不敢言，毕竟这虎舟可是筑基大圆满的实力，比他们队长申公豹都高了一阶。
　　也就在这时，队伍中的姜尚忽然冷笑了一声，引起了虎舟的注意。
　　“恩？
　　这刚来的新人，这么不懂规矩？
　　不知队长发话，寻常小妖不得发言的道理？”
　　虎舟声音冰冷，很是不屑地看向姜尚，他有些问题要问姜尚，正愁寻不到由头，没想到这姜尚居然自己跳了出来。
　　相反，众妖却是一脸同情地看着虎舟，他们可是知道姜尚妖二代的身份，况且眼下的姜尚似乎心情并不太好，这虎舟居然惹上了姜尚，简直就是自寻死路！
　　此刻，大家的目光齐刷刷地都落在了姜尚的身上，都期待这位来自天庭的妖族之后，究竟会施展何种神通……
　　然而，姜尚心中一个咯噔，那虎舟的目光就像是一柄利剑，使得他浑身汗毛倒竖，那糟糕的心情顿时被恐惧所代替。
　　没错……
　　他怂了，怂得都不敢动了！
　　“果然是大族之后，面对虎舟这等强者都能岿然不动，真是让我等钦佩啊！”
　　“快看，姜尚兄弟的双腿在发抖，他一定是在运转某种奇妙的功法！”
　　此刻，兵宝山的小妖们就像是打了鸡血，一个个兴奋不已，几乎都能预见接下来虎舟被打得落花流水的画面。
　　而他们的话更让虎舟激起了兴趣，这姜尚到底是什么来头，为何运转功法的样子如此古怪？
　　他虎目微动，只见姜尚双腿正不停打颤，整张脸都是铁青如墨。
　　“这姜尚……
　　果然不简单！”
　　虎舟神色凝重，可越是如此，他心中的战意便越发激烈，越想与姜尚一战！


第146章：缠斗虎舟
　　眼下，兵宝山的小妖们一脸期待，就连申公豹都好奇地睁大了眼睛。
　　可我们的姜尚却是出奇得慌，他甚至都有些后悔自己今天为什么非要出来历练，在洞府里躺尸不好吗？
　　虽说赚不到积分，但至少不用面对这凶神恶煞的猛虎，而且还有美人阿奴为伴……
　　看着那哈喇子都流了一地的虎舟，姜尚悄悄咽了口唾沫，好在他也算是经历过比虎舟还要强大的黑熊精‘威势洗礼’的人物，此刻很快便从恐惧中挣脱出来，脑子里已经开始思考着对策。
　　“经过这几天的历练，我的宾宝山历练完成度已经达到了15％，目前有九百的积分，就算我全部拿来增强修为，或许也只能勉强达到筑基中期的实力。”
　　想着，他撇了眼一旁的申公豹，这家伙同样是筑基中期修为，可在虎舟面前依旧怂得跟只猫一样……
　　姜尚无奈叹了口气，如今之际最稳妥的方法便是……
　　还未等他想明白，只见那虎舟一声咆哮，四蹄并用，竟是朝着姜尚俯冲而来。
　　“吼——”百兽之王的咆哮岂是寻常小妖能够抵抗？
　　这一声吼叫直接将姜尚吓得腿软，整个身子顺势摊在了地上。
　　可碰巧的是，虎舟那硕大的身躯从他的头顶上跃过，他就这么轻松、滑稽地躲了过去，使得那虎舟扑了个空不说，还吃了满嘴的泥。
　　“你小子……
　　还真有两下子！”
　　虎舟双目幽幽，啐着嘴里的泥土，怒目瞪着姜尚。
　　一旁围观的小妖们更是欢呼雀跃起来，他们适才还在好奇姜尚会如何抵挡，却没想到姜尚仅是动了下身子，便让实力不凡的虎舟如此狼狈！
　　“这就是大族之后的实力吗？”
　　申公豹目光闪烁，时至今日他都没能看出姜尚的真实实力！
　　然而，姜尚脸上则是写满了问号，你丫别拿这个眼神看我，我啥都没做啊！
　　“吼——”虎舟怒吼一声，浑身的毛发都在此刻竖了起来，身为第七队的总钻风，对付一个小妖居然还要三番五次地出手，这对他而言简直就是奇耻大辱！
　　“小子，你成功引起了我的注意！
　　这一次，我看你如何躲得过！”
　　说着，他脚下竟有风声鼓动，随后狂风大作，虎舟整个身躯都融入风中，这些风乃是凌冽的罡风，每一道都宛若利刃，划过花草树木后将之纷纷化作齑粉！
　　“不好，是疾刑罡风！
　　虎舟这家伙动真格了！”
　　申公豹眼皮子狂跳，虽说惊骇于虎舟的术法，但却并不为姜尚感到担忧，毕竟大族之后，怎会没有对应之策？
　　只见那罡风呼啸，四周天地灵气疯狂卷动，眨眼之间便朝着姜尚攻去。
　　姜尚心中大骇，下意识地抽出腰间的皮带，拿在手中就是一顿狂魔乱舞。
　　这‘皮带’乃是西山黑熊精收集的众多灵器之一，但姜尚平日除了拿来系腰带以外，似乎并没有找到其他的用处，此刻情急之下，他全然当成了一条鞭子，闭着眼睛就是一通乱使。
　　“啪啪啪！”
　　皮鞭抽打肉体的声音响起，随后便是一道道痛苦的哀嚎。
　　“嗷嗷嗷——”小妖们都呆在了原地，申公豹更是揉了揉眼睛，一脸不可思议。
　　姜尚察觉到不对劲，谨慎地睁开双眼，只见自己手中的皮带不知何时当真化作了一条灵鞭，鞭子上倒刺如勾，抽得虎舟浑身上下都是伤口。
　　此刻，虎舟除了疼便是震惊，他分明已经融入了罡风之中，正想将姜尚的骨头吹散架，哪知姜尚竟闭着眼睛抽出了自己的腰带，那腰带见风便长，居然化作灵鞭硬生生地将自己从罡风中抽了出来。
　　“你小子……
　　竟然如此卑鄙！”
　　虎舟很是忌惮地看着姜尚手中的灵鞭，咬牙切齿。
　　“我……
　　我什么都没干啊！”
　　姜尚眨了眨眼睛，他真的什么都没干啊，仅仅只是挥舞了一下皮带，哦不，鞭子！
　　他这才知道，原来自己的皮带在战斗时可以化作长鞭！
　　看着他一副人畜无害的样子，虎舟心里更是来气，这小子明显就是属于占了便宜还卖乖的类型，适才闭着眼睛都能将自己打成这样？
　　岂是等闲小妖所为？
　　一念至此，虎舟很是谨慎，他先前本是想询问关于金牌的事情，可当他看见姜尚那唯唯诺诺的样子后，便生出了嘲讽欺辱的心思，哪知姜尚那唯唯诺诺的样子居然是装出来的！
　　可恶，这家伙竟想扮猪吃老虎？
　　若不是我虎舟英明神武，看破了你的奸计，你还真当我是加菲猫不成？
　　他舔了舔自己的嘴角，对姜尚的实力进行了重新的评估，同时也好奇，这姜尚的实力到底有多强！
　　“呵呵，不得不说你很强，可即便如此，我也要看看你的上限到底在何处！”
　　虎舟阴恻恻笑道，只见他大口一张，一道风球以迅雷之势飞出。
　　风球在半空中一分为二，呈左右夹击之势，使得姜尚根本无从躲避。
　　姜尚眉头微凝，看着手中的灵鞭很是嫌弃，这玩意攻击倒好，可是防守却不如盾牌来得舒坦。
　　一念刚落，他便震惊地看到自己手中的灵鞭竟在此刻流动起来，当真化作了一面盾牌，而且还是左右各一的两面盾牌！
　　“砰砰——”两道闷响几乎同时响起，风球稳稳落在盾牌上，姜尚则是毫发无损地看着面前的两面盾牌！
　　这武器，竟能像齐天大圣的金箍棒一样，随意变化！
　　而且更无敌的是，不仅可以随意变化大小粗细，更能变化形态！
　　他心中惊喜，这就是灵器的威力吗？
　　事实上，齐天大圣的如意金箍棒属于神级武器，与姜尚的玲珑流兵根本就是一个天上一个地下，姜尚的玲珑流兵虽可以随意变化形态，但在威力上，却远不及大圣的当头一棒。
　　尽管如此，在目前的姜尚看来也是颇具惊喜，毕竟有一个如此奇妙的武器，说明了什么？
　　说明了只要想象到位，便有无限可能！
　　只见他微微一笑，意念闪过，手中的玲珑流兵瞬间从盾牌开始改变形态，竟是化作了一把现代风的左轮手枪！
　　“嘿嘿，你的风球是不错，可我的手枪应该也不比你的差！”
　　他笑看着虎舟，轻轻按下扳机。
　　“嘭——”一颗鎏金般的子弹从枪口中弹射而去，空气都在此激荡出气流，在场所有人都震惊望着这一幕，申公豹更是张大了嘴巴。
　　“姜尚这是在用玲珑流兵，重现天庭的武器吗？”


第147章：兵宝山大丰收，商王的无奈
　　那巴掌大小的物件众妖们从未见过，别说见了，就连听都未曾听过，可正因如此，众妖才万分惊骇，好奇着姜尚手中的武器来。
　　可虎舟却是不屑一笑，他并不知姜尚‘天庭大族之后’的身份，可惜见他手持着一个小物件，不由得咧嘴一笑，道：“这是人类小孩的玩具？
　　嘿嘿，老子还在母胎时便玩剩下了！”
　　可他笑声刚落，那颗鎏金般的子弹便猛地扎入他的口器里，没入血肉中。
　　“噗——”鲜血不要钱似的从他口腔里喷出，他就像是吃了一颗炸弹，只觉整张嘴都失去了知觉，他痛得赶忙捂住嘴巴，那鲜血却从他指缝里激出。
　　“呜——这是什么玩意——呜呜！”
　　虎舟生平第一次如此吃瘪，作为百兽之王，他的威严全来自于那一张铜牙铁齿，可今日却被姜尚一枪破了尊严！
　　兵宝山的小妖们瞠目结舌，只觉那一枪的威力丝毫不弱于一个筑基后期强者的全力一击，而这仅仅只是姜尚利用琉璃流兵所显化的武器！
　　“天呐，简直太强了，姜尚兄弟仅仅只是利用灵器便将虎舟打得毫无还手之力，他若是全力迎战，岂不是就连金丹强者都不是他的对手？”
　　“原来姜尚兄弟不仅有背景，还有实力啊，是我们眼拙了！”
　　兵宝山的小妖们纷纷面露羞愧，他们一直以来都只觉得姜尚仅是个出生不凡的妖二代，没想到姜尚竟如此低调，不仅身份要隐藏，就连实力都要藏着！
　　“难怪姜尚会选择加入我们兵宝山，因为他根本就不缺实力啊！
　　虽说我们兵宝山是整个狮驼岭最差的一队，可有了姜尚兄弟的加入，一切都将成为可能！”
　　申公豹心头触动，竟为自己兵宝山的差劲而感到无比自豪，若是他兵宝山稍微强一点，又怎么会引来姜尚这等强者的注意？
　　或许对于姜尚这种既有背景，又有实力的强者而言，将最差的兵宝山调教成整个狮驼岭最强的一队，才是最有成就感的事情！
　　申公豹深深吸了口气，看着姜尚的背影，不由得肃然起敬。
　　什么是强者？
　　自己一个变强不是强，带领大家一起变强才是真的强！
　　“姜尚兄弟，以后你就是我们兵宝山所有小妖的信仰！”
　　申公豹在心中朝着姜尚一拜，被姜尚那高尚的人格魅力深深折服。
　　然而，姜尚却是一脸懵，他自然听到了那些小妖的议论，此刻他老脸通红，只觉头都大了一圈！
　　自己仅仅只是想将面前这头讨厌的老虎解决掉，求求你们不要随意猜测了好不好！
　　不然以后可真圆不回来了！
　　他心里一个劲的吐槽，毕竟到现在为止，他都还只是一个炼气六层的渣渣，在场任何一个小妖都能随意秒了自己！
　　“呵呵，不愧是拥有小妖金牌的强者，不知方道友来自何方家族？
　　平日里又在何处修行？”
　　虎舟好不容易才止住了口器里的伤口，此刻看向姜尚的目光都充满了畏惧与忌惮。
　　与此同时，申公豹等一众小妖们也是好奇起来，他们虽知姜尚来自于天上，却不知具体是天上何处。
　　就在大家为此感到好奇时，姜尚已经在兵宝山收获了一大堆法宝，这些法宝几乎装满了他的封神天庭，琳琅满目，各式不齐。
　　此事传到商王耳中后，金銮殿上顿时炸起一片轰动，商王气急败坏，想他大商何等强大？
　　收藏千百年的兵器法宝，竟是这般落入了姜尚手中？
　　“大王，这姜尚不可留啊！”
　　费仲、尤浑神色严肃，但也有些尴尬，毕竟让姜尚前往兵宝山，也是他们有意为之，如今出了事，和他们二人也脱不了干系。
　　商王帝辛单手扶着额头，他又何尝不知留下姜尚的祸患？
　　可是眼下几乎天天下的人都在看着姜尚，看着整座皇城，若是姜尚在皇城出了事，岂不是平白无故让天下人耻笑？
　　“这姜尚着实可恶，取走我大商珍藏多年的宝物不说，竟还伤我兵宝山中的妖众，此事决不能就此轻易地放过他！”
　　“可是……
　　眼下姜尚身在朝歌，我们不便出手！”
　　商王帝辛心中苦思，突然，一旁的费仲尤浑突然道：“大王，待那姜尚前往南境，我们再动手也不迟！”
　　商王一愣，旋即哈哈大笑，在朝歌城他们或许奈何不了姜尚，但是出了朝歌，还愁对付不了一个区区姜子牙？
　　就在金銮殿的三人这般想着时，兵宝山的姜尚已经满载而归，他从西山而下，重新回到了皇城。
　　“哈哈，姜尚，这次可真有你的，短短几日间便获得了这么多宝贝，如此一来，你我二人或许就是整个朝歌城最为富有之人了！”
　　一旁的申公豹笑得合不拢嘴，他这辈子都没见过如此多的法宝，且每一件都是价值不菲的灵器，换到外界都能娶好几个人类妻子了！
　　姜尚将其中一部分的灵器分给申公豹，笑道：“此事你也出力不小，不过有道是匹夫无罪、怀璧其罪，尽管这些灵器威力强大，但也不可亲易示人！”
　　申公豹笑呵呵地将这些灵器收入自己的空间戒指里，拍着姜尚的胸腹道：“你放心，财不外露的道理我还是懂的，只是你此番收获了如此多的宝贝，那商王恐怕也该一阵肉痛了吧！”
　　说着，二人见远处的守卫神色阴翳，他们微微一笑，还不忘向那侍卫点了点头。
　　那侍卫的脸上顿时更加阴沉，冷哼了一声，道：“二位既然满载而归，在下便不再多留，需尽快回去复命，二位请便！”
　　话罢，这侍卫便朝着远处走去，丝毫没有要送二人出城的意思。
　　姜尚对此倒是毫不在意，只是呵呵笑道：“商王自然会肉痛，而且还不会放过我们！”
　　此话一出，可把申公豹吓得不轻。
　　“那我们岂不是走不出这皇城了？”
　　“非也，商王虽然迫切地想要动我们，但是他也是个聪明人，绝不会在大庭广众下动手，就算想动手，也需找一个正当理由！”
　　姜尚嘴角带着笑意：“所以，在皇城内，我们是最安全的！”
　　说着，他竟一脸轻松，双手背在身后，悠闲地在皇城散起步来。
　　一旁的申公豹缩了缩脖子，只得敢在姜尚身后，将这皇城当做自家的后花园，开始闲逛起来。


第148章：大商姜皇后，妲己会三王
　　在朝歌皇城闲逛时，姜尚正巧看到一位女子在花园中赏花，走过去仔细一看，才知是皇城中的某位娘娘。
　　这娘娘生得娇滴滴、水嫩嫩，年纪约莫只有十七八岁，却带着一个刚刚满月的孩子。
　　“这位是？”
　　姜尚心中好奇。
　　“大胆，是如何如此无礼，见到姜皇后，还不下跪行礼？”
　　随着一声低喝，一个守卫怒目看着姜尚，姜尚这才回过神来，原来这女子便是大名鼎鼎的姜皇后，当今商朝母仪天下的存在。
　　与此同时。
　　封神天庭内，三位妖王看着主座上的妲己心神恍惚，见她似乎有要事在身，不由得心生疑惑。
　　魔礼红起身笑问道：“姑娘可是有要事没有处理？
　　若是如此，姑娘大可前去处理，我等三人随意在这狐妖天宫四处转转即可，不必特意相陪。”
　　他此刻没有半点架子，甚至看起来通情达理，尽显男子风度，惹得一旁的魔礼兽也颇为诧异。
　　而妲己哪里会让这三妖离开封神天庭，此刻正襟危坐，吟吟笑道：“三大王说趣了，三位大王远道而来，就是有天大的事情，哪里有三位大王重要？
　　作为狐妖天宫的主人，又岂可有怠客之理？”
　　“眼下晚宴已在准备中，不如就让本姑娘为三位大王弹奏一曲，如何？”
　　说着，她缓缓起身，那婀娜的身段、洁白的肌肤几乎让三妖都快窒息。
　　那魔礼红面色潮红，暗想这妲己的美貌绝对算得上是西牛贺洲一绝，也唯有这样的美人，才配当狮驼城的城主夫人！
　　想着，妲己已经命人取来了琵琶，她玉指轻拂，一道道妙音跃起，仿佛仙泉叮咚，清脆悦耳。
　　三妖看得美人，听得美曲，一时间陷入陶醉之中，那魔礼红心神更是激昂，恨不得立马将妲己占为己有。
　　待最后一道妙音落下，魔礼红连接鼓掌，哈哈大笑道：“哈哈，姑娘陛下当真是才貌双绝，你我之间又是本家，不如……”他话还没说完，妲己手中的琵琶突然发出一道闷响，原来是一根弦断了。
　　“让三位大王见笑了，这琵琶跟随我多年，琴弦早已僵化，还请三位大王在此等候片刻，我去房中修补一下，稍后就回。”
　　她故作无奈地叹了口气，朝着三妖微微一礼，转身进入一道暗门消失不见。
　　目送妲己离去，三妖嘴角都带着满意的笑意，只见青狮精笑道：“三弟，感觉如何啊？”
　　魔礼红难得面色红润，颇为满意：“这妲己才貌双绝，与我乃是绝配……
　　更重要的是，她同样对我有意。”
　　“恩？
　　对你有意？
　　何以见得？”
　　“两位哥哥还请细想，今日姑娘大婚，她宴请八方，不去迎合其他大妖，为何偏偏在此陪伴我等三妖？
　　另外，妲己亲自为我们弹凑，如此待遇，恐怕两位哥哥都是沾了弟弟的光。”
　　魔礼红嘴角微微翘起，仿佛已经看破了一切，继续道：“另外，适才姑娘弹奏之时，两位哥哥或许在听曲，可弟弟我却是在看人！
　　那妲己技艺超绝，她的琵琶也绝非凡物，岂会如此轻易便会断开？”
　　此话一出，魔礼兽顿时来了兴趣。
　　“如此说来，这又是为何？”
　　魔礼红笑道：“只因妲己对我有意，当我正准备向她求婚时，她必然与我心有感应，一时羞涩，这才故意弄断了琴弦，眼下或许躲在房间里暗自窃喜呢！”
　　闻言，魔礼兽二妖面面相觑，对这波分析竖起了大拇指：“三弟实在是高！”
　　然而，就在魔礼红胸有成竹时，妲己妲己正与苍明守卫谈话。
　　“什么？
　　方公子被群妖困住，暂时无法脱身？
　　这可如何是好？
　　眼下是送走唐僧师徒的最佳时机，若是再晚一些，便只有等到晚宴之时了！”
　　此刻的妲己满脸愁容，可就在这时，又一个守卫走了进来，恭敬道：“姑娘，方驸马已经伪装成一名守卫，成功抵达禁地，只因附近有大商的修士，他一时间难以入内。”
　　“抵达禁地？
　　可刚刚不是说，方公子被困在湖畔，难以脱身吗？”
　　妲己一头雾水，这到底是怎么回事？
　　难不成有两个姜尚？
　　这念头刚一闪过，妲己眼睛一亮，在她的印象里，姜尚神通广大，就算拥有第二个分身都不足为奇。
　　如此说来，姜尚一定是将分身留在大家的视线里，本尊前去与唐三藏师徒汇合，掩人耳目！
　　明白了这一点后，妲己脸上闪过一抹绯红，能够做到这一点的，除了他妲己的夫君，还能有谁？
　　“姑娘，眼下禁地附近有大商的修士，我们是否能为方驸马开路，想法子引开那些修士？”
　　苍明守卫恭敬问道。
　　妲己含笑点头：“这有何难，时候也不早了，我们不妨开始晚宴吧！”
　　随着一声吩咐下去，整个狐妖天宫顿时响起一阵钟声，今日妲己生辰大宴，宴请八方，群妖欢腾！
　　当晚宴的消息传到每一个角落时，神魂们兴高采烈朝着一个方向而去，就连原本在禁地附近游玩的修士们也接到了消息，一蹦一跳奔了过去。
　　本体姜尚见附近再无修士存在，这才舒出一口浊气，看着禁地的大门，迈步入内！
　　禁地之内乃是一座幽静庭院，这庭院四处蛛网密布，似常年无人来此打理，在月光下显得颇为萧瑟。
　　姜尚只知妲己将唐三藏师徒安排在了禁地之内，却也不知具体在何处，因此也只能四处探寻，只希望自己安插在外界的分身不要立马因为灵气的消耗而消失。
　　夜月下，他将灵气运于双眼，顿时将眼前的一切看得一清二楚，宛若白昼一般。
　　“这处庭院……
　　似乎是妲己小时候生活的地方！”
　　他心中笃定，只因这庭院内有一些玩具，铜人风筝，绣着的是雪白的梨花。
　　“恩？
　　这是？”
　　他微微愁眉，只见角落处散落着一本册子，这册子是唯一没有灰尘沾染的物件，倒不是说有人来此整理过，而是这册子材质特殊，很是滑腻，就是细不可见的灰尘都无法落在上面，仿佛是用某种羽毛所制。
　　好奇之下，姜尚打开了册子，映入眼帘的是一只正在涅槃中的孔雀！
　　他细细翻阅，原本平静的面孔顿时变得紧张、焦虑起来。
　　与此同时，狐妖天宫的宴会上。
　　分身姜尚察觉到本体已经进入禁地，想必要不了多久便可与唐僧师徒碰面，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。
　　而眼下群妖集聚，一道道美食由绝色的美女们端了上来，当真是山珍海味、应有尽有！
　　姜尚独自一人坐在一个角落，默默汲取着天地灵气，他这副身躯只是身外法身，目的就是为了迷惑大家，若是不及时汲取灵气，很容易会出现突然消失的情况。
　　就在他默默汲取灵气时，三位大王已经登台说了些庆祝的台面话，直至妲己妲己出现，会场上顿时陷入了呆滞。
　　众妖万万没有想到，这狐妖天宫的主人，竟然如此漂亮，甚至超出了她们的预料。
　　看着自己怀中的舞女，众妖忽然有了一阵嫌弃，这妲己不仅身份高贵，就连容貌也是一绝，也不知未来会便宜哪位英才？
　　就在大家心中好奇时，魔礼红上前一步，笑道：“今日乃是姑娘生辰大宴之日，姑娘有仁爱好客之心，在下深感荣幸。
　　如今在这喜庆之日，本王也有一事，还请诸君作个见证！”
　　此话一出，大家嘴里嚼着的肉都停了下来，好奇地看着魔礼红。
　　只见魔礼红一脸郑重地走到妲己身前，道：“姑娘，本王来自西天灵山，当今狮驼城城主，与姑娘也算是门当户对，本王有意与姑娘做一对神仙眷侣，此生携手共赏良辰美景，姑娘可愿意？”


第149章：姜尚，你想造反？
　　他声音里带着无与伦比的自信，甚至不用想都已经猜到接下来那激动人心的场面。
　　在他看来，无论是自己的实力还是身份，亦或是颜值，都配得上当今的狐妖姑娘！
　　此刻，全场一阵惊呼，大家的目光纷纷落在了妲己身上，这位狐妖家的姑娘配上狮驼城的大王，如此组合，简直就是天造地设的一对啊！
　　而妲己则是猝不及防，脸色微变，这大商的三大王居然在此向她提亲，这是她万万没有想到的事情。
　　就在她思索着该如何婉拒时，天边的圆月忽然被一片诡异的红云所遮蔽，月光透过红云正巧落在狐妖天宫上，使得整个狐妖天宫都被红光所笼罩。
　　“不好！”
　　妲己神色大变，那红光照在她的身上，竟让她体内灵气不稳，气血翻涌。
　　“姑娘！”
　　魔礼红察觉到不对劲，正欲上前搀扶，却觉妲己身上竟猛地爆发出一阵强烈的波动，将他弹开！
　　“这是……
　　涅槃劫？”
　　魔礼红眉头紧皱，他虽是金翅大鹏雕，但也知道狐妖家族自古便有一大隐晦，正是涅槃劫！
　　与此同时，狐妖天宫禁地内。
　　本体姜尚眉头紧皱，心中更加不安起来，他手中的册子也不慎落在了地上！
　　“狐妖家族受凤凰血脉影响，每到月圆之时便会遭遇涅槃劫，距离生辰越近，涅槃劫便越严重！”
　　那册子上写着这样一句话，其上画着一只美丽的狐妖在红色的月光下痛不欲生。
　　“难怪第一次见到妲己时，她便在渡涅槃劫，想来是接近生辰的缘故！
　　而她明知有此劫的存在，竟还愿意为我冒险开设生宴！”
　　姜尚心里很不是个滋味，唐僧师徒的事情本与妲己毫无关系，可正是因为自己的一个谎言，她主动提出了开设生宴之事，尽管在这一晚，她要遭受难以言表的痛苦！
　　也不知是何处一阵清风拂过，地上的册子继续落到了下一页。
　　下一页上画着的是一只奄奄一息的狐妖，右边的配文吸引了他的注意。
　　“每逢生辰之日，涅槃劫便是一年中的最强之时，若精心准备，渡过后可迎重生，功力大增；若败，则元神俱灭！”
　　“元神俱灭？”
　　猩红的月光透着窗户照在了姜尚的侧脸上，姜尚脑中掀起一阵狂风暴雨，这是怎样残酷的设定？
　　他这才明白，原来妲己顶着如此大的风险！
　　而在此之前的前几天，妲己还与齐天大圣孙悟空大战了一场，受伤不轻！
　　如此一来，她能够平安渡劫的几率堪称渺茫！
　　想到这里，姜尚倒吸一口凉气，心中是深深的歉意与自责。
　　他咬了咬牙，将视角切换到分身那边，只见宴会上已经混乱一片，群妖四处逃窜，而在宴会的中心，一只美丽的狐妖浑身是血，正在痛苦的嘶鸣。
　　“姑娘，镇定心神，让我来帮你平复涅槃劫！”
　　一旁，魔礼红也是急红了眼，连连施法，可无论他如何努力，都无法缓解妲己哪怕一丝痛苦！
　　看着痛苦挣扎的妲己，魔礼红心急如焚。
　　“这是怎么回事？
　　姑娘你之前受过伤？
　　到底是谁伤害了姑娘？
　　可恶，若是没有这伤势，涅槃劫又算得了什么？”
　　他急地额上大汗，甚至逼出了自己的本命灵元，却依旧没有效用。
　　眼看妲己渡劫即将失败，姜尚急忙收回了视线，大脑飞速转动。
　　“妲己是为了我才这样的，她一定不能出事！
　　我必须救她！
　　可是就连金翅大鹏雕都无能为力的事，我又有何本事？”
　　姜尚踱步走着，他忽然想到了什么，赶紧拿起地上的册子，但愿这神秘的册子上记录了渡劫之法！
　　然而令他失望的是，适才他看到的，已经是册子的最后一页！
　　“不对，一定是救治之法，只是我没有发现！”
　　他强迫着让自己的大脑冷静下来，不断回忆着上次妲己渡劫时的画面。
　　“对了……
　　是鼋龟不动术！”
　　他忽然想到，那时苍明守卫想要攻击自己，自己条件反射地发动鼋龟不动术，也正是因为他施展了此术，才强行中断了妲己的涅槃劫！
　　一念至此，他赶忙将这个消息传给分身，让他施展鼋龟不动术，救下妲己！
　　宴会之上。
　　一直都在汲取天地灵气的分身姜尚立刻收到了本体的消息，他想要靠近妲己施展鼋龟不动术，却发现此刻的妲己已经被魔礼红的修士保护下来，就是一只苍蝇都飞不进去！
　　“啊——”妲己痛苦的声音落入耳中，就像是一柄刻刀，在他心上不断地镌刻，痛彻心扉。
　　“已经管不了这么多了！”
　　他咬了咬牙，亦然冲入无数修士之中！
　　“大胆，姑娘正在渡劫，你干什么！”
　　一个金丹境界的修士拦住了姜尚。
　　“滚开！”
　　姜尚几乎是从喉咙里吐出的这两个字，紧急情况之下，已经容不得他废话！
　　“大胆姜尚，你……”那修士话还没说完，便见姜尚手中倏忽升起一道橘黄色的火焰，火焰一出现，炙热的高温向周围覆盖，就连附近的茶水都在剧烈蒸发！
　　只见他翻手派出，那火焰化作一道火球，在半空中划过美丽的弧线，落在了那修士身上。
　　“啊——”那修士只觉自己整个人都被点燃，他跳入湖中，却发现这火焰竟不是凡火，就是在水里，都还能燃烧！
　　“这是三昧真火！”
　　随着一只小妖的惊呼，大家纷纷看了过来，神色惊恐。
　　“姜尚这家伙居然拥有三昧真火，等等，他想干什么？”
　　不远处的宁刺眼角一跳，只见姜尚周身又三昧真火护身，竟闯入修士之中，目标俨然就是渡劫中的狐妖姑娘！
　　“三位大王，那……
　　那姜尚杀进来了！”
　　一个满脸被烧焦的小妖连滚打趴来到了中心区域，此刻三位妖王都在施法帮助妲己缓解涅槃劫的痛苦，丝毫没有料到那姜尚竟有如此胆子，胆敢耽误他们救人！
　　“不过只是个金丹境界的小妖罢了，无论他有什么企图，直接给我杀了就是！”
　　魔礼红声音冰寒，他此刻的脸色很不好看。
　　而他声音刚落，正在渡劫中的妲己强忍着痛苦睁开眼睛，眼中带着祈求，道：“不、不要！”
　　可她正在遭受难以想象的痛苦，就算是拼尽了全力，声音也显得细不可闻，甚至就连她自己都听不见。
　　此刻三位妖王的心思全在姜尚身上，根本就没有注意到妲己的异样。
　　只听那报信的小妖神色为难道：“可、可是……
　　那姜尚拥有三昧真火，大家都不敢靠近！”
　　他话音刚落，守护周围的小妖们突然灰头土脸地倒飞出去，就好像受到了致命打击，随后只见姜尚浑身火焰升腾，出现在三位妖王眼前。
　　“姜尚，你想造反不成？”


第150章：封神偏移，结束亦是开始
　　封神大劫出现了偏移？
　　这比天上少了一颗星星还要严重！
　　随着那通报消息的小沙弥一声惊呼，整座灵山都陷入了震动。
　　那山涧里奔腾的金龙不小心撞在了石头上，惹得正剔着胡须的罗汉不小心割破了皮肤，就连灵山脚下盥洗衣物的老妪都惊呆了牙齿。
　　“快去禀报如来佛祖！”
　　也不知是谁人一声大喊，灵山境内，无数菩萨、罗汉匆匆穿上金钱袈裟，纷纷架着金莲祥云，朝着灵山之巅的大雄宝殿而去。
　　宝殿之中，如来佛祖尊躯万丈，一脸祥和，正给弟子们传授着千年不变的经文故事。
　　“当初，混沌初开。
　　万物生灵，有飞禽走兽。
　　走兽以麒麟为长，飞禽以凤凰为长。
　　凤凰生下孔雀与大鹏，孔雀好吃人，曾一口把我吞入肚中，我刨开她脊背，来到灵山，我本想去她性命。
　　众仙说‘我若伤害它，犹如伤害生身之母’，故而我将她留在灵山，封为佛母孔雀大明王菩萨。”
　　他声音庄重严肃，尽显我佛慈悲，说话之间更有阵阵道音响起，从天穹而落，传入众佛耳中，醍醐灌顶。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，我等应当如是！”
　　众佛纷纷称赞，可就在这时，大雄宝殿外突然飞来数道佛陀身影。
　　“启禀佛祖，大事不好了！”
　　他们乃是监督人间诸事的佛陀，此刻神色慌张。
　　宝殿上的众佛微微敛目，皆是好奇不已，尊位上的如来佛祖则是面如止水，徐徐问道：“我佛修行讲究静心、沉气，尔等何时如此惊慌？”
　　“启、启禀佛祖，那姜尚……”“原来是姜尚，算算时间，眼下他们应该已经抵达玉虚宫。
　　怎么？
　　姜尚又闹事了？”
　　“不，不是，那姜尚，他们，他们……”“呵呵，我已知悉，那姜尚定是打了某位大神，又跑我大雷音寺撒泼打滚来了？”
　　“佛祖，都不是，那姜尚顺利离开了玉虚宫，并未遭劫，先前定好的九九八十一难少了一难！”
　　那禀告的佛陀急地满头大汗。
　　“什么！”
　　如来猛地睁大了眼睛，先前的平淡与安详顿时一扫而空。
　　哗——大雄宝殿之内，众佛目瞪口呆，一片唏嘘，差点以为是自己耳朵出了问题，就连大名鼎鼎的观世音菩萨都黛眉微蹙。
　　姜尚顺利离开了封神天庭？
　　这对他们而言可不是一个好消息！
　　此刻，如来佛祖宝相庄严，眉间带怒，翻手一击佛门掌印拍在虚空。
　　只见虚空中一道道神华浮现，化作一面巨大的水池，水池中金龙吐息，显出封神天庭的三景，分别是：过去、现在与未来。
　　众佛心神一凝，屏住呼吸，只见那三景中都显出一个人影来。
　　那人影身躯消瘦，一副平平无奇的模样，赫然就是姜尚！
　　在那过去之景上，正展现的是姜尚如何将诸天神佛骗入封神天宫，并且又如何蒙骗三王，顺利送走；在那现在之景上，姜尚正与妲己团聚。
　　而最让众佛震惊的是那未来之景，只见整个姜尚神色睥睨，怀里抱着两位美女，而在他的身下，跪着的是整个三界的神佛，就连三位妖王都匍匐在他的脚下！
　　“此子是何人？
　　为何之前从未听说过？”
　　文殊菩萨眉头紧皱，自己的坐骑给别人当了小弟，这滋味实在是五味成杂。
　　也就在这时，一位名不见经传的菩萨突然指着‘过去镜’道：“快看，那是……
　　地藏王菩萨？”
　　众佛一愣，纷纷看去，只见那‘过去镜’中的姜尚面对三位妖王，赫然放出万丈虚影，这虚影所显之相，赫然就是掌管地狱的地藏王菩萨。
　　这一幕可是出乎了所有人的预料，就是尊位上的如来佛祖都是神色诧异，没想到这区区小妖，竟与地藏王菩萨有关！
　　“佛祖，可否查出此妖的来历？”
　　佛祖双手成掌，沉声道：“此子身上似乎有一股神秘之气，规避了我的窥探，就算是我，也只能勉强探测到一些命运的碎片！”
　　“什么？
　　这小妖竟有如此本事？”
　　就连当今如来佛祖都无法看破三生的本事，这在整个三界内，似乎也只有极少数强大的存在才能够做到这一步！
　　众佛意识到这一点后倒吸一口凉气，这犀牛精到底是什么来路？
　　又是何时冒出来的？
　　“哼，管这小妖是何来路？
　　不妨让本尊下界，直接将之打入十八层地狱！”
　　“要我说，不如直接将之收入西天，就算是放养在灵山，也能增添一头坐骑不是？”
　　“诸位此言差矣，此妖来路不明，无论是收服还是打杀都不是最佳的法子！”
　　伏虎罗汉突然道。
　　“哦？
　　以罗汉的意思，此妖该如何处置？”
　　大家纷纷侧着头，好奇看去。
　　只见伏虎罗汉一脸横肉，凶神恶煞道：“此妖坏我封神大计，必然不可轻饶，不妨将之抽出魂体，以打神鞭伺之，叫他何为乖顺仁义，何为正道苍茫！”
　　“杀人诛心，此法甚好！”
　　众佛眼睛雪亮，当真是个度化恶人的好手段！
　　此刻，他们全然忘了适才如来的教诲，偏偏如来又一语不发。
　　“可是……
　　此妖拥有地藏王菩萨的法相，若是与地藏王菩萨有关，我们又该如何交代？”
　　这时，观世音菩萨凝声道，问出了心中困惑。
　　“这……”众佛一时间纠结起来，若是这小妖真与地藏王有关，那么帮助姜尚师徒关山这件事，想必便是地藏王菩萨的意思！
　　众佛猜测纷纭，只听如来佛祖开口问道：“阿难，地藏王菩萨何在？”
　　话音刚落，佛祖坐下走出一个身披璎珞的佛陀，他脑后佛光普照，正是十大弟子之一的阿难尊者。
　　阿难尊者恭敬答道：“回佛祖，地藏王菩萨早在半年前便已经顿悟虚空，眼下神游三界，不知去向。”
　　如来眉头微蹙，若是寻不到地藏王，该如何知晓那姜尚的身份？
　　就在这时，宝殿左侧的降龙尊者突然走上前来，道：“启禀佛祖，不如让弟子下界一趟，去会一会那姜尚。
　　若是他真与地藏菩萨有关，那么扰乱封神大业之事，说不定也是地藏菩萨的旨意，许是菩萨发现了道门天庭的端倪，临时改动了计划。
　　相反，若是这小妖与地藏王菩萨无关，只是虚张声势，那便由我将之带入灵山，再做发落！”
　　众佛听闻微微一惊，为了一只小妖，降龙尊者竟愿亲自下界，这在他们看来简直是不太可能的事情！
　　“降龙，你有劫难在身，一旦离开灵山便没了佛法庇护，此次当真愿意前去？”
　　如来肃然问道。
　　“弟子劫难缠身已久，或许正是到了应劫之时，且让我去封神天庭会一会那姜尚！”
　　“如此，甚善。”
　　如来微微颔首，目送降龙尊者飞下灵山。
　　而姜尚也在封神的计谋中划上句号，结束亦是开始！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
